文件发布时间:2017-07-07 20:00:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：web版第三卷试看

转载信息


原名：ありふれた职业で世界最强　
作者：厨二好き
插画：fk
翻译：8准准8 mcbthree   道具组杂役  
校对：8准准8 ourjuno




3-1爱酱护卫队
网译版 转自 平凡职业成就世界最强吧
翻译：8准准8   ourjuno
校对：8准准8   ourjuno
图源：8准准8
=============
目录：
3-1爱酱护卫队 3
3-2再次，从布鲁克开始 6
3-3冒险者要做的工作 15
3-4 在冒险者行会 弗里恩支部 23
3-5支部长的委托 29
3-6湖畔之镇的再会 36
3-7爱子的烦恼 43
3-8北方山脉地带 51
3-9黑龙讨伐？ 62
3-10缇奥・库拉鲁斯 69
3-11老师讲的话 77
3-12女神降临？ 83
3-13乌鲁町的蹂躏剧 89
3-14不期望的结果 96
3-15在归途的车内 108
3-16爱子乱心 115
3-17再次，在弗里恩 121
3-18阿一成为了爸爸 前篇 129
3-19阿一成为了爸爸 中篇 135
3-20阿一成为了爸爸 后篇 143
3-21异常事态 153
3-22 VS 魔人族 前篇 159
3-23 VS 魔人族 后篇 165
3-24就算是背景人物，该做的时候还是会做 173
3-25怀念的霍鲁阿德 182
3-26为了回报人情 189
3-27勇者的败北 195
3-28伴随着绯红之雷 201
3-29无能的无双 211
3-30再会后的种种 220
3-31宣战布告 226
3-32疯狂与嫉妒 237

===============




x山爱子，二十五岁。社会科教师。
对她来说，教师不仅仅是教授学生们专业知识、努力提高学习成绩、成为他们生活上的模范、对他们进行指导这样的存在。当然，这些事情都很重要。不过，比起这些，爱子认为让自己成为孩子们的‘同伴’才是最重要的事。具体来说，就是要成为孩子们除家人之外所能依赖的大人这样的存在。
这是因为她学生时代的事对她造成了很大的影响，这些暂且不提。总而言之，在家以外的地方成为孩子们的同伴是爱子作为教师的信条、矜持，以及自称教师的支柱。
因此，爱子对现状极度不满。在因突然被卷入异世界召唤这种非常识的事态而惊呆的时候，拥有全班第一领袖魅力的学生代替自己讲话归结了现状，等注意到的时候，最重要的学生们已经开始为战争作准备了。
不知说了多少次，但已经决定的「潮流」轻易的冲走了爱子的意见，最终也没能停止学生们的脚步。
那么，至少也要从旁保护学生们！尽管下了这样的决心，不过因为持有稀有的能力，最后被派去处理与战斗无缘的任务（农田的改进与开垦）。爱子拼命的反抗，直到被学生们说服，她自己也无法反驳适才适用的观点，无奈的接受了任务。
每天都思念着在远处战斗的学生们，坐立不安的过着日子。一边被圣教教会的神殿骑士和哈利王国的近卫骑士们护卫着，一边在各农村地和未开垦地转悠。工作渐渐告一段落，但回到王宫，等待着她的却是某个学生的讣告。
这个时候，爱子「为什么当初不强行跟着去啊！」如此的责备着自己。结果，自己心中的理想教师也只是嘴上说说，只是自己的一厢情愿而已不是么！当然，如果问爱子在这个时候产生了什么变化的话她是回答不出来的吧。不过，这件事就像让x山爱子的头遭受了猛击一样，在某种意义上是其醒悟的开端。
「死」这个压倒性的恐怖，学生们切身体会到了，而教会和王国关系者希望这样的他们继续战斗。爱子，再也不会随波逐流了！和教会的干部、王国的贵族们正面对抗。以自己的立场和能力为盾，高声叫喊着、追逼着妄图接近自己学生的人。
结果，不管怎么说还是成功取得了胜利。对拒绝战斗行为的学生的催逼消失了。不过，那样的爱子的努力令人内心震撼，她已经很高的人气又变得更高了。战争之类的事已经无法出场，但至少要接下护卫在国内到处奔走的爱子的任务，在这种事上奋起的学生不在少数，出现这种结果还真是令人啼笑皆非。

爱子想用「战斗是没有必要的」「被派遣来的骑士们护卫着所以没问题」这样的说法来说服那些学生改变主意，但结果是那一部分学生坚持「爱酱由我们来守护！」并且、干劲持续上涨。然后，结局是爱子的意见彻底被压倒了，那之后的农地巡回都要让他们同行。「又随波逐流了，我是没用的教师……」爱子一边这么说着一边四肢着地扑街的形象让人记忆犹新。
附带一提，这个时候被任命为爱子护卫角色的专属骑士们也在帮忙说服学生们（不要参加护卫战斗工作），但学生们反而顽固的要求骑士们放弃（护卫工作）这样有趣的事情。
至于为什么学生们会排斥其他的护卫们，可以用这一句台词来囊括学生们的全部意见。
「绝对不会把爱酱交给来历不明的人！」
与其说学生们是对路上的盗贼或者魔物产生了危机意识，不如说是对爱子的专属骑士们产生了危机意识。其理由是，骑士们全体人员都是可怕的帅哥。这是，王国和教会的上层为了招揽爱子这样的人才的作战。总之就是甜蜜陷阱一类的东西。一个学生注意到了这一点并和其他学生们共享情报，于是「从帅哥军团中守护爱酱协会」成立了。
但是，学生们这边出现了一个误算，那就是他们没想强奸不成反被H，当贼不成反被偷这种情况。作为证据，看看骑士们说了些什么话来说服学生吧。
神殿骑士专属护卫队队长大卫
「别担心，爱子由我来保护。不会让她受到一丝一毫的伤害，爱子…是我的全部。」
同为神殿骑士的副队长查尔斯
「我有为爱子小姐奉献全部的觉悟，为了她，舍弃信仰都在所不惜。这还不能使你们放心吗？」
近卫骑士克里斯
「和爱子酱的相遇是命运的邂逅，我怎么会让命运的另一方死呢？」
近卫骑士杰德
「赌上性命发誓，不是作为近卫骑士，而是作为一个男人。」
这个时候，学生们想的是「到底发生了什么？！反而是这些家伙们全体逆沦陷了么？！」也就是说，最初产生危机意识的原因是怕爱子落入甜蜜陷阱不是吗？不过，听了这些台词之后，「绝对不会把爱酱交给来历不明的人！」也变成了无谓的父母精神，应该离开爱子身旁的其实是学生们么。
此外，爱子和他们之间还发生了些什么，因为话太长就在此割爱了。爱子是天性努力却总是徒劳无功的类型，她的诚实和落差萌的可爱本色逐渐浸透了周围。变成了「如果注意一下的话」就会成为爱子的信徒，大概这种感觉的故事。如果要说出来的话，就会出现许多新的物语……发生了各种各样的事。各种各样。
经过这样那样的事后，现在学生们分成了在【奥卢克斯大迷宫】进行实战训练积累经验的光辉他们勇者组、剩下的留居组以及爱子的护卫组。
然后正好在帝国使者来访哈利王国后差几天满两个月时，爱子他们农地改良开拓组的一行人，正在摇晃的马车中向着新的需要改善的农地进发。目的地是湖畔的乌鲁镇。
「爱子，不累吗？累的话不要顾虑要说出来哦，立刻休息也可以哦？」
「不，没关系大卫先生。就在刚刚不是休息过了嘛，就算是我也不是这么贫弱的。」
在宽敞的大型马车里，爱子的专属护卫队队长大卫担心的和爱子搭话。相对的爱子的回答里参杂了些许苦笑。
「呵呵，队长非常担心爱子小姐呦，明明前不久光是移动一天就筋疲力竭了……其实我也是很担心你的，真的不必休息么？」
「那段时间给您添麻烦了，马车旅行是第一次……但是我已经习惯了，所以真的没事了，谢谢您的担心，查尔斯先生」
起初，因为马车的移动和未知的体验，爱子各种各样的丑态被看到了。想起了过去的自己，爱子略微面颊羞红的向护卫队副队长查尔斯道谢了。看着双颊绯红的爱子苦闷的用手遮住嘴，查尔斯想要若无其事的握住爱子的手。「咳哼！」结果他的手被这样的一声咳嗽和锐利的目光制止了。制止的人是坐在爱子斜对面的一个女生园部优香，她是「从帅哥军团中守护爱酱协会」的成员。马车这个密室中乘坐的是帅哥军团和爱子、以及不知道为什么会乘坐进来的其他数名成员。
附带一提，这是八人座的马车。在外面，有一个小队规模的骑士们在边上行进。「队长和副队长都在马车里真的好吗」已经被这样吐槽过了。用了种种理由，帅哥们乘坐经进来了，看起来似乎相当不想离开爱子。
「哦呀哦呀，被瞪了呢。那样皱着眉头，难得长着可爱的脸却被糟蹋了啊。」
这么说着，查尔斯露出了一个标准的帅哥式微笑，普通女性看到这个微笑的话肯定会情不自禁的染红双颊吧。但是，相对的优香的反应是，现在也依然露出「呸！」的反胃的表情。
「在爱酱老师的旁边，说别的女性‘可爱’？爱酱老师，这个人一定是个花心大萝卜，请当心啊。」
优香认为，在心爱的女性面前对其他女性说「可爱」这些话的人是不正经的。他们也理解到对爱子来说自己是甜蜜陷阱，也就是说他们有着自己的容姿能让女性心动的自信。查尔斯深信这一点，尽管是强颜欢笑，还是在一瞬间对面露若无其事表情的优香进行了小小的反击。
「园、园部小姐，不要这么气势汹汹的嘛。还有，特意称呼「老师」却还要加上「爱酱」，这种叫法停止比较好吧……普通的叫爱子老师不好吗？」
「不行，爱酱老师就是‘爱酱’，所以不是爱酱老师的话不可以，这是全体学生的意见。」
「怎、怎么办，完全不理解。而且，学生们的共同认识？这就是悠闲世代的思维么？我要加油啊，这是为了成为有威严又值得信赖的教师的试炼！无论如何都得要理解学生们的想法呦！」
一个人在「加油！」的爱酱老师，平复了优香和查尔斯之间僵硬的气氛，这就是爱子被称为「爱酱」的原因，但是爱子却注意不到。威严的教师之路还相当遥远啊。
不过，正是因为这个方面，学生们十分信赖爱子。看起来是相互依赖，但是对学生们来说，果然是身边第一亲近的大人。对这个‘身姿’的认识，是比‘爱子与王国、教会的上层对立的身姿’更加根深蒂固的东西。特别是，对于因阿一的死而内心受挫的学生们来说，爱子就是他们的精神支柱。
提出担任爱子护卫的学生们，其实有一半都是因为想呆在爱子的身边这样单纯的理由。此外，这次爱酱护卫队的学生除了园部优香以外，还有菅原妙子，宫崎奈奈，相川升，河原明，玉井淳，清水幸利，共7人。
之后，马车又摇摇晃晃的行进了4天。
帅哥军团积极的接近并追求着爱子，爱子认为他们这么积极的接近自己是因为上层和他们说了些什么，但这种考虑却忽略了一般情况，爱子并没有注意到他们是真的迷恋上了自己。在以上情况下，发生的争吵和学生们的瞪视总是不时让车内的气氛变得沉重，最后还是靠爱子的言行让其平息……这样不断重复着，一行人终于到达了湖畔小镇乌鲁。
在治愈旅行疲劳的同时，着手于乌鲁近郊的农田调查和制订改善方案的工作。在此期间，以爱子为中心的浪漫喜剧骚动还有很多……这些找别的机会再说。
然后，在开始农业改革后不久、【丰收女神】的称号在乌鲁镇的大街小巷广为流传的时候。学生中的一人失踪了。
爱子为了她最重要的学生而四处奔走，在她奔走的尽头，将是冲击性的再会和她最不期望的结局。现在的爱子还对此一无所知。
 




3-2再次，从布鲁克开始



「呵呵，你们的痴态，今晚就让我慢慢的……仔细的品鉴一下吧！」
上弦月时不时的被云朵遮蔽，但依旧坚强的照亮了夜晚的黑暗，现在，风又一次带走了遮蔽月亮的云朵，那充满魅力的月光将地上的某建筑物照亮，更仔细地说，月光照亮了某个从那个建筑物的屋檐上用绳索垂降、宛如某处的特务部队队员一般身手华丽的少女。
顺利的降落到三楼房间窗户的上方，在那里倒转，颠倒的同时悄悄的只露出一双眼睛往窗里偷看。
「为了这一天而向克里斯塔贝尔先生学习的技术不为别的！就是为了用在这种地方，哼哼哼。那么，究竟是怎样的paly呢？让我好好的确认吧！」
这位正哈啊哈啊兴奋地喘着气、凝眸室内的少女，没什么可隐瞒的，正是布鲁克小镇【马萨卡旅馆】的看板娘苏娜酱。开朗精神，或者说精神过头了，做事勤劳爽快，虽说并非极品美女，但也是一位如野外绽放的一轮花朵般朴素可爱的看板娘，在这个城市里已经有不少以她为目标的单身男性了。
这样的女孩，现在正用出毕生所学，用尽全力【窥视】某个客房。看见她那表情，迷上她的男人们会一瞬间幻灭吧……那如同工口老爷子一般的表情。
「恚还真是暗，看得不大清楚，再稍微调整一下角度……」
「这里？」
「对对，这个角度的话……怎么这么安静啊？还以为多少能听到娇喘声了……」
「使用魔法的话是可以隔音的吧？」
「啊！？还有这一手！库呜，狡猾！但我是不会放弃的，我一定要将那痴态烙印在我的眼………………」
重复一次，这里是三楼的窗外。除非在近处，要不然是不可能听到苏娜像白痴一样的声音的，苏娜瞬间汗如雨下，如忘了上油的机械般吱吱吱的转过了头，在那里……
阿一于空中做仁王立，面露微冷的笑容。
「不、不是的呦？客官大人。这是、这个、那个，对！旅馆的定期检查！」
「哦～、在三更半夜里？」
「就、就是这样子的哦～你看、在半夜里快点弄完的话，白天再看的不就修好了么。旅馆都会这样来考虑，对吧？」
「原来如此，评价是很重要的？」
「是，是阿！评价是很重要的！」
「可是，这间旅馆好像有偷窥魔出没，你觉得怎么办呢？」
「那，那可是十分严重的事情！偷、偷窥、那、那是不可饶恕的、么？」
「啊啊，如你所说。偷窥是不可饶恕的？」
「诶，恩恩，当然是不可饶恕的……」
苏娜和阿一面对面并互相「哈哈哈」「呒呒呒」的笑了起来。但是阿一的眼神完全没有笑意，而苏娜则是微微地颤抖，不断冒出冷汗，露出的笑容和她的状态形成了鲜明的对比。
「去死」
「咦――、对呒起～」
阿一突然变回了严肃的脸庞，用他的铁爪抓住了苏娜的脸。伴随着挤压破坏的声音，阿一的五指陷了下去。苏娜在空中惊慌的挣扎着发出悲鸣，拼命求饶。苏娜是个普通的女孩，对她的惩罚，阿一的出力等级稍微有点过头了。如果这是初犯的话，或许多少会手下留情，但是，从莱森大迷宫归来后的第二天，再次入住旅店的每个夜晚，她都千方百计的偷窥，一旦被发现就敷衍了事。如此一来，想要对她手下留情的想法也逐渐淡薄了。顺便说一下，即便每晚都有人偷窥，阿一还住在这家旅馆的原因是因为这里的饭菜很美味。
看见苏娜已经奄奄一息，阿一叹了口气，重新把她夹在了腋下。苏娜注意到自己被渐渐解放，感到安心而松了一口气，但是，偶然的往下看去……鬼。满脸笑容的鬼，跟阿一一样眼神没有笑的名叫母亲的鬼。
「啊啊啊啊！！」
注意到苏娜察觉到自己了吧，母亲慢慢的举起手，做出‘过来过来’的手势。宛如前往地狱的邀请。
「这次，打屁股一百下也没有问题吧」
「不要啊啊啊―――！」
阿一静静的听着母女的对话，想起至今为止的惩罚以及苏娜的悲鸣。第二天早餐时，一定又会看见捂着被啪啪啪打肿的屁股泪目的苏娜吧。想着这每晚每朝都会发生的事情，阿一吐出了叹息。
～～～～～～
将苏娜交给她母亲后，阿一回到了旅馆的房间，就那样噗通一声倒在了床上。
「……辛苦了」
「欢迎回来的说」
这样跟阿一打招呼的人当然是月和希娅。从窗外射入的月光照亮了房间，淡淡的映照出两人的身影。在对面的床上，月摆出女子座，希娅则浅坐在床边。两人穿着睡袍的身姿只能说是煽情。再结合上这二人的美貌，如果能被画成一幅画的话，就算是出自二流画家之手也足以被讴歌为名作了。
「喂。就算是那孩子，究竟是什么在驱使着她……从屋顶上下来明显很不寻常吧？果然，就算这间旅馆饭很美味，还是另找一家旅馆吧」
阿一用着吃惊的口调说着这样的话，希娅则开心的笑着站起来坐到了阿一的床上，月也匆匆站起来移动到阿一的床上，把横躺着的阿一的头放在了自己的大腿上。所谓的膝枕。
「一定是我们的关系点燃了苏娜酱女孩子的部分的说。不可能不在意的说，很可爱不是吗？」
「……但是，手法渐渐变得高明了是有点……担心」
「像昨天，用自制的潜水镜在浴池底部埋伏什么的……从水中看到那熠熠生辉的眼睛时，就连我也打寒颤了哦」
「呜～嗯，确实，作为旅馆的女儿有点麻烦的说…好像、除了我们以外她没有对别人这样的说……」
一边闲聊着苏娜的奇行，希娅一边悄悄的靠近阿一的身体。自然的伸出手与阿一的手重叠，并打算将他的手诱导至自己的胸部。希娅脸泛红潮，为即将发生的事感到紧张。
阿一轻轻地回握希娅的手。仅仅这个动作就让希娅的身体产生了激烈的反应。希娅高兴的加深回握的力道。阿一也更加用力的回握。
Ｑ……哔库、Ｑ呜……哔库、呜呜……哔库哔库、密西……噶库普鲁
「等！阿一先生！捏碎了！我的手要被捏碎了！」
咔啦！
「啊――！对不起，非常的对不起！有点得意忘形了！所以请快点放手！坏掉了了！再用力真的要坏掉了！」
「为什么你打算若无其事的制作好气氛啊？本来，你的房间是在隔壁吧。为什么会在这里？」
被阿一握住的手正噗噜噗噜的颤抖着，希娅想方设法的想要解开，但被如老虎钳般的力道握着，完全解不开。
「那、那是，会不会渐渐搞到床上去☆呢~这样想的。话说，都已经是接吻过一次的人了。稍微搞一下也可以吧」
「有辩解么。我已经说过那是救命措施了吧。」
「不，我的预感是，阿一先生开始娇了！比起最初的时候也温柔了很多！直接连既成事实也做了的话……咕嘿嘿『喀喇咔哒』抱歉――！坏掉啦――！」
听着希娅那不堪入耳的粗劣计画，阿一在不知不觉中加深了力道。之后，希娅抱着被解放的手在床角哆哆嗦嗦的忍受着疼痛。阿一对这样的希娅放置不理，转头往月的方向看去，在膝枕上变成仰视的状态。月也笔直的凝视着阿一。
「话说月啊，最近，你怎么不阻止她了？是怎样的心境变化呢？」
听了阿一的疑问，月歪着头稍微考虑了一下。如同阿一所说，自从逃离莱森的大迷宫之后，月对希娅的态度就变宽容了。以前，希娅一旦靠近阿一，月就会二话不说的把她弹飞，但最近就算多多少少有些身体接触，月也不会特别的说什么。尽管如此，过于亲密的话……例如类似接吻的事，她还是会不高兴……
「……希娅是、努力的。今后也努力。喜欢阿一和我，所以」
「嗯？嘛、就这样吧……」
「……我也……并不讨厌她……」
「说来说去，你们关系不错呢。看着就知道。嗯~」
阿一从月为数不多的话语中察觉到，总的来说月对希娅已经超越了「在意」的等级，已经觉得希娅很重要了。
这可是事实。在莱森的大迷宫中，有远比峡谷还要强力的魔法分解作用在发动着，因为这个原因月不能完全发挥力量，这一点阿一也是一样。如果只有两个人的话想必会十分的辛苦。一定，就算阿一一个人也能完成通关，但是那种情况下，要使用一瓶到两瓶神水的可能性非常高。而实际情况却是几乎没什么消耗就完成了攻略，这可以说是多亏了希娅。
希娅在不久前还是与纷争无缘的存。岂止无缘，已经可以说是苦手了。那样的她，想必十分的恐惧和不安吧，但她一次也没有示弱，就那样跟着阿一和月来了，向着名为大迷宫的地狱。然后，紧咬牙关，终于敲出了上上签的结果。
那完全是为了她对阿一的爱情和对月的友情。正因为想要和这两人在一起，希娅才能改变自己的全身全灵向前前进。
月当然也有独占欲和忌妒心。因此，她难以认同希娅对阿一抱有的感情。正因如此，当初她对希娅才特别严厉……但无论对她多么严厉无情，希娅仍旧像飞蛾扑火般贴过来，不论几次也要传达她的友爱，然后以攻略大迷宫这种形式证明了那些……说实话已经被缠上了。
回想起来，月没有朋友之类的记忆。在被封印之前，就只是忙于勤学政务，立场对等的朋友什么的一个也没有。也就是所谓的孤家寡人。现在，出现了希娅这个喊着「伙伴的说～！」表里如一、笔直的冲过来的存在，如果除去阿一的事情，其实希娅根本就不会令月感觉不好。
因此，最近关于阿一的事情「嘛，希娅的话就稍微……」就展示出了这样的宽容。
「……而且」
「嗯？」
阿一仰望着继续说话的月。他的瞳孔中映出的是，自信与妖艳与觉悟与诚意，以及包含这全部的、月灿烂的微笑。太可爱了，太有魅力了，阿一不由得窒息。就好像那本身自带引力似的，阿一的视线被吸引过去，身体一动也不能动的看入迷了。月凝视着这样的阿一。
「……阿一的心，我已经拿下了。」
「……」
就算有谁喜欢阿一，就算有谁在阿一怀里，最特别的那个……只有我。这就是那样的宣言。月的宣战布告。向着至今为止相遇的人们，以及未来还会相遇的人们发出的宣战布告。
阿一已经什么话都说不出来了。看着月放出光辉的瞳孔，就快要被吸入了，月也是，像是要独占般的接受了阿一的视线。然后，阿一的手和月的脸颊轻轻相碰，月也陶醉般的让自己的手与之重叠。月光在墙壁上映出两人的影子，两个影子慢慢靠近。然后，在即将重叠的瞬间……
「咕嘶，那个，就算忘记了我的存在也好，能停下来么？这可不是一般的空虚和寂寞……咕嘶」
希娅在床的一隅苦着脸哭泣着跪坐的同时，凝视着阿一和月制作的二人世界。
何其可怜的样子，就算是阿一也感觉有些不好，月向她招了招手。「月小～姐！」这么叫着，希娅就飞扑进了月的怀中，嘶嘶的发出鼻音。「……好了好了」月一边这么说着一边轻轻抚摸希娅的头，是感觉很舒服么，希娅渐渐闭上了眼睛，就那样发出寝息睡着了。
阿一看着她们那个样子，苦笑着小声嘀咕道。
「比起朋友更像是母亲不是么？」
「……孩子的话阿一的孩子就好」
「……」
「……对希娅稍微温柔一点也可以吧？」
「……各种，妥善处理吧」
「恩……最喜欢你了」
「……噢」
结果，希娅在左侧、月在右侧陪睡的状态，三人一起睡着了。从那天以后，希娅因为获得了同室许可而狂喜乱舞，后来因为她得意忘形的向阿一发起特攻，结果受到了手痛惩罚。这种事每晚都在重复上演。
顺带一提，握手时希娅发出的悲鸣声进一步加深了苏娜酱的误解和好奇心和妄想，一位拥有必要以上高潜入技能的旅店看板娘就这样突然诞生了……但这又是别的话题了。
～～～～～～
咔啦，咔啷
发出这样的声音，冒险者行会布鲁克支部的门打开了。进入的三人是在这几天里完全变成了名人的阿一、月和希娅。行会内的饮食店和平时一样，有几组冒险者在悠闲的度过各自的时光，注意到阿一他们的身影，举起单手寒暄的人也有。男人们还是和以前一样陶醉于月和希娅的美貌，顺便向阿一投去羡慕和嫉妒的目光，不过并没有那种阴湿的恶意。
在布鲁克滞留了一周，在此期间，为了得到月和希娅，不知有多少人引起了决斗骚动。曾经，月的所作所为在世间引起了恐慌并因此获得了【股间捣碎机】的称号，现在已经没有人敢直接把【求爱】这种事对月本人说出口了，于是，就出现了想要迂回进攻之辈，打算从攻略阿一开始。
当然，阿一肯定不会正经的接受这些麻烦事。最终是，「决斗呃啊！」刚说出「斗」这个字阿一就开枪了，非致死性的橡胶弹在可怜的挑战者的头部炸裂让其转上三圈和地面来个kiss，这种事已经是家常便饭了。
因此，在这个小镇上，【股间捣碎机】的月，和打从心底里爱着她，在决斗开始前就将对手瞬杀的【决斗捣碎机】的阿一，两人的组合很有名且是让人甘拜下风的存在。以至于他们还没到行会申请团队名，【Smash lovers】（捣碎机恋人）这样的团队名就已经传播到民众之间了。当阿一同时知道自己的绰号和团队名时，他那看向远方的样子让人记忆犹新。
当然，希娅因为自己的存在感薄弱而流泪这件事就不用说了。
「哦呀，今天是三个人一起？」
阿一他们走进柜台，和平时一样，阿姨……凯瑟琳小姐先打招呼了。凯瑟琳的声音中包含有几分意外，这一周里来行会的时候一般都是阿一一个人或者是月和希娅的二人组。
「啊啊。明天就打算离开小镇了，这一阵受到您各方面的照顾，姑且打算来问候一下。顺便，想要接受和目的地相关的委托，如果有的话」
照顾是说真的，凯瑟琳小姐把行会的一室无偿的借给了阿一。想要将好不容易入手的重力魔法和生成魔法进行组合，反复试验是不可避免的，为此阿一想要一个宽广的房间。向凯瑟琳打听线索，正好行会的房间符合要求，就无偿的提供给他了。
另外，月和希娅是到郊外锻炼重力魔法的。
「这样啊。要离开了呢。那还真是，有点寂寞呐。自从你们回来后镇里可是热闹了不少呐～」
「请饶了我吧。旅馆的变态也好，服饰店的变态也好，说想要被月和希娅践踏、蹦出来在小镇中突然土下座的变态也好，连声高呼着【姐姐大人】、同时跟踪在二人身后的变态也好，争先恐后的提出决斗的傻瓜们也好……就没有些像样的家伙。遇到的家伙们有七成是变态，两成是傻瓜……这小镇到底闹哪样啊」
一脸苦涩表情的阿一说出了抱怨的话，内容全都是事实。苏娜自不必说，克里斯塔贝尔每次看到阿一，都会舔着嘴唇，向他投去如同食肉兽般的视线，不知多少次让阿一感到寒气袭体。
另外，布鲁克小镇最近成立了三大派阀，每天都会展开交锋。一个是【被月酱踩踏队】，另一个是【成为希娅酱的奴隶队】，最后一个是【和姐姐大人成为姐妹队】。各自都抱有如字面那样的愿望，而且现在，他们似乎正以队员数的多少为优劣展开竞争。
阿一他们对这些命名太过欠揍的集团感到无奈。在城镇中突然土下座并向着月大喊「请践踏我吧！」。已经是恐怖了。
希娅无法理解要经过怎样的思考过程才能得到这样的结果。亚人族不是被人看不起的种族吗，你们人类变成亚人族的奴隶那是干什么，到处都是能吐槽的地方，不过不想深入思考该怎样吐槽，于是一看见这样的人，就立刻排除掉了。
最后是只有女性组成的集团，以纠缠月和希娅以及阿一的排除这些行动为主。有一次，「寄生在姐姐身旁的害虫！看我切了你的蛋蛋啊啊啊――！！」一位少女单手拿着小刀叫喊着朝阿一冲了过去。
果然，在城镇里杀害少女的话会有各种各样的麻烦。结果，阿一就将那个少女剥光（准准吐槽：我和我的小伙伴们都惊呆了！） ，用类似龟甲缚的绑法（他没有那方面的知识）将她吊在了城镇里最高的建筑物上，还写了张【下次杀】这样的纸条贴在她身上。太过鬼畜的所作所为加上书写于纸上的简单内容，让少女们过激的行动潜伏了起来，应该算是好事吧。（准准吐槽：注意，作者用的是潜伏而不是消失哦！也就是说，你懂得……）
想起那种事，阿一就不由得皱眉，凯瑟琳苦笑了。
「嘛嘛，这里的人都很有活力是事实」
「是啊，太有活力了」
「那么，你们打算去哪里？」
「弗里恩」
凯瑟琳就算这样谈笑风生也能很快的处理好工作，她立刻就开始寻找与弗里恩相关的委托。
弗里恩是一个中立商业都市。阿一他们的下一个目的地是【古鲁恩大沙漠】，在那里有七大迷宫之一的【古鲁恩大火山】。为此，必须向着大陆的西边走，途中会经过【中立商业都市弗里恩】。因为那里是大陆第一的商业都市，就顺便去一下吧，话题说着说着就变成了这个。还有，【古鲁恩大火山】之后，在大沙漠的更西边，沉在海底的大迷宫【梅鲁吉内海底遗迹】也是目的地之一。
「呜～嗯，哦呀。刚刚好哎。商队的护卫委托。正好还缺最后一人……怎么样？接受么？」
阿一接过凯瑟琳递来的委托书确认其内容。确实，委托的内容是商队的护卫委托。商队是中等规模的样子，正在寻求十五人程度的护卫。月和希娅还没有登记为冒险者，所以阿一的份正好。
「带着同伴也OK吗？」
「啊啊，没有问题呦。人太多的话是会抱怨的吧，不过搬行李也会雇佣几个人，带着奴隶的冒险者也是有的。更何况，月酱和希娅酱也是相当的实力者。一人份的佣金可以再多雇佣两位优秀的冒险者，这种事根本没有拒绝的理由嘛～」
「这样啊，嗯～怎么样？」
阿一有一点犹豫，回头向月和希娅两人寻求意见。说实话，送货系的任务他是不太想接的。因为，阿一他们的魔力驱动车有着马车几倍的速度，能很快到达弗里恩。特意接下护卫任务，和其他人保持相同的步调前进可以说是浪费时间。
「……不是匆忙的旅程吧」
「就是的说～偶尔和其他的冒险者们一起没准也挺好的说。老练的冒险者也可能会有些经验技术哦？」
「……是啊，着急也没办法，偶尔慢慢来也不错……」
阿一听了二人的意见后「嗯」的一声点头，转向凯瑟琳接受了委托。如同月所说，七大迷宫的攻略还要一段时间吧，俗话说欲速则不达，来得早不如来得巧，慢慢来或许也不错。希娅说的冒险者独到的技术也是，没准在今后的旅途中会派上用场。
「好的。我会向对方传达，明天一早你们去正门就可以了」
「了解了」
阿一确认收取的委托书时，凯瑟琳看向了阿一身后的月和希娅。
「你们也要注意身体健康呦？这孩子要是让你们哭泣的话无论何时都可以光临这个家哦。我会替你们打他的」
「……嗯，关照了。谢谢」
「好的，凯瑟琳小姐。非常感谢您照顾我们！」
凯瑟琳满含人情味的话语让月和希娅的脸颊松弛了。特别是希娅，很高兴的样子，自从来到这个城镇后已经快要忘记自己是亚人族了。当然，并非这里的全员都对希娅非常友好，尽管如此，以凯瑟琳为首的克里斯塔贝尔、苏娜，以及稍微有点粉丝性质的人们，并没有因为希娅是亚人就对她差别待遇。是因为这里的风土人情还是因为这样的人都流动到了这个小镇了呢，这一点是不知道，不管怎样，这里是能让希娅感受到近似故乡的树海那样温暖的地方。
「你也是，不要让这些孩子们哭泣呦？不竭尽全力珍惜的话可是会遭报应的哦？」
「……真的是，好管闲事的人啊。不用说我也知道」
阿一苦笑着回答了凯瑟琳的话。接着，凯瑟琳就递给了阿一一封信。阿一一脸疑问的接了过来。
「这是？」
「你们啊，总是会惹上各种各样的为难事呢。城镇里的家伙们给你们添麻烦了，这是类似道歉一样的东西。在其他城镇发生争执的时候，把这封信给当地行会的领导人看，说不定会有点用」
凯瑟琳闭上一只眼睛送了个秋波，阿一的脸颊不由得抽筋了。一封信就能影响当地的大人物，你究竟是什么人啊？阿一的表情浮现出这样的疑问。
「哦呀，禁止打探哟？好女人就是有着各种秘密的呢」
「……哈，知道了。这个就心怀感激的收下了」
「听话就好！大概会发生各种情况，但是不要死噢」
偏僻乡村小镇的迷之行会职员凯瑟琳。这样的她，用可爱的富有魅力的笑容目送着阿一他们离开了行会。
这之后，阿一他们也顺便去了克里斯塔贝尔的地方。阿一是断然拒绝了，但月和希娅无论如何都要去，没办法，阿一只得作陪……可是，在听闻他们就要离开小镇的瞬间，克里斯塔贝尔就像是要抓住最后的机会似的，化为巨汉的怪物袭向了阿一，过于恐慌的阿一想用震动破碎将其埋葬，月和希娅拼命阻止才避免了惨剧的发生……详情就不提了。
听说是最后的夜晚，苏娜酱终于堂堂正正的乱入了大浴场，然后又毅然的实施了房间突击。最后，发狂的母亲用真正的龟甲缚将苏娜酱绑了整整一晚，成了之后轰动一时的【旅馆正门吊打事件】，但这部分就割爱了。至于，为什么母亲会知道真正的龟甲缚，这部分也割爱了。
翌日清晨。
回忆着那群快活（？）的布鲁克镇居民，阿一他们来到了正门，迎接他们的是商队和其他接受护卫委托的冒险者们。看来阿一他们是最后的了。类似于主持人角色的人物和十四位冒险者，看到阿一他们之后立刻骚动起来。
「喂，喂，那剩下的三人是【Smash lovers】么！？」
「真的么！这、这就是恐怖与喜悦一齐袭来的快感么！」
「看啊，我的手。从刚才开始就颤抖不止了吧？」
「没有，这只是因为你喝醉了吧？」
看到对月和希娅的登场表现出喜悦的人，两手捂住裆部流泪的人，将颤抖的手归结于阿一他们，然后被同伴吐槽的人等各种各样的反应。阿一露出厌烦的表情走了过去，商队中类似主持人的人物向他搭话了。
「诸位就是最后的护卫了吧？」
「啊啊，这是委托书」
阿一从怀中取出委托书让他看了。确认之后，主持人角色的男人理解了似的点了点头，开始自我介绍。
「我叫格言・云柯。是这个商队的领导人。听凯瑟琳小姐说，诸位的排位虽然还是青，却是相当优秀的冒险者。路上的护卫让人期待啊」
「……什么和云柯？……商队领导人也相当辛苦啊……」
（注：商人名モット`?ユンケル。ユンケル皇帝液。云柯黄帝液，一种日本佐藤制药生产的保健品。具有补气活血、强壮机能、提升身体耐力，消除疲劳，帮助集中精神、保持头脑清醒。 清心除烦、纾缓压力情势，善睡眠质量等功效。）
想起了日本某种营养饮料的名字，阿一的眼神带着同情。不明白为什么阿一会用那种眼神看着他的格言很纳闷，只得带着苦笑的意味回答「嘛，很辛苦但是已经习惯了」。
「总之，不会辜负你的期待。我是阿一。这旁是月和希娅」
「真是可靠啊……话说回来，这只兔人族……打算卖么？加上相应的价格让给我吧」
格言用估价般的视线看着希娅。兔人族，还是有着几缕青丝的白发超级美少女。遇到珍奇的商品就想要买下，这就商人的天性吧。从项圈判断她是奴隶后，立刻就和她的所有者阿一进行买卖交涉，云柯一定是优秀的商人吧。
感受到那个视线，希娅「呜呜」的发出感到讨厌的呻吟，躲到了阿一的背后。月看着格言的视线也变得严厉了。可是，从常识来说，树海之外的亚人即奴隶，商人申请对珍奇奴隶进行买卖是理所当然的事情。责备格言是没有道理的。
「呵，看来你十分喜欢呢……非常重视她的样子。那样的话，也适当的让我这边学习一下，可以吗？」
「嘛，你似乎也还算是个优秀的商人……答案是明白的吧？」
格言津津有味的看着希娅，进一步和阿一进行交涉，阿一的对应也相当简单。格言实际上也感觉阿一不会放手，尽管如此，希娅能产生的利益也是相当有魅力的，为此，格言不惜提出更多的交涉材料来延长会话。
可是，阿一明白了他那样的意图。仍然是那样清淡的、向格言说出了那注入了不可动摇意志的话。
「就算是轻浮的神想要我也没有放手的意思……理解了么？」
「…………嗯，那已经是。没办法了。我还是在这里退下吧。但是，如果有那个意思，希望您无论如何都请光临我的云柯商会。还有，马上就要出发了。关于护卫的详细，拜托那边的队长就好。」
阿一的发言是相当危险的东西。往坏了说，是可能会被圣教教会烙上异端烙印的发言。姑且，魔人族信仰的是不同的神，‘除了历史的最高神【艾希特】以外也有别的神被崇拜’，把这种话对着圣教教会的人说的话一定会直接吵起来的吧。但是，尽管如此，这已经是底线的发言是不会变的，因此，格言打从心底里理解了阿一绝对不会对希娅放手这件事。
阿一看着垂头丧气的返回商队的格言，然后他注意到周围的人再次骚动起来。
「厉害……为了一个女人，说出这种话……酷毙了！」
「果然，该说不愧是决斗捣碎机么。对自己的女人出手的家伙绝不宽恕……呼，是条汉子」
「真好呐～，我也想被别人说一次这种话」
「不，你是，男的吧？谁会做那种……啊，抱歉，道歉了就不要这样咿呀――！！」
听着愉快（？）的护卫同伴们愉快的发言，阿一感到头痛似的用手按住了头。
（果然布鲁克镇的家伙们都是白痴啊）
想着这种事情时，后背上突然感觉到某种【姆尼姆尼】的柔软触感，接着两条手臂就从背后环绕过来抱住了阿一。
阿一回头，在至近距离看到了将下巴搭在他肩头的希娅的脸。那个脸已经染上了一片赤红，相当高兴的微笑着。
「……好了么？没有什么特别的意思呦？不要不会了呦」
「呜呼呼呼，我明白的呦～，呜呼呼呼～」
说到底，也只是不想舍弃自己人那样的意思而已，不是像周围骚动的家伙们所想的「自己的女人」那种意思，阿一把话说清楚，不过希娅好像无视了。自己迷恋上的男人说出了「就算是神也不让」这样的宣言。就算是为了什么样的意图才说出这种话也好，高兴的事就是会高兴的吧。
为了尽快打消对方交涉的念头而作出的发言，在各种意义上都【过头】了，阿一对此感到遗憾。月啪嗒啪嗒的走到了他的身旁，就那样拉了拉他的袖子。
「？怎么了月？」
「嗯……帅气，所以没问题」
「……谢谢你的安慰」
月察觉到阿一的心情就过来安慰他了，阿一道谢后就温柔的抚摸她的脸颊。月感觉特别舒服似的眯起了眼睛。
清晨的正门前，在一群人之中，有一个男人背上贴着幸福的兔耳美少女，右手被金发红眼的美少女挽着，他就是南云阿一。
商队的女性阵营都用有点温暖的眼神注视着他们，而男性阵营都用死鱼般的眼神看着那副光景。那些麻烦的视线和话语会刺向阿一，一定是因为他自作自受吧。
 




3-3冒险者要做的工作



从布鲁克小镇到中立商业都市弗里恩，坐马车大约有六天的日程。
在日出前出发，在日落前开始野营的准备。这是第三次这样反复了。阿一他们，来到了距离弗里恩还有三日的位置。路程已经走了一半，并没有发生什么特别的事就顺利的前进到了这里。阿一他们被安排在商队的后方进行护卫，实在是相当的清闲。
这一日也没有发生什么特别的事，就在傍晚时分开始准备野营。冒险者们都会一边警戒着周围一边用餐，如果商队的人跟他们一起吃饭的话也会难以平静下来吧，所以冒险者和商队的人分别用餐是默认的潜规则。并且，由于冒险者的饮食都是自掏腰包的关系，在任务中吃饭时大家都吃得极尽简易。准备在某种程度上讲究一点的饮食，也只是徒增行李而已，在关键时刻会碍事。作为代替，到达城镇拿到报酬后，立刻去吃一肚子好吃的东西！有着这样的理论啦。
在这几天里，阿一他们从其他的冒险者那听到了这些话。阿一他们准备的是豪华炖菜，还拿着松松软软的面包，边泡边吃。
「啊――，幸福！真的，美味哇～，不愧是希娅酱！已经，亚人什么的无所谓了，能嫁给我不？」
「嘎吱嘎吱，咕噜咕噜噗！你抢先什么！希娅酱是俺的媳妇儿！」
「啊？像你这种肮脏的丧男在说什么？也不掂量掂量自己有几斤几两。另外，希娅酱，到达城镇后就和我一起去吃饭怎样？当然，我请客」
「那、那样的话，俺是月酱！月酱，和俺吃饭！」
「月酱的汤匙……哈哈」
冒险者们将希娅调理的炖菜不断收入胃中。第一天，当他们在嘎嘣嘎嘣的啃食自带的肉干和土黄色压缩饼干的时候，旁边的阿一他们和平时一样，用从【宝物库】中取出的食材和食器开始了料理。洋溢着香气的料理很自然的将视线吸引了过来。在阿一他们优雅的吃着热乎乎的饭菜的时候，其他的冒险者们口水流得像瀑布一样，用充血的眼睛凝视着这边。这样的事态，让希娅感觉非常糟糕，她就提议分给他们，结果，就变成了如今的状态。
当初，在如饥犬一般的他们面前，阿一相当坦然的吃着饭。不用说，连一勺汤都没打算分给他们。但是，自从希娅担当了野营时做饭的大厨后，想要在外面吃到可口的饭菜就全都要靠她了。虽然阿一和月也并不是不会做菜，但无论如何都做不出那么美味的东西。因为阿一做的是男人的料理，而月是原王族、没有经验。所以，因为是作出美味饭菜的希娅提议分给大家吃，就连阿一也难以拒绝了。
然后就像这样，冒险者们一到吃饭的时间就像一群鬣狗一样围了过来，最开始不好意思的他们也逐渐开始得意忘形了，像刚才那样，对着月和希娅说一些轻浮的追求的话。
冒险者们嘎嘎的吵闹着，阿一无言的发动了【威压】。因热腾腾的炖菜而暖彻心髓的冒险者们，一瞬间又变得冷彻心髓，表情变青，牙齿开始打哆嗦。阿一咕噜一声咽下了口中的炖肉，慢慢抬高看着炖菜的视线嚅嗫着，撂下了声音不算响亮的话语。
「那么？想要将肚子里的东西一吐为快的家伙是谁？」
「「「「「得意忘形了真是对不起！！！」」」」」
冒险者们啪的一声齐刷刷的跪在地上，立即谢罪了。他们之中的大部分，都是比阿一要年长的资深冒险者，但现在那种威严全无。虽然阿一放出的威压连全力的零头都没有，但跪着的所有人都知道阿一在布鲁克小镇的所作所为，所以敢忤逆他的人连一个也没有。
「真是的，阿一先生。难得的吃饭时间的说，稍微热闹点不是也挺好的说。而、而且，无论谁说什么，我、我都是阿一先生的东西的说？」
「那种事怎样都好」
「哈呜！？」
害羞的同时，希娅若无其事的对阿一提出异议，却被阿一一句话打发了。
「……阿一」
「嗯？……怎么了月」
月的视线含有责备之意，阿一稍微有点畏缩。然后她就在阿一面前竖起食指「……NO」如此说道。总之是，以前约定好的，对希娅也稍微温柔一点的那件事。对阿一来说，他还不对希娅抱有恋情，所以，他认为对她就像对待自己人那样的程度就足够了吧……但是，月貌似认为不行
「阿一先生！是那种态度的话，【黑到正好】的串烧肉不给你哦！」
（ps：写作烧到正好读作黑到正好……尼玛这里不是日本吧？）
并且，最近希娅变得更加百折不挠了，对阿一的只傲不娇的发言也基本不会再感到震惊。就算受到打击也会马上复活，继续强势・积极的接近，如此反复着。
「……所以为什么你会知道那个捏他……不，什么事也没有。我明白了，赶紧把那个肉交出来」
「呵呵，想吃的说？那，那么，说啊～嗯」
「……」
希娅红着脸，把刚刚烤好的串烧肉伸到了阿一嘴边。我该吃么？阿一似乎是这么想着快速瞥了一眼月。月正高高兴兴的拿着串烧肉在旁边待机。恐怕，希娅的「啊～嗯」之后，自己也打算来一次吧。
感受到冒险者们的视线，阿一叹了口气，重新面向希娅张开了嘴。希娅的表情染上了喜色。
「啊～嗯」
「……」
阿一无言的大力咀嚼着伸过来的肉。希娅用「哇～嗯」的表情凝视着阿一。接着，这次是从另一边递过来的串烧肉。
「……啊～恩」
「……」
再次咬下。无言的咀嚼。然后再一次，从对侧的希娅那里「啊～嗯」咬下。从月那「啊～嗯」咬下。
本人的主观暂且不论，客观的看着那个样子，不能容忍的男人们内心的呐喊完美一致。即「拜托请爆炸吧！！」。连内心都在使用敬语，他们与阿一的力量差距都如实表示出来了，这是何等的空虚。
就这样又过了两天。在剩下的道路只剩一日之程的时候，终于，破坏恬静的旅途、不解风情的袭击者出现了。
最初发现的是希娅。兔耳转向路旁的森林方向哔咕哔咕的动着，一口气绷紧了优哉游哉的表情发出警告。
「敌袭的说！数量一百以上！从森林中来了！」
听到警告，冒险者们之间的气氛一下子紧张起来。现在所在的道路邻接的森林，那里应该并不是什么危险的地方。不管怎样，这里也是通向大陆第一商业都市的道路，路上的安全是有保障的。所以，就算遭遇魔物，听说也就二十只左右的程度，多的话四十只也就打住了。
「该死，一百以上？？最近确实没听说过被袭击之类的话，全攒这次爆发了吗？真是的，道路的异变要调查一下啊！」
护卫队的队长格里迪姆一边骂人一边露出苦涩的表情。商队的护卫一共是十五人，算上月和希娅也就十七人。以这个人数想要无伤的守住商队是很难的，被单纯的数量压制了。
顺便说一下，身为温厚的代名词的兔人族的希娅，会被自然的算入战力，是因为在布鲁克小镇的时候，【成为希娅酱的奴隶队】的一部分过激派的行动惹希娅发脾气了，她就干出了一拳就将涌出的变态们统统吹飞的事情，伴随着对希娅的畏惧，这件事在冒险者们中已经人尽皆知。
在格里迪姆开始考虑，干脆就这样将商队的大部分东西撇在这里，让大家赶紧跑路的时候，一个提议的声音打断了他的思考。
「困扰的话，用我们杀光么？」
「诶？」
听上去就像在说「今天我们去购物吧」这样轻松的口气，提出这难以置信提议的，不是别人正是阿一。格里迪姆没能理解阿一的意思，不由得发出笨蛋般的声音反问了。
「我说，用我们去把它们歼灭么？这样说的哟」
「没、没有，那是确实，就这样下去的话很难无伤的守住商队……那个，能做到吗？这一带出现的魔物虽然不是很强，但那个数量……」
「数量不是问题。马上就结束了。月」
阿一这么说着，将手搭在了旁边伫立的月的肩膀上。也看不出月有什么特别自命不凡的样子，‘这种工作very easy的说’就像在这么说似的，「嗯……」这样回答了。
格里迪姆稍微巡视了一下。姑且，他也听过这类传闻：月是稀有魔法的使用者。假如，就算做不到如字面意思上说说的歼灭，看阿一他们那个态度，应该也能削减相当的数量吧。那么，比起冒着分散战力的危险让商队先逃走，还不如踏实作战。
「明白了。第一击就交给月酱了。就算不能歼灭，只要能削减相当的数量就没有问题。我们的魔法会继续削减他们的数量，最后直接各个击破就好。大家，明白了么！」
「「「「了解！」」」」
其他的冒险者们用注入了气魄的声音回应了格里迪姆的判断。看来，他们不是特别相信月一个人就能歼灭这种话。阿一的内心一边想着「那样的担心不需要啊～」，一边又想着「能够一击歼灭百体以上魔物的魔法使、常识上是不存在的，他们这么判断也没办法啊」并耸了耸肩。
冒险者们在商队的前方布阵列队。漂浮着紧张感的同时，也有着做好觉悟那样的表情，吃饭时看玩笑那样的气氛连微尘也没有。一路上，从老练的冒险者那里听到了各种各样的事，看到这个样子，阿一点了点头。原来如此，确实是与老练相称的样子。商队的人们听说有相当规模的魔物群要来后，都显出害怕的样子，从马车的影布中露出脸窥伺着。
阿一他们在商队马车的顶棚上面。
「月，姑且做做咏唱的样子。不然事后麻烦」
「……咏唱……咏唱……？」
「……难道你不知道吗？」
「……大丈夫，萌大奶（没关系，没问题）」（ps：读音相近，再次强调，这里不是日本……）
「不，那个捏他……什么事也没有」
「接敌，十秒前的说～」
被周围追问也很麻烦，阿一就事先告诉月要咏唱，而本来一直是无咏唱的月，头上浮现出【？】。即使不会也没关系，小声念叨也可以，没什么大问题。阿一本来是想这么说的，但不知为何月的回答特别激烈，让阿一感到不安。
两人这么说着时，希娅的报告插了进来。月就向着深林的方向举起右手，用通透的声音开始了咏唱。
「彼之者，带来鲜红之光于常暗中，击碎古之牢狱，攘除无尽之障，最强之片割之力，彼者与共，焕发吞天之光，【雷龙】」（准准吐槽：这真的是咏唱么？为什么会有一种既视感……）
从咏唱半截开始，天空就被暗云遮蔽。月咏唱的结束，扣下了魔法的扳机。从黑暗的雷云中出现了一条龙。那个姿态，是仿佛蛇一般的东洋之龙。
「那、那是什么……」
这是某人的自言自语。眼前的魔物群也不管了，不管是谁都像是被施加了暗示似的仰望天空，凝视着那异样的、激烈放电的雷龙。包括护卫队中精通魔法的后卫组在内，都因为这没见过也没听过的魔法而惊讶的目瞪口呆了。并且，不只是自己人这边是这个反应。想要吞噬森林中的猎物、浑身沾满杀意而来的魔物们，也在商队和森林中间的场所停住了，它们仰望着那蜿蜒起伏、从天空睥睨着自己们的巨大雷龙，宛如被蛇盯上的青蛙一样僵硬了。
然后，如带来天空的裁决般，月纤细绮丽的手指（指挥棒）一挥，好像连天和草木也能吞下的雷龙就袭向了魔物们并张开了它的颚门。
咕嗷啊啊啊啊啊啊！！！
「哇啊啊！？」
「呃啊啊！？」
「唧啊啊啊啊！！」
雷龙张开大口的同时迸发出可怕的轰鸣声，让那里的魔物们尽数投身于自己的颚门。然后，连一瞬间的抵抗也不允许，被雷之颚吞入的魔物们就那样灭却、消失了。
接着，遵从月的指挥，雷龙用它的身体包围了魔物们。逃跑中的魔物撞上了突然出现在眼前的雷击之壁，化为尘埃。在无处可逃的魔物们的头上，再一次，伴随着落雷的轰鸣声，雷龙张开了血盆大口，魔物们依旧像是自己选择死亡般跳了进去，连感受到痛苦的功夫都没有，生命的最后也只能感受到雷龙伟容的庄严，接着意识和肉体就一并回归尘土。雷龙将魔物吞噬殆尽，最后一次发出了如雄叫般的落雷就云消雾散了。
组成队列的冒险者们或商队的人们，轰鸣声和闪光，然后是激震，让他们不由得身体畏缩发出悲鸣。渐渐的，袭身的类似畏怖的感情和冲击都过去了，微微睁开眼睛看着前方的样子……那里已经什么也不剩了。硬要说的话，也只有被烧焦炭化的大地，证明了刚才那非现实的景象是确实发生过的事实。
「……啊，做过头了」
「喂喂，那个魔法，连我也不知道啊……」
「这是月小姐的原创魔法的说～从阿一先生那里听来的龙的故事，与现有的魔法相组合而成的东西的说」
「我蜗居在行会的时候，你们在做这样的事啊……话说月啊，刚才那个咏唱是……」
「嗯……咏了一下相遇和，未来」
月无表情地以「怎么样！」这样的氛围看着阿一。有着「真不愧是我，干得好」这样的自负吧。阿一一边苦笑，一边以温柔的手法抚摸月的头发。虽然特地让她咏唱了，但对避免麻烦事来说却全然没有意义。不过，看到如此得意的月之后，想要她注意一下的想法就消失了。
月的原创魔法【雷龙】，是【雷锤】这个上级魔法和重力魔法的复合魔法。【雷锤】是在天空创造暗云、然后降下极大落雷的魔法。本来的【雷龙】只是把重力魔法缠在落雷上，并能任意控制而已。特意将它变作从阿一那里听来的龙的形状，这一点其实无关紧要，感觉只是月对魔法品味罢了。这个雷龙的嘴部设置有重力场，颚们打开就能将对象牵引过来。看到魔物们就像是自己跳进去似的就是因为这一点。消耗的魔力量是上级的程度，不过威力是最上级的等级，看着月的表情就能知道，这是她自傲的绝品。
这时，呆然的看着烧烂的大地的冒险者们逐渐回过神来。然后，以猛烈的气势回头凝视着阿一他们，并一起开始骚动。
「喂喂喂喂，什么啊？那是什么啊，啊！」
「奇、奇怪的生物……天空、天空……梦、梦么？」
「诶嘿，俺，到城里之后就要结婚了」
「动摇是明白的，请你冷静。你别说是恋人，连女朋友都没有吧」
「魔法是有生命的！变成生物也不奇怪！所以我也不奇怪！」
「不，这和魔法的生死没有关系吧？明显是异常事态啊？」
「什么！？混蛋！你是想说月酱是异常的么！？啊啊嗯！？」
「冷静下来，诸位！听好了，月酱是女神，这就能说明一切了！」
「「「「「「原来如此！」」」」」」
月的魔法太过富有冲击性，冒险者们稍微有点坏掉了。这也是没办法的吧。总之，现存的魔法中并不存在某种能制成生物形状的魔法。更不用说，把那个自由地操纵什么的、即使是国家级别的魔法使也是不可能的吧。因为，仅仅是能够使用落雷的【雷锤】，就能称得上是超一流了。
坏掉的冒险者们齐声高喊「月小姐万岁！」，其中唯一一个正经的、格里迪姆队长，看着那样的同伴们大大的叹了口气，来到了阿一他们的身边。
「哈，先道谢了。托月酱的福，被害为零就脱困了」
「现在是工作的同伴吧。不必多礼。对吧？」
「……嗯，工作而已」
「哈哈，这样啊……那么，那个。刚才的是什么？」
格里迪姆难掩困惑的询问着。
「……原创」
「原、原创？自己创造的魔法？上级魔法，不，也许是最上级的？」
「……不是创造。复合魔法」
「复合魔法？可是，到底，用什么和什么组合能变成……」
「……那是秘密」
「呜……那是，嘛，是的吧。在冒险者中没有人会简单的揭露王牌的秘密……」
格里迪姆深深的叹了口气，放弃追问了。老练的冒险者对潜规则是很敏感的。耸了耸肩后，格里迪姆就开始努力让坏掉的同伴们清醒过来。这样下去的，说不定会产生【月教】什么的新兴宗教，还请格里迪姆务必努力加油，阿一事不关己的如此想着。
感受到商队的人们那时隐时现的、混杂着畏怖与尊敬的的视线，一行人再次开始迈步前进。
～～～～～～
月、商队全部的人们，以及冒险者们，度过了惊心动魄的一日后就没有再发生什么特别的事情，一行人终于抵达了中立商业都市弗里恩。
弗里恩的东门有六个入城接待处，在那里检查携带的物品。阿一他们也在其中一处排队，按顺序来看还要等上一段时间。
在马车的顶棚上，阿一正以月的大腿作枕横卧着，希娅也随侍在侧。格言向着这样的他们走了过来。像是有什么话要说。略微，心情有点惊讶的格言从下仰望着阿一，阿一轻轻点了点头，就从顶棚上跳了下来。
「真是豪迈啊。完全不在乎周围的视线么？」
格言所说的周围的视线是，每次阿一和两位美女亲密接触时，就会射向他的嫉妒与羡慕的视线，以及那些对月感叹、对希娅厌恶的视线。再加上，现在又增加了一个对希娅估价般的视线。不愧是大都市的城门口，真是各种各样的人聚集的地方。月和希娅受到的目光不仅有单纯好色的视线，也有那些与利益密切相关的视线。
「嘛，就算烦恼也没办法的吧。在意也是徒劳的」
说着这样的话，阿一耸了耸肩，格言苦笑了。
「进入弗里恩后会增加更多的问题。依旧，卖了她的想法……」
格言若无其事的申请希娅的买卖交涉，但阿一只是无言的主张‘这个话题已经结束了吧？’。格言只得举起双手摆出投降的POSE。
「特意来说这种话是不可能的吧？正事是什么？」
「不，相似的东西呦。买卖交涉而已。您所拥有的神器。果然也不能让给我么？来商会的话，在公证人的见证下，我愿意支付可以让您一辈子吃喝玩乐的金额。您的神器，尤其是【宝物库】，那对商人来说是想要入手到垂涎三尺的东西」
说着【垂涎三尺】的同时，格言的眼睛并没有笑，看来，比起这种说法，【就算杀掉】这种表达方式更恰当吧。对商人来说，令他们长期感到头痛的未决事项，就是同时解决商品的安全确保以及低成本的大量运输这两个问题。
也难怪吧。阿一他们在野营时总是从【宝物库】中取出各种各样的东西，看着那副光景时格言露出的表情，打比方的话，就是在沙漠彷徨了十几天、徘徊在生死线边缘的受难者看到绿洲时露出的表情。由于交涉太过纠缠不休，阿一轻轻的释放出杀气。渐渐的，商人的直觉拉响了警钟，告诉他这是极度糟糕的对手。格言垂头丧气的缩了缩脖子。
但是，还是不会死心的吧。阿一手摸多纳・修拉库随时准备取出，再次开始了交涉。
「说了几次了吧，任何一个都不想出让。放弃吧」
「但是，那个神器让一个人持有也太大材小用了。知道那个价值的人说不定会失去理智喔？那样的话，会变得相当麻烦的吧……例如，她们会――！？」
格言，用稍微有些疯狂的眼神威胁似的瞥了一眼顶棚上的月和希娅，瞬间，咚的一声，伴随着怒涛般的杀气，有什么坚硬冰冷的东西抵在了他的额头上。周围谁也没注意到。在马车的阴影里，阿一的杀气呼呼的释放着。
「把这个，当做宣战布告可以吗？」
静静的声音，然而是如冰般冰冷的声音。僵硬的格言窥伺着阿一的独眼，那里，简直是黑暗的深渊。格言全身被冷汗浸透，拼命的挤出声音。
「不、不是的。请……我，咕……因为……你……不怎么隐藏，那样的事也有可能……这个意思。只是，这样而已……嗯」
正如格言所说，阿一并没有打算那么认真的隐藏神器和实力。如果稍微注意一下就能避开麻烦事的话，像让月咏唱这种事也会做的，但是反过来说，如果一定要超过【稍微】这种程度才能避免麻烦事的话，他就不打算隐藏了。阿一已经决定对这个世界【不客气】。打倒全部敌对的东西前进。有这种觉悟。
「这样啊，那就当是这样吧」
这么说着，阿一就收起多纳解除了杀气。格言一下子瘫坐在地上。流着大量的冷汗，呼哧呼哧的喘着气。
「另外，你有什么想法是你的自由。或者向谁张扬，然后他们采取了什么行动也没关系。只是，带着敌意在我面前拦路的话……还想活？无论是国家还是世界，全都让它们沉入血海之中。」
「……哈啊、哈啊～，原来如此。不划算的交易啊……」
虽然脸还泛着青色，但格言不愧是优秀的商人，很快就恢复了刚毅。而且从一路上来看，他也相当的被商队队员们爱慕着。本来，他可能并不是会采取这样强硬姿态的人吧。有着让他发狂程度的魅力，阿一的神器就是这样的东西。
「那么，这次就放过你了。下不为例哦？」
「全然……。我也是老糊涂了。被欲望蒙蔽了双眼，踹飞龙屁股了……」
【踹飞龙屁股】是这个世界的谚语，龙指的是龙人族。他们那覆盖全身的鳞片有着铁壁般值得自豪的防御力，除了眼睛和口腔外，屁眼附近唯一一处没有鳞片的地方也是他们的弱点。因为龙人有着高防御力，所以他们在睡眠时会睡得很深，一旦进入睡眠，不发生相当大的事情都不会醒来。可是，只要在弱点的屁股来一发，（准准吐槽：这里是日文照搬）他们就会惊醒并如烈火般狂怒。过去，有些不知道在想什么的傻瓜去实践这个，结果立刻灰飞烟灭了。这个谚语便由此而来，意指那些特意向不出手就无害的对象出手，结果被反杀的愚者。
顺便说一下，龙人族早在超过五百年前就被毁灭了，原因不明。因为他们能使用【龙化】这个固有魔法，所以是该把他们分类为魔物还是该归为人类，这一点暧昧不清。有人说他们是受到差别对待而被排除，也有人说因为他们是半端者、所以被神淘汰等等，有着各种各样的说法。
（ps：半端者，直译为傻瓜、废物、无用之人。这里是对不信仰神的人们的蔑称）
「这么说来，月殿的那个魔法也是模仿龙的东西。说对不起也有点什么的，但是，那是龙这件事，还是不知道为好吧。因为，教会认为龙人族不是好东西。嘛，与其说那是龙不如说更像是蛇，应该没问题吧。」
格言勉强站了起来，一边整理紊乱的衣服一边忠告阿一。真是，相当豪胆的人物。现在明明是根据情况可能会被杀的场合，能和这样的对手普通的对话的格言，他的神经一定不普通。
「是吗？」
「嗯，人也好魔物也好，都可能成为半端者。明明强的可怕，却是哪个神都不信仰的无信仰者。这样的家伙，对教会的权威主义者来说是无趣的存在，你能理解的吧」
「原来如此。话说，你内心的想法很独特呢。会被人认为是无信仰者哦？」
「我信仰的是神，不是狐假虎威的【人】。人是【客人】呐」
「……总觉得，开始有点明白你了。从骨子里就是商人呐。那样的话，看到这玩意儿就失控这件事也能明白了」
对于这么说着，玩弄着手上戒指的阿一，格言露出了尴尬与自豪混在一起的、着实复杂的表情。
刚才那疯狂的态度已经不见了。承受了阿一的杀气，这次是被泼了一盆冷水的心情吧。
「刚才意想不到的失态多有冒犯了，您需要的时候，还请眷顾我的商会。您和普通的冒险者是不同的。与特异的人类保持联系没有坏处，这一点我已经学到了」
「……真是，顽强的生意之魂啊」
阿一用感到惊讶的视线看着格言，而格言说了一句「那么，失礼了」，就转身向着商队前列走回去了。
和刚才一样，不，不如说有更多的视线汇聚在了月和希娅身上。立刻追到格言背后的、不知哪里的商人风的男人边用手指着月她们，边和格言说着什么话。
带着游山玩水的心情顺路来弗里恩的阿一，他并不知道，之后有他想象以上的波澜在等着他。
 




3-4 在冒险者行会 弗里恩支部



中立商业都市弗里恩
被高二十米、长二百千米的外墙包围着的大陆第一商业都市。这里的所有行业，每天都会上演激烈的竞争。有取得成功实现了梦想的人，也有很多轻易就变得身无分文、悄然离开的人。观光来访者或交易来访者等出入不绝，每天的人流量也可以说是大陆第一吧。
巨大的弗里恩被划分为四个区域。与这个城市各种各样的手续相关的设施聚集在一起的中央区，聚集了娱乐设施的观光区，生产、直销武器防具以及家具之类的工匠区，最后是排列着所有行业的店铺的商业区。东西南北各自都有通向中央区域的主街，离中心部越近，有信用的店越多这是常识。远离主街和中央区域的地方，贪得无厌的黑心商人比较多，换言之就是黑市性质的店比较多。那些店铺，有时候会出现不知道从哪流入的好东西，所以像冒险者或佣兵这样已经习惯了粗野之事的人们会经常出入那里。
在中央区一角的冒险者行会：弗里恩支部内，阿一他们一边听着这样的话，一边在饮食店里吃着小吃。讲话的是被称为向导人的职业女性。因为都市巨大且需求很多，所以向导人在这里是颇有社会地位的职业。很多向导店为了每天都能获得客人而在努力的提升服务质量，所以信用度也高。
阿一他们和格言率领的商队分别后，拿着盖了印章的委托书来到冒险者行会。然后想要投宿并想知道哪里有什么店，正想着在冒险者行会里找份指南看看的时候，被告知了向导人的存在。
然后，现在，向导人的女性名为李希，向她支付费用后，三人在小吃店边吃边听都市的基本事项。
「因此，想要暂住的话推荐去观光区那边。中央区虽然也有旅店，但是在中央区工作的各位更倾向于能够打盹的地方，所以服务质量和观光区是没法比的。」
「原来如此，那就老实的去观光区的旅馆吧。有什么推荐的地方么？」
「根据客官大人的要求，我会从数量众多的各种各样的旅店中为您推荐」
「如果这样的话，那么，饭要好吃，之后如果有浴场就毫无怨言了。地理位置什么的不用考虑也可以。还有就是责任所在明确的地方比较好」
李希满面笑容的听着阿一的要求。最初的两个是经常被提出的要求吧，李希「嗯嗯」的点着头，立刻，脑内就像是生成了一张推荐旅店的列表似的。但是，接着听到的阿一的话却让她「嗯？」的感到纳闷。
「那个～，责任所在是？」
「啊，例如，卷入了某种纠纷，我们完全是被害者的时候，对旅馆内造成的损害该由谁来负责这种事。反正是打算住好旅馆的，这样一来公物肯定也是高档品，之后因为赔偿金额的问题发生纠纷也是麻烦」
「那～个，我不认为会那么容易卷入纠纷……」
阿一对困惑的李希苦笑了。
「嘛，一般来说是这样吧，但我带着的人太显眼了呢。在观光区之类的地方过分的家伙好像很多，固执的商人使用强硬手段也有可能呐。嘛，只是【如果可以的话】。困难的话不必考虑也没问题」
听了阿一的话，李希将视线移向了坐在阿一两侧，吃着小吃的月和希娅。然后像是接受了似的点了点头。确实，这两位美少女很显眼。就连现在，也有很多视线集中在她们二人身上。尤其，希娅她还是兔人族。虽然对他人的奴隶出手是犯罪，但并不是说就没有纠缠交涉的商人和过分失控的人了。
「但是，这样的话选择警备森严的旅店不就好了？在这种事上费心的人也很多，我可以为您介绍好的旅店……」
「啊啊，那样也可以。但是，被欲望蒙蔽双眼的家伙，时不时会干出不得了的事呢。警备也不能绝对保证安全的情况下，从最开始就该尽早考虑物理的说服」
「物、物理的说服是……原来如此，因此才要明确责任所在啊」
李希完全理解了阿一的意图，说到底阿一也只是说“如果可以的话”，但这句话刺痛了向导人的本性，李希表情干劲满满的说着「请交给我」做出了承诺。然后，她又将视线转向了月和希娅两人，也想听听二人的要求吧。尽可能的回应客人的需求，从这点来看，李希也好、她所属的向导店也好，一定会成功的吧。
「……有浴场就好，但必须是混浴、包场」
「那个，大床就好的说」
稍微思考了一下，月和希娅就传达了各自的要求。没什么大不了的要求，但把月的附加条件和希娅的要求相结合，自然可以看出某种意图。李希也察觉到了似的，「我知道了，请交给我吧」虽然她一本正经的这么答应了，但她的脸颊却略微有点泛红。然后，她眨着眼睛交替的看着阿一和月她们，脸颊染得更红了。
顺带一提，围坐在附近桌旁的男人们正用似乎能够杀人的视线瞪着阿一，不过都是些完全习惯了的视线，阿一就普通的无视了。
接着，在阿一他们打算听听其他区块事情的时候，突然，感受到了一股强烈的视线。而且还是，至今为止射向月和希娅的最不礼貌的视线，那种黏黏糊糊附着着黏浊物的视线。已经不太在意视线之类的月和希娅，也因为这太过恶心的视线而微微蹙眉。
阿一顺着视线准确的找到了源头……猪？体重轻易超过一百公斤的肥硕身体，满是油脂的脸上长了个猪鼻子，油腻的金发像是粘在头部似的。只有装束不错的样子，远看也能看出穿着的衣服很不错。那个猪男用满是欲望的浑浊眼瞳凝视着月和希娅。
「麻烦啊」阿一这么想着的同时，那个猪男就拖着笨重的身体一摇一摇的笔直向着阿一他们的方向靠了过去。似乎没有逃跑的时间，不过阿一是不会做逃跑这种事的。
李希也注意到险恶的气氛了吧，毕竟那个猪男相当显眼。看着那个过来的态度傲慢的猪男，李希连营业式微笑都忘了，「糟！」发出了这样多少有些不礼貌的惊呼声。
猪男来到了阿一他们的餐桌旁，用带着奸笑的眼睛目不转睛的盯着月和希娅，看见希娅的项圈后眼睛不快的眯细了。然后，对着至今为止没有正眼看过一眼的阿一，假装好像现在才看到他的样子，用十分傲慢的态度擅自提出了要求。
「噢，喂，小子。一、一百万卢卡。这只兔、交、交来。还有那边的金、金发小妞，做我的小、小妾。一、一起来」
用稍微有点结巴的声音断断续续的宣告后，猪男就想要触摸月。恐怕在他的概念中，月已经是自己的东西了。那个瞬间，一股凄绝的杀意（威压）降临在这里。连周围坐着的人们都青着脸、叮了咣啷的从椅子上滚翻下去，拼命的后退与阿一保持距离。
那么，那个直接承受了杀气的猪男……「咿――！？」发出了这样可怜的尖叫并一屁股坐在地上，连后退也做不到，双腿之间当场开始变湿。
阿一认真释放杀气的话，恐怕瞬间就剥夺他的意识了吧，不过那样做并没有意义，所以阿一充分的手下留情了。
「月，希娅，走吧。换地方了」
因为那漏出的肮脏液体，阿一招呼月和希娅起身。其实，想要立即射杀来着，但对方毕竟只是打了个招呼，如果这样就被杀的话，阿一那方就成加害者了。都市的警卫也不可能将杀人犯置之不理。基本上只要对方没死，就都可以用正当防卫当做借口，所以在都市内就以半死不活为底线吧。阿一是这么想的。
看着离席的阿一他们，李希是「诶？诶？」这样心情混乱的眨着眼。为什么李希明明在阿一的杀气效果范围内却没事呢，理由很单纯，因为李希在【威压】的对象之外。上次对格言用的是对点【威压】，所以周围没有人注意到，而现在用的是当时的逆版本（对点不威压）。这都是拜锻炼所赐。在李希看来，是猪男擅自出言不逊后，突然就一屁股坐在地上开始漏尿，混乱也是当然的吧。
顺带一提，让【威压】对周围产生效果是故意的。周围的家伙们射来的视线也相应的让阿一感到腻烦，借这个机会让他们理解，「不要出手呦？」。从周围的男人们泛青的表情来判断，没有比这个更好的警告了。
可是，解开【威压】走出行会之后，立刻有个大男人像是要堵住阿一的去路似的移动到他的面前做仁王立。他有着和猪男在不同的意义上超过一百公斤模样的巨大身体，全身都是肌肉块，腰上别着长剑，身经百战的战士那样的风貌。
将那庞大的身躯映入眼帘的瞬间，猪男就再次结结巴巴的叫唤起来。
「对、对了，雷伽尼德！杀、杀了那个该死的小子！打、打算杀死我！痛苦的杀了他啊啊！」
「少爷，毕竟杀了还是太糟糕了。打成半死不活就行了吧」
「干！好、好好的干！女、女人是，别伤！是我的呃！」
「了解啦。请增加报酬呦」
「钱、钱都好说！赶快去做吧！」
显然，被称呼为雷伽尼德的巨汉是，被猪男雇佣的护卫。巨汉将视线从阿一身上移开和猪男对话，得到报酬增加的约定后狰狞的冷笑了。稀奇的事是，他的眼中似乎没有月或希娅。看都不看她们一眼，好像在为得到的报酬冷笑。
「喂，娃娃。不好意思。俺为了钱要稍微把你打得半死不活啊。反正也不会杀了你呦。嘛，小姑娘们的话……你就放弃吧」
雷伽尼德这么说着就架起拳头。虽然是用剑的人，但这里毕竟不是用剑的地方。周围的家伙们听到雷伽尼德的名字后嘈杂了起来。
「喂，喂，雷伽尼德是那个【黑】之雷伽尼德么？」
「【暴风】之雷伽尼德！？为何，是那个家伙的护卫……」
「付钱了不是么？【喜欢钱】之雷伽尼德？」（准准吐槽：明明都是【之】，为什么会有不协调感……）
听着周围唧唧喳喳的嘀咕声，阿一大致察觉到了眼前男人的来历。无论他是否持有天职，都是被分类为【黑】段位的冒险者，从上往下数排行第三的段位，相当的实力者。
雷伽尼德身上喷张着斗气。而阿一想的是，这样的话，用正当防卫的理由把他打得半死不活也没问题吧。在拳头挥下的瞬间，从意外的地方传来了制止的声音。
「……阿一，等一下」
「？怎么了月？」
月拽着旁边的希娅，在回答阿一的疑问之前，就介入了阿一和雷伽尼德之间，不理睬惊讶的阿一和雷伽尼德，就那样回答道。
「……由我们上」
「诶？月小姐，我也的说？」
希娅的质问被月痛快的无视了。听了月的回答，比起阿一的答复，反而是雷伽尼德的爆笑更早。
「噶哈哈哈哈，小姑娘们来做对手？真是相当好笑呐。哎呀？如果连夜晚的对手也做的话同意也『……闭嘴，垃圾』――！？」
对于溜嘴说出下流话语的雷伽尼德，月的神速风刃和辛辣的话语一并向他袭去，切裂了他的脸颊。伴随着啪嗒啪嗒这样小小的声音，血液滴滴嗒嗒的滴落。切得相当深啊。雷伽尼德如月所说的那样沉默了。月的魔法太快了，他完全反应不过来，心里想的是「什么时候咏唱的？魔法阵在哪里？」，用手擦着冷汗的同时还在拼命分析。
月像是什么也没发生似的，继续对还不明白她意图的阿一和希娅说道。
「……要让周围知道，我们并不只是被保护着的公主大人」
「啊，原来如此。要显示出我们自己也能强力还击的说」
「……没错。机会难得，就利用这家伙吧」
月这么说着，用手指着雷伽尼德，目光是和刚才相异的严厉。
「嘛、说的我明白了。确实，以为得到了公主，实际上却是猛兽，这可不好笑呢。所幸，目击者也很多……嗯，挺好的不是么？」
「……猛兽言过了」
阿一理解了月的话，苦笑着往后退了一步。月确认阿一退下后，就用眼神向旁边的希娅发送信号。明白了那个意思的希娅，伸手去取背在背上的多琉根，就像感觉不到那个的重量似的，一个回转拿在了手上。
「喂喂，兔人族的小姑娘能干什么呀？雇主的意向也有呦。你就不能老实的待着么？」
雷伽尼德从月身上移开目光，如此告诫希娅。但是，希娅对雷伽尼德的话充耳不闻似的，反过来忠告了他。
「腰上的长剑，不拔真的好的说？请不要手下留情，空手危险的说呦？」
「哈哈，兔子酱真狂妄啊。少爷！不好意思了，伤个一两处还请您包涵！」
雷伽尼德对希娅并不在意，他注意的只有月而已，出手前也不忘对着还没挤到近处的猪男说一句他可能要违约了。毕竟，他判断以月为对手想要无伤的将她无力化太难了。可是，雷伽尼德本该注意到的。从常识来考虑，一直被认为是爱玩奴隶的兔人族会手持战锤，怎么着都会有违和感吧，再想想阿一和月让她打头阵意味着什么，应该是可以窥见她实力的只鳞片爪的。
话已说完，希娅沉腰架起多琉根……一口气突进。并且，下个瞬间就出现在雷伽尼德眼前。
「――！？」
「呀啊！！」
与可爱的声音相反，伴随着豪风挥来的超重量大锤向雷伽尼德的胸部迫近，雷伽尼德的表情染上了惊愕之色。在直击的瞬前，雷伽尼德才勉强将双臂交叉在胸部试着防御……
（太重了吧！？）
站在原地硬抗丝毫没有意义，虽然他立刻向后跳跃逃离冲击，但多琉根的速度太快，这样做几乎没有意义。结果，
咣！！！
这种声音响彻，雷伽尼德以破竹般的气势被吹飞，后背猛烈的撞在了行会的墙壁上。响起轰鸣声的同时，雷伽尼德一口气吐净了肺部的空气，在摇曳的视界中，看到了希娅扫兴似的身姿。显然，希娅本以为他能稍微抵抗一下的。
冒险者等级升级到【黑】的自己，没想到会被兔人族的少女手下留情，而且，还让她觉得扫兴，面对这样的事实，雷伽尼德只能傻笑了，他浮现出的傻笑怎么看都让人觉得是由于疼痛而皱眉头。想站起来而伸手扶地，却伴随着剧痛倒下了。查看剧痛的原因，只看见自己被压扁的手臂。
幸运的是，被摧毁的只有一只手而已，忍着疼痛用另一只手臂撑地总算站了起来。视野仍旧摇摆不定，勉强能站在地上而已。虽说是几乎没有意义，但刚才如果不立刻向后跳的话，现在他可能连站都站不起来了吧。
但是，能站起来真的是好事么。有一半是为了争口气，雷伽尼德硬着头皮站了起来，可是，月用如冰般冷漠的目光看着他并举起了右手。看着那样的月，雷伽尼德内心盛大的抱怨道。
（少爷，这也，太不划算了……）
之后，雷伽尼德初次体验了【空中跳舞】，这成为了他人生中宝贵的也是最坏的体验。
「飞舞散落的花啊  拥抱风粉碎四散 【风花】」
月的原创魔法第二弹，射出风之炮弹的魔法【风爆】和重力魔法的复合魔法。在风炮弹中加入重力场后，不仅能自如的操纵复数的风炮弹，还能让炮弹一直在目标周围回旋并全方位【持续落下】，于空中施加磔刑。（磔（zhe）刑：古代将人绑在柱子上刺死的刑罚）并且，还是只要中了，最后一定会变成空中的沙包、这样无情的魔法。顺便和上次一样，适当的咏唱了一下。
空中由单方面带舞的舞蹈结束了，雷伽尼德就那样「啪叽」一声落到了地上，一动也不动了。其实，他在最初的几击就已经失去意识了，知道或不知道么，月在那之后也毫不留情的连续攻击，而且狙击还特别集中在裆部，周围男人们双腿之间的东西都畏缩成一团。看着那残酷凶恶的攻击，连在后面观战的阿一都到了发出「噢呜」这样悲痛的颤音的地步。
不可能景象的二连发，并且毫不留情，行会内被寂静包围，不论谁都一动不动的凝视着阿一他们。如果仔细看，里面还有类似行会职员的人们，是来阻止争斗的吧，想对阿一那方伸出援手，却在来小吃店的途中就那么僵住了。对于见惯了各种各样冒险者的他们来说，这也是很有冲击力的景象吧。
在谁都僵住了的时候，阿一徐徐的打破寂静，咔哒咔哒的迈步走出。行会内全员的视线都集中在阿一身上。阿一的去向是……猪男那里。
「咿！别、别过来！你、你以为我是谁！普姆・米恩啊！想忤逆米恩恩男爵家吗！」
「……向全地球的吉祥物粉丝道歉，猪」（ps：猪男叫pu mu min，和moomin同音，姆明是一个肥肥胖胖的可爱角色，后被制成了吉祥物，受到广大观众的喜爱）
阿一听了猪男的名字后眉头紧蹙，脑中不禁浮现出地球具有代表性的吉祥物，然后他就一脚踩在了至今还屁股坐地的猪男的脸上。
「噗噜！？」
如字面那样猪一样的悲鸣，普姆的脸被夹在靴底和地面之间变成了三明治，自身的头盖骨也吱吱嘎嘎的发出了恐怖的悲鸣。于是，就好像嫌他太吵那样，他越叫，踩着的力道越大。猪男的脸丑陋的被压碎，眼睛和鼻子隐入了脸颊的肉里。不久，注意到越是哭叫越会增加痛苦这件事了么，开始变得老实了。或者也有可能只是单纯的体力耗尽了。
「喂，猪。再次进入视野的话，不论是直接・间接的关系……没有下次」
被压在阿一靴底的普姆拼命的点头，但看上去只是一下一下的颤抖而已。已经，连虚张声势的力气也不剩了，心完全被击垮了。但是，才这种程度，阿一是不会轻易放过他的。有句话叫【好了伤疤忘了疼】，只是一时的恐怖是完全不够的。在杀掉并非上策的情况下，取而代之，必须让他时刻不忘记这份恐怖。
所以，阿一稍微让脚抬起一点，用炼成在靴底制出了锋利的鞋底钉，再次用力踩了下去。
「呃啊啊啊啊啊啊啊！！」
刺下的鞋底钉在普姆的面部开了无数个孔。并且，连单眼也被刺穿，开始流出大量的血。普姆本人痛得马上就失去了意识。阿一挪开了脚，下面是惨不忍睹的……不，原本就是惨不忍睹的脸，并没有太大变化，总之就是沾满鲜血的普姆的脸。
阿一露出一副清爽的表情向着月他们那边走去，月和希娅也微笑着迎接阿一。然后，阿一也对旁边呆然若失的向导人李希微笑了。
「那么，向导人小姐。要去的地方就继续拜托你了」
「哈咦！不、不是，那个，我，怎么着好呢……」
是觉得阿一的笑颜很恐怖吧，混乱的李希已经语无伦次了。她的表情清楚的说出了不想和阿一他们扯上关系这件事。阿一他们是异常的，仅此而已。总觉得阿一也理解了，引起骚乱后再另寻新的向导人很麻烦，所以他也没打算放走李希。领悟到阿一的意图，月和希娅立刻分别固定到李希的两侧。「咦――嗯！」李希发出了这样可怜的悲鸣。
这时，对她来说是救世主的行会职员，事到如今终于来了。
「那个，真的很对不起，想要听取刚才事情的经过，希望您能协助」
这样告诉阿一的男性职员，和其他三个职员包围着阿一他们靠近过来。不过，全员都腿软了。另外几个人，去查看普姆和雷伽尼德的病情了。
「要说的话，就是那头猪想要夺走我的同伴，我拒绝之后他就火上心头袭击过来，结果复仇不成反被杀而已。以上说明就是全部的事。那个向导人，以及周边的男人们都是证人。特别是，邻桌的你们这帮家伙，都擅自竖起耳朵仔细听了吧？」
阿一如此说着，睥睨着周围的男人们，对上眼的他们剧烈地不停点头，让人不禁想吐槽:他们是要集体把头弄掉么？
「那个我明白了，不过在行会内引起的问题，必须要分别听取当事者双方的话以做出公正的判断……因为是这样规定的，如果是冒险者的话请遵从……」
「当事者双方……呐」
阿一快速的瞥了一眼普姆和雷伽尼德二人，暂时还没有醒来。行会职员似乎正在安排治愈师，但恐怕两三天内也是不会醒过来的吧。
「意思是到醒来为止，让我们待机？被害者的我们？……干脆拉到都市外杀掉比较好么？」
阿一用责备的视线看着行会职员。面对这典型的克雷默一样的措辞，男性行会职员说着「请不要用那种眼神盯着我呦，这是工作所以没办法的吧」，露出了有点自暴自弃意味的表情。然后，阿一小声嘀咕的最后那句台词进入了他的耳朵，他慌忙的阻止阿一。（ps：克雷默，指的那些难缠的、喜欢揪着产品的某些缺陷或者工作人员的待客态度不放的顾客。）
阿一没有办法，只得让步，说要用激痛强制让普姆和雷伽尼德二人取回意识，职员又阻止了他并强硬的争吵着，突然，一个凛然的声音打断了他们。
「请问您在干什么呢？究竟发生了什么事？」
看向那边，一位戴着眼镜、洋溢着理性气息的纤弱男性，正用严厉的目光看着阿一他们。
「多特秘书长！您来得正好！这是……」
职员们像是要抓住救命稻草般群聚到被称呼为多特的男人身边。多特听完职员们的话后，向阿一他们投去了锐利的视线。
看来，离被解放还差的远呢。
 




3-5支部长的委托



被称呼为多特秘书长的男性，用单手的中指向上推了一下眼镜并用沉着的声音向阿一搭话了。
「经过是大致听了。证人也有很多，应该不是谎言。虽然感觉做的太过了……嘛，没死就算是容许范围内吧。总之，在他们醒来、听到他们的证词之前，还请您滞留在弗里恩，身份证明和联系方式也请您登记一下……这些您应该不会再拒绝了吧？」
多特秘书长传达的言外之意是，这以上就不能再让步了呦？阿一耸了耸肩回答道。
「啊，没关系。那边的猪还要抱怨的话，不如说是我这边想要联络呢。那时候我会更加认真的让他心服口服呢」
阿一给出了肯定的答复，并向一脸惊讶的多特递出了属性牌。
「联系方式是，还没决定住在哪呢……听那边的向导人说吧。我们会住在她推荐的旅馆里」
注意到阿一的视线，李希吓了一哆嗦后，就说着「让我来带路吧」并放弃了似的塌下了肩膀。
「嗯，好吧……【青】么。对面倒地不起的那位可是【黑】呢……你们两位的属性牌怎么了？」
阿一的属性牌上表示的冒险者等级是最低的【青】，对此多特略微显出了惊讶的表情。但是，听说是两位女性将雷伽尼德打倒的，所以她们比较强？多特这么想着也要求她们提交属性牌。
「没有，月和希娅都是……她们的属性牌遗失了，也没再补办。你看，很贵吧？」
阿一谎话说得很溜。不过，见过二人可以说是异常的强大之后，这么说可能没意义了吧。尽管如此，也想要尽可能避免被别人详细的掌握底细。
「但是，必须要明确身份，保存记录。你们频繁的在行会内引发问题的话，不管是加害者还是被害者都会被登记上黑名单的。可以到行会立刻补办么？」
从多特的口气来看，无论如何身份证明都是必要的。但是，在作成属性牌的时候，一定会显示出二人隐藏前的技能栏吧。不仅如此，如今神代魔法也会被显示，一定会变成大骚动的。变成骚动的话，只要把打算害阿一他们的人全部打倒就好，不过那样的话，就不可能正儿八经的待在这里了吧。阿一觉得不管怎么做都会有各种各样的麻烦。像是读取了阿一的思考般，月向他搭话了。
「……阿一，信」
「？啊啊。那封信……」
月的话，让阿一想起了他们从布鲁克小镇出来之前，从布鲁克支部的凯瑟琳小姐那里收到的信。‘在其他城镇发生争执的时候，把这封信给当地行会的领导人看，说不定会有点用’，说着这种话交过来的莫名其妙的信。
原本已经不行了，考虑根据情况要尽快离开都市的阿一，从怀里取出信交给了多特。凯瑟琳当时也是话说一半，所以信的内容并不知道。阿一稍微有些后悔，心想，早知如此就应该先看看信的内容的。
「不知道能不能代替身份证明，这是认识的行会职员说着‘如果遇到麻烦的话就交给当地的行会领导’这种话交给我的东西」
「？认识的行会职员吗？……拜读了」
从阿一他们的服装质量来看，应该并不是为金钱所困，因此多特对他们拒绝补办属性牌的态抱有疑问。可是，在多特打开递过来的信、流读了里面的内容后，立刻就浮现出惊愕的表情。
然后，他的视线多次彷徨于阿一他们的脸和信之间，并反复读了信的内容。那瞪大了眼睛读信的身姿，仿佛是要鉴定信的真伪一般。不久后，多特礼貌的将信折叠，收入信封之中，视线再度回到阿一他们身上。
「这封信如果是真的话，确实可以当身份证明了……但这封信是否出自本人，我一个人有点难以作出判断，想要请支部长进行确认，能请先生小姐们到别室稍作休息么？不会花太多时间，顶多，十五分钟就足够了」
看着多特预料之外的反应，「真的，凯瑟琳到底是什么人啊」引出了阿一他们这样的感想。
「嘛，那样的话没关系。我明白了。就等一会儿吧」
「请跟着向导的职员。那么，稍后见」
多特交代旁边的职员带阿一他们到别室后，就拿着信飒爽的消失在行会深处。被指名的行会职员催促着阿一他们。在阿一他们想要跟随着移动的时候，一个困惑似的，但是，稍微包含了一点期待的声音出现了。
「那个～我怎么办？」
是李希。她的眼睛就像在说「您在行会还有话要说的话，是不是就可以免除我的工作了？」明显就是想要尽早离开身为麻烦之种的阿一他们。
阿一用理所当然般的表情点头并率直的回答道。
「在这等着……不要逃呦？职业的吧？」
「好的……」
颓丧的李希有气无力的向着饮食店深处的坐席走去。从她背后飘来的是，【就算讨厌的工作也必须接受】这种社会人的悲哀。
～～～～～～
阿一他们被带入接待室后过了整整十分钟，终于，门被敲了。阿一说「进来」后，过了一拍，门开了。出现在那里的是，金发、梳着大背头、眼神锐利的三十过半的男性和刚才的多特。
「初次见面，我是冒险者行会，弗里恩支部的支部长伊鲁瓦・强恩古。阿一君，月君，希娅君……可以么？」
简洁的自我介绍后，支部长伊鲁瓦依次称呼确认了阿一他们的名字并请求握手。阿一也回握并回答道。
「啊啊，没问题。信里写我们的名字了？」
「是这样的。老师的信上有写。非常显眼……应该说是受到瞩目的样子呢。将来有望，但是有着纠纷体质，希望我能多关照一下。信的主旨就是这样」
「纠纷体质……呐。确实，在布鲁克的时候也持续卷入纠纷呢。嘛，这样就好。重要的身份证明方面又如何？这样就没问题了么？」
「嗯，老师是不会替有问题的人物写信的。那个人识人的眼光是不会有错的。都到了特意让你们带信来的程度，用这封信作为诸位的身份证明当然没问题」
看来把凯瑟琳的信交给公会的高层很有用的样子。相当有信誉啊。而且伊鲁瓦还称呼凯瑟琳为【老师】，看来交情相当深厚。坐在阿一旁边的希娅和凯瑟琳特别熟了，她对刚刚的那段对话好像特别在意，怯怯的拜问了伊鲁瓦。
「那个～凯瑟琳小姐到底是什么人呢？」
「嗯？没从本人那里听说么？她曾经担任王都行会本部的，行会会长的秘书长呦。那时候，与行会运营相关的教育系工作都是由她负责。现在，被派遣至各个城镇的支部长有五、六成都是老师的学生，我也是其中之一，在她面前抬不起头呢。她不仅美丽还有着高尚的人格，在当时，她对我来说就是圣母般的存在，或者说是憧憬的姐姐那样的存在。之后，她因为结婚而调到布鲁克支部工作了，说着养育孩子还是乡下好什么的。她的结婚发表真的是晴天霹雳呢。不管是在王都还是在行会都引起了轩然大波」
「哈～那么厉害的人的说～」
「……凯瑟琳厉害」
「就觉得她不是一般人……想不到过去是中枢的人啊。话说，那么受欢迎的人……如今是……算了，不说了」
听闻了凯瑟琳的真实身份后，阿一他们都感到佩服，毕竟是比想象的还要伟大的大人物啊。不过，阿一似乎是有点，感到了时间的残酷，就那样凝望着远方。
「嘛，尽管如此，已经没问题了吧，我们可以回去了么？」
原本来这里就只是为了身份证明，事情办完后再在这里久坐是没必要的，阿一对此向伊鲁瓦确认。但是，伊鲁瓦却眼瞳深处闪着光，「能稍微等一下么？」如此挽留阿一他们。阿一总觉得有什么讨厌的预感。
伊鲁瓦催促站在旁边的多特向面前的阿一他们递出了一张委托书。
「其实，考虑到诸位的实力，希望诸位能接受一个委托」
「拒绝」
伊鲁瓦提出委托的瞬间，阿一故意盖过他的声音插入一句「拒绝」并想要离席了。月和希娅也相继离席，但是伊鲁瓦接下来的话让他们不禁停下了脚步。
「嗯，总之不能听一下我的话吗？如果你愿意听的话，这次的事件就不追究了……」
「……」
这话的言外之意是，‘不听的话，关于这次的事件还会有各种各样麻烦的手续哦’这样的事。根据周围人们的证言，阿一他们虽然有些防卫过剩的倾向，但并不会因为普姆他们的事而被问罪吧。通过正规的手续，让行会分别听取当事者双方的话后，再做出公正的判断，按部就班的执行这个手续的话，一定会花费相应的时间。结果是，以阿一他们没有错而结束吧，但是反过来说，为了等待已经知道的结果，阿一他们必须像傻瓜一样因为手续而浪费大量的时间。并且，如果逃避这个手续，就会可喜可贺的登上黑名单，是这个意思吧。上了这个的话，今后再想要利用城镇的行会就会相当相当的棘手。
阿一瞪了伊鲁瓦一会儿，想着并不是【接受委托】，而是【听他说话】就能回避之后的麻烦事，这也挺好，于是就重新坐回了座位。（准准吐槽：我只能说阿一入套了……）
「愿意听我说话啦，谢谢」
「……真不愧是大都市的行会支部长。性格真好呢」
「我认为您也是半斤八两吧。那么，这次委托的内容，就和上面写的一样，行踪不明者的搜索。接受了调查北方山脉地带的委托的冒险者一行人，过了预定期限也没有回来，因此，其中一位冒险者的家里人就提出了搜索申请」
把伊鲁瓦的话概括一下，就是接下来这样的事情。
最近，集中出现了几次在北方山脉地带的魔物群目击事件，因此行会就发出了调查委托书。北方山脉地带山势险要，地形崎岖，几乎是一片未开拓地域，并且在那里有很多强力的魔物出没（当然没有大迷宫魔物的程度）。有一群高段位的冒险者接受了这个任务，可是，除了小队本来的成员外，还有一位编外人员略微强硬的申请同行，经过迂回曲折，最终组成了一个临时小队。
这个强行加入的人物，是库迪塔伯爵家的三男威尔・库迪塔。威尔像离家出走那样跑出去当冒险者了，库迪塔伯爵就派人秘密的追在他后面，注意着他的动向。可是，接受这次的调查委托出发后，不仅是儿子，连追着儿子的联络员也下落不明了。意识到这件事非同小可，库迪塔伯爵慌忙的提出了搜索申请。
「伯爵好像靠自家的力量独自派出了搜索队，但搜索这种事人越多越好，就在昨天，他也向行会提出了搜索申请。最初接受调查委托的冒险者们都是相当的老手，如果有什么连他们也处理不了的东西的话，让普通的冒险者们去也只是二次遇难而已。接受任务的必须是相应以上的实力者。可不凑巧的是，能委以这个重任的冒险者们全都外出了。这时，你们正好来了，所以希望诸位能接受委托」
「作为前提，我们必须是那个【相应以上】的实力者才行吧？不凑巧，我只是【青】段位的哦？」
阿一的言外之意就是，我们的实力不够格。可是伊鲁瓦完全不理睬阿一传达过来的意思。
「刚才明明把【黑】之雷伽尼德瞬杀了吧？而且……连探索莱森大峡谷都尚有余裕的人，不说是【相应以上】还能怎么说呢？」
「！为什么知……信么？可是，没和她说过那样的话……」
阿一他们对于探索莱森大峡谷这件事只字未提，伊鲁瓦会知道，除了信上有写以外别无可能。但是，如果是这样的话问题就来了，凯瑟琳为什么会知道这件事？在阿一绞尽脑汁时，希娅战战兢兢的举起了手。
阿一用可疑的眼神看着希娅。
「怎么了，希娅？」
「那～个，不知不觉聊得起劲儿……了？」
「……之后惩罚」
「！？月、月小姐不也是吗？」
「……希娅，叛徒」
「两个人一起惩罚」
看来，原因是月和希娅的样子。阿一对二人说出了惩罚宣言，一边故作镇静一边擦着冷汗。看着他的样子，伊鲁瓦一边苦笑一边继续说话。
「生存的希望渺茫，但可能性并不是零。伯爵也是我个人的朋友，想要尽可能早的展开搜索。怎么说呢，现在是只有诸位了，没有别人能担此重任了吧？」
伊鲁瓦恳求似的态度好像不单只是因为行会承担了委托，还包含着这之上的感情。和伯爵是友人的话，说不定他和那个行踪不明的威尔也认识，个人方面也在担心着威尔是否平安吧。
「虽然被你那么说，但我们也是有旅行的目的地的。来这里也只不过是顺道过来看看什么的。北方山脉地带不在行程内，请容我们拒绝」
对阿一来说，那个贵族三男的生死他打心底里觉得怎样都好，因此毫不犹豫的拒绝了。但是，已经预料到了么，比阿一离席更快，伊鲁瓦提出了他将支付的报酬。
「增加报酬也可以呦？委托书上的金额是当然的，我也会给你们追加报酬。行会段位的提升也能做到。从诸位的实力来看，一口气提升到【黑】也没问题」
「不，钱只要够用就好，段为什么的怎样都好……」
「那么，今后，再发生什么与行会相关的纠纷时，我会直接做诸位的后盾，这个怎么样？别看我这样，在行会内可是相当有影响力的呦？看你们与纠纷的关系好像不错，让我这个行会支部长来做你们的后盾，不坏的报酬，不是吗？」
「真下血本啊。对象只不过是友人的儿子，有点投入过度了不是吗？」
阿一的话让伊鲁瓦的表情第一次崩溃了。含有深深后悔的表情。
「他……是我劝威尔接下那个委托的。接受调查委托的小队也是因为我的话才通融的。虽说是调查异变，但也没有出现实际的灾害呢，而且同行的小队成员都是信得过的实力者，因此我以为没问题。威尔觉得贵族不适合自己，从以前开始就憧憬着冒险者……可是，他并没有那个资质。所以，才让他跟在强力的冒险者身边，去些一般危险的地方，希望他能醒悟，冒险者是不可能的。从以前开始我就和他很熟了……正因为如此，本是想借这次委托让他放弃的……」
阿一听着伊鲁瓦的独白略微盘算着，威尔和伊鲁瓦的关系比他想象的还要浓厚。虽然一脸若无其事的说着话，但伊鲁瓦的内心现在一定是心急如焚吧。生存的可能性，随着时间的推移越来越趋近于零。提出那种乱来的报酬，也是伊鲁瓦相当焦急的证据吧。
对阿一来说，再次到达城镇后，还要在月和希娅的身份证明这件事上多费唇舌，他也差不多厌倦了。今后，如果有高层的门路的话，在利用城镇设施这一点上会很方便。不管怎么说，阿一他们都丝毫不打算迎合圣教教会或王国，也不知道什么时候就会被认定为异端。万一真的被毁谤为异端，到时候想要在城镇休整就极难极难了吧。如果和这个人有了联系就能清除那方面的顾虑的话，这还真是一件高兴的事。
而且，阿一还考虑到，既然有大都市的行会支部长在背后撑腰的话，趁这次机会，把自己们的事情说出来并要求他保密，发生对自己们不利的事情时就利用一下他的门路也不错。他与那个叫威尔的人，好像关系十分亲密的样子，假如活着把威尔带回来的话，他也不能随随便便违约了吧。
「话都说到这个份上了也不是不能考虑……有两个条件」
「条件？」
「啊啊，并不是什么难事。第一条是想要月和希娅的属性牌，并且，要约定不把上面记载的内容告诉别人。第二条，不论是否与行会相关，你要用你拥有的全部门路按照我们的要求为我们提供方便。就这两条」
「这也太……」
「做不到的话就免谈，我们要走了」
阿一这么说着就打算离席，伊鲁瓦和多特都因焦虑和苦恼而扭曲了表情。第一个条件没什么特别的问题，但关于第二个，实质上，就相当于是弗里恩的行会支部长变成了一位冒险者的手下。于责任于立场，这都是不能轻易容许的。
「打算提出什么要求？」
「不要那么激动。不会提什么乱来的要求哦？只是，我们是稍稍有些特异的存在，一旦被教会盯上……不，今后我们肯定会被教会盯上的吧，那时，我觉得有门路比较方便呢，仅此而已。在发生麻烦事时，你能成为我方的同伴就行了。比如，在我们被通缉时也不会拒绝我们利用设施之类的……」
「你们确实被通缉着么？嗯，我个人也开始在意起诸位的秘密了呢。相信凯瑟琳老师会中意的人应该不是坏人……这么说来，报告也提到了，那边的希娅君是怪力，月君是使用从没见过的魔法……这些就是诸位的秘密么……并且，教会早晚会盯上这些东西……没有特意去掩藏这些的话，从最初开始就有了挑起事端的觉悟么……这样的话确实，在哪个城镇都会变得难以行动……因此谋求便利……」
真不愧是大都市的行会支部长。脑子转的是快。伊鲁瓦经过短暂的思考后，下定决意似的与阿一对上了视线。
「成为帮凶或是违背伦理的行为、要求我是绝对不会答应的。每次详细听完诸位传达的要求后，我自己会加以判断。不过，我会尽量成为诸位的同伴，就这样约定吧……这以上我不会再让步了。无论如何」
「嘛，到此为止吧……这样就好。还有，报酬只要达成委托的报酬就行了。把少爷或少爷自身的遗物带回来就可以了吧？」
对阿一来说，得到月和希娅的属性牌才是最大的目的。这个世界无论什么事都会要求出示属性牌，没拿着的人会很不自然。今后，没有比每到城镇就要找借口更麻烦的事了。
问题是，最开始的时候，怎样才能让制作属性牌的人不骚动起来。不过，伊鲁瓦的存在解决了这个问题。只是，条件不过是口头约定，他依然有告密的可能。总之，阿一他们的特异性已经暴露了，积极的事先采取措施没什么不好。因此，阿一委托完制作属性牌之后，怎样的形式都好，他都要得到伊鲁瓦不会干违背良心的事情这样的答复。阿一盘算着，伊鲁瓦之后应该是不会使坏了吧。
伊鲁瓦也察觉到阿一的意图了吧。尽管如此，当他看到阿一的手接过搜索委托书时，还是苦笑着露出了安心的表情。
「真的，对诸位的秘密感兴趣起来了……我就预先期待这委托达成之后的乐趣吧。如阿一君所说，不管是什么样的形式，希望能找到威尔他们的痕迹……阿一君，月君，希娅君……多多拜托了」
最后，伊鲁瓦用认真的眼神凝视着阿一他们，然后慢慢的低下了头。大都市的行会支部长向一介冒险者低下了头。一般是不可能发生这样的事的。正因为是凯瑟琳教导出的学生，优良的人品也一并传承下来了。
看着伊鲁瓦的样子，阿一他们站了起来，并用没有气势、实在是轻松的语气回答。
「好」
「……嗯」
「知道了」
之后，收取了预支金和去往北方山麓的湖畔之镇的介绍信，以及失踪的冒险者们之前领受的调查委托的资料，阿一他们就走出了房间。嘭噔一声门关严了。伊鲁瓦凝视了那扇门一阵后，「呼～」的大出了一口气。在此期间，一句话也没有说过的多特注意到伊鲁瓦放松的样子，向他搭话道。
「支部长……不太好吧？那种报酬……」
「……威尔的性命，除了他们以外没人可以拜托了。没办法呦。而且，他们也同意了，是否借给他们力量要由我来判断。没问题的。比起这个，他们的秘密……」
「属性牌被显示【不妥】么……」
「嗯，多特君。你知道么？哈利王国的勇者一行人，全都有着荒唐的属性呦」
多特听了伊鲁瓦的话后，眯细的眼睛睁开了。
「！支部长的意思是，他是被召唤者……【神之使徒】中的一人？但是，听他说话一副和教会敌对的口气，勇者一行是在圣教教会管理之下的吧？」
「啊啊，是那样的呦。但是呢……约四个月前，其中的一人于奥卢克斯大迷宫中去世了。和魔物一起落入了奈落之底呢」
「……难道说，那个人活下来了？四个月前的话，勇者一行人应该还未成熟吧？虽然不知道奥卢克斯之底究竟有什么，但生存下来之类的……」
无法相信的多特摇了摇头，否定了伊鲁瓦的推测。但是，伊鲁瓦露出了哪里觉得有趣的表情，再次看着阿一他们走出去的门。
「是啊。但是，如果，真的是他的话……为什么，不与同伴们汇合，而选择了旅行什么的呢？他究竟，在暗之底看见了什么，又得到了什么呢？」
「什么……么……」
「啊啊，如果有什么，那一定是足以让他下定决意，就算与教会敌对也在所不辞的东西。这不外是，与世界敌对的觉悟」
「与世界……」
「对我来说，非常希望与那么特异的人扯上关系呢。即使，他被教会与王国通缉，我也是这么希望的，呢。或许，老师也察觉到这些了吧，说不定就是为此才特意让他带着信来的呢」
「支部长……请不要错过收手的时机哟？」
「那是当然了」
听着规模如此之大的话，多特不禁头晕目眩起来，尽管如此，他也是伊鲁瓦的秘书长，没有忘记对伊鲁瓦进行忠告。但是，深入思考着什么的伊鲁瓦，好像已经把多特的忠告抛到九霄云外了。
 




3-6湖畔之镇的再会



广阔平原的正中间，这里是一条一直向北延伸的笔直道路。虽说是道路，也只不过是经过无数次的踩踏、自然而然的将杂草踩秃顶形成的道路。这个世界的马车没有避震器这样的东西，如果坐马车经过这样的路，到达目的地后，乘客必须要去抚慰自己的屁股吧。
然而，在这条没被修整过的道路上，有一个以不可能的速度疾驰的影子。漆黑的车身，只有两个轮子，轻松的在这条崎岖不平的道路上猛冲，车身上还有三个人影。
阿一，月，希娅。他们正以、比以前在莱森大峡谷的时候还要快的速度在这条道路上飞驰着。时速大概有80公里吧。在没有魔力阻碍的情况下，魔力驱动摩托车也能完全发挥出本来的性能。座位的顺序和往常一样，阿一的两臂之间是月，背后是希娅这种形式。希娅的兔耳被风带动，啪嗒啪嗒的敲打着。
天气晴朗，温暖的阳光倾泻而下。月的魔法也将风压做了调整，可以说是绝好的坐车旅游的天气。实际上，月和希娅都在用全身感受着暖烘烘的阳光和惬意的小风。
「啊～好舒服的说～月小～姐，可以和我交换一下位置吗」
「……不要。这里是我的地方」
「诶～，别说那种事，稍微换一下嘛～后面也很舒服的说～」
希娅用迟缓的声音强行要求月和她换座。
「那个啊，你不能坐前面的吧？会碍事的呦。特别是那对兔耳，在风中飘动会刺痛眼睛啊」
「啊～，是这样的说～」
「……不行，几乎睡着了」
看来，因为太过惬意，希娅有一半似乎变成梦中的居民了。把头枕在阿一的肩上并把全身的体重都加了上去。和月的对话也有一半是梦话似的。
「嘛，这个速度的话，今天就能到了吧。中途不停的直达那里，能休息就休息一下吧」
就像阿一说的那样，威尔一行接受调查委托的范围是北方山脉一带，大概今天就能到达离那里最近的城镇。就这样不带休息的一口气前进，或许日落时就能到了吧，阿一打算在那里住一晚，明早就开始探索。抓紧时间的理由不用说了，因为过得越久，威尔一行生存的几率就会越低。但是，对于一反常态去为别人积极行动的阿一，月目光上挑，露出了一张疑问的脸。
阿一看着臂弯中可爱的歪着头，向上看着自己的月，只能回以苦笑了。
「……积极的？」
「啊啊，活着的话就再好不过了。那样的话，感觉就是个大恩呢。后盾是越多越好吧？今后，国家啦教会啦之类的麻烦事可是相当讨厌啊，我可不想一个一个的做他们的对手」
「原来如此」
实际上，还不知道伊鲁瓦作为后盾能有多大的作用，总的来说，他派不上用场的可能性更大，所以保险是越多越好。况且，如果多费一点劳力就能获得的话，应该也不会吝惜这点劳力吧。
「而且听说了，我们去的那个城镇是水源丰富的湖畔之镇。因为水源丰富，那个城镇的近郊是大陆第一的稻米种植地带」
「……稻米种植？」
「嗯，也就是米的米啊。我的故乡，日本的主食。来到这里之后就一次也没吃过了。虽然不知道这里的米是不是同样的东西，但还是想早点吃到。」
「……嗯，我也想吃……城镇的名字是？」
因为想到了米，阿一神游着看向远方。月用微笑的眼神看着这样的阿一，想着「这么说来，还没听过城镇的名字」，就询问阿一。阿一啪的一下回过神来，注意到月的眼神后稍微有一点羞耻，用掩饰般稍微大了一点的声音回答道。
「湖畔之镇乌鲁」
～～～～～～～～～～～
「唉……今天也没有线索吗……清水君，到底去哪里了……」
悄然地垂下肩膀，蹒跚地奔走在乌鲁镇主街上的，是召唤组的一人，作为教师的x山爱子。平时开朗的样子都不见了，现在，她正饱受不安和担心的折磨，周身漂浮着阴郁的气氛。或许是心理作用，连主街旁点缀的街灯，看起来也比平时暗淡。
「爱子，不用太灰心，仍旧，什么都不知道，没事的可能性是很大的。你不相信可怎么办啊」
「是啊，爱酱老师。清水君的房间也没有遭到入侵的样子，他自己跑到哪里去了的可能性也很高呦？不能总向坏的方面想」
向没有精神的爱子搭话的，是爱子专属护卫队的队长大卫和学生园部优香。旁边还有其他熟识的骑士们和学生们。他们都异口同声的说着担心爱子的话语。
同班同学的一人，清水幸利失踪已经快两周了。爱子她们，用尽各种手段去寻找清水了，但是他的去向至今仍是无人知晓。城镇中没有目击情报，去相邻的城镇或乡村寻求目击情报也全部落空了。
最开始以为清水是被卷入了事件，但并没有引起骚动，清水的房间也完好无损，再加上清水自身也是有着【暗术士】这样的天职，在暗系魔法方面有着特别才能的人，并且其他系统的魔法也有着很高的适应性。大家不认为他会被这附近一般般的地痞流氓带走，所以，现在考虑他是自发失踪的人越来越多了。
原本，清水就是社交能力不太高的老实户内型。也没有什么特别亲近的同学、朋友，参加爱酱护卫队的时候也让大家吃了一惊。就这样，爱子以外的学生们已经，比起清水是否平安，更加担心那个一天天变得没有精神的爱子了。至于护卫队的骑士们就更不用说了。
顺便说一下，这件事已经向王国和教会报告完毕，编制的搜索队就快来支援了。因为清水不论是关于魔法的才能还是作为被召唤者都是极其优秀的，和阿一那时候一样，上层部门相当不乐观。搜索队大概还有两三天才能到达。
这一句句担心的话语，让爱子在内心谴责自己。不管清水是被卷入了事件，还是自发性失踪，担心都是不会变的。但是，现在的自己不自觉的把这种担心表露了出来，不仅让身边的学生们感到不安，而且还让他们担心她自己。总之，自己是这些孩子们的教师啊！这么想着，爱子深呼吸一次后，双手啪啪啪的拍了拍自己的脸蛋重整心情。
「大家，对不起让大家担心了。是啊。光是烦恼什么也解决不了。清水君是优秀的魔法使。一定不要紧的。相信他现在一定平安无事。不管怎样，今天的晚饭！吃得饱饱的，为明天做好准备吧！」
完全只是勉强，可是，学生们依然用注入气势的声音率直的回答道「好～的」。骑士们也微笑着，守望着她们。
咔啷咔啷
发出了这样的声音。爱子他们打开了投宿旅馆的门。这是在乌鲁町中最高级的旅馆。名叫【水妖精旅馆】。传说很久以前，乌鲁迪亚湖畔出现了一对妖精夫妇并在此留宿，旅店名便由此而来。乌鲁迪亚湖在乌鲁町的近郊，有日本琵琶湖四倍大的程度，是大陆的第一大湖，并以此闻名于世。
【水妖精旅馆】的第一层是餐厅，作为乌鲁町名产的米料理，这里不仅齐全且样式众多。内装修稳重和谐，虽不显眼，不过细节的部分装饰的很讲究。厚重的桌子和吧台的装设都很注重细节。另外，天花板上不太华丽的吊灯，更为这平静的氛围锦上添花。【老店】这样的词很自然的就涌了出来，让人感受到历史的旅店。
当初，爱子他们觉得高级旅店很难让人平静下来，因而希望找别的旅店住下。但自从爱子和学生们开始被称为【神之使徒】或是【丰收女神】之后，就不能再入住与她们的盛名不相称的普通旅店了。在骑士们的说服下，最终顺利确定了滞留在乌鲁小镇时住的地方。
本来就有过在王宫中的房间过夜的经历。爱子也好，学生们也好，都慢慢习惯了。现在，这里已经成为了能让他们完全放松的地方。为了改良农地和搜索清水君而东奔西走，归来的爱子她们身体已经疲惫不堪，对她们来说，这个旅馆提供的米料理是每天最期待的事情。
全体成员一边在最里面的VIP坐席顺次落座，一边舔着嘴唇准备享受当天的晚饭。
「啊啊，仍旧美味～没想到在异世界也能吃到咖喱呢」
「嘛，虽然看起来好像是炖菜……不，是白咖喱吗？」
「不，比起那个，天妇罗盖饭更好吧？这个调味汁可是极品哦？不输给日本的吧？」
「那是因为玉井君没吃过真正好吃的天妇罗盖饭吧？这个和便当专卖店的天妇罗盖饭根本没法比哦」
「不，我只选择这个炒饭，已经离不开它了」
对于这极为接近地球的米料理，每晚学生们都会激动个没完没了。虽然外观和味道有些微妙的差异，但是，料理的构思本身很相似。丰富的食材，也是推高乌鲁町菜肴质量的原因之一吧。米饭就自然不用说了，乌鲁迪亚湖还能捕到鲜鱼，山脉地带也能找到野菜和香辛料。
爱子她们吃着美味的料理，像是咬紧了一时的幸福。这时，一位六旬左右，留着小胡子的帅气男性向着她们走了过来。
「各位，今天的饭菜怎样？如果有什么需要的，请不要客气，尽量吩咐」
「啊，店长先生」
向爱子他们搭话的，是这个【水妖精旅馆】的店长，福斯・塞罗。直挺的背脊，眯细的安详眼瞳，鬓角斑白的头发，还梳着大背头。是一位和这旅馆的平静气氛很相称的男人。
「嗯，今日的饭菜也十分美味，每天都被治愈了」
爱子作为代表莞尔一笑的回答了，福斯也高兴的微笑着说道「这还真是荣幸之至」。但是，下一个瞬间，福斯的表情就很抱歉似的黯淡了下去，和平时总是安详的笑着的他并不相称的表情，发生了什么呢？大家都停下了吃饭的手，注目着福斯。
「实际上，非常抱歉，使用香辛料的料理就到今天为止了」
「哎？那也就是说，再也吃不到这个尼鲁嘻嘻鲁（异世界咖哩饭）了？」
最喜欢咖哩的园部优香像是受到打击似的这样反问了。
「是的，实在是对不起。某些，原材料断货了……平时的话不会发生这样的事，会确保存库……但这一个月来传言北山脉很危险，去采摘香辛料的人也随之激减。就在前几天，前去调查的高段位冒险者一行人行踪不明了，现在已经几乎没有去采摘的人了，本店也陷入了不知道下次进货是什么时候的状况」
「那个……危险的话，具体是指什么？」
「据说是发现了魔物群……只要不越过北山脉就是相对比较安全的地方，一旦越过那座山就会有强力的魔物，魔物也不会特地越过那座山到这边来。不过，已经有几个人看到本不应该存在的、向着那座山进发的魔物群了」
「那可真是，令人担心啊……」
爱子皱眉，其他的人也有些消沉的样子面面相觑。「吃饭的时就不提这种话了」福斯这么说着，露出了一个带有歉意的表情，像是要挽回气氛似的，以明朗的口气继续说话。
「不过，这种异变或许马上就能解决了」
「这是为什么呢？」
「其实，今天日落时分又有新的客人来这里投宿了，据说是为了搜索之前的冒险者而要去北方山脉的样子。而且他们还带着弗里恩行会支部长大人的指名委托书，好像是相当的实力者。或许，他们能查明异变的原因也说不定呢」
爱子她们并没有什么特别的反应，一起吃饭的大卫他们护卫骑士却发出了「哦」这样半分钦佩半分感兴趣的声音。说起弗里恩的行会支部长，那位可是就算在整个行会体系中也是最上级领导班子的干部职员。被那位支部长指名委托，不是相当的实力者是不可能的。作为同是通晓战斗的人而被唤起了好奇心。骑士们的脑子里，列出了有名的【金】段位的冒险者们的名字。
爱子她们看着兴奋的低语着的大卫他们，露出了不可思议的表情，正要向他们询问时，便听到通向二楼方向的楼梯那里传来了声音。男人的声音和两位少女的声音。不知为什么，少女中的一人似乎正在向男的发着牢骚。对那做出反应的人是福斯。
「哦呀，说谁谁到，刚才谈论的就是他们哟。骑士大人，他们明天就会从这里离开，如果要搭话的话，要趁现在才行哦」
「这样啊，知道了。不过，还真是年轻的声音呢。【金】，就是这样的年轻人吗？」
大卫和骑士们在脑中列出了着名的【金】段位，但并没有现在听到的年轻声音的主人，略微，有些困惑的面面相觑。
在此期间，三人的男女一边对话一边靠近。
爱子她们的座位是被三面墙包围着的最里面的座位，是能将整个餐厅一览无余的地方。姑且，是一个能拉上门帘的单间。本来就很显眼的爱子一行人，因爱子被称作【丰收女神】而变得更加显眼了，吃饭的时候常常拉上门帘，今天也不例外，门帘是拉上的。
隔着门帘，听到了年轻男女喧闹的会话内容。
「已经，要说多少次才能明白的说，请不要把我放置，和月小姐制作二人世界哟，真的非常空虚的说，咦？有在听吗？【阿一】先生」
「在听，在听，不想看的话就去别的房间不就好了」
「呜姆！听到了吗？月小姐。【阿一】先生说了冷淡的话哦」
「……【阿一】……NO！」
「是是」
那个对话的内容，然后少女的声音叫到的名字，爱子的心脏一瞬间飞跳起来。她们现在说了什么了？称呼少年为什么？少年的声音，和【那个少年】的声音很相似不是么？一瞬间，爱子脑内被疑问堆满了，像是被束缚般僵硬的同时，视线像是在说要贯穿门帘般的凝视着。
而且，旁边的园部优香和其他的学生们也一样。他们的脑海中，浮现出四个月前消失在奈落之底的某个少年，让同学们强烈认识到【异世界之死】的少年，处于想要消除的记忆最深处的少年，好坏两方面都不引人注目的少年。
看着露出不寻常样子的爱子和学生们，福斯和骑士们都用惊讶的视线看着她们并向她们打招呼，不过没有一个人有反应。在骑士们「到底是什么事」这样面面相觑的时候，爱子小声嘟哝出了那个名字。
「……南云君？」
自己无意识的发出了声音，因不可能的事态而僵硬的身体重获自由。爱子站起来的同时带倒了椅子，跑到门帘旁时差点摔倒，然后就用撕破门帘的气势拉开了门帘。
刷――！！！！！！
门帘被猛然拉开时发出的声音意外的大，三人的少年少女不禁停下了脚步。
对方连确认的时间都没有，爱子就叫了出来，重要的学生的名字。
「南云君！」
「啊啊？………………………………………………老师？」
爱子眼前的是，大大的睁开了单眼表现出惊愕，带着眼带的白发少年。和记忆中的南云阿一大不相同的外表。不单单是外表，气氛也有很大的差别，爱子所知道的南云阿一是，无论何时都在发着白日梦，性格温厚的老实少年。其实，爱子认为他是最适合苦笑的孩子，这件事是她的秘密。可是，眼前的少年眼神如鹰般锐利，缠绕着莫名的令人难以接近的氛围，和记忆中有着大大的差距，如果普通的在城市中擦肩而过的话，一定不会认为眼前的少年就是南云阿一。
但是，如果仔细的看，就会发现长相和声音与记忆中是相一致的。并且比起这些……眼前的少年称呼自己为什么？是的，是【老师】。爱子确信了，虽然外表和气氛发生了很大的改变，但眼前的少年的确是自己的学生【南云阿一】！
「南云君……果然是南云君吧？活着………真的还活着……」
「不，认错人了。那么」(mcb3:莫名喜感的只有我一个吗？)
「哎？」
和以为死去的学生奇迹般的再会。感动了，泪腺也松驰了，爱子泪目了。至今为止在哪里？到底发生了什么事？没事真的是太好了，想说的话有山一样多，但却无法用言语表达，尽管如此仍是拼命的编织着语言，但这样的爱子所得到的回答，却是完全出乎意料的话语。
爱子不由得发出了愚蠢的声音，眼泪也缩回去了，呆然的看着啪塔啪塔开始走向旅馆出口的阿一，爱子突然清醒过来，慌忙追上去抓住他的衣袖。
「请等一下！是南云君吧！刚才你叫我的是老师的老师吧！为什么，又说是认错人什么的」
「不，听错了，那是……对了，那是方言【矮子】的意思。嗯」（mcb3：チッコイ是神马？脑补为矮子的意思了）（准准：我也觉得差不多这个意思，感觉是阿一自己编了个词）
「什什什什么？太失礼了吧！不可能有这样的方言吧！为何要敷衍？而且这身服装……发生了什么吗？在这种地方干什么呢？为什么不马上回来？南云君！请回答！请不要敷衍老师！」
爱子的怒声响彻了餐厅，几个客人也在小声议论【丰收女神】抓着男人发飙的身姿，「哇，女神的男人！？」伴随着这样愉快的误会，他们的眼睛闪烁着好奇心的光辉。学生们和护卫骑士们也一个接一个的从里面走了出来。
学生们看到阿一的身姿，浮现出难以置信般惊讶的表情。这惊讶，一半是因为他还活着，另一半是因为他外表和气氛的变化吧。但是，他们都不知道该怎么办，只得呆然的站在那里凝视着爱子和阿一。
另一方面，阿一的外表看起来是一副很冷静的样子，但他的内心已经被小型恐慌袭击了。从偶然认识的行会支部长那里接到委托，来到这个小镇后，又偶然的和爱子老师以及同班同学们再会，这种事他连做梦都没想到。
因为事出突然，不禁小声嘟哝了一句【老师】，结果连自己都没注意到，就像那样敷衍过去。面对爱子怒涛般的质问猛攻，阿一在内心搜索生命卡，「逃走吧」「咬定认错人了」「装成言行奇怪的外国人」「掳走爱酱」，连张幸运卡都没有，全都是废卡。特别是最后那个简直意义不明。（准准吐槽：第一卷就有生命卡的梗，当时不懂，看到这里，难道是大富翁的梗？）
救了阿一的，是作为伙伴相当可靠的少女。当然不是残念角色的兔耳，而是吸血公主。月吱咔吱咔的走到阿一和爱子旁边，把抓住阿一的爱子的手强行挥开。那时，护卫骑士们稍稍放出了杀气。
「……离开，阿一困扰」
「怎，怎么了，你是？现在，老师和南云君在谈重要的事……」
「……那么，稍微冷静点吧」
用冷漠的目光瞪着自己的美丽少女，爱子稍微畏怯了。两人的身高没有太大差别，普通看来就是孩子间的吵架。但是，看上去比实际年龄更小的爱子以及缠绕着妖艳气氛的月，无论谁看了都是一幅大人（月）对小孩（爱子）发脾气的构图吧。实际上，被月提醒之后，爱子就发觉到自己的话有点暴走的意味，脸颊绯红的和阿一拉开了距离，爱子像是要显示出迟来的大人的威严似的挺直了背脊……看上去就像是个在逞强的孩子。
「不好意思，弄得乱七八糟了，重来吧，是南云君吗？」
今次是，宁静，但又带着确信的声音，爱子笔直的和阿一视线重合，看到这样的爱子，阿一确信了，爱子已经确信他就是阿一，就算他继续敷衍下去，爱子也会追上来吧。阿一刷刷的挠了挠头，深深的叹了口气并给出了肯定的答复。
「啊啊，好久不见了，老师」
「果然，果然是南云君……还活着……」
看着再次泪目的爱子，阿一耸了耸肩，并没有什么特别感慨的样子。
「嘛，经历了各种各样的事，总算是生存下来了」
「太好了，真的是太好了」
看了一眼已经说不出别的话的爱子，阿一走近了附近的座位就这样坐下了。看了那个，月和希娅也跟着坐了下去，不过希娅好像感到很困惑的样子。爱子她们对于阿一突然的行动感到呆然若失。阿一已经完全取回了原先的状态，无视着周围，向在学生们背后站立着观望的福斯招手。
「那个，阿一先生，这样好吗？是熟人吧？大概……是原本的世界的……」
「没什么关系。虽然突然出来的时候连我也被吓到了，嘛，也就是这样而已，原本就是为了吃晚饭而来的，快点点餐吧，真的很期待哟，知道吗？这里有咖喱……这样说不明白吧，有尼鲁嘻嘻鲁这样麻辣的饭哦，如果是和想像一样的味道的话会很开心啊……」
「……那么，我也要那个，想知道阿一喜欢的味道」
「啊，居然在这样的地方若无其事的说着如此有魅力的话……真不愧是月小姐，所以我也要那个，店员先～生，拜托下单～了」
最初看到爱子他们的时候，希娅战战兢兢的，听阿一说无所谓后感觉就怎样都好了，意识切换的很快。福斯带着为难的笑容走过来开始记账单。但是，当然，上菜还要等一段时间。
阿一太过自然的走向桌旁，就像什么都没有发生似的开始下单。再一次，惊呆了的爱子深呼吸了一口气，走近了阿一他们的饭桌，用「老师生气了！」这样实在是容易懂的表情啪的拍了一下桌子。
「南云君，话还没有说完吧，为什么可以这样非常自然的开始下单啊。而且，这两边的女性们是谁啊？」
爱子的话代表在场的全员说出了心声。渐渐的，骑士们察觉到阿一就是那个听说在四个月前去世的爱子的学生，他们以及在爱子身后的学生们，大家都一样「嗯嗯」地点着头，等待着阿一的回答。
阿一稍微觉得麻烦似的皱起了眉，只要不回答，爱子就会发挥天生的行动力令人食欲下降，连踏实吃饭也做不到了吧。这样想着，阿一没办法似的将视线回到爱子身上。
「因为委托的关系来到这里，一路上日夜兼程，现在肚子饿了，所以来这里吃饭，还有，这两位是……」
阿一把视线投向月和希娅，两人听到阿一的话，向爱子作出了富具冲击性的自我介绍。
「……月」
「希娅的说」
「「阿一(先生)的女人（的说）」」
「女，女人？」
爱子略微口吃地「哎？哎？」这样交替看着阿一和两名美少女，没能好好的整理好情报。后面的学生也困惑似的面面相觑。不，男学生们露出了像是说着「不会吧」的表情，不慌不忙的交替看着月和希娅，徐徐的，被那美貌迷倒，脸染上了赤色。
「喂，先不说月，希娅，你不是吧？」
「怎么这样！残酷的说，阿一先生。明明夺走了我的初吻！」
「不，什么时候才能解开这误会啊，那个是「南云君」……怎么了，老师？」
听到了希娅【夺走初吻】的发言，信息处理终于跟上了现实。爱子的声音变得低沉，在她的脑海中再生出了，阿一两手抱着两位美少女高声大笑的场面。她的表情正在讲述着这样的物语。
爱子涨红着脸，打断了阿一的话，那个脸，充满着要把走上歧途的学生纠正回正道的决意，然后，名为【老师之怒】的特大雷电，在乌鲁镇的最高级旅馆里落下。
「夺走女孩子的初吻后，脚，脚踏两条船什么的！不马上回来，去玩了吗！如果是这样的话……不允许！嗯，老师是绝对不会允许的！说教！要把你修好，南云君！」
斜视着吧啦吧啦乱吠的爱子，麻烦事儿啊，这么想着的阿一深深的吐出了叹息。
 




3-7爱子的烦恼



爱子狠狠的咆哮之后，为了远离其他顾客的耳目，阿一和他的小伙伴们都被带到了VIP坐席。接着，面对爱子和园部优香她们师生的问题轰炸，阿一只是吃着眼前的据说只能卖到今天的尼鲁嘻嘻鲁（异世界版咖喱饭），沉醉其中般，省略开头结尾的敷衍着回答问题。
Q:从桥上掉下去后，你怎么了？
A：超努力了
Q:为什么是白发？
A:超努力的结果
Q:那只眼睛怎么了？
A：超超努力的结果
Q:为什么，不马上回来？
A:没有回去的理由
听到这里的爱子大吼道「请认真回答！」并鼓起脸颊发怒。全然没有魄力的悲哀啊。果然，阿一仍旧是一副淡定自若，逆来顺受的样子，（准准：原文柳に风，意思是看起来很随意的人，什么事都接受，都说好，可是实际上承受的压力是一般人没看见的）连视线也没和她们对上。月和希娅咂着嘴吃着美味，时不时的，两人会因为对尼鲁嘻嘻鲁的感想不同而斗嘴，表情是非常满足的样子。
看着发脾气的爱子，专属护卫队队长的大卫，因为自己所爱的女性受到轻蔑而无法忍受了吧，一拳砸在桌子上并大声喊道。
「喂，你！爱子在问你话呢！给我认真回答！」
阿一快速瞥了一眼大卫，「嗨……」的叹了口气。
「正在吃饭吧？不像话的举止呦」
本来就是神殿骑士，又担任了重要人物的护卫队长，大卫的自尊心自然是相当高的。现在被对手说出的话弄得完全无法反驳，不能忍的大卫脸憋得通红。然后，不知道说什么才能明确回答阿一的大卫改变方针，将矛头指向了希娅。
「哼，举止？这句话，我原封不动的还给你。人类同肮脏的野兽之流坐在同一张桌旁，你才是不懂礼仪吧。至少把这对丑陋的耳朵切掉怎么样？这样她就稍微能变得像人点了吧」
被富含侮蔑的视线瞪着，希娅吓了一哆嗦。在布鲁克小镇的时候，旅馆的第一印象，亲近的凯瑟琳，阿一的存在也是，不如说对她友好的人比较多呢。虽然在弗里恩的时候也有很多蔑视的目光，但因为她被认作奴隶，并没有人直接对她泼脏话。
也就是说，这是她和阿一出来旅行后，第一次受到对亚人族歧视性话语的暴力对待。森罗万象的事希娅应该已经不那么在意了，刚刚稍微习惯了外面的世界，就突然接触到这种恶意，受到了出乎预料的伤害。希娅吸了吸鼻子低下了头。
如果仔细看，不只是大卫，查尔斯他们其他的骑士们也用相同的眼神看着希娅。接近圣教教会或国家中枢的人，不外都是对亚人族差别对待意识很强的人。说起来，差别对待的价值观的发源地就是圣教教会和国家啊。大卫他们神殿骑士和近卫骑士，多少也和爱子她们变得亲近了，思想也变得不再那么僵化，但毕竟只有几个月的程度，根深蒂固的价值观是没变的。
确实是说了太过分的话，爱子禁不住想提醒一下，但在那之前，月就握住了希娅的手，用绝对零度的视线看向大卫。拥有最高级瓷娃娃般美貌的少女射来的冷漠视线让人瞬间冷彻心髓，大卫一瞬间也畏缩了。被外观还是幼女的少女用眼神压倒，这更令大卫火上心头。平时他并不是这么容易发脾气的人，但不禁说出了那样的话，心爱的爱子又向他投来非难的视线，这让他轻易的失控了。
「什么，那个眼神！无礼！神之使徒也不是的家伙，要忤逆神殿骑士么！」
大卫不由得站了起来，副队长查尔斯正准备劝阻他，但比查尔斯更早，月的话语清晰明了的响彻了这个骚然的地方。
「……小男人」
这是嘲笑的话语。仅仅是因为种族不同就如此大声嚷嚷，仅仅是因为少女的视线就逆上心头，这正是嗤笑他器量狭小的话语。本就已经因愤怒而失去冷静的大卫，偏偏在爱子面前被人嗤笑器量狭小，现在完全发火了。
「……异教徒。把你和那个野兽之流一起送往地狱」
面无表情的静静嘟哝，大卫把手按在了身旁的剑上。对于突如其来的修罗场，学生们都是不知所措的样子，爱子和查尔斯想要阻止他。可是，大卫好像已经听不到周围的声音了，终于，他拔剑出鞘。
那个瞬间，
do bang！
干巴巴的爆裂音响彻整个【水妖精旅店】，同时，大卫头部中弹，向后方被吹飞了出去，就那样和背后的墙壁相撞，发出可怕的声音，头部受到强打，翻着白眼拖拖拉拉的倒在了地上。大卫握着的剑脱手，咔啷啷啷！发出这样夸张的声音在地面上滚动着。
谁都因不能正确认识现在发生的事而僵硬了，视线集中到翻着白眼倒下的大卫身上。这时，听到爆裂音的福斯拉开门帘冲了进来，目睹了眼前的惨状后，瞪大眼睛僵硬了。
福斯的到来让爱子她们取回了自我。视线从大卫身上移开，像是被吸引般自然的看向了爆裂音的发生源。
在那里的，是存在于爱子她们知识中的东西，但实际上并没有见过，异世界里更不可能存在这种东西，对骑士们来说这完全是未知之物，【枪】。阿一正摆出拿着【枪】的姿势坐在那里。多纳的枪口正升起白烟。姑且，射出的是非致死性的橡胶弹。（科普：橡胶弹在打中头部时也是会死人的，我只能说，大卫你真硬）
虽然不清楚详细情况，但骑士们都察觉到是阿一放出的攻击，一齐按剑在手释放出杀气。但是，紧接着，和骑士们的杀气不在同一个次元的凄绝杀气就如同从天而降的铁锤般袭来，倾注而来的杀气强制让站起来的骑士们坐回了座位。
虽然并没有直接沐浴在阿一的杀气之中，但感受到他那不同层级的威压感，爱子她们也脸色变青，哆哆嗦嗦的颤抖着。
阿一像是故意似的，将多纳啪的一声拍在桌上，是为了威吓吧。然后, 对于自己的立场与爱子她们所要求的立场明确的宣言了
「我对你们没有兴趣，也不想与你们有瓜葛。现在的事以及今后的事也不打算一件一件的向你们报告。来这里只是为了工作，结束后就又会出去旅行，于此离别，然后互不干涉。你们要怎么做都是你们的自由，别来妨碍我就好。像现在这样，你们有敌意的话……无意中可能会杀了你们」
明白了么？对于阿一这样询问的眼神，谁都一个字也说不出来。直接，把视线转向了查尔斯他们，骑士们正拼命忍耐着压力，仅仅是点头就竭尽全力了。
阿一接下来又把视线转向了爱子她们。爱子什么话也说不出来。不，是不能说吧。不仅是因为阿一迸发的威压感，也因为如果同意了阿一的话，爱子就会变成一位什么都不知道就将学生放置不管的老师。爱子作为教师的矜持不允许她去做这样的事。
阿一叹了口气，耸了耸肩就解开了【威压】。并没有从爱子那里得到回答，但阿一总觉得理解她的心情了，也就没再强求她回答。其他的学生们明显是很害怕的样子，阿一推测，他们之中应该没有人敢来和他扯上关系了。
可怕的压迫感突然消失，骑士们如释重负般大口大口的出着气。爱子她们也疲惫的深深坐入了椅子。阿一就像是什么也没发生一样，再次开始吃饭，同时向着旁边吸鼻子的希娅说道。
「喂，希娅。这在【外面】是很普通的。如果介意就没完没了了吧？」
「是，是这样的说……我明白的说……果然，人类是，觉得这对耳朵很恶心吧」
带着自嘲的意味，希娅苦笑着用手抚摸自己的兔耳。月的眼睛笔直的看着这样的希娅，安慰似的嘟哝道。
「……希娅的兔耳可爱」
「月小姐……是这样么」
「那个啊，这些家伙都曾经受到过教会或国家上层的洗脑式教育，忌避感可是相当的不得了呢。兔人族也算是最受欢迎的爱玩奴隶吧？也就是说，一般没有人会认为你恶心的」
看着不自信的希娅，这次是阿一有些愣头愣脑的进行了补充。最近月的「NO！」变得越来越多，阿一对待希娅的态度也一点点软化了，刚才这番话，已经是他竭尽全力的安慰了吧。
「是……这样么……那、那个，顺便，阿一先生是……这个……怎么想的……我的兔耳」
察觉到阿一的话语是在安慰自己，希娅稍微有点高兴，脸颊染上了桃色，目光上挑着询问阿一。兔耳像是在说「想听但是又不想听！」似的，时而啪嗒一声耷拉下来，时而又跳动着转向阿一的方向。
「……也没什么特别的……」
阿一快速瞥了一眼那对儿兔耳，像是在掩饰什么似的看着餐盘继续吃饭，回答也相当敷衍。兔耳觉得稍微有点可惜似的垂了下去。但是，月接下来说的话，却让那对儿兔耳一下子取回了精神，乒！的一下立了起来。
「……阿一相当喜欢。希娅睡觉的他就揉捏揉捏」
「月！？不是约好了这事保密的么！？」
「阿、阿一先生……喜欢我的兔耳的说……诶嘿嘿」
希娅双手捂着染上赤色的双颊害羞的扭来扭去，头顶的兔耳也像是在说「万岁！」似的表现出高兴的样子，哇撒哇撒的动着。（准准：动作的拟声词，自行脑补吧）
明明直到刚才，这里还弥漫着让人产生大家都会被杀掉的错觉的紧迫感，现在却不知为何变成了不可思议的桃色空间，爱子她们和骑士他们都对此瞠目结舌了。看了一会儿阿一他们的爱情喜剧，男学生中的一人，相川升小声的发起了牢骚。
「咦？不可思议。明明刚刚才领略了南云君真面目的恐怖，现在却只能涌现出杀意……」
「你也是么。话说，那两个人，真是可爱到糟糕的地步啊……完全正中我的好球带……但是，眼前这对我来说就只是拷问啊……」
「……南云说的那样，他在做什么他想做什么怎样都好。可是，与异世界的女孩子搞好关系的技术……想打听到！……升！明！」
「「嗯，去地狱时也一块儿啊！淳」」
眼中包含的嫉妒如同咕噜咕噜煮沸的开水，爱酱护卫队的三名男子团结一致，结成同盟，一齐瞪视着刚才还把他们吓得瑟瑟发抖的阿一。紧张的气氛完全消散了，女学生们也开始恢复本来的样子，用非常冷漠的目光看向那三个男学生。
查尔斯理解到现场的气氛已经平静下来后，适当的治愈了大卫。与此同时，他压抑着警戒心和敌意，微笑着询问阿一。阿一的事情暂且不说，还有其他无论如何都要听的事情。
「叫您南云君可以么？刚才，队长失礼了。多少，我们也有着护卫爱子小姐的任务，关于爱子小姐的事情稍微有些神经过敏了，请您原谅」
神经过敏就要突然杀人吗？阿一本是想这样吐槽的，但杀人方面自己也好不到哪去，所以他就没说，只是默默的挥了挥手让他停下。一副敷衍的态度，查尔斯的眉毛瞬间抽动了一下，微笑的扑克脸并没有崩溃。然后，脑子转的很快的查尔斯的观点是，无论如何也不能置之不理，看着眼前的神器，面向阿一切入了正题。
「那个是……神器吧。在下孤陋寡闻不知道呢，但这是相当强大的东西是见识到了。比弓更快、更强，也不像魔法一样需要咏唱和魔法阵。究竟，是在哪里入手的东西？」
查尔斯在微笑着，但他的眼睛没在笑。刚才的争吵中，魔力被使用的迹象一点也没有，如果这个是像弓那样的纯物理机构的话，也许有量产的可能。并且，如果真能量产的话，战争的走向都可能被其左右。他想着，即使大家群起而攻大概也敌不过阿一的吧，不过，不打听一下实在是受不了。
阿一瞥了一眼查尔斯。然后，正打算说点什么时，就被一个兴奋的声音打断了。是同班的男生玉井淳。
「就、就是啊，南云。这是枪吧！？为什么，你会有这样的东西啊！」
查尔斯对玉井的叫声做出了反应。
「枪？玉井，你知道这是什么东西么？」
「诶？啊啊，当然知道呦，这是我们世界的武器啊」
听了玉井的话，查尔斯的眼镜开始放光，然后，慢慢的对阿一定睛而视。
「嗯，也就是说，这并不是这个世界原有的神器……吧，异世界人做出来的东西……制作者当然是……」
「就是我」
阿一简单的回答道是自己造出来的。在查尔斯的印象中，阿一是一个秘密主义者，因此，阿一如此简单的承认反而让他感到意外。
「爽快的承认了呢。南云君，你理解那个武器具有的意义么？那是……」
「如果可以量产的话，足以改变这个世界战争的格局……对吧？大体上，你想说的话就是‘还是回来吧’，或者是‘至少把制作方法告诉我们’，这样的感觉吧？当然，全部驳回。放弃吧」
态度冷淡的阿一说着这样的话。就像是直接传达预先准备好的话一样。可是，查尔斯也不肯罢休。枪就是有着这样的魅力。
「但是啊，如果能够量产这个的话，低等级的士兵也能获得高攻击力了。这样的话，在战争中就会有更多人能生存下来，胜率也会大幅上升的吧。如果你能协助，也可以帮到朋友和老师呦？那样的话……」
「不管别人怎么说，我都不打算合作。想要抢夺的话就视为敌人，那时候……就做好在战争前灭亡的觉悟吧」
听着阿一平静的话语，一阵袭向全身的恶寒让查尔斯缄口了。这时，爱子像是调解般插嘴道。
「查尔斯先生。南云君也有南云君的想法。请不要勉强我的学生。南云君也是，请不要说什么太过激的事。更温和的……南云君，你真的不想回来什么的吗？」
「啊啊，不打算回去。明早出去，完成了委托的工作的话，就直接离开了」
「为什么……」
爱子悲伤的看着阿一，想听他说理由，但比那更早，阿一离开了座位。不知不觉间，月和希娅也吃完了。阿一无视了想拉住他的爱子，带着月和希娅登上了通向二楼的阶梯。
残留在后的爱子她们之间，流动着无法形容的微妙空气。以为死去的同班同学还活着，本来是很高兴的。可是，本人简直没把自己们的事放在眼中。而且，还变成了和以前不可同日而语的强者，蔑称他为【无能】时，那种高高在上视线也做不来了。
另外，蔑视的事，对桧山他们的欺负视而不见的事，还有那个【误炸】事件，这些全都是他们对阿一有所亏欠的事情，因而他们对阿一的态度也暧昧了。结果，变成了谁也没有对阿一采取积极的态度这样的事。
爱子自己，也因为这怒涛般的展开和学生的变化，内心激烈的动摇着，因而没能拉住离开的阿一。
查尔斯正在一旁治愈大卫，看他那个样子，好像在沉思着什么。
饭都凉了，食欲也没了。不由得望着眼前的料理，谁也没有像阿一一样退席，对于【阿一的生存】，开始重新深入思考。
究竟是什么让一个人像这样改变了呢，那时的【误炸】阿一是怎么想的呢，阿一现在，是怎么想自己们的呢……难道，不是恨吗？这样的想法在脑内转着圈，大家都是一样暗淡的表情，当天就这样解散了。
～～～～～～～
深夜之中，因为一日的活动和那之后预料之外的展开，不论谁都身心俱疲，陷入了深眠。但是，有一个人是例外――爱子还没有睡着。爱子的房间是单人间，并不那么大。木制的猫脚床和桌椅，还有一个小小的暖炉，前面摆着一台皮面的沙发。如果在冬季，摇曳的火焰一定会照亮房间，不论是视觉还是体感，都会给旅馆的泊客带来温暖吧。
爱子思量着今天发生的事，身体深深陷入沙发的同时，不由得望着眼前没有火焰的暖炉。爱子的脑中现在就像是没有被整理过的书架一样，所有的信息都无序的摆放在上面。
不得不考虑的事，想要考虑的事，以及今后的事，这些都在脑子里团团转，提不出一致的建设性意见。知道了重要的学生还活着，想起这件事，脸颊就松弛了，随后想起他那漠不关心、甚至是非友好的态度，爱子的眉毛又变成了八字。
大卫的言行让爱子得以窥见阿一的力量，如果没有发生那样的变化，他可能就生存不下来了吧，想着在阿一经历苦难时，自己什么帮助也没能给予他，爱子不由得叹息。但是，随后又想起那两位少女与他的互动，觉得他已经得到了值得信赖的伙伴，爱子的脸颊又再次放松了。
这时，在没有其他人的房间中，突然被某个声音搭话了。
「哪里的百面相啊，老师？」
「――！？」
爱子猛然向声音的方向回头。在那里的，是一边靠着入口的门，一边挽着胳膊站立的阿一的身影。因为太过惊愕，总觉得爱子说话时舌头都打结了。
「南、南云君？为、为什么在这里，怎么……」
「要说怎么的话，我只能回答是普通的开门进来的」
「诶，但是钥匙……」
「我的天职是炼成师吧？又不是地球的钥匙，构造到这种程度就能把门打开了」
听着阿一飘飘的回答，爱子暂时目瞪口呆之后，因惊恐和烦恼而砰砰直跳的心脏才平静下来，皱起眉毛露出责备似的表情。
「都这个时间了，而且连门也不敲就侵入女性的房间，我也真是佩服你啊。还特意配钥匙开门……究竟，是怎么了？」
爱子的脑海里一瞬间闪过私通这个词并立即否定了。以学生为对手到底在想什么呢，爱子轻轻摇了摇头。阿一也如风中之柳般把爱子的叱责搪塞过去，宣告了他非常识的来访目的。
「嘛，是我不好。不想被其他人看到啊，这个访问。有些一直想对老师说的事情，但晚饭时旁边有些教会啦王国啦之类的人，不太方便。内容上，是关于艾希特等发狂胡闹的事」
「话？南云君，你对我们的事已经怎样都好了吧……」
难道说，其实是打算回来的？爱子的眼睛放出了期待的光辉。如果是与学生相谈，这正是老师恰如其分的角色。但是，阿一立即否定了那个期待。
「不，并不是打算回去呦？所以，请别用那种期待的眼神看着我……现在要说的事，我觉得老师是最能冷静接受的人。听完之后，该怎么办就交给老师判断了」
这么说着，阿一就开始讲述从奥斯卡那里听来的关于【解放者】与疯狂的神之游戏的物语。
阿一想对爱子说这番话当然是有理由的。遵从神之意志，身为勇者的光辉他们也会变成在棋盘上跳舞的棋子，从神们的意图来看，他们根本就没想过会让自己们回归原来的世界。从魔人族手中拯救人类族也好，赢得即将发生的战斗也好，这原本就是神们在暗中牵线搭桥的结果。勇者什么的对他们来说是有趣的棋子，没有理由放手。不如说，利用勇者们开始新的游戏，这么考虑还比较妥当。
只是，对阿一来说，他并不打算特地去找出光辉他们传达这样的事。一方面是因为他对同班同学的将来不感兴趣，另一方面只是单纯觉得麻烦而已。而且就算传达了，阿一也不认为那个死心眼的正义感集合体男会相信他说的话。
只有一个人，而且还是变貌了的少年的话，和大多数人求救的声音放在一起，会相信哪一个连想都不用想。不如说，阿一最后会因为愚弄了大多数人都信奉的、崇拜的【艾希特大人】而受到非难吧。因此，把这种事对光辉说是没有意义的，而且阿一也丝毫没有这样的打算。
但是，偶然与偶然的重合，不知是何种因果让他与爱子再会了。阿一也知道，爱子的行动原理常常是以学生为中心的。也就是说，无关于异世界的情况，她会为了学生而做出冷静的判断。并且，从她在日本时被仰慕的程度以及今天同学们对她的态度来看，如果是爱子，她说的话一定也能给予光辉他们影响吧。阿一是这么考虑的。
虽然不知道这样的结果会对他们的行动造成怎样的影响。但阿一考虑的是，如果这个情报，能让光辉他们的行动变得和众神的意图相异，并增加众神对光辉他们的注意力的话，那么他自己攻略大迷宫的旅行就不会变得那么显眼了。考虑到最终可能会受到众神的某种干涉，阿一的意图是：间接的让某个值得信赖的人物传递情报，扰乱光辉他们的行动，借以分散众神的注意力，延迟众神注意到自己的时间。
另外，阿一还有点别的意图，那就是寻找除了依靠神以外的其他的回乡方法。更进一步说，是为了避免像曾经的【解放者】那样，被神操纵原本应该是己方的人们，结果变成了敌对的关系。为了不让这种事在光辉他们身上再现，阿一想要预先打好基础，现在就向他们植入对神的不信任感。
不过，这个想法是和爱子偶然的再会之后，一时兴起而想到的，阿一自身并不抱太大期待。对阿一来说，他对同班同学们并不抱有什么憎恶怨恨之情，只是完全的漠不关心。如果有用的话就利用一下，如果没用的话就放置不理。这次就是觉得可以利用一下，因而透露了一些情报而已。
从阿一那里听到这个世界的真实之后，爱子惊呆了。怎么才能好好接受也不知道。咀嚼着情报，直到将它们变成自己的想法为止还需要一些时间。
「嘛，就是这样了。我也是在奈落之底才知道这些事的。知道了这些之后要怎么办就交给老师了。当成戏言抛开不管也好，当成真实采取行动也好。随你喜欢了」
「南、南云君，难道说，你是为了克服那个【疯狂的神】……而旅行？」
「哈，当然不可能。我打心底里觉得这个世界怎样都好。我只是想靠自己找到回乡的方法罢了，旅行也是为此的呦。告诉你这些事，也只是为了让我做事更方便，仅此而已」
自己的猜测被人嗤之以鼻，爱子的表情很微妙。对于阿一没有一头栽进无谋的事情而感到安心，但是对于他毫不犹豫的舍弃他人的发言，作为教师不得不皱眉头。
不过，因为自己也是比起这个世界的事情更会以学生们为优先，所以也没法说别人呢。结果，表情微妙的爱子岔开了话题。
「有线索吗？」
「嘛。大迷宫是关键。有兴趣的话去探索一下才好。下到奥卢克斯大迷宫百层以下的话，应该就能可喜可贺的找到真正的大迷宫了。不过，从今天的样子来看，我觉得去了也马上会死啊。那种程度的【威压】都承受不了的家伙根本没戏」
爱子想起了晚饭时阿一放出的压力。他为了活下去到底经历了多少残酷的状况？想到这里，爱子重新看向阿一，那眼神中，同情、称赞等各种各样的感情混杂在一起，实在是复杂的眼神。
沉默暂时持续着，房间里满是寂静。阿一看着爱子的样子，理解到想要传达的情报已经确实传达到了，没有必要再待在这里了，就转身把手搭在了门把手上。看着他的背影，再加上奥卢克斯大迷宫这句话，让爱子想起了，某个学生的事一定要传达给他。
「白崎同学她没有放弃呦」
「……」
爱子说出的预料之外的话让阿一停步了。爱子就那样，向背对着她的阿一轻轻说道。
「大家都说你死了，她也没有放弃。在用自己的眼睛确认之前，一直确信着你的生存。现在也，在奥卢克斯大迷宫中战斗着。天之河君他们纯粹是为了实战训练才潜入的，只有她的目的是寻找你」
「…………白崎平安无事吗？」
稍长的沉默之后，阿一询问着爱子。这是对自己们漠不关心的阿一第一次说出了关心他人的话语，爱子浮现出喜色，认为阿一还残留着以前的心。
「是、是的。在奥卢克斯大迷宫那么危险的地方，顺利的提升着实力，正在进行着攻略似的。时不时寄来的信中这样写的。果然还是会在意么？南云君和白崎同学的关系真是好呢」
爱子满面笑容的说着，但是阿一既没有否定也没有肯定，无表情的回头隔着肩膀说道。
「我要说的没别的意思……可是，能书信交流的话就请帮我传达。她真正应该注意的并非迷宫的魔物，而是同伴这边」
「诶？这是什么意思……」
「老师，从今天玉井他们的态度来看，大致的情况我是了解了。我落入奈落的原因是和贝希摩斯的战斗，又或者是变成了事故什么的吧？」
「那、那个是……是的。一部分魔法脱离了制御的误炸……南云君，你果然恨着大家……」
「那种事怎样都好，重要的是这里。误炸？不对。那发魔弹是明确的瞄准我而被诱导的啊」
「诶？诱导？瞄准？」
爱子的表情像是在说我不明白。可是，阿一毫不留情将爱子推入了进一步的烦恼，说出了剩下的话。
「我是，被同班同学的某人抹杀的啊」
「――！？」
「原因除了和白崎的关系以外我想不出别的，应该是一个因嫉妒而杀人的家伙。如果白崎还平安无事，请好好忠告她，提防从背后而来的袭击」
对着面色苍白僵硬的爱子说完了剩下的话，阿一就走出了房间。
咻的一下，有一股冷气吹进了房间应该不是错觉，爱子用两臂抱紧了自己的身体。重要的学生是被同伴杀掉的也说不定。而且，用的还是在生死关头瞄准背后偷袭这样卑劣的手段。对于认为学生比什么都重要的爱子来说，这是相当难以接受的话。可是，否定的话也没有理由否定阿一说的话。两种想要相信学生的心互相搏斗。
爱子的烦恼变得更深了，这一夜也变得比平常更加难以入眠。
 




3-8北方山脉地带


黎明。
在月亮的光辉变得淡薄、东方的天空开始变白的时候，阿一，月和希娅三人完成了旅行的准备，走到了【水妖精旅馆】的外面，手上拿着装了饭团的袋子，能边走边吃。虽然是极早的时间，但福斯却没有一丝厌烦的准备了早饭。真不愧是高级旅馆，阿一他们一边佩服着福斯的体贴入微，一边不客气的接受并道谢了。
朝雾弥漫之中，阿一他们走向了乌鲁镇的北门，那里有直通北方山脉地带的道路，骑马的话大概一天，用魔力驱动摩托车的话三四个小时就能到了。
威尔・库迪塔他们，前往北方山脉地带调查后音信全无已经五天了，生存的几率令人感到绝望。阿一也认为威尔他们还活着的可能性很低，但是也有万一。活着把他带回去的话，伊鲁瓦对阿一他们的印象会变得无限好吧，所以阿一打算尽量快点去搜索，幸运的是天气很睛朗，对搜索而言是好得不能再好的一天。
从几个建筑物里传来了人活动的声音，沿着主街向北前进，不久之后就看到了北门。这时，阿一眯细了眼睛，感觉到北门旁边有复数的人的气息。他们聚集在那里，并没有要移动的样子。
拨开早晨的薄雾看到的……是爱子和六名学生的身影。
「……总感觉能想像到，姑且还是听一下……在干什么？」
阿一他们将视线投向了半睁着眼睛的爱子。一瞬间，爱子像是被气压吓到似的哆嗦了一下，但她很快就拿出毅然的态度和阿一正面对上了视线。分散着闲聊中的学生也寄身到爱子身旁，分别是园部优香、菅原妙子、宫崎奈奈、玉井淳、相川升还有河原明。
「我们也去，是搜索失踪的人对吧？人多比较好」
「驳回，想去的话你们自己去就好了。不过，一起去的话拒绝」
「为，为什么啊？」
「单纯脚速不同而已，我不打算配合老师你们慢吞吞的前进」
看到爱子她们的背后准备了和人数一样的马，一瞬间，「这些家伙会骑马吗？」阿一产生了这样的疑问，但这是无关紧要的事所以忽略了。骑不骑都一样，速度上是不可能敌得过摩托车的。但是，阿一的话惹怒了最喜欢爱酱的女孩，亲卫队的实质领导者园部优香为此事申辩。看来，她对爱酱强烈的爱让她一时忘记了昨天阿一的威压感以及她对阿一的亏欠。
「等一下，没有这样的说法吧？即使南云对我们的印像不好，但是对爱酱老师这样不合适吧」
怎么解读都是离题的措辞，阿一「哈啊？」的露出了呆然的表情。阿一觉得说明也很麻烦，就无言的从【宝物库】中取出了魔力驱动摩托车。
突然从虚空中出现了大型摩托车让爱子她们大吃一惊。
「你们的事昨天我也说了，打从心底里觉得怎样都好，所以，我没有理由迁怒老师。理解了吗？我说的移动速度不同，就是这个意思」
魔力驱动摩托车重厚的外形，以及与异世界并不相似的存在感，让爱子她们大吃一惊，目不转睛的凝视着，什么也说不出来。这时，班里喜欢机车的相川用略微兴奋的声音询问阿一。
「这，这个也是和昨天的枪一样是南云做出来的吗？」
「嗯啊。那么我们要走了，让开那里」
阿一敷衍着回答后就打算出发，即便如此爱子仍是不肯罢休。对爱子来说，无论如何她都想要和阿一他们一起去。理由有两个，一个是，为了确认昨晚阿一所说的话的真伪，【被同班同学抹杀】这句话对爱子来说是不容忽视的，真的不是阿一误会了而是确有其事？如果是真的，阿一有对方的线索吗？为了回避将来或许会发生的不幸的事，爱子想听阿一更详细的说说。搜索结束之后也不知道还能不能再次见到阿一，在这种情况下绝对不能放过这个机会，所以她要跟着去。
另一个理由，是目前行踪不明的清水幸利的事，已经用尽办法来搜集情报了，但周围的村和镇都没有清水的目击情报。不过，关于一般没有人的北方山脉地带，还没有收集到什么像样的情报。事件也罢，自发性失踪也罢，都没有人考虑他莫非去了北方山脉地带这种情况。所以，爱子想以此为契机亲自前往那里，一边找阿一他们的搜索对像，一边调查有没有清水的线索。
顺便说下，园部她们会在有一半是偶然。爱子为了比阿一更早的在正门等着，在黎明前就起床准备离开了旅馆的时候，被去厕所的园部优香看到了。看到爱子整备好旅装，在不应该的时间走出了旅馆，爱酱护卫队的园部优香不容许爱子敷衍的追问了。结果，因为‘不能把爱酱交给变了的阿一’这样的理由，园部把全体学生都啪啪啪的叫了起来，全员加入了搜索。另外，怕骑士们又和阿一起争执，园部就没叫醒他们，只是留下了一张指示他们留守的字条。不知道他们会不会听……
爱子接近阿一，小声地传达了她的决意，阿一像是不想让话的内容被其他人听到一样把脸靠近了爱子的脸，如果仔细看的话，会注意到爱子那隐藏在浓妆之下的黑眼圈。一定是，听了阿一的话后几乎没有睡觉吧。
「南云君，老师是做老师的，无论如何都要从这里南云君听到更详细的话，所以，在得到能好好说话的时间之前，我是绝对不会离开的，逃跑的话也会追上去。对南云君来说，这并不是很麻烦的事吧？移动的时间或是搜索间隙的时间也没关系，能给我一点时间吗？那样的话，就按南云君说的，在这个镇里分别……暂且」
阿一看到爱子的瞳孔闪耀着决意的光辉，昨夜最后的话是败笔么？这么想着稍微有一点后悔。爱子的行动力（徒劳无功较多）他是知道的，敷衍或是逃跑的话，那才真会变成连护卫骑士们都用上的大范围搜索呢，可能。
把视线从爱子身上移开仰望天空，天空渐渐明亮起来了。就算将威尔生存的可能性置之不理，在这争吵浪费时间也是可惜。阿一吐出了一个深深的叹息，接受了自己的自作自受，重新直直地望向爱子。
「明白了，容许你们同行，话虽如此，但几乎没有要说的话呢……」
「没关系，只是想好好地从南云君的口中听到而已」
「哈啊，真是的，老师也是毫不动摇呐，无论到了哪，发生了什么也是教师吗？」
「当然！」
对于阿一的退让，爱子面露喜色，嗯！的挺起了胸膛。看来交涉很顺利呢，这么想着的学生们也呼的松了口气。
「……阿一，要带去吗？」
「啊啊，这个人无论到哪里也还是【教师】啊，关于学生的事她是不会妥协的吧，如果放置的话，以后绝对是麻烦」
「吼～为学生着想，还真是个好老师的说～」
对于阿一退让的事，月和希娅感到吃惊的来搭话了，然后，听了阿一混着苦笑的回答，看向爱子的目光也稍微变了，罕见的含有了若干敬意。阿一自己也不认为，自己们的【老师】爱子那毫不动摇的态度不好。即使，从学生和同班同学这范畴里没有发现任何价值，阿一也认为爱子是他值得尊敬的为数不多的大人之一。
「但是，这个摩托车只能坐三人吧？怎么办？」
园部指出了最重要的事实。让摩托车配合马的速度在时间这点上就是论外，也不可能把月或希娅留下，让爱子乘坐上去。没办法，阿一把魔力驱动摩托车收回【宝物库】，作为代替，取出了魔力驱动四轮车。
随意的让大型物体出现或消失的阿一，恐怕是用了神器吧，爱子她们虽然察觉到了这一点，但依旧难掩惊讶之色。看着现在的阿一，到底有谁，能想像到他曾经被称为【无能】？
「坐不下的去后面的货台」
留下这句话，阿一就匆匆走向了驾驶席。园部她们看着阿一的背影，眼神有一点复杂。
～～～～～～～
目不转睛的看着前方延伸至山脉地带的道路，类似悍马的魔力驱动吉普车在暴走着。因为有减震装置，走在和大道没法比的坑洼道路上也没有问题，大部分的冲击都被抵消了，还附带有和魔力驱动摩托车一样的整地功能，车内是当然，坐在车体后部硬质金属载货台上的男学生们也没有什么特别的不自由感。
顺便说下，明明有着【宝物库】，却特意安装载货台，是因为阿一稍微憧憬着在载货台上安装电荷粒子炮并边走边开火这种行为。这是阿一小小的拘泥。
车内有长椅，阿一当然是坐驾驶席，旁边坐着的是爱子，爱子的旁边是月。爱子坐在阿一的旁边是为了和他说话。对爱子来说，她还不想让其他的学生听到这些，于是她就立马抢占了这个能在旁边说话的地方。
本来，阿一的旁边是月的东西，但月从阿一那里得知了爱子的话的内容，不情愿的把紧邻阿一的位子让给了爱子，因为爱子和月都很娇小，所以空间十分充裕。
相反，坐在后座的希娅稍微感到拘束的样子。先不说希娅，园部和菅原都是肉感十足的女孩子，相应的占了很大地儿，这让骨感的宫崎心情非常不好的样子。
但是，感觉最不好的其实是希娅吧。从刚才开始，她就被园部和菅原夹住，被刨根问底的问着她和阿一的关系，异世界的异种族间的恋爱，这对花季的女子高中生来说是不能放过、不可不听的话题吧。感到津津有味似的反复问着希娅问题，希娅也不知所措的努力回答着这些问题。
另一方面，阿一和爱子的谈话也迎来了佳境。
从阿一那里听到了当时的详细情况，认为果然是故意用魔法攻击的可能性很高，但爱子依然不愿相信，她就这样苦恼着。想要听听有什么线索，阿一只是嗤笑着回答全员都有可能。
姑且，可能是桧山他们做的。阿一的话与其说是接近答案不如说是大正确，但即使在这个时间点把可能性之一传达给爱子，爱子也不能做出断定。就算能够特定出犯人，要怎么才能让杀人扭曲的心变回原来的样子呢？又要怎样让他做出补偿呢？这又是让爱子头疼的事。
在嗯嗯的呻吟着烦恼的过程中，行驶时产生的摇晃和柔软的坐垫向她发出了睡眠的邀请，爱子不知不觉就起程前往了梦的世界。身体也拖拖拉拉的滑下，倒入的前方是阿一的大腿。
一般来说，因为很碍事所以会直接把她拽起来吧，但阿一总觉得粗暴的对待爱子会很不好意思，要怎么办呢？这样迷茫的最后，决定就这样不管了。总之，爱子睡眠不足的原因是，自己为了自己的目的而让她接受了太多的情报。「这种程度是，嘛没有办法」阿一罕见的宽容了一次。
「……阿一，对爱子温柔」
「……嘛，她是给予我很多照顾的人，这种程度没关系」
「……呼～嗯」
「月？」
「……」
「月小姐喂～无视请放过～」
「……下次，我也要膝枕」
「……我知道了」
爱子正在享受膝枕，尽管如此，阿一和月仍在不知不觉间制作出了二人世界。女子高中生们外加闹别扭的兔耳少女在后座目不转睛的凝视着这样的两人。接下来发生的骚动，让人不觉得他们正在前往的地方，是发生了正体不明的异变的危险地带。
～～～～～～～～～～～～
北方山脉地带
这里有着海拔1000米至8000米级的山群，也有着生长于此的叫不上名的树木和植物，风一吹都是哗啦哗啦的叶声，是一个不可思议的场所，看着不禁让人想起日本的秋山那样的色彩。前方区域的树木犹如处在盛夏时节，青青的叶子遮天蔽日，反过来，之前也有净是枯木的地方。
另外，越过平时能看到的山脉，在那对面还有更多的山脉蔓延着，向着北方层层叠叠的，现在已经确认的山脉到第四个为止，那之后就是完全未知的领域。一直绵延至何处呢？某个冒险者以跨越第五个山脉为目标，但是每超过一座山，栖息的魔物就会变得更强，结果是并没有成功。
顺带一提，第一座山脉，也是海拔最高的山脉，是【神山】。这次，阿一他们到访的地方，是神山以东一千六百公里远的地方。这里的大树有着红黄等色彩鲜艳的叶子，让人赏心悦目，有知识的人只要留意，就能发现这里到处都是香辛料的素材或山野菜。是因为乌鲁町的滋润么，实在是丰收多多的山。阿一他们在山脚停下了吉普车，看着这漂亮的色彩，暂时陶醉于自然的艺术之中了。
女性阵营的某人「哇啊」的发出了这样的感叹。直到刚才，还处在以学生为膝枕的酣睡中，犯下了这样的失态，爱子正涨红着脸谢罪。不过，在这鲜艳的景色前，就连她的这段黑历史都被成功的逼入了脑海深处。
阿一抑制住想要慢慢鉴赏的心情，把吉普车收回了【宝物库】，并取出了别的某个物品。
是全长三十厘米左右的鸟模型和镶上了小石子的戒指，模型那边的灰色头部的部分嵌入了水晶。
阿一把戒指戴上自己的手指，拿出了四个同样的模型，慢慢的把它们扔向空中。本以为冒牌货的小鸟们马上就会被重力吸引着落地，但是，它们却悬浮在了那个地方，爱子她们「啊」的叫出了声。
四台小鸟，在那个地方稍微回旋了一下，就向着山的方向滑翔、飞走了。
「那个，那是……」
看着无声飞走的鸟模型飞向远方，爱子作为代表问了。
对于那个，阿一的回答是【无人侦察机】，比起自动车和枪，这个在某种意义上是与异世界更不相称的物品。
阿一将其称为【无人侦察机】的鸟模型，是参考莱森大迷宫里被远隔操作的魔法人偶骑士，用得到的材料作出的东西。阿一没有适应性，不能直接对着物品使用重力魔法，于是他就用生成魔法将重力魔法付与了矿物，生成了能中和重力浮起来的矿物:重力石。而且，阿一还在鸟模型里嵌入了操纵魔法人偶骑士的核心部件，感应石。除了这个，阿一还在它们的头部镶入了远透石。魔法人偶骑士们的眼部使用的矿石也是远透石，和感应石一样，注入同质的魔力即使远隔着也能把那边矿物的映像投影在另一方的矿石上，米莉迪就是用这个掌握阿一他们的详细位置的。阿一在魔石眼中嵌入了远透石，现在的他，可以用魔眼看到【无人侦察机】映出的景象。
不过，人的大脑的处理能力是有极限的，单纯的用于在上空盘旋，同时操作四台也就是极限了。究竟，米莉迪是如何操纵五十个魔法人偶的，完全是一件不可思议的事。
大致上，如果觉醒了【瞬光】来提升大脑的处理能力的话，操纵一只做出非常完美的动作也是可以的，要精密操作也没问题。还有，在觉醒了【瞬光】的状态下，阿一能够在时限内同时精密操作七只。
今次，搜索的范围非常广，从上空进行大范围确认是很有用的，能做到这一点的也只有无人侦察机了吧。看着向彼方飞远的无人侦察机，爱子她们在心中立下誓言：绝对不会再一件一件的对阿一的事感到惊讶了。但是，恐怕这个誓言很快就会被打破吧。
阿一他们在冒险者都会通过的山道上前进着。魔物的目击情报，是在山道中段上一点的地方，六合目到七合目那一带。那么，威尔他们的冒险者团队调查的很可能也是那一带。这么想着，阿一让无人侦察机先去那一带，同时加快步速在山道上前进。（科普：合目，登山术语，一座山可以分成十个合目，代指山几成高的地方。例如山顶是十合目，半山腰是五合目）
大约花了一个小时，阿一他们到了六合目地区，并在那里停了一次。理由是，差不多有必要调查一下这一带的痕迹和……
「呼、呼、休，休息吗……哈、哈、」
「哈呵哈呵，不要紧的……爱酱老师，哈呵哈呵」
「呼哧呼哧，能休息了吗？哈啊哈啊，好吗？休息吧？」
「……呼啊……呼啊……」
「咳咳，南云你们是怪物吗……」
爱子她们比预想更早的体力耗尽了，必须要休息。当然，爱子她们的属性是这个世界一般人的几倍，登山至六合目是不会如此疲倦的，只是，阿一他们的移动速度太快了，几乎是全力疾走着登山，注意到的时候，体力已经消耗到让人摇摇晃晃的地步了。
爱子她们四肢贴地拼命的调整着呼吸，阿一向她们投去了若干为难的视线，不论怎样，详细的探索周围都是有必要的，休息的话也要到附近的河川去。来这里之前，就用无人侦察机把握了位置情报，爱子她们还在呼哧呼哧的喘着气，阿一把要去的地方告诉她们，就把她们留在这里先和月还有希娅向着河川走了。威尔他们也顺便去那里休息的可能性很高。
带着月和希娅离开山道在山中疾行，享受着落叶发出的沙沙声在树木间跑着，不久便传来了河川的流水声。相当悦耳的声音。希娅的耳朵高兴的跳动着。
然后阿一到达了河川，用小川来形容稍微有点太大了，索敌能力最高的希娅探索着周围，阿一以防万一，也用无人侦察机探索周围，并没有魔物的气息。总之先整理呼吸，阿一他们坐在了河边的岩石上，谈着今后的搜索方针。途中，月说着「稍微而已」，便脱掉了鞋在河川里享乐，这样稍微任性了。因为爱子她们还没到，所以阿一很大方的容许了，无论到哪里他都是溺爱着月的男人。希娅顺便也一起玩了。
考虑到威尔他们有沿着河向上游移动的可能性，阿一让无人侦察机沿着河向上游飞去的同时，也眺望着月，光着脚啪踏啪踏玩弄着河水的姿态。希娅也光着脚，不过她只是把脚泡在水里。被河水冲刷的感触好像有点痒。
这时，总算调整好气息的爱子她们来了。爱子她们责怪阿一把她们丢到后面般表露出不快的神色。可是，三名男生，看到光着脚的月和希娅后发出了欢声「这里是天国吗～」并眼睛放光，女性阵营冷漠的目光改变矛头，看向了他们的方向。众男打了个寒颤。注意到玉井他们的视线，月她们也从河里上来了。
爱子她们在河岸弯下腰为补给水分而努力着。从刚才开始，玉井他们男子众就一直看着月她们，那眼神让人感到厌烦，阿一就轻轻的反瞪了他们一眼，男子众打了个激灵就飘开了视线。看到那样的样子，爱子她们都用微温的眼神看向阿一。特别是园部她们，在车里听希娅说了各种各样的事。阿一露出了一副实在是感到厌烦的表情。
「呼呼，南云君，真的很重视月小姐和希娅小姐的样子」
爱子微笑着说了这样的话。阿一觉得无论说什么，园部她们的反应都会令他感到抑郁，所以他只是无言的耸了耸肩。于是，作为代替，月用行动表示了，就像是理所当然那样，在阿一的膝上坐下了。
「……嗯」
心满意足似的将全身的体重都托付给了阿一。这也可以说是信赖的证明，看到这个，希娅像是感到寂莫一样，抱住了阿一的背后。面对突然出现的桃色空间，爱子红着脸，园部她们那些女学生叽叽喳喳的欢呼，玉井他们那些男生叽哩叽哩的磨牙。

阿一就是阿一，没有甩开她们二人，而是害羞了似的扭向一边。但是，阿一那样的表情下一瞬间突然变得严肃起来。
「……这个是」
「嗯？……找到什么了？」
听到阿一看着无边无际的远方时发出的嘟哝声，月向其确认了。看着阿一的样子，爱子她们也眨着眼睛，想知道发生了什么事。
「在河川上游……这个是盾？而且，皮包也……貌似还是新的，说不定中奖了。月，希娅，走了」
「嗯……」
「好的说！」
月和希娅也心领神会的站了起来准备出发。其实爱子她们的真心话是想说还没休息够，可是她们说的却是会勉强跟上来。似乎是发现了什么线索的样子，那么就不可能不行动。拖起还没有消去疲劳的沉重身体，拼命的追着再次以迅猛的速度向上游攀登的阿一他们。
阿一他们到达的地方，和无人侦察机确认过的状况一样，小型的金属制圆盾和皮包散乱在地。但是，小圆盾已经被压瘪扭曲了，皮包的背带也是被撕碎了一半的状态。
阿一他们仔细的眺望周围。于是，发现周围的树都有些脱皮的地方，高度是大约两米的位置，看上去就像是与什么摩擦，然后瞬间就剥皮了。从这个高度来看，应该不是人类干的吧。阿一指示希娅全力探知，自己也感知系能力全开，向着有伤痕的树木的对侧前进。
越是前进，越是能发现战斗的痕迹。从中折断的树枝，被践踏的草木，之后更有被折断的剑和飞散的血迹。每次发现这些时，特别是爱子她们，表情因为紧张而变得僵硬了。追寻着战斗的痕迹，不久后，希娅发现前面有什么东西在闪着光。
「阿一先生，这个，是吊坠吗？」
「嗯？啊啊……遗物么，确实啊」
抹除希娅捡到的吊坠上的污泥，阿一注意到这并不只是个吊坠，而是一个能放入照片的吊坠相框。抠开金属卡子，看到里面放入了一张女性的微缩画。恐怕，是谁的恋人或者说是妻子吧。不是什么重要的线索，微缩画并不陈旧，但也不是最新的东西……或许是冒险者一行中的谁的东西。所以，暂且先回收了。
那之后，由于可以称作遗物的东西随处可见，所以就只回收能够特定身份的东西了。探索很久了吧，太阳已经西斜了，差不多到了要准备野营的时间了。
至今还没有除了野生动物以外的生命反应。一路上都在警戒着和袭击威尔他们的魔物遭遇，却连半只魔物也没有感知到。位置大概是八合目与九合目之间的地方，虽说还没翻过山，一般的话，出来一两只弱的魔物也不奇怪了。现在这种状况，反倒令阿一他们感到毛骨悚然。
一会之后，再次，无人侦察机找到了异常的地方。向东三百米左右，有着大规模破坏之后的痕迹。阿一催促全员奔赴那个地方。
那里有一条大河。上流有着小瀑布，水量多且流速快。本来应该是笔直的流向山麓的吧，但现在，那条大河的中间有个大坑，出现了很多小的支流。宛如，被从旁射来的激光什么的剜飞了一块儿似的。
之所以给人这样的印象，是因为被挖开的部分横着向前一线延伸，周围的树木和地面都被烧焦了。并且，就像是受到了什么巨大的冲击一样，很多棵大树都被拦腰折断了、横倒在十几米外的地方。在河边泥泞的地方，残留着三十厘米以上的大脚印。
「在这里动真格的战斗了么……这个脚印，是大型二足步行魔物的……确实，第二座山对面有蓝巨魔这样的魔物。可是，这被挖开的地面是……」
阿一所说的蓝巨魔，是指RPG里的兽人或食人妖。它们智商低下，总是群体行动。拥有【金刚】的劣化版【刚壁】这样的固有魔法，因此被认为是相当的强敌。平时会待在第二座山脉的对面，并且是绝不会来小镇这边的魔物。而且，它们并没有能把大河变成支流的攻击手段。
阿一蹲下来仔细看着像是蓝巨魔留下的足迹，稍微思考后，犹豫着上游和下游该向哪边走。至今为止，威尔他们都像是一直被追着向上游逃跑似的，但经历了这场战斗之后，很难想象他们还能继续向着上游逃跑。不论是体力上还是精神上，能做出远离城镇的思考吗？阿一产生这样的疑问。
最后，阿一让无人侦察机飞向上游，而自己们走向下游。蓝巨魔的足迹沿着河岸通向下游，从这点来看，威尔他们逃入河中的可能性很高。如果是这样，体力状况一定相当严峻的威尔他们被河水冲走的可能性很高。
阿一说出了他的想法，其他人也赞同了他的推测。这次，是所有人一起沿着河岸向下游走去。
结果，这次他们碰到了一座壮丽的大瀑布，刚才的小瀑布完全无法与之相比。阿一他们轻快的从瀑布旁的悬崖上跳了下去，在瀑布潭附近着陆了。瀑布旁特有的清风温柔的治愈了因探索了一整天而变得疲惫的身心。这时，阿一的【气息感知】有了反应了。
「！这个是……」
「……阿一？」
月看到他的反应立刻询问了。阿一暂时闭上眼集中精神，然后慢慢的睁开眼，发出了惊讶的声音。
「喂喂，真的假的。气息感知有反应了，从感觉来说像是人类。地点是……那瀑布潭的里面」
「还活着的人的说！？」
希娅有些惊讶的向阿一确认，阿一点了点头。月问人数，阿一回答「一人」。爱子她们也是一样的吃惊。这是当然的吧。虽说生存的可能性不是零，但实际上他们完全不抱期待。威尔他们音信全无后已经过了五天。如果活着的是他们中的一人那就是奇迹了。
「月，拜托了」
「……嗯」
阿一看着瀑布潭向月打了声招呼。仅此而已，月就察觉到了阿一的意图，挥起了作为魔法触发器的右手，同时朗声说道。
「【波城】【风壁】」
于是，瀑布和瀑布潭的水，就像摩西分红海的传说那样真的开始一分为二，更进一步，飞散的水滴也被风之壁完美的弹飞了。制成了高压缩的水之壁的，是水系魔法【波城】和风系魔法【风壁】。
看着月连咏唱和魔法阵都不用，就能同时行使两个属性的魔法，爱子她们已经不知是第几次惊讶的张开了口。一定，曾经的希伯莱人也露出过同样的表情吧。
魔力并不是无限的，阿一催促爱子她们走进瀑布潭里面通向深处的洞窟似的地方。进入洞窟后是一条像上方弯曲的通道，穿过那里之后是一个有着相当大小的空洞。从天顶上，光和水倾注而下，落下的水流入了下方的积水潭。从没有溢出来看，积水潭一定还通向更深的地方吧。
在这空间的最深处发现了一个横倒在地的男人。走到他旁边确认，是一位二十岁左右的青年。发育良好的端正容貌，现在已经青的像死人的脸色一样。但是，他并没有受重伤。皮包里还剩着少量的食物，只是单纯的睡着了似的。至于脸色不好，是因为他一个人在这里的关系吧。有点在意的爱子在看他的状况，但是阿一想尽早确认青年的身份，所以用注入最大限度力量的义手朝着睡着的青年的额头弹了一下。
啪哐！
「咕哇！！」
发出悲鸣的青年睁开了眼睛，用双手按着额头打滚儿。爱子她们都因为这太过强力的弹额头以及阿一的不留情而浮现出战栗的表情。阿一忽视了爱子她们，走到流着眼泪的青年身边直截了当的确认他的名字。
「你，威尔・库迪塔？库迪塔伯爵家的三男？」
「咿――诶？你们到底，为什么在这里……」
青年像是没有把握住状况似的翻着白眼，阿一再次做出了弹额头的架势慢慢的进行瞄准。
「回答问题。不回答或扯淡的话，这次就增加两成威力」
「哎，诶！？」
「你是，威尔・库迪塔吗？」
「那个，哇，是！是的！我就是威尔・库迪塔！是！」
一瞬间，青年答不上来，阿一的眼睛一闪，带着危险的光，猛然举起了左手。看了那个，青年慌乱的报上了自己的名字。看来，真的是本人的样子，奇迹般的活下来了。
「这样啊，我是阿一，南云阿一。受到弗里恩的行会支部长伊鲁瓦・强恩古的委托前来搜索。(对我来说)活着真是太好了」
「伊鲁瓦先生！？是这样啊，是那个人啊……又欠了他一次……那个，也非常感谢您。受到伊鲁瓦先生委托，您一定相当的精明强干吧」
眼神含有尊敬的威尔向阿一道谢了。他好像不介意刚才那一发威力奇葩的弹额头。或许威尔是什么意想不到的大人物呢，和那时候的猪可是大不相同。之后，每个人都做了自我介绍，并从威尔那里听到了发生了什么事。
概括起来就是这样。
威尔他们在五日前，走着和阿一他们同样的山道来到了五合目偏上的地区，突然，遭遇了十头蓝巨魔。果然，和那个数量的蓝巨魔展开遭遇战太糟糕了，威尔他们移动着撤退。可是，袭来的蓝巨魔逐渐增加到掰着指头都数不过来的数量。注意到的时候，已经到六合目的河川了，于是，在那里被蓝巨魔群包围了。为了脱出包围网，两名盾角色的轻战士牺牲了。然后，威尔他们被追赶着来到了大河旁，这时，前方出现了绝望。
漆黑的龙。那条黑龙在威尔他们刚跑到河边的时候吐出了特大的吐息，威尔被那个攻击的余波吹飞到河里。在被冲走的时候只看到，那个吐息将一个人的形迹完全消去了，剩下的两人被前面的蓝巨魔和后面的黑龙夹击了。
威尔就那样被冲走，落入了瀑布潭，进入了偶然发现的洞窟，藏身于空洞中。
总觉得，和某位同学的境遇有点相似啊。（准准：都知道是谁吧……）
威尔在说话时，感情高涨起来开始发出哭声。虽说是强硬的同行，但冒险者前辈们却好好的照顾了他，不厌其烦的一一教授他冒险者的诀窍。可是，他却连他们的平安与否都无法确认，只能在这里等待救援，因恐怖而颤抖。对于这样无情的自己，对于在同伴们都死后、因等来了救援而感到安心的最差劲的自己，各种各样的思绪在脑内驰骋，最终化为眼泪溢了出来。
「我、我是最差劲的。呜呜，大家都在拼命的时候，只有我什么也做不到，嘶呜，只有我活下来……这，咕嘶……还在高兴着……我呃啊！」
洞窟中回荡着威尔的恸哭声。谁也说不出话来。看着脸皱皱巴巴的责备着自己的威尔，大家都在考虑着要怎样向他搭话才好。学生们在用悲痛的表情看着威尔，爱子温柔的抚摸着威尔的背，月还是平时的无表情，希娅露出了困扰的表情。
在威尔的话停滞的瞬间，意外的人物行动了。是阿一，阿一毫无顾忌的走近威尔，用人外的臂力抓住他的前襟把他吊在空中。然后，用意外通透的声音向因呼吸困难而感到痛苦的威尔说了一番话。
「想要生存下去有什么错？为活下去而喜悦又有什么错？那个愿望和感情是当然的也是自然的更是必然的。你作为人类，极为正确」
「但，但是……我……」
「即便如此，还是在意死掉的家伙的话……就继续活下去。今后也痛苦的挣扎着拼死的继续活下去，这样的话，总有一天……今天，能活下来是有意义的。这样认为的日子一定会到来的吧」
「……继续活下去」
威尔一边流着泪，一边呆然的重复着阿一的话。阿一粗暴的抛开威尔，向着自己吐槽「我在干啥啊」。刚才对威尔说的话，一半以上是对自己说的。威尔的境遇和自己有点相似，听着他贬低自己的生存，就像是在被他说「你幸存下来是错误的」，不知不觉头脑发热就行动了。
当然，这是完全的被害妄想，一半以上是迁怒，和孩子的怒火没有多大差别，虽然看上去阿一已经把各种各样的事都看开了，但他毕竟还是十七岁的少年，该学习的事还有很多。有着这样自觉的阿一稍微陷入了自我嫌恶。月咔哒咔哒的走到了这样的阿一的身旁，紧紧的握住了他的手。
「……没问题，阿一没有错」
「……月」
「……全力活下去，继续活下去，一直在一起，呐？」
「……哈哈，当然的，无论如何也要活下去……不是一个人呦」
「……嗯」
旁边的威尔还在和自己的内心交谈着，将其放置不理，阿一和月作出了二人的世界。敌不过月啊，这么想着，阿一温柔的抚摸着月的脸颊，月也像是撒娇似的，让那手在脸颊上滑动。令人搞不清楚发生了什么的怒涛般的展开，爱子她们眨着眼睛、希娅半睁着眼看着阿一和月。
混乱的状况持续了一阵儿(阿一暴走的缘故)，总觉得大家的心情好转了，一行人决定立刻下山。离日落还剩一小时以上，抓紧时间的话，在天黑之前就能到达山麓吧。
蓝巨魔群和漆黑之龙的存在让人有点在意，但那就是阿一他们的任务之外了。带着战斗能力低下的保护对像就这样去调查是荒谬之举。威尔也理解到自己会绊手绊脚，同意撤退。其他的学生们提出了「因为镇上的人会有麻烦所以应该调查一下」这样微妙的带有正义感的主张，但是，由于黑龙和蓝巨魔群的危险性之高，爱子坚决不允许他们去调查，结果就决定下山了。
但是，事情的进展没那么顺利。再次，一行人靠月的魔法从瀑布潭里出来之后，有个东西在外面热烈欢迎他们。
「咕噜噜噜噜」
发出低吼声，漆黑的鳞片覆盖全身，挥动两翼的同时，从空中用黄金之瞳睥睨着的……正是【龙】。
 




3-9黑龙讨伐？

那龙的体长有七米左右。漆黑的鳞片覆盖全身，修长的前爪上有五根锐利的爪子。背上生有的巨翼闪耀着淡淡的光辉，从那光辉就可以看出两翼缠绕着魔力。空中的翼大幅度挥动，卷起了不让人认为是那种大小的翼可以卷起的狂风。不过，给人印象最深刻的，还是那如暗夜中浮现的月亮一样的黄金之瞳吧。和爬行类动物一样纵向裂开的瞳孔，细长且危险，同时又释放出给人以美感的光芒。
那黄金之瞳，从空中睥睨着阿一他们。低沉的吼声，从黑龙的喉咙泄露出来。那压倒性的震撼力，是曾经在莱森大峡谷谷底见过的哈伊贝利亚远远比不上的。在一般的认识中，哈伊贝利亚也是相当难对付的高阶魔物，但和眼前的黑龙相比，它们简直就像是小鸟。那威容，正是与空之王者相称的东西。
就像被蛇盯上的青蛙一样，爱子她们僵硬在了原地。特别是威尔，脸色变得铁青，哆哆嗦嗦的颤抖着，现在已经瘫坐在地上。脑海里闪现出被袭击时候的事情了吧。
一击将大河变成支流的就是这个家伙吧，阿一也看过这条黑龙给大地留下的伤痕，认为它是相当强力的魔物。实际看到眼前的黑龙后，感受到它的魔力和威压感，阿一对它的认识改观了，它是比想象的还要强力三段以上的魔物。以奈落的魔物来说，感觉它还远不及希德拉的程度，但也持有和九十层段的魔物同等的力量。（准准：阿一你傻了？九十层魔物能有破万属性？你打希德拉的时候最高属性也只有2450吧）
黑龙确认到威尔的身影后就向他投去了锐利的视线。然后，在僵硬的人们面前，慢慢的抬起头后仰过去，张开排列有锐利牙齿的颚门，并将魔力集中于那里。
Q呜啊啊啊啊啊啊！！
不可思议的音色在已经开始被晚霞染红的山间回荡。阿一的脑海里闪过的，是将大河的一部分掘飞、让冒险者消失的龙之吐息。
「――！退避！」
阿一发出了警告，自己也一跃闪离了那里。月和希娅也跟了上来。可是，大多数人都没能对阿一的警告做出反应，不，该说是这个场合的全员才对吧。
爱子、学生们以及威尔全都硬直在原地动也动不了。爱子她们是因为事出突然，身体跟不上状况，威尔则是被恐怖束缚，连移开视线都做不到。
「擦！！」
「阿一！」
「阿一先生！」
阿一用【念话】对月和希娅作出指示，同时用【缩地】一口气返回原来的地方，切入了爱子她们与黑龙之间。本来是打算放置不管的，但是阿一对爱子不抱有见死不救这种程度的负面感情，更何况，要是对奇迹般活下来的威尔弃之不顾的话，都不知道自己是为了什么才来这里的了。接受的是‘如果活着的话就带回来’这样的【工作】，半途而废是不行的。
阿一从【宝物库】中取出的棺形大盾出现在虚空中，伸出左臂和它连接在一起，流入魔力的大盾下部咣当！一声出现了一根桩，并且直接刺入了地面。
紧接着，龙就放出了那如激光般一条直线的黑色吐息。吐息将声音撇在后方，瞬间抵达了阿一的大盾，伴随着轰鸣声撒散的冲击和热浪将大盾周围的地面熔解。
「咕呜！噢噢噢噢噢噢！！」
阿一发出的呐喊声注入了气魄，反抗着吐息的压力。和阿一的身体一起，大盾不知不觉闪耀出红色的光辉，这是阿一的【金刚】。可是，吐息好像有着相当的威力，暂时的拮抗之后，吐息突破了【金刚】的守护直击了大盾。（准准：再一次印证阿一傻了，九十层的魔物能突破金刚？）
尽管如此，大盾也顶住了吐息。足以突破阿一【金刚】的威力和热度，让大盾的表面徐徐的熔解。但是，每当被熔解了一层时，阿一都会用【炼成】立即修复，不允许那个突破。
为了固定而插入地面的桩子输给了压力，掘开地面的同时徐徐的后退着。阿一在靴底炼成了鞋底钉，再度，重新展开金刚一个劲儿的顶着。推出左臂与大盾连结的同时，现在连右臂也添上了。
阿一取出的大盾，是以塔乌鲁矿石为主材料，中间夹有希塔鲁矿石，并用阿赞琪姆矿石做表面镀层制成的东西。是身为炼成师的阿一的话，就算是超越阿赞琪姆耐久力的攻击，只要能撑住数秒，他就能及时将其修复。就算第一层被突破，第二层的希塔鲁矿石有着强度随注入魔力的增加而增加的性质，所以只要阿一还有魔力，大盾就不会被突破。
因此，连阿赞琪姆都无法突破的吐息，是做不出将大盾本身破坏这种事的吧。可是，将大盾的使用者吹飞这种事，这个吐息并不是做不到。事实上，拥有人外膂力的阿一也被压制着徐徐后退。插入地面的大盾桩和阿一使劲儿站住的双脚，在地面上挖出了三道深深的刻痕。
这样下去的话，被吹飞也只是时间问题。阿一自身有着大盾和【金刚】，耐久力也是人外的领域，应该不会受什么大伤吧。但不是阿一也没有大盾的爱子她们，将束手无策的成为吐息的饵食，从这个世界上不剩一丝尘埃的被消灭吧。
在阿一稍微觉得有些焦躁的时候，意想不到的从背后传来了柔软的触感。回头隔着肩膀瞥了一眼，竟然，是爱子不知不觉间来到他的背后拼死的支撑着他。看来，在阿一防住吐息的这段时间里，取回理智的爱子看到他被吐息压着徐徐后退，就飞身过来支撑他。看了那个，学生们和威尔也慌忙的跑过来支撑阿一。
吐息还在继续。周围的河水都被热浪蒸发，河滩的土壤和石头都被冲击吹飞、不留原形。受到吐息的直击后已经过去多久了呢，阿一感觉就像是经过了永远这么长的时间，但实际上也就过了十秒吧。咬紧牙关考虑着这种事的时候，终于，阿一听到了他期待的声音。
「【祸天】」
那魔法名被宣告的瞬间，黑龙的头上出现了一个卷成漩涡的直径四米左右的黑色球体。那是只要看着就好像要被吸入其中的深深暗色，紧接着，黑龙就被碾压着落下摔在了地面上。
「咕噜啊啊啊啊！？」
伴随着豪音坠地的黑龙匍匐着趴在地上，因冲击而发出悲鸣，吐息也中断了。但是，卷成漩涡的球体就像在说只是这样还不够一样，并没有就此消失，异常惨烈的压力让黑龙陷入了地面。
【祸天】
这是月的重力魔法。作出卷成漩涡的重力球，以和消费魔力成比例的超重力将对象压扁。变更重力的方向后也可以使用的便利魔法。
将重力魔法用在自己身上的情况下，魔力消耗并不算剧烈。但是，作用于物、空间、他人的情况下，或是以重力球自身为攻击手段的情况下，就算是现在的月，最少也需要十秒的准备时间以及庞大的魔力。月自身也还没有完全掌握重力魔法，继续锻炼的话，发动时间和魔力的使用效率都能进一步优化吧。
被钉入地面的空之王者艰难的撑起四肢，正从袭来的压力中逃脱。这时，从天而来的兔耳少女希娅大喊着「停下的说～！」和多琉根一同降下。利用喷射枪进一步加速挥动大锤，瞄准黑龙的头部作大上段挥下。
咚咣啊啊啊啊！！！
这个冲击是至今为止的任何一击都比不上的。碰撞的瞬间，地面伴随着轰鸣声呈放射状崩裂了，就像是受到了轰炸一样出现了陨石坑。能做到这样，是因为阿一对多琉根实施了改造。主材料是被压缩过且付与了重力魔法的阿赞琪姆。只不过，并不是无人侦察机那样【中和】重力的东西，而是有着【加重】性质的矿石，能配合注入的魔力增加重量。现在的多琉根有着漫画般的性能，正是千吨锤！
因此，被这超重量一击击中的家伙将不可避免的身受重伤。没错，如果被击中的话……
「咕噜啊啊啊啊！！」
伴随着黑龙的咆哮，火炎弹从多琉根激起的粉尘之中急速向着技后僵直的希娅迫近。月立刻举起右手让希娅【落下】来紧急回避。可是，作为代价，重力球的魔法解开了。
火炎弹的余波清空了粉尘，现出的黑龙，以一纸之隔躲开了扣入地面的多琉根。直击的瞬间，黑龙靠着它特有的臂力勉强回避了吧。脱离了拘束的黑龙，那双眼睛就像是要泄愤一样，身体高速一转，将大质量的尾巴打向了拔起多琉根的希娅。
「啊咕！！」
千钧一发之际，希娅以多琉根为盾向后猛跳，总算成功抵消了冲击，同时也被盛大的扇飞，消失在了树林的彼侧。
黑龙借着回转的势头恢复了体势，黄金之瞳以锐利的视线盯着阿一……背后的威尔。阿一马上将大盾收回【宝物库】，拔出多纳・修拉库开枪。几道闪光伴随着枪声划破天空袭向黑龙。受到不可回避的破坏之岚的直击，被吹飞的黑龙摔入了后方的河川，盛大的水花伴随着地鸣声直冲天际。
阿一注意到黑龙看着威尔的视线，觉得很不妙就向黑龙展开突击。在空中咔哒咔哒的给多纳・修拉库重装子弹后，就追击着再度连射。但是，黑龙咆哮着吹散川之水爬了起来，竟然无视阿一，向威尔射出了火炎弹。
「――！」
明明为了使威尔不被锁定为目标，阿一硬是接近黑龙用怒涛般的攻击吸引它的注意，然而黑龙却毫不在意阿一有什么想法，锁定威尔进行攻击。
「月！」
「嗯【波城】」
在发出了「咿――」这样可怜的悲鸣、身体缩成一团的威尔面前，出现了一面高密度的水之壁。飞来的火炎弹被月构筑的如城壁般的水之壁阻挡，消散了。这时，学生们也终于从这怒涛般的展开中清醒过来，开始了魔法的咏唱。是想要帮忙吧，急急忙忙发动的炎弹或风刃描绘出弧线杀到了黑龙面前。
但是……
「皋啊啊啊啊！！」
黑龙的咆哮简单的把他们的魔法吹散了，而且，还被比那个咆哮更可怕的黄金之瞳盯上了。同学们发出和被盯上的威尔一样的「咿――」这样的悲鸣后退着，女学生们甚至一屁股坐在了地上。
阿一判断爱子她们完全是战力之外，高声呼喊着让她们离开这里。爱子犹豫了。阿一是爱子的学生，以上，将他弃置在强力的魔物面前真的好么？教师的本能让她产生了这样的疑惑。
在此期间，黑龙振翅吹飞周围的河水飞向空中，而且上升的途中还不忘向威尔连射火炎弹。
阿一也从刚才开始一直用电磁炮连续射击，但是完全没能吸引它的注意。黑龙的龙鳞仿佛有着和曾经的蝎子怪一样夸张的硬度，电磁炮的直击连弄碎其表面薄薄一层的程度都做不到。
黑龙执拗的狙击着威尔。宛如，被什么操纵着一样。就像是忠实的服从命令的机器人。除了像刚才的重力拘束那样直接妨碍它杀害威尔的东西，其他的一切它都没放在眼里吧。
阿一并不知道它执拗到这种程度也要狙击威尔的理由，不过，既然它有指定目标接下来就好办了。阿一飞快的对月作出指示。
「月！专心守护好威尔！这家伙是我的！」
「嗯，交给我！」
月听了阿一的指示就【落】向威尔的方向急速移动，挡在了他身前。回头瞥了一眼后方，看见爱子和学生们，对于她们在这种状况下都不听阿一的话快点逃跑这件事，月用表现出焦躁又有点不高兴的声音嘟哝道。
「……不想死的话，我的后面」
关于学生们怎样都好，但关于爱子，她也是阿一在一定程度上在乎的人物，所以月为了不让她死姑且打了一下招呼。顺便，也没有忘记尖锐的指出，
「……不要做什么多余的事，会成为妨碍」
学生们对月冷漠的话语没什么特别的反应，狼狈不堪的靠近了她的身边。他们都领悟到了吧，利用周围的水分，无咏唱的构筑冰之城壁的月的身边才是最安全的地方。
本来的话，他们也有着可以稍微战斗一下的实力。但是，即使明白了阿一还活着，那一天，比起阿一落入奈落，差点被骷髅兵和贝希摩斯所杀这件事更让他们强烈的感受到了【死】这个东西，精神创伤仍然蔓延在他们的心中。跟着爱子过来也是，虽然不能像勇者组那样走在迷宫的最前线，但是也不能呆着什么都不干，这种不坚定的意志在此体现了出来。因此，自己们的魔法对黑龙不起作用，又沐浴在它那富含杀意的咆哮之中，精神已经完全萎靡不振了。无论怎么说也不是能战斗的心理状态。
阿一拜托月之后，相信威尔的安全有了保障，就集中精神在攻击方面。黑龙升上空中后，还在以月构筑的防壁后方的威尔为目标，集中精神于防壁的破坏。但是，它明白无法突破那个防壁后，就再次抬头后仰，开始在嘴角聚集魔力。
「哈，被无视到这种程度还是第一次呢……那么，就让你无论如何也无法忽视的解决你！」
阿一将多纳收入枪套，从【宝物库】中取出了修拉根并立即发动【缠雷】。将近三米，有着凶恶外形的兵器迸发出红色的闪光。不愧是黑龙，明白了阿一的下一手很不妙之后，就将颚门的矛头朝向了阿一。和阿一的想法一样，它似乎不能无视了。
如果黑龙放出了散播死亡的吐息，阿一的修拉根也将同时结束充填向它开火。
伴随着极大的闪光。必灭之岚。黑和红的极光，在两者的中间地点剧烈冲突。冲突的瞬间，产生了可怕的冲击波，周围的树木被连根拔起。如果只论威力，大概是势均力敌。但是，两道极光的性质不同，因此不可能形成拮抗，会明确的分出胜败。吐息是持续性优秀的极光，修拉根的则是，一点突破的贯通特化型规格。因此，吐息的闪光被突破是必然的，那个力量抵达了黑龙。
放出吐息的黑龙头突然弹起的样子向后仰去。希塔鲁矿石制的全金属外壳子弹突破了吐息，袭向了黑龙的上颚。但是，还远达不到致命伤的程度。吐息的威力将弹道扭曲了似的，子弹带走了几根锐牙之后，就紧贴着黑龙的头部侧面通过，最后吹飞了它背后的单翼。
「咕噜啊啊啊啊啊！！」
大概是感觉到了痛楚，黑龙一边悲鸣一边旋转着坠落到地面。阿一刚才为了回避吐息而用【空力】退避到了空中，紧接着他就在空中倒转发动【空力】和【缩地】，超速俯冲，向着仰面的黑龙的腹部祭出了【豪脚】。
嘶咚！腹之底响起了冲击声的轰鸣，黑龙的身体折成了く字形状。地面也因为冲击呈放射状破碎。虽说黑龙发出了悲鸣似的咆哮，但这说不上是很大的伤害吧，毕竟是能够承受住电磁炮的装甲。这种事已经设想完毕的阿一，为了给予它更强力的追击而挥起了左之义手。义手发出了滋咿咿咿咿咿咿！！！这样的机械音，在挥下之前发动了【震动粉碎】。
阿一将，连高速滚来的大质量岩石球也能一击粉碎的破坏之拳，毫不留情的打入了黑龙的肚子。
咚咕！！！
响起了这样的闷声，腹部的鳞片出现了龟裂。以传递冲击为目的的攻击，造成的伤害直达五脏六腑，黑龙再次发出了苦闷的声音，大口大口的吐出了鲜血。黑龙想着这样下去可就麻烦了，向单翼注入爆发性的魔力卷起了暴风，当场从仰面的状态强行回归了原本的体势。阿一则再次使用【空力】退避，顺便还留下了临别赠礼。
黑龙的黄金之瞳看向逃入空中的阿一的瞬间，它的腹部下方发生了大爆炸。连龙的巨体，都到了因那个冲击而上浮了两米多高的地步。阿一留下的礼物是【手榴弹】。
「咕呜呜呜呜！！」
同一个地方进一步受到冲击，这次连悲鸣也发不出来了，只能发出闷声闷气的哼哼声。忍耐着的黑龙垂着头趴在地上，从嘴角嘀嗒嘀嗒的流出鲜血。心理作用么，连哼哼声也变得衰弱了。
黑龙将阿一认识为威胁了吧，目光从威尔身上离开向着阿一打开颚门连射火炎弹。火炎弹宛如对空炮火般向着空中乱飞。但是，那些火炎弹连一发也没能命中阿一。【空力】和【缩地】并用，阿一纵横无尽的于空中翱翔，依照 hit & away 的要领攻略着黑龙，不知不觉背后都拉了一串残像。
从中距离用多纳・修拉库枪击爪、牙龈、眼、尾巴根部这些实在是令黑龙觉得讨厌的地方，下个瞬间，接近使用【振动粉碎】或者用喷射枪的推进+【豪腕】的组合胡乱攻击头部和侧腹等部位。
「咕噜呜，咕呜呜呜！」
有点，不，黑龙的声音中确实开始混入哭声了。鳞片到处都被打碎，从嘴角淅淅沥沥的洒落大量鲜血。
「厉害……」
从月背后的安全区里眺望着阿一的战斗，玉井淳不禁发出了这样的感叹。即使没有说话，其他的学生们和爱子也是同样的意见似的无言的点了点头，无法将目光从那压倒性的战斗中移开。至于威尔，现在他正眼睛闪着光辉目不转睛的看着阿一，让人无法想象他刚才还被黑龙的威容吓得哆哆嗦嗦的。
顺带一提，不知何时回来了的希娅也想要参战，可是，察觉到阿一意图的月阻止了她，所以，她现在正站在月的旁边一起观战。由于战斗一开始就被吹飞了，她现在着实有些无精打采。
阿一没有使用修拉根和奥尔根等一口气收拾它，是因为他认为这是向爱子她们展示自己的战斗力的好机会。黑龙的硬度和一击的威力确实非常恐怖，但是冷静地战斗的话，因为它身体很大所以攻击容易命中，再加上它的攻击单调，简直是验证了【只要打不中就完全没问题】这句话，对阿一来说，这是他能从容应对对手。
由于和爱子她们分别之后，教会或国家或勇者他们都会从爱子那里得到情报，为了不让他们轻易采取什么强硬的手段，现在就展示一下实力吧。就是这样，可怜的黑龙纯粹是阿一为了自己的目的而被当做沙包干着罢了。
实际上，阿一的内心也感到了佩服，虽说黑龙全身的龙鳞都已经布满裂缝，但至今还没有一处完全破碎。实在是了不起的耐久力。想起了曾经的蝎子怪，为了慎重起见，阿一对龙鳞使用了【矿物系鉴定】，可是什么反应也没有，看来并不是可以当做炼成对象的矿物。
考虑到爱子她们差不多也正确把握住自己的实力了，阿一决定给黑龙最后一击，一个突刺瞬间潜入黑龙怀中，以【豪脚】向上踢，黑龙再次仰面朝天。然后，阿一站在动作缓慢的黑龙的肚子上，从【宝物库】中取出Pile Bunker。
威尔他们那边传来了惊呼声，但阿一充耳不闻，麻利的射出锚索，将支架固定在黑龙身上。然后，发动了【缠雷】。之所以选择Pile Bunker，是因为在莱森大迷宫的时候它没能发挥出十全的威力，所以阿一想要在实战中尝试一把。
Pile Bunker放出红色的闪光，内藏的阿赞琪姆镀层钻桩开始激烈的旋转。如果继续这样下去，重达四吨的钻桩将毫不留情的贯穿黑龙，使其绝命吧。
可是，有句谚语叫【穷鼠啮猫，狗急跳墙】，野兽受伤的时候才是最需要注意的。对黑龙来说也是一样。
「咕噶啊啊啊啊啊啊啊！！！」
伴随着黑龙的咆哮，产生了面向四面八方的凄绝爆风。纯粹魔力的爆炸。并且，一瞬间用出了最大等级的身体强化，让本来就强韧的筋肉生出爆发性的力量，将固定Pile Bunker的锚索从地面拔起，同时隆起筋肉撬开了支架。然后，想要抖落阿一似的瞬间翻了过来。
「哇喔！？」
阿一不禁踩空了。即将发射的Pile Bunker也被黑龙弄得倒转过来，矛头直指天际，向着上空发射了十全加速的钻桩。斜楞着眼看着升天的一道光，阿一将Pile Bunker收回了【宝物库】，确认到黑龙最后的挣扎是向着威尔爆进后，
「啧，希娅！」
「是、是的说」
阿一对于自己的失态咂着嘴，同时呼叫希娅。希娅领悟到阿一的意图，以筑建的冰之城壁为立足点向着上空大跳，这次她格外的集中精神，自由落下，利用激发喷射枪的反动，如陨石般向着黑龙落下。
本来的黑龙的话，或许是能避开的。不过黑龙现在是如字面意思那样做最后的挣扎，没有那份躲开铁锤的从容。希娅的，作大上段挥下的超重量大锤多琉根，注入魔力后重量进一步爆发性增加。然后，发出轰鸣声的同时，直击了黑龙的头顶。
黑龙的头部陷入了地面，突进戛然而止，下半身顺着势头撅上了半空，一瞬间的停滞之后，慢慢倒下，大地鸣动。
希娅拔起多琉根，看着陷入地里的黑龙头，惊讶的瞪大了眼睛。这也难怪，黑龙头部的表面已经破碎散落，出现了大大的裂缝，但头部并没有完全粉碎。真的是相当恐怖的耐久力。
阿一从黑龙的背后走来。恰好，飞上天空的Pile Bunker用桩落下后矗立在了阿一和黑龙之间。阿一通过气息感知，知道了倒在地上的黑龙还没死，接着，他突然想起了格言说过的一句以龙人族为基础的谚语。【踹飞龙屁股】。（准准：原来你就是那个傻瓜啊！！！）
阿一用【豪腕】将深深刺入地面的桩拔了出来扛在肩上，占领了黑龙尾巴根部附近的地带。然后，就像投标枪选手那样摆起了姿势，手里拿的当然是，Pile Bunker的桩。
全员都察觉到了阿一想做的事，不由得脸颊抽筋了。虽然打碎鳞片很麻烦，但刺向那个地方是不可以的吧……对于阿一的无情，月和希娅以外的其他人都浮现出战栗的表情，阿一对此无动于衷。
然后终于，发出滋噗的一声，阿一那又黑又粗且是世界最硬的东西朝着黑龙的【哔――】猛的刺了进去，那个瞬间，
【啊――――――呐呀啊啊啊啊――――――！！！】
黑龙瞪大眼睛发出痛苦的绝叫醒了过来。桩子已经插进去了一半，本来的话，阿一是想用铁拳让桩子从后面进、从前面出的吧，可是，听到这明显是黑龙发出的悲鸣，就连阿一也不禁松开了握紧的拳头。
【屁股啊～妾身的屁股啊～】
黑龙这悲哀、痛苦、然后好像还带有点兴奋的声音让全员想着「到底怎么回事！？」，大吃一惊的保持凝视着黑龙的状态硬直了。
看来，好像不能仅仅只是退治龙的样子。
 




3-10缇奥・库拉鲁斯




【拔、拔出来喔，屁股里的那个拔出来喔】
北方山脉地带的半山腰，被砍倒的森林和荒芜的河滩之上，响起了实在是悲惨的声音。音质是女性。并不是直接从嘴里发出的声音，而是广域版的念话的样子。龙的声带和口腔的构造导致它没法说出人类的话语，所以肯定是用空气振动以外的方法传达的。
可是，说起来，魔物自身是不可能会说人类的话语的。现在，唯一已经确认的可以和人类沟通的魔物也只有某处的人面鱼而已。在一般性的认识上，能理解人的言语的魔物除了那唯一的例外以外是不存在的。更进一步说，眼前的黑龙其存在本身就很奇怪。无论怎么说它也是在大迷宫以外、能承受住阿一的电磁炮、并能吐出同等以上的吐息的强力魔物，不可能会出现在这种地方。如果真的有这种魔物栖息在外界的话，因其危险性的缘故一定会被广而周知的。
因此，现在能推测出的可能性有两个。第一个可能性，这条黑龙是栖息在第五座山脉更北边的完全未知的魔物。然后，另一个是……
「你……莫非是，龙人族么？」
【哦？的确。妾身是自豪的龙人族中的一人呐呀。很伟大的呐呀？很厉害的呐呀？所以，希望差不多把妾身屁股里的那个拔出来呐呀……魔力快要耗尽了呐呀。这个状态变回去的话……相当严重呐呀……妾身的屁股】
阿一想着这不太可能的结果质问了黑龙，得到的回答却是如同预想的大正解。阿一在自己的内心对【缘】这个东西感到吃惊。来到这个世界后，到底有多少次和【稀有的存在】相遇了呢？月是在三百年前的战争中被毁灭的吸血鬼族，希娅是这个时代的【返祖现象（推定）】，眼前的黑龙更是早该在五百多年前就已经灭绝的龙人族。
「……为什么，在这种地方？」
在阿一神游的时候，月的眼瞳中寄宿着好奇的光，如此质问了黑龙。对月来说龙人族也是传说中的生物，和自己一样是生残下来的本该灭绝的物种，这一点引起了她的兴趣吧。
【不，比起这个，屁股的那个……魔力残量也几乎……N啊！停下呐呀！震动是不行的呐呀！刺激！刺激咿～！】
黑龙无视月的质问，传达自己的要求。对此，阿一用流氓般的态度说着「是月在问你吧，啊？」并用拳头咣咣的敲着黑龙屁股外面的半截桩。冲击直接传入了体内，黑龙发出尖叫，身体因痛苦等而蠕动着。相遇之初那说成死神也不为过的威容宛如梦幻泡影，现在看起来连微尘也不剩了。
「应该灭亡了的龙人族为什么会在这里，为什么要袭击一介冒险者……我也有点在意。本想直接从屁股这里把你打穿的，听不听你说我刚才还犹豫了一下。那么，快点，麻利的说出来」
对阿一来说，传说中的龙人族的行动也过于不自然了，本来作为敌人是不可饶恕的，可是他稍微犹豫了一下，还是催促她赶快说了，同时单手拧着让桩旋转。
【啊～咕，硬物～在我的里面～来回转～呐呀～。是，会说的！】
看着阿一的所作所为，周围的人们完全被吓到了，不过阿一倒是不在意的样子。一直这样下去黑龙也说不了话，所以阿一就停止了拧桩。黑龙注意到桩不再转动，放心似的出了口气。然后，略微有点着急似的开始说明情况。总觉得她的声音稍微有点色色的，这种感觉一定是心理作用吧。
【妾身，是被操纵的呐呀。袭击汝等也不是本意。当时的主人，那个男人，他命令妾身找到并杀掉那个青年和他的伙伴们呐呀】
黑龙的视线看向了威尔。威尔的身体瞬间吓了一哆嗦，之后又刚强的向着黑龙反瞪了回去。或许，看了阿一的战斗之后，他心中的什么迷惑消失了吧。
「这是怎么回事？」
【嗯，按顺序说的话，妾身是……】
将黑龙的话概括下来就是这样。
这条黑龙，是为了某个目的从龙人族的隐居之处飞来这里的。那个目的，是对异世界的来访者进行调查。详细的被省略了，总之就是龙人族中有一个魔力感知优秀的人，在数个月前感知到一次巨大的魔力放出，同时有什么东西到这个世界来了。
龙人族这个种族似乎有着不允许现身于外界的规定，可是，毕竟，完全不了解这未知的来访者，就这样置之不理，对自己们来说也不是什么好事。最终，讨论的结果是决定派人去调查。
眼前的黑龙，就是以调查为目的才从村子里出来的。本来的话，越过山脉后就打算变回人形混入纷繁的市井，隐匿自己龙人族的身份努力收集情报，可是在那之前想要好好的休息一次，于是她就在第一山脉和第二山脉的中间地带休息了。当然，因为周围有魔物，所以使用作为龙人族的代名词的固有魔法【龙化】变成了黑龙状态。
这时，在进入了睡眠状态的黑龙面前，出现了一个从头到脚都被黑色长袍包覆的男人。那个男人，对着沉睡的黑龙使用了多种多样的洗脑和暗示的暗系魔法，逐步侵蚀黑龙的思考和精神。
当然，如果遭遇这样的事情，任谁都会很普通的发起反击。可是，龙人族的恶癖在这里出现了。没错，就像那个谚语说的那样，龙化后进入睡眠状态的龙人族真的是，只要屁股不被踢飞，不论怎样都不愿意起床。尽管如此，龙人族的精神力和那强韧的耐性也不是盖的，因此应该不会被轻易操纵。
那么，为什么，她会被如此完美的操纵呢？那是因为……
【可怕的男人呐呀。有关暗系统的魔法简直可以说是天才的等级呀。被那样的男人整整一天不间断的持续施法呐呀。果然，就算对妾身而言，也是难以承受的……】
一生的失败！感觉就像在这么说似的，黑龙发出了悲痛的声音。但是，阿一目光冷漠的吐槽了。
「那就是说，明明是来调查的，却偷懒酣睡了一整天，还没注意到自己一直在被施法，是这样的事么？」
全员的眼神，总觉得都像是看到了笨蛋一样。黑龙的视线转向一边，就好像啥事都没有那样继续说下去。顺便一说，为什么她会知道花了整整一天呢？这也就意味着她被洗脑完毕之后也有着自己的意识，记忆也留下了，一定是那个黑衣人完事后发着牢骚「竟然让我干了整整一天……」什么的，然后她从本人那里听到了吧。
此后，她就遵从那个黑袍男，帮着他把第二山脉之后的魔物都洗脑了。然后，有一天，移动至第一山脉的蓝巨魔群与接受调查委托造访第一山脉的威尔他们遭遇了，因为收到了让目击者消失的命令，所以就追到这了。黑袍男收到报告‘有一只逃跑了’之后，想着自己聚集大量被洗脑的魔物的事万一被知道了的话会很不妙，为了万无一失，就派黑龙来了。
接着，注意到的时候，就已经是被阿一用Pile Bunker定在地上的状态了。知道这样下去必死无疑后就恐慌起来，发动了那个魔力爆发。
然后，因为洗脑已经让她的大脑强固的染上了遵从命令的习惯，所以她就发动了最后的特攻，但希娅打向她天灵盖的那一击让她失去了意识，接着，屁股感受到的那不可名状的冲击和刺激又让她的意识一口气觉醒了。至于恢复正常的原因，她自己也不知道是因为向着天灵盖的那一击还是向着屁股的那一击。（准准：天灵盖的一击帮她解除了洗脑，屁股的一击帮她开启了新的门扉）
「……别开玩笑了」
对着结束情况说明的黑龙，有一个人像是拼命的压抑着激情似的发出了颤抖的声音。大家，都看向那个人物。紧紧的握住拳头，眼瞳中寄宿着怒火瞪视着黑龙的人，当然是威尔。
「……被操纵的……盖尔先生、纳巴罗先生、联特先生瓦斯里先生！打算说把他们杀了也是没办法的吗！」
显然，因为现在的状况已经不再那么紧张的缘故，威尔对于冒险者们被杀的愤怒涌上来了似的，激昂的向黑龙发出了怒吼声。
【……】
黑龙对此没有做出任何反驳。只是，用那静静的眼瞳直直的看着威尔，全盘接受了他的话语。是无法接受她那个态度么，
「反正，你现在说的话，是不是真的我们也不知道对吧！大概，是因为不想死而随便捏造的吧！」
【……现在说的是真实的呐呀。龙人族的骄傲为证，这不是谎言】
越说越激动的威尔还打算要说什么，可是，月插口道。
「……一定，不是谎言」
「啊，这种的事究竟有什么根据……」
瞥了一眼顶嘴的威尔，月就一边看着黑龙一边缓缓道来。
「……龙人族清廉高洁。比起大家，我在很久很久以前生活过。龙人族的传说也，更近身的东西。她说是【自己的骄傲】。那么，一定不是谎言。而且，说谎的眼睛是怎样的东西，我是知道的」
月一点点的从黑龙身上移开了视线，眼睛看向远方。一定，是想起了三百年前的事情了吧。她周围的人将她捧为孤高的王女，结果出来后，现在想来，那里一定充满了谎言吧。最亲近的人们对她来说都是【骗子】，而持续逃避这个事实的结果就是被【背叛】。因此，经历了【人生的学习】这个有些惨痛的经验教训的现在，她的眼睛对【骗子】很敏感。把自己寄托于初次见面的阿一，确实是因为那时候只有那个方法，但是阿一自身完全没有欺骗过她，现在回想起来，大概这才是最大的理由吧。
【嗯，这个时代竟然还有人知道龙人族应有的样子……不，刚才说了以前么？】
名为龙人族的存在应有的样子仍在流传后世，黑龙知道后发出了有点高兴的声音。
「……嗯，我是，吸血鬼族的幸存者。三百年前，听人说，作为王族应有的样子就该以龙人族为榜样」（准准：王族都该是变态？）
【什么，吸血鬼族的……而且三百年前……原来如此，听说死了的那个，汝乃曾经的吸血姬。记得名字是……】
显然，这黑龙似乎也活了和月同等以上的时间。而且，从她的口气来看，似乎也不是全然不了解世界的情势。说不定就像这次一样，时不时的隐瞒身份去调查世界的情况吧。黑龙因吸血姬的生存而感到惊讶。周围的，威尔或爱子她们也用惊愕的目光看着月。
「月……这是我的名字。从重要的人那里得到的重要的名字。希望您这么称呼我」
月微微染红了双颊，同时两手做出了抱着什么似的动作。对月来说，龙人族正是如同榜样般的存在吧。说话言辞的细微之处也包含着尊敬之意的感觉。威尔的痛骂停止了，可能是考虑到月这样的心情吧。
总觉得，月的周围正漂浮着幸福的灵气。大家听着月突然讲起她与她爱人的事情，对此，女性阵营露出了就像是吃了什么很甜很甜的东西的表情，男生们则是，看着脸颊染红、释放出妙不可言的魅力的月陶醉了。
威尔也，气势有些被削弱了。可是，即使这样，只要想起亲切的冒险者前辈们，懊悔的话语就零落了。
「……尽管如此，杀了他们的事也是不会改变的，不是么？……虽然我也知道无论怎么说也没用了……尽管如此！盖尔先生，这个任务结束后就要去求婚了……他的遗憾又该怎样……」
威尔知道黑龙的话语不是谎言。但是，尽管如此也忍不住去责备她。内心无法接受啊。阿一心想「又是，竖起了漂亮的flag啊」惊奇的同时也感到佩服。（准准：这个故事告诉我们，在去工作前就要求婚、结婚，这样才能不留遗憾……）这时，他蓦地想起了来这里的路上捡到的挂坠。
「威尔，这是盖尔那家伙的东西么？」
这么说着，阿一取出挂坠朝威尔抛了过去。威尔接住后，目不转睛的注视着它，悲伤痛苦的表情瓦解、露出了一副高兴的表情。
「这个，不是我的挂坠相框么！我还以为再也找不回来了，是您帮我捡回来的？真的非常感谢！」
「咦？你的？」
「对，里面有妈妈的写真所以不会有错！」
「妈、妈妈？」
漂亮的脱离预想的结果，而且答案还有些微妙，阿一不由得脸颊抽筋了。因为照片里的女性大概二十岁多一点的样子，打听了一下心中的疑问，得到了「反正都是妈妈的写真，年轻时画的最漂亮的不是更好吗」这样好像在说着自然定律般的回答。在场的全员都「啊啊、恋母情结啊」并且表情变得非常微妙。女性阵营都被吓到了……
顺带一提，和盖尔做对手的似乎是个【男人】。并且，盖尔的全名是盖尔・基佬卢卡。名字已经很好的表述出他是个怎样的人了。
由于取回了母亲的写真，威尔的样子变得相当平静。真的不懂这东西怎么那么奏效。只是，虽说是平静下来了，但辛辣的仇恨并没有消失。威尔这次是十分冷静的，主张应该杀死黑龙。理由是她还有可能再次被洗脑、成为威胁。显而易见这只是场面话，主要的理由是复仇吧。
这时，黑龙忏悔似的开始组织自己的话语，声音中包含着罪恶感。
【虽然是被操纵的，但妾身夺取了那些无辜的人贵重的性命也是事实。这样能作为补偿的话，妾身也会老实的接受裁决。可是，现在能先缓期处刑么，至少，到阻止那个危险的男人为止。那个男人，打算要制作魔物的大军。虽然龙人族立了规矩，不得干涉这片大陆的命运，可是，这次的事妾身也有责任。做不到置之不理呐呀……妾身也深知这是自作主张，可是，无论如何，现在请放过我吧】
听了黑龙的话语，在场全员都对「魔物的大军」这句话表现出惊愕。自然的，全员的视线都集中到阿一身上。在这个团体之中，阿一已经很自然的被看做领导人了。实际上，因为向黑龙刺出最后一击的是阿一，那么自然是交给他判断的吧。
阿一的回答是，
「不，你的情况什么的我可不知道。只知道你狠狠的添了麻烦后又输给了我。道歉了就去死吧」
这么说着就将义手之拳挥过头顶。
【等、等等呐呀！汝，现在对话的趋势不该是二话不说就给予最后一击吧！拜托！道歉的话一定！事情结束后随您处置也没有关系！所以，请暂时延期！行行好呐呀！】
阿一目光冰冷，无视黑龙的话语挥下了拳头。可是，没能成功。在挥下的瞬间，月的双臂缠住了阿一的脖子。吃惊的阿一不由得抱紧了月，月在他耳边嘟哝道。
「……非要杀吗？」
「诶？那个，这可是相互厮杀，不是理所当然……」
「……但是，不是敌人。杀意或恶意，一次也没有向着。意志被夺走了而已」
看来，月似乎是不想让黑龙死。对月来说，龙人族是她强烈憧憬的种族，一定对他们抱有相当的敬意吧。
而且，这次虽说是互相残杀，始终，黑龙也没有将杀意或恶意向着阿一他们。现在那个理由也明白了，如字面意思那样意志被夺走，像被输入了命令的机械般行动着而已。尽管如此，互相残杀这件事也是不变的。不过，本来黑龙的眼中只有威尔，会和阿一战斗，只是因为阿一以杀意向黑龙发起挑战罢了。进一步说，在阿一的立场上，威尔死掉会很麻烦，因此，以威尔为目标这一点确实可以算是敌人了，但这是黑龙背后的黑袍男子的意志。要说敌人的话，不如说是他更合适。
而且，还有另一个停止的理由。
月也是知道阿一的立场的。但是，月的眼睛看出来了，曾经该杀的【敌人】和现在的黑龙是不同的。身为吸血鬼族之王、也有过惨痛经验的月，她识人的眼光是确实的。这样的月的眼睛，正向阿一的内心传达「黑龙的本质不是【敌人】」这件事。对月来说，她是希望阿一能尽量不杀【敌人】以外的人的。
因为，
「……对自己定下的重要规则妥协的话，人就会渐渐坏掉的。杀黑龙真的不违反规则吗？」
月担心的是，如果阿一杀了【敌人】以外的人的话，会【坏掉】的。
阿一理解了月的话，也察觉到了她的心意，仔细考虑着，应该把现在的黑龙认定为【敌人】吗？他有点伤脑筋了。虽说是被人控制了，不过阿一还没有天真到在互相残杀的时候考虑那种事情。如果是刚才的话，一定会毫不留情的杀掉吧。
但是，解除了洗脑恢复了意识之后，还要特意将她杀掉处刑，和【敌人要杀】这样的行动方针是有偏差的不是吗？
一边和抱着他的脖子、现在也快要亲上的至近距离的月对上视线，一边思考着这样的事时，突然，一个被逼到走投无路的声音向他们搭话了。
【打扰这么好的气氛真是抱歉呐呀，如果还迷惑的话，暂且先将妾身菊花里的桩拔出来好吗？就这样下去的话，妾身不管怎么说都会死的呐呀】
「嗯？这是怎么回事？」
【龙化状态时受到的外部因素，在变回原样后就会直接反映在肉体上呐呀。试着想象呐呀。女性的菊花里插了一根桩的情景……认为妾身还能活吗？】
在场的全员想象完黑龙所说的情景后都「呜哇～」的一声表情绷紧了。特别是女性阵营，都脸色发青的按着自己的屁股。
【那么呀，维持这个龙化的魔力也呐呀，魔力也要耗尽了。已经连一分钟也撑不住了呐呀……开启了新世界的门扉也不坏呐呀，不过那样的死法还是希望能避免呐呀。行行好拔出来吧】
略微，让人有点在意的话语。不过从那微弱的声音来看，真的是临近界限了，显然已经没有阿一考虑的时间了。
阿一单手抱着月，决定了，如果迷惑的话，就遵从搭档的建议。所谓当局者迷，旁观者清，越是自己的事情就越搞不懂，人类就是这种生物。所以，消除最信赖的伙伴感到的不安，朝着这个方向下决断一定没错吧。
阿一这么考虑着，就将空着的那只手放在了刺入黑龙屁眼的桩上。然后，用力拔了起来。

【哈咿啊嗯！慢、慢慢的，拜托呐呀。还没有习惯啊呜啊嗯～咿呀、激烈的呐呀！这样的，在我的里面啊啊嗯呜！来了啊、有什么要来了呐呀～】
由于桩刺的很深，阿一注入相当的力道增加了几次扭转，并上下左右的掰着桩往外拔，不知为什么，黑龙开始喘息着发出非常香艳的声音。阿一将那些声音一概无视，毫不留情的拉着桩往外拔。
滋啵！！
【啊咿――――！！厉、厉害呐呀……已经拜托您稍微温柔一点了，却连留情的碴儿都没有呐呀……这样的第一次……】
黑龙嘟哝着这种莫名其妙的事，紧接着，从她身体里溢出的黑色魔力就像茧一样完全包覆住了她的身体，其大小也顺利的越变越小。然后，在变到恰好能进入一人左右大小的时候，魔力一下子消散了。
黑色魔力散去的那里，有一位两脚并在一起瘫坐在地、单手支撑着身体、另一只手捂着屁股、神魂颠倒的发着呆、双颊绯红、黑发金眼的美女。长及腰际、笔直且富有光泽的黑发，有几根贴在了她那染红的脸颊上，哈啊哈啊这样大口大口的吐息着，脸上浮现出恍惚的表情。
看起来是二十岁出头左右，身高近一百七十厘米吧。完美的值得自豪的身体比例，并且她每次呼吸，都能从她那凌乱的从肩头滑落的开襟和服中窥伺到那对激烈的主张着自己的双丘，现在也是快要溢落似的。希娅的欧派是甜瓜的话，黑龙的欧派就是西瓜了……（准准：让我想起了tosh老师作品中的御姐，不忍直视啊，明明一只手能抓过来才是最好的说……）
黑龙的正体，竟然是妖艳的不像话的美女！大家的反应都很大，特别是男生们。正值思春期的三名男学生略微将身体前倾着向下看，看不见，再倾、再倾！再倾可能就要趴在地上了。女学生们看着他们的眼神也已经和看着蟑螂的时候没多大差别了。
「哈啊哈啊，呜嗯，得救了呐呀……屁股还有违和感……比起那个，全身到处痛呐呀……哈啊哈啊……痛这东西到了这种程度竟是如此甜美的东西……」
黑龙一副令人担心的表情说着有些危险的发言，重新振作起来改为正坐，背部挺得笔直，一副凛然的气氛开始了自我介绍。但由于她仍然在略微的哈啊哈啊着，这气氛都被糟蹋了……
「添麻烦了。真的，对不起。妾身的名字是缇奥・库拉鲁斯。最后的龙人族库拉鲁斯族的一人呐呀」
自称缇奥・库拉鲁斯的黑龙接着又说道了黑袍男子，他对魔物进行洗脑，制作出大军，打算要袭击城镇。大军的数量，已经达到了三千至四千头的程度。据说，在第二山脉的对面，他只对魔物群的首领洗脑，更有效率的获得了成群的属下。
说起操纵魔物，就会想到魔人族。回想起来，最初，阿一他们被召唤到这个世界的目的，就是为了对抗魔人族的新力量。爱子他们也是一样，推测黑袍男子的真身是魔人族。
但是，这个推测被缇奥接下来说的话轻易的否定了。据她所说，黑袍男子是黑发黑眼的人类族，还处在少年的年龄段。而且，可能是、将黑龙缇奥收为手下后就得意忘形了，脱口而出「这样自己就在勇者之上了」什么的，似乎对勇者相当嫉妒的样子。
黑发黑眼的人类族少年，在暗系统魔法方面有天赋之才。提示到这里的话，果然脑子浮现出某个人物。爱子她们一致嘟哝着「那样的，难道是……」同时露出了困惑和疑惑混在一起的复杂表情。虽然清水的形象无限接近幕后黑手，但还是不想相信吧。
这时，阿一突然在远方看到了什么，「噢噢，这又是……」漏出了这样的嘟哝声。听了缇奥的话后，阿一就派遣无人侦察机四处寻找成群的魔物和黑袍男子。
然后终于，一台无人侦察机发现了那个集合有魔物大军的地方。魔物的数量是……
「这是三、四千的水平？应该再加一个零吧」
听了阿一的报告，全员都瞪大了眼睛。而且，大群的魔物似乎已经开始进军了，方向毫无疑问是向着小镇乌鲁。照这样下去，魔物大军用不了半天就能下山，再有个一天就能到达小镇了吧。
「必、必须快点通知小镇！让避难，向王都呼叫救援……然后、然后……」
深刻理解到事态的严重性，爱子在混乱的同时也试图整理出应该做的事情，拼命的说了出来。无论怎样，对手都是有数万之众的魔物群，而自己们这边只有战斗经验全无的爱子、新人冒险者的威尔、魔力枯竭的缇奥、以及虽说是外挂规格却有心理创伤的学生们，对魔物大军来说自己们连障碍物都算不上。因此，像爱子说的那样，尽快让小镇得知危机，在王都的救援到来前逃脱是最好的。
在大家都处在动摇中的时候，威尔突然嘟哝着询问了。
「那个，阿一殿的话，总能做些什么吧……」
听了这话，全员一起看向阿一的方向。那眼瞳中，都染上了「或许」这种期待的颜色。对于他们那令人感到腻烦的视线，阿一做出摆了摆手的样子，马虎随便的回答道。
「别用那样的眼神看我啊，我的工作是将威尔带回弗里恩。带着保护对象去打仗什么的不可能。好了啦，你们也赶紧回小镇，要报告的吧」
对于阿一那事不关己的态度，学生们或威尔都露出了觉得反感的表情。其中，一脸像是在思考着什么的爱子向阿一询问了。
「南云君，你有发现黑色长袍的男子么？」
「嗯？没有，刚才又检查了一遍魔物群，可是并没有发现这样的人影」
爱子听了阿一的话后又低下了头。然后，小声嘟哝着，说想要留在这里确认一下那个黑袍男子是不是现在行踪不明的清水幸利。爱子想的都是学生的事。引起了这种事态的有可能是自己的学生，要她对此置之不理是不可能的吧。
但是，绝对不可以将爱子一人独自留在这种有着数万魔物群的地方，园部她们学生都拼命的说服爱子。但是，爱子仍然在犹豫着。其中，那么让南云同行的话……这种意见也开始出现了。阿一对于逗留在这里讨论回去还是不回去这种事差不多也感到麻烦了，用冷漠的眼神看着爱子说道。
「想留在这里的话就随便吧。我们要带着威尔回小镇了」
这么说着，阿一就揪住威尔的肩膀拽着他开始下山。威尔或爱子她们见此都慌张的提出异议。说着什么，就这样将魔物大军置之不理吗，想要确认黑袍的身份，阿一的话魔物大军也能打倒不是吗……
阿一叹了口气，略微严肃的回头向爱子她们说道。
「刚才也说了，我的工作是保护威尔。带着保护对象，和魔物大军打仗什么的是做不到的。就算能杀光它们，想要在这种山势崎岖、遍地都是障碍物的地方展开歼灭战也是相当难办的啊。绝对不要遭那种罪哟。而且，就算和魔物大军战斗，或是去确认黑袍的身份，那么谁去向小镇报告啊？万一我们被全灭了的话，小镇就会被魔物大军的突然袭击吞噬了吧？顺带一提，魔力驱动车是非我不能启动的构造，我战斗，让其他人先回去什么的是不可能的哦？」
条理分明的把自己们的要求是多么的无意义、无谋这一事实摆在眼前，爱子她们什么也说不出来了。
「嘛，主银……咳咳，如他所说呐呀。在妾身也魔力枯竭了的现在，不论怎样都是什么也做不到的呐呀。首先，让小镇知道危急才是最优先事项呐呀。妾身有一天的话，应该也能恢复相当的程度了」
缇奥抛出的话从后面推了沉默的大家一把。稍微，感觉刚才一瞬间缇奥对阿一使用了奇怪的称呼方式……可能是心理作用吧。爱子也想通了，现在最好的做法，就是一时摁住自己对清水的担心，首先通知小镇，优先确保现在身旁的学生们的安全。
缇奥因魔力枯竭而不能行动，阿一正抓着她的后颈将她在地上拖着前行。其实，刚才说着该由谁来背缇奥时，男生们之间擦出了绝壮的火花，可是由于女生们坚决反对而被否决了。也有缇奥本人的希望，不知咋的就变成由阿一运送了。
可是，阿一有着特殊的才能，他一脸嫌麻烦的样子，既不背，也不抱，突然抓住缇奥的脚，拖着她走了起来，和服的下摆都卷起来了……（准准：正统的和装是不穿内衣的，啊！我去擦擦鼻血……）
爱子她们对此强烈抗议，没办法，只得改为抓着她的后脖子，不过强拖硬拽这点是没变的。说什么阿一都不改，但不知为何缇奥浮现出一副神魂颠倒的表情，把周围的人都吓到了。结果，就保持着这样的姿势下山了。
背负着背后的魔物大军这种阴云，一行人急匆匆的返回了乌鲁町。
 




3-11老师讲的话



魔力驱动四轮车用比去的时候还要快的速度在归还的路上疾驰着，整地机能已经跟不上车速了，被绑在车顶上的缇奥接连不断的承受着冲击，载货台上的男学生们也遭受到了如同搅拌机里的奶昔那样的待遇。
这时，在乌鲁町和北方山脉地带的正中间的地方，猛然发现了全副武装的护卫骑士们策马疾奔的身姿。阿一用【远见】看到了，先头的是如同鬼般突进的大卫，旁边的是面露无法掩藏的焦躁感，和大卫并排骑马疾走的查尔斯。
跑了一阵儿后，他们也发现了前方迎面奔驰而来的黑色物体，因此骚动了起来。在他们看来，这就是见也没见过的魔物，所以是当然的吧。取出了武器，列队也立刻重组为横队。这对应的速度，真不愧是超重要人物的护卫队，已经到了值得称赞的地步了。
即使受到攻击，对阿一来说也是直接突破过去就好，没有问题。但是爱子不可能像阿一那样想，在车顶上发出香艳悲鸣的缇奥或者青着脸紧紧抓住载货台边沿的男学生们暴露在攻击中的话就不得了了。爱子从车顶窗探出头拼命的挥着手，大声的向大卫主张着自己的存在。
在发动魔法的最后时刻，大卫眯细了眼睛，看到黑色物体的上部孤零零的长出了一个人形的不明物体。一般的话，在这种情况下即使看到了什么也会当机立断的先制攻击，可是，大卫身体里的什么让他停下了。非要说的话，就是高灵敏度爱子感应器，或者说是对爱子专用第六感吧。
水平的伸出手，向部下们传达了中断攻击的信号。部下们都很惊讶，不过，不久后，他们就听到了从那黑色物体上部生出的人形那里传来的耳熟的声音，更加惊讶的瞪大了眼睛。大卫已经是一脸无法相信的表情嘟哝着「爱子？」
一瞬间，难道爱子的下半身被魔物吞食了！？想到这里，大卫他们都脸色发青了。但看到爱子元气满满的挥着手，听到了「大卫先生――，是我――！请不要攻击――！」这样有活力的声音，骑士们都领悟到这好像不是什么危惧的事态，虽然对黑色的物体抱有疑问，但与心爱的人再会依然让他们表现出了喜悦。大卫露出一脸恍惚的表情，像是在说「来吧！跳入我的怀中吧」这样大大的张开了双臂。旁边的查尔斯他们也是，张开了双臂，展露出自己的胸膛。
看见一脸神魂颠倒的表情、保持着张开双臂的姿势等待着的骑士们，阿一显出了厌恶的神色。所以，爱子她们想当然的认为阿一会停在大卫他们的跟前……但阿一尽情的注入魔力，进一步提速了。
距离上已经是明显必须要减速的距离，看着突然进一步加速的黑色物体，骑士们慌张的从它前进的道路上退避。
阿一的魔力驱动四轮车二话不说，飒爽的从带着笑容张开双臂的大卫他们旁边通过了。爱子的「为什么呃～」这样的悲鸣声，伴随着多普勒效应流向了后方。大卫他们保持着笑颜凝固了，然后，下一个瞬间，「爱子哦～！」，发出了简直就像是亲密无间的恋人被强行拆散似的尖叫，开始猛追四轮车。
「南云君！为什么，要做那么危险的事！」
愤怒的爱子回到车中后就猛然向阿一抗议。
「没有理由停下吧，老师。停下的话肯定会被要求做情况说明。有这种时间么？反正到了小镇也要说明，有必要浪费时间说明两次么？」
「呜，的、的确如此……」
略微，还有些接受不了的样子。不过确实，包括擅自溜出来的事，阿一的四轮车的事等等，说明的话一定会浪费很多时间，所以爱子闭口了。阿一的邻座已经重新变成了月的领地，月将脸贴到了阿一的耳边，悄悄问道。
「……真心话？」
「看着骑士们的笑颜心情不好」
「……嗯，同感」
顺带一提，缇奥就被绑在爱子探出头的车顶窗后面，受了重伤的身体进一步受到车体震动的持续刺激，脸上浮现出神魂颠倒的表情，但不管是爱子还是骑士们都没看到她。
更进一步说，在这之后到达小镇之际，月知道了缇奥的丑态，「……这是，龙人族？」露出了略微有点受打击的表情。在北方的山脉地带，自从第一次看见解除龙化的缇奥后，月的心境就变得很微妙。看来，由于缇奥那好像在【享受】痛楚的身姿，月对龙人族抱有的憧憬和尊敬的心情都如同幻想般哗啦哗啦的破碎消失了。
～～～～～～
到达了乌鲁镇，和悠然漫步的阿一他们相异，爱子她们以让脚打结的气势向镇长所在的地方跑去了。对阿一来说，他想要在这里和爱子她们分别，赶快带着威尔回弗里恩去，可没成想，威尔跑的比爱子她们还快，没办法，只得从后面追上去了。
小镇中充满了活力。料理丰富多彩，小镇的近郊也有湖，人们自然的聚集在这里。一天之后，这里就会被魔物大军蹂躏之类的，人们做梦也想不到吧。阿一他们看着这样的小镇，说起来从今天的早餐之后就没再吃过什么，三人买了小摊的串烧，一边大快朵颐一边向着小镇的公务所走去。
在阿一他们渐渐到达镇公务所的时候，那里已经是一片骚然了。乌鲁镇的行会支部长或小镇的干部、教会的祭司们都聚集在这了，一副吵吵闹闹的样子。大家都一样难以置信，或者说是不想相信的样子，原因当然是爱子她们带回来的情报，现在一群人正以要揪住爱子她们或威尔的气势追问着。
普通的话，即便说明天小镇就会毁灭，也只会落得被当做疯子的戏言一笑了之的下场。但这无论怎么说都是【神之使徒】中被称为【丰收女神】的爱子所说的话，再加上最近，魔人族能操纵魔物也已经成了公开的事实，无视爱子她们带回的情报什么的应该是不可能的吧。
顺带一提，在车中讨论时，关于报告内容，爱子她们一致决定隐瞒缇奥的身份以及黑幕就是清水幸利的可能性。关于缇奥，她本人拜托不要公开龙人族的存在，说这样不好，希望她们能保持沉默。关于黑幕是因为，爱子觉得现在还只是可能性的阶段而已，不想说一些没有确凿证据的发言，为此坚决不肯让步。
爱子方面暂且不谈，龙人族的确被圣教教会当做禁忌之物处理，说了也只会加剧混乱，如果暴露了，就算当地组织起讨伐队也不奇怪，所以为了避免这些麻烦，大家就一致同意秘匿了。
在这样的喧嚣中，阿一前来迎接威尔了。对周围的混乱无动于衷。
「喂，威尔。突然擅自跑什么。有点自己是保护对象的自觉啊。已经报告完了，赶紧回弗里恩吧」
听了阿一说的话，不管是威尔还是爱子她们都惊讶的看着阿一。对于乱入这危急讨论的阿一，其他的重要人物们也「谁啊，这家伙？」并向他投去不愉快的眼神。
「您、您在说什么啊？阿一殿。现在是危急时刻把？难道说，打算抛弃这个小镇离开……」
听了阿一的话后，威尔浮现出难以置信的表情说了起来。看着越说越来劲的威尔，阿一依旧是一脸嫌麻烦的表情，淡淡的回答道。
「说抛弃什么的，无论怎么说，在救援到来之前，都必须要放弃小镇去避难吧？你也知道观光小镇的防备有限……反正是要避难的话，避难地点是弗里恩也没关系吧。我只是说让你比别人早点去避难」
「那、那个是……也许是这样的……但是，在这种紧要关头，自己先逃跑什么的做不到！我也，一定有什么能帮忙的事。阿一殿也……」
威尔接下来本打算说【阿一殿也请来帮忙吧】，结果被阿一冰冷的眼神冻结了，后半句没说出来。
「……不说清楚你就不明白吗？我的工作是将你带回弗里恩。这个小镇的事我不知道，可以么？你的意见我是不会听的。要是无论如何都不跟着来的话……把你的手足打断，强拉硬拽也要带你走」
「那，怎，怎么这样……」
从阿一酿造出的氛围中，威尔察觉到他那话是当真的，不禁脸色泛青的后退，表情清清楚楚的浮现出无法相信的样子。对威尔来说，阿一是能将把盖尔他们这些资深的冒险者毫不费力全灭的黑龙打倒的存在，在他看来就是一位小小的英雄。所以，即便有着毫不留情的性格，如果小镇的人们遇到危机，他一定会提供帮助，威尔一直无条件的如此相信着。因此，听着阿一放出的冰冷话语，威尔感觉就像是被背叛了一样。
失去了话语的威尔无意识的与阿一拉开了距离，阿一则逼迫他做出决断似的迈步接近他。一种异样的氛围弥漫在两人之间，周围的旁观者们一动也不动的交互看着这样的两人。突然，有一个人走了出来站在阿一的面前。
是爱子。她一脸决然的表情，眼神笔直笔直的向上看着阿一。
「南云君。如果你……如果是你的话，有可能对付魔物大军吧？不……是一定可以吧？」
总觉得爱子的声音里带着确信，阿一的话，一定能对付魔物大军，也就是说，断定了他能拯救小镇。听了这句话，围观的乌鲁町泰斗们一齐骚动了起来。
如果爱子她们报告的袭来的威胁可信的话，敌人就将是规模数万的魔物。而且，它们还是跨越数座山脉集结起来的。这已经是战争的规模了。并且，一个人对战争的影响几乎等于没有，这是常识。能够将这常识推翻的，就算是在从异世界被召唤而来的人们中，也只有那个最特别的人而已，即勇者。尽管如此，他也不可能在真正的意义上一个人战胜军队，必须要和率领的人类族的伙伴们一起，否则，被那单纯的数量吞没也是早晚的事。所以，连勇者都不是的眼前的少年，竟然可以应付这危机、力挽狂澜什么的，即使是身为【丰收女神】的爱子所说的话，也很难让围观重镇们相信。
阿一看着爱子那强有力的眼神，感到腻烦似的做出挥了挥手的举止，想要蒙混过去似的否定了。
「没有没有，老师。这么决定也太不讲理了吧？看着的感觉可是超过了四万头哦？非常非常的……」
「但是，在山里的时候，威尔先生问【南云君的话总能做点什么】，你并没有回答【不可能】。而且还说了【想要在这种山势崎岖、遍地都是障碍物的地方展开歼灭战相当难办】吧？也就是说，如果在平原的话歼灭战就是可能的？没错吧？」
「……记得真清楚呢」
爱子的记忆力相当好。对于自己不慎重的发言，阿一的脸扭曲了。后悔莫及啊。爱子看着从她脸上飘开视线的阿一，用更加认真的表情传达了她的恳求。
「南云君。无论如何也不能借给我力量吗？这样下去，一定，不仅这个美丽的小镇会被毁坏，还会有很多人失去性命」
「……意外啊。总觉得你会最优先考虑学生的事。各种各样的行动着，到最后，也都会和【稍微早一点回去的可能性】联系在一起不是吗？然而，为了素不相识的人们，让那个学生赶赴死地？也有这样的意思？仿佛，驱使战争的教会的人们那样的想法呢」
阿一的话语如同奚落一般，但是，爱子没有动摇。她的表情，不知不觉已经不再是刚才那样沉浸在烦恼中的表情，而是决然的【老师】的表情。乌鲁町的教会祭司在旁边听了爱子和阿一的对话，阿一的话语中含有对教会的污蔑之意，对此，祭司斜楞着眼看着阿一，强忍着似的皱起了眉头。
爱子是一步也不退让的态度，继续对阿一说道。
「……如果有回到原来世界的方法的话，想立刻带着学生们回去，这种心情至今也不曾改变。但是，那种事做不到……那么，现在，既然生活在这个世界上，在这个世界相遇，话语的交谈，人们的笑颜，至少，这些力所能及的范围是不想舍弃的。作为人，这样思考是理所当然的事情。当然，老师就是老师，所以，关键时刻的优先顺序是不变的……」
爱子一一确认似的编织着语言。
「南云君，能让那样温和的你变成如今的风貌的话，一定是经历了令人难以想象的事情。那种情况，令你没有考虑他人的余裕。在你最苦难的时候没能在你身边给予你力量，这样的老师讲的话……南云君会觉得轻微也说不定。但是，请听我说」
阿一沉默不语，催促似的回看着爱子。
「南云君。你昨晚，说了绝对要回日本吧？那么，南云君，你是，回到日本后也像这样，除了重要的人们以外全部抛弃，这样活着？妨碍你的人要全部排除？这样的生活方式在日本可以吗？还是说，回到日本后再改变生活方式吗？老师并不希望学生们有着去战斗的积极性，只是担心你们在回到日本后能否回归原本的生活。杀戮，挥舞力量，我不希望你们习惯这种事的说」
「……」
「南云君，你有你的价值观，你的未来也将由你自己来选择。而且，老师说的这些也并不是强制的事情。但是，不管你会选择怎样的未来，重要的人以外全部舍弃这种生活方式是……非常【寂寞的事】，老师是这么想的。一定，那种生活方式，不会给你或你身边重要的人带来幸福。期望幸福的话，力所能及的范围就好……请不要忘记替他人着想的心情。原本，你拥有的这重要且珍贵的东西……请不要丢掉它」
爱子一句句的编织着注入了思念的话语，徐徐的传达给面前的阿一。小镇的重要人物们和学生们都静静的听着爱子的话语。特别是把挥舞力量当成嬉戏的学生们，感觉就像是被训斥了似的，一个个都内疚似的低下了头。与此同时，学生们又重新感受到了爱子至今也真心期望着自己们能回家，并为那之后的生活考虑着这种事，总觉得高兴似的显出了皮肤痒痒的表情。
即使跨越了世界，即使是现在这种状况，即使学生已经彻底改变，作为【老师】也全然不动摇。对于这样的爱子，阿一不得不在内心苦笑了。这并不是嘲笑，而是佩服。爱子，因其稀有的价值而受到特别的优待，并没有经历过阿一那样的苦难，在这个前提下，「明明什么也不知道！」或是「一副知道的口吻！」这样反驳是很简单的。或者，像爱子自己说的那样，无视这些【轻微】的话语也可以吧。
可是，阿一做不出来这种事。对直到现在还在直直的凝视着自己的【老师】，这样那样的反驳她那些【轻微】的话语，自己都觉得太难看了。而且，爱子一次也没有将【正义】强加上来。她所说的全部的话，都只是希望阿一的未来能够幸福。
阿一将视线转向了旁边的月。月不知怎的，用像是看到了怀念的东西似的眼神凝视着爱子。但是，注意到阿一的视线后，就用她那率直宁静的眼瞳和阿一对上了视线。从那双眼睛中，阿一看到了「你给出怎样的答案我都会跟随」这样的意志。
在奈落之底，于【堕落】的寸前勒住了阿一最后的人性，这样的可爱的她能幸福，阿一确实这样希望着。自己认为现在这样就好，但如果相信爱子说的，自己的生存方式在某种程度上可能会让月不幸福。
再次转移视线，那里看见的，是正担心着自己的兔耳少女。为只有自己和月两人的狭小世界带来了热闹的少女。不知多少次被自己冷冰冰的对待，却依旧好事似的拼命的追上来，现在的她，反而是被月作为伙伴，作为朋友疼爱着。阿一接受了希娅，这件事，难道不是月的幸福之一吗？
对阿一来说，这个世界是牢狱，是妨碍他回到故乡的围栏。因此，想让他为这个世界的人操心是极为困难的。为了回到故乡而将其他的全部舍弃，这种在奈落之底铭刻在心的价值观是不可能简单改变的。可是，虽然【替他人着想】很难，但为了自己而行动就不一样了。如果行动的结果，是为了重要的人……为了给月和希娅带来幸福的话，奋力相助也没什么值得吝啬的。
爱子的话语阿一并不是全盘接受。不过，即便如此，这也是【自己的老师】发自真心的【说教】。当做玩笑无视掉，似乎有点过于孩子气了。这次胡搞，将阿一的存在公开的话，遇到麻烦事的可能性会一口气增大，但是那些事交给为学生着想的【爱子老师】去努力就好了。不管怎么说，也明白迟早会被盯上的。面对这些麻烦事多少也有了些布局，已经决定对这个世界不关心了。那么，华丽的显示力量应该也不坏吧。
阿一稍微有些辩解似的考虑着这样的事，再次面向爱子。
「……老师，今后不管发生什么，都是我的老师？」
阿一的言外之意问的是爱子会不会继续做他的同伴。
「当然」
接着，爱子毫不犹豫的回答了。
「……不论我做出什么样的决断也？即使那是，老师不期望的结果也？」
「我应该说了。老师的职责，并不是决定学生的未来，而是在有需要的时候帮助学生做出更好的决断。南云君听了老师的话之后，如果还是如此决定的话，老师也不会否定你的决定」
阿一暂时，像是要确定那话语并非虚假似的和爱子互相凝视着。
特地取得老师的承诺是因为，阿一自身，如果可以的话是不想和爱子敌对的。阿一看着爱子的眼瞳，确认那里并没有虚假或欺骗后，就慢慢转身，向着出入口走去。月和希娅也紧随其后。
「南、南云君？」
看着那样的阿一，爱子声音有点慌张了。阿一回头，像是服了爱子的【老师状态】似的耸了耸肩，回话道。
「毕竟是以数万的魔物群为对手，想要稍微做些预先准备。协商就交给你了」
「南云君！」
听了阿一的回答，爱子的脸熠熠生辉。看着那样的爱子，阿一苦笑了。
「我所知道的第一的【老师】给予的忠告。况且，如果可以给这些家伙们带来幸福的话……稍微考虑考虑吧。总之，这次，就先把那些魔物打垮吧」
这么说着，阿一啪的拍了一下左右两旁的月和希娅的肩膀，就再次转身，不回头的走出了房间。月和希娅的身边已经漂浮着相当松软高兴的气氛，继续小跑着追在了阿一后面。
啪哒，关上了门的声音响起，被爱子和阿一的空气吞没，闭口不言的小镇重要人物们，一起要求爱子说明情况。
爱子一边被摇晃着双肩，一边凝视着阿一走出去的门。那脸色，已经没有了将心情传达给阿一时的喜悦。对阿一说的事，对阿一的生活方式感到悲伤的事，都是爱子不折不扣的真心话。
可是，决定让自己重要的学生去面对魔物大军，这个结果是不会变的。一边说着不希望学生习惯挥舞力量，一边又让学生赶赴战场，这个矛盾爱子也有自觉。希望阿一能重新考虑他的生存方式，同时也希望可以帮助乌鲁町的人们。结果是，两者都实现了呢……还是有其他更好的手段呢。爱子的内心，因为自己作为老师的不周到与无力感而沮丧着。
希望，所有的学生们都能不丧失本心，就这样回家……爱子的这个愿望已经不可能实现了。爱子自己，在听了阿一昨晚的话后，也感觉到这个愿望已经是幻想了。但是，即便如此，这样的愿望她也无法停止。
被重要人物们的喧嚣和学生们看向她的敬爱眼神包围着，爱子以让别人察觉不到的程度叹了口气。
顺带一提，和阿一他们一起来到公务所的缇奥，现在正一脸发热的嘟哝着「妾身，明明应该是重要参考人的呐呀……这、这放置play……不愧是，主银」，非常自然的被无视了。
 




3-12女神降临？



乌鲁镇。北邻山脉地带，西邻乌鲁蒂亚湖，有着丰富资源的这个小镇，现在，正被直到昨夜还不存在的【外壁】包围着，笼罩着异样的气氛。
这个外壁是阿一临时做出来的东西，开着魔力驱动摩托车的整地机能，沿着小镇的外围行驶了一圈制作出了外壁。不过，因为阿一的炼成范围半径四米就是极限，所以外壁的高度并不怎样高。大型魔物的话，是很容易爬上来的吧。姑且，是用「以防万一，有总比没有要好吧」这样的气势做出来的东西，所以没问题。再说，阿一也不打算依赖墙壁。
已经向小镇的居民们传达了，数以万计的魔物大军正在迫近这样的事。考虑到魔物的移动速度，傍晚之前先峰部队就会到达吧，当然，住民们都恐慌了，有向着以镇长为首的有头有脸的人物破口大骂的人，有哭泣着瘫坐在地的人，有和相邻者紧紧相抱的人，还有因争先恐后的逃跑而互相碰撞、开始互相谩骂喧哗的人。明天，故乡就会毁灭，知道留下来的话自己们就会性命难保，当然冷静不下来，他们的行动也是没办法的事。
但是，也有让他们取回理性的人。是爱子。【丰收女神】率领着骑士们登上高台大声讲话，让人们接受说明的事情，使小镇渐渐恢复平静。说着无需恐惧的那凛然的身姿，加上她原本就有很高的知名度，人们暂时恢复了冷静。x山爱子，在某种意义上，比勇者更像勇者。
恢复冷静的人可分以成两类，一类是无法舍弃故乡，根据情况打算和城镇共命运的留守组。另一类是和当初的预定一样，直到救援赶来之前先远走高飞的避难组。在留守组里，有很多人都让女人和孩子去避难了。这些男人们相信着爱子【击退魔物】这番话，想着有没有什么能帮忙的事情，于是决定留下来，但以防万一，还是先让妻子和孩子去避难了。时间已经过了深夜，但小镇却被辉煌的灯火照耀，到处都能看到流着眼泪拥抱离别的人们。
避难组在天亮前就收拾好行李离开了城镇。现在，太阳也升高了，有抓紧时间进行着战斗准备的人，也有在小睡的人。在留守组中，大多数人都相信着【丰收女神】一行人能干出些什么来。但即使如此，自己的城市由自己来守护！我们也有能做到的事！众人都满溢着这样的气概。尽管小镇的人比平常少了很多，但小镇的活力却不减平常。
阿一现在，正背向有活力的小镇，坐在临时的城壁上，用像在看着什么似的眼神看向远方。旁边的，理所当然是月和希娅。在思考着什么的阿一的身旁，两人只是静静的依偎着。
「南云君？准备的怎样了？有什么需要的东西吗？」
「不，没问题呦，老师」
阿一依旧是头也不回的简单的回答了。无法容忍他那个态度的大卫忍不住顶嘴了。
「喂，你，爱子……自己的恩师向你打招呼，那态度算什么，本来的话，你拿着的神器之类的事，还有击退大群魔物的方法之类的事都打算要详细过问的，放过你是因为爱子的拜托喔？稍微……」
「大卫先生，能稍微静一静吗？」
「鸣……了解……」
不过，在爱子说了【闭嘴】后就立刻闭上了嘴，那个身姿，就彷如忠犬一般。明明不是亚人族，却可以幻视到犬耳和犬尾，现在，因为饲主在生气，所以垂下了头。
「南云君，穿黑长袍的男子的事……」
看来，这才是正题，从爱子的话语中流露出苦恼。
「想确认一下身份吧？即使发现了，也不要杀掉吧？」
「……是的，无论如何也必须确认一下，那个……对南云君来说，净是些乱来的事……」
「总之，带过来就行了吧」
「哎？」
「把黑袍带到老师的身边。老师是按照老师的想法……我也，这样做」
「南云君……十分感谢」
阿一意外的合作，爱子对他的态度稍微有些惊讶。从没转过头来的阿一的样子来看，阿一自己也想了很多吧。爱子感恩的收下了那份厚意，并深切的感觉到自己的无力，在内心叹了口气，苦笑着道谢了。
估摸着爱子的话结束了，这次，是缇奥向前走了一步向阿一打招呼了。
「呼，好的。妾身也和主……咳哼！和汝有话谈……或者说是有事拜托呐呀，能听听吗？」
「？…………………………………………………………缇奥吗？」
「汝，汝，难道说把妾身的存在忘掉了呐呀……哈啊哈啊，也有这样的呐呀……」
听到不耳熟的声音，阿一不由得回头了，看到的是黑色布料上绣着金色刺绣、酷似和服的大开襟衣服，白色光滑的双肩和魅惑双丘的谷间，从那卷上膝盖的下摆可以窥视到那慷慨的暴露出来的美腿，对于这样的黑发金眼的美女，一瞬间，阿一露出了惊讶的眼神，「啊啊，这样说来」像是想起来似的叫了名字，明显是连存在本身都被忘掉了。但缇奥非但没有生气，反而脸颊绯红、呼吸荒乱。她说的「这样的」究竟是什么，为了自身着想还是不听了吧。
「嗯！嗯！那个呐呀，汝是，这场战斗结束后就会把威尔少爷送回弗里恩，然后又要去旅行了吧？」
「啊，没错」
「呼，拜托的就是那个……妾身也想同行……」
「拒绝」
「……哈啊哈啊。预、预想之中的即答。真不愧是主……咳哼！当然，是免费的！比起这个还会称呼汝为主人，奉上妾身的一切！身和心的全部呐呀！咋样？」
「回去，不如说回土里去吧」
缇奥张开两手，以恍惚的表情向阿一作出了奴隶宣言。但阿一却向她露出了像是看到污物一样的眼神，刷地一口拒绝了，缇奥又激动不已地颤抖身体，脸颊染成玫瑰色，不管怎么看都是变态。周围的人们也觉得很厌恶，特别是，对龙人族有着强烈的憧憬和敬意的月，她的表情，就像是所有的感情都剥落了的假脸一样。
「怎么这样……太残酷了呐呀……对妾身的身体干了那样的事的明明是主人……想请您负起责任呐呀！」
全员的视线像是说着「哎！？」这样看着阿一，果然，再放着不管的话就会被冠上不得了的冤罪了，阿一恰好在额头上冒起青筋的时候回过头来瞪着缇奥。用视线问着怎么回事。
「啊唔，还露出那种像看到污物一样的眼神……哈啊哈啊……咕噜……那个，你看，妾身很强呐呀？」
受到阿一的视线，缇奥的身体再次震颤起来，开始说明成为阿一的奴隶这种突发奇想的宣言的思考过程。
「就算在族群里，妾身也是数一数二的，特别是耐久力出类拔群呐呀。所以，被其他人制服，真正的感觉到疼痛，直到如今都没有过的呐呀」
附近有不知道缇奥是龙人族的护卫骑士们在，所以缇奥省略掉那一段，零零星星地讲述着。
「然后呐呀，和主人战斗，让妾身第一次被弄得咕啾咕啾的（准准：拟声词，这里是吐血，可不是里番里常见意思哦）、被降服、一度品味到疼痛和败北呐呀。没错，那响彻体芯的拳头！如同折磨般的冲击净是瞄准讨厌的地方！身体里都被疼痛填满……哈啊哈啊」
缇奥独自兴奋起来，而不知道她是龙人族的骑士们，一起用像是看到了犯罪者般的视线看向阿一，客观来说，这完全是对妇女的施暴。「对如此可爱的妇人动用过暴行了吗！」骑士们这样吵吵闹闹着。没有公开的对阿一进行谴责，是因为作为受害者的缇奥并没有什么痛苦的样子吧，不如说，很开心的样子。所以正义感强烈的骑士们也都困惑着不知该怎样办了。
「……也就是说，阿一打开了新的门扉？」
「就是那样呐呀！妾身的身体已经，没有主人就不行了呐呀！」
「……恶心」
月好像看到了讨厌的东西那样，表情扭曲了，用连尊敬的碎片都不剩的声音概括了缇奥的话，缇奥大喊着发出了同意的声音。阿一不由得漏出了心声，完全被恶心到了。
「而且那样的……」
缇奥，突然，露出了与至今为止的变态样不同的样子，双手按在自己丰满圆润的屁股上开始害羞的忸忸怩怩起来。
「……妾身的第一次也被夺走了」
听到那句话，全员的脸都刷的一声转向阿一，阿一脸颊抽搐的同时，摇着头说着「没有那种事」。
「妾身决定过不会承认比自己弱的人作为伴侣呐呀……但是，族群里没有那种对手……败北，然后被制服……明明是第一次……突然间对屁股那样的……而且还那样激烈……已经嫁不出去了呐呀……所以说主人唷，想请您负起责任呐呀」
缇奥按着屁股，以湿润的瞳孔望向阿一，骑士们露出了「果然这家伙只是个犯罪者！」像是在这么说的眼神，也因「突然袭击了屁股」这句话而露出了战栗的表情，尽管爱子她们知道事情的真相，也用责备的眼神瞪着阿一，旁边的月和希娅也露出了像是说着「那是有点」的表情移开了视线。在迫近的魔物大群到来之前，阿一就陷入了四面楚歌的状况。
「你，你这家伙，还有很多该做的事吧？不是说为此才从族群里出来的吗？」
连月她们也移开了视线，阿一迫不得已，只得反问她【龙人族的调查】干得怎样了。
「嗯，没问题，在主人身边效率绝对更高，正可谓一石二鸟呐呀……你看，在旅途中会有许多的事吧？火大的时候用妾身来发泄也好呐呀？稍微强烈点也没问题呐呀？对主人来说是好事吧？」
「当陪伴在身边的是变态的时候就只有坏处了啊」
缇奥依缠着阿一，却被阿一直截了当的舍弃了。对此，护卫队的骑士们愤怒了，女学生们用看蛆虫一样的眼神看向阿一，男学生们内心复杂，但总的来说是嫉妒着有着异世界女生缘的阿一，爱子也开始滔滔不绝的说教着不纯洁异性交往。不知为啥，只有威尔用尊敬的眼神看向阿一。这种混乱的情况，即使在大群魔物迫近的途中也仍在展开着，在阿一开始觉得厌烦的时候，那个终于来了。
「！……来了吗」
阿一突然，向北边山脉地带投去目光，眯细着眼睛看向远方。还没到用肉眼就能捕捉到的地方，但阿一的【魔石眼】清楚的从无人侦察机映像中看到了。
那是，挤满大地的魔物群，除了像蓝巨魔那样的人型魔物之外，还有体长约三、四米的黑狼型魔物，六只脚的蜥v型魔物，背上生长着剑山的蛇型魔物，有着四个镰刀的螳螂型魔物，从身体各处生长着无数触手的巨大蜘蛛型魔物，生长着两只角的白色大蛇之类的，实在是种类繁多的魔物群。它们正卷起尘埃、使大地名动，以猛烈之劫势进军着。那数量，比在山上确认时更多了，有五万以上，快接近六万了。
而且，魔物大军的上空还有飞行型魔物，要比喻的话就是翼龙吗，在几十体的翼龙中，有一个格外大的个体存在，那个个体背上有一个薄薄的像是人影一样的东西，恐怕就是黑袍男子。虽然爱子不愿意相信，但是，十有八九，那就是清水幸利。
「……阿一」
「阿一先生」
月和希娅看着阿一周身气氛的变化就明白了，到了它们该来的时候了。阿一看向两人点了点头，然后把视线投向在后面紧张的绷紧着脸的爱子她们。
「来了，比预定更早，到达前约三十分钟，数量为五万以上，由数种魔物组成的混编部队」
听到魔物的数量更多了，爱子她们的脸色也更青了。阿一跳上了高台，回头看着一脸不安的面面相觑的她们，露出了无畏的笑容。
「别露出那样的脸啊，老师，再多增加几万头也没问题，按预定那样，以防万一，备战者就在墙边待机，嘛，我是觉得他们没出场机会了」
看着一派轻松的说着交给我的阿一，爱子像是看到了什么稍微d眼的东西似的眯细了眼。
「明白了……或许这不是让你站在这里的老师该说的话……请一定要平安无事……」
爱子所说的话，与护卫骑士们说的「交给阿一好吗」「现在果然还是该去避难」这些话形成了鲜明的对照。接着，她们就为了向镇里传达消息而跑回去了。学生们，再次用复杂的眼神看了看阿一后，也去追爱子了，剩下的，除了阿一他们，就只有威尔和缇奥而已。
威尔向缇奥说了什么后，就向阿一低头，也跟着爱子跑回去了，阿一露出了疑问脸，缇奥苦笑着回答了。
「今次的事如果妾身也能尽力漂亮的帮着度过难关的话，冒险者们的事，威尔少爷就会原谅我……因此让妾身也帮忙。魔力回复了一大半的话，就算不能龙化，妾身的风和火也是很强力的呐呀？」
龙人族被教会称之为半端者，被分类为亚人族，和魔物同样能做到魔力直接操作，因此，虽然不能做到天才般的月那样的全属性无咏唱无魔法阵，但是有着适应性的属性，她也能和月一样做到无咏唱行使。
缇奥像是要进一步强调她那激烈的自我主张的胸部似的挺起了胸膛，阿一无言的向她投去了魔晶石戒指，缇奥露出了疑问脸，但理解到那是神结晶加工成的魔力槽后就睁大了眼睛，以湿润的瞳孔看向阿一发出了颤抖的声音。
「主人……在战斗前求婚是……妾身，当然，回答是……」(mcb3：死亡FLAG)
「不是啊，是借给你的，最多不过是让你完成炮台工作的意思，等会儿绝对要还回来啊，话说你现在，是想和哪里的某人一样挂上呆子的名号吗？」
「……的确，这是黑历史」
对于自己竟然有着和变态一样的思考方式，月露出了讨厌的表情，沮丧的同时，也极力无视着那个华丽的无视了阿一的否定、笑嘻嘻的看着戒指的缇奥。终于，肉眼能捕捉到魔物大军了，带着弓箭和魔法阵的人持继集结到墙边，大地开始传来地鸣声，也开始能听到远方的沙尘中魔物的咆哮了。周围，向神祈祷的人，以及露出像是现在就快死了的脸、吞口水的人也开始增加了。
看到那个，阿一走上前去，使用炼成，在地面上作成了一个临时的演说台，并不是想缓和人们的不安，单纯是因为如果引起恐慌的话受不了群众那不友好的怒火。
看着那突然登上了墙壁之外的土台，背向着迫近而来的魔物群睥视着自己们的白发眼罩的少年，民众困惑的视线都集中在了他身上。
阿一确认全员的视线都集中在自己身上后，吸了一口气，像是要传达至天际似的大声说话了。
「听着！乌鲁镇的勇敢之人啊！我们的胜利已经确定了！」
突然说些什么啊，相邻的人们面面相觑。阿一斜目看着混乱的他们继续说话。
「要说为何，因为我们有女神在身边！没错，就是大家都知道的【丰收女神】爱子大人啊！」
听到那句话，大家开始异口同声地吵闹起来，爱子大人？ 丰收女神大人？跟着护卫骑士们在后方帮忙诱导人们的爱子也吃惊的看向阿一。
「只要吾等身边有着爱子大人，就决不可能败北！爱子大人才是！吾等人类的友方，象征着【丰收】与【胜利】，天上派遣的现人神！我是，爱子大人的剑和盾，为了回应她想守护大家的意念而来的！看吧！这就是，被爱子大人所教导的，我的力量！」
阿一那样说着，从虚空中取出修拉根，枪身以支架固定在地上，然后阿一摆出单膝下跪的架势，在镇民们的注目之中，瞄准稍微先行的翼龙魔物……扣下了扳机。
修拉根放出了红色的火花，极大的闪光带着射击手的杀意一瞬间向天空奔驰而去，把几公里外的一条翼龙轰成了渣渣，只是余波就把周围几条的翅膀粉碎，让它们坠向地面。阿一就这样连续开了第二，第三炮，驱逐空中的魔物，然后，特地不去狙击的那只比较巨大的翼龙慌张的向后飞去，而乘在它身上的穿黑袍的男子则被余波吹飞到了空中，手忙脚乱的掉到了地面上。(mcb3:这高度大丈夫？)
在搞定魔物群之前，没那余裕去把黑袍男拉到爱子面前，总之先夺去他逃跑的最快手段。如果爱子知道阿一把黑袍男击落了的话一定会生气的，但毕竟，阿一想让那个黑袍男毫发无伤的打算连毛都没有。在尽量远的地方将他击落的话，爱子就不会注意到了吧。
阿一驱逐完空中的魔物，悠然地回头了。在那里的是，哑然的张大口的人们的身姿。
「爱子大人！万岁！」
阿一在最后大喊了称赞爱子的话语，于是，在下一个瞬间……
「「「「「「爱子大人、万岁！爱子大人、万岁！爱子大人、万岁！爱子大人、万岁！」」」」」」
「「「「「「女神大人、万岁！女神大人、万岁！女神大人、万岁！女神大人、万岁！」」」」」」
在乌鲁镇，和至今的别名不同，真正的女神诞生了，看来，不安和恐怖都被吹飞了，镇里的人都一起，眼神闪耀着希望的光辉雄叫着赞美女神，在远方，爱子涨红着脸颤抖着，瞳孔直直的望向阿一，小小的嘴说着「这・是・怎・么・回・事？」
阿一再次向魔物群转过身去。阿一把爱子推到台前当然是有理由的，第一点，今后，对于阿一的活跃，教会和国家必会展开行动，他们打算对阿一不利的话，爱子肯定会和他们发生冲突吧，那时，【丰收女神】的发言权是越强越好的。以爱子大人的力量挺过小镇的危急的话，市井之人必定会擅自散播传言，【丰收女神】之名将会更加抓住人心吧。到那时，当自己后盾的就不再只是对国家有用的人才，而是一位被人们奉为女神的人。不仅爱子会获得更强的发言权，教会或国家也会变得难以出手吧。
第二个目的很单纯，只是为了在显示出巨大的力量后，不让人们对他抱有恐怖或敌意。即使是个人所挥舞的力量，那也是我们自己支持的女神大人所带来的东西。这样想的话，不可思议的，恐怖会变成安心，敌意会转化为好意。就算被教会追着跑，也有协力者在……这样就好。
第三个目的也很单纯，自己被迫站上台面成为了万众瞩目的焦点，那么，【南云阿一的老师】也必须一起成为万众瞩目的焦点！就是这么个意思。
最主要的理由，只是不想让镇民们不慎陷入恐慌而已，所以他立刻想出了这些说辞，并露出了适当的手牌。之后，会出现关于爱子的各种言论吧，这对爱子自己也有好处，而且这是她自己选择的结果，应该会大方的宽恕吧……完事后当逃兵就好。
背后的镇民们发出的对爱子的欢呼声完全不输给魔物的咆哮声，还有爱子本人向他刺来的视线，以及护卫骑士们「什么嘛，那家伙不是明白的很嘛」这么说着浮现出的含笑的视线，阿一深深的感受着这些，从【宝物库】里取出两门梅塞拉伊扛在肩上，走上前去。
右边和以往一样是月，左边是扛着阿一借出的奥尔根的希娅，然后她旁边，并立着陶醉的看着魔晶石戒指的缇奥。像是在说掉下来的翼龙怎样都好似的，魔物们一心不乱的突进，将视野填满了。
阿一看了看月，月回望着阿一静静的点了点头。阿一又看了看希娅，希娅啪嗒的伸直了兔耳自信满满的点了点头。旁边的缇奥是……就放置吧。
阿一的视线回到魔物大军上并浮现出笑容，以毫无气势的声音嘟嚷道。
「那么，干吧」
 




3-13乌鲁町的蹂躏剧



(这是什么啊，这个……到底是什么啊，这个！)
在袭击乌鲁镇的数万魔物大军遥远的后方，临时挖掘的壕沟之中，一位少年尽可能的张开结界拼命的蜷缩着身体，清水幸利，他的身体因眼前的惨状而颤抖着，张开的嘴失去了言语，不可能的光景，不愿相信的现实，在内心重复着没说出口的咒骂。
是的，操纵着魔物大军的毫无疑问，就是行踪不明的爱子的学生，清水幸利，和某个男人在偶然之下交换了契约，企图毁灭乌鲁镇和爱子她们，但是，他认为十分容易就能击溃的城市和人，无伤地展开了预想之外的异常惨烈的迎击，以现在进行时的形式为清水描绘出了一幅地狱的绘图。
哒哒哒哒哒哒哒哒！！！
哒哒哒哒哒哒哒哒！！！
这种独特的声音在战场上回响着，无数的闪光带着杀意在天空疾驰着，闪光一瞬间就击中了目标。突进的魔物发出了令大地鸣动的咆哮，但无关它们的种族、强弱，连一丝的抵抗都不允许，一瞬间它们就变成了肉块。每分钟1万2千发、无慈悲的死之「墙」迫近着，一发一只，像击穿云朵般贯通目标，目标背后的数十只也一并被贯穿了。
被贯穿的魔物们无视着惯性定律，肉体的大部分当场爆散后就倒在了地上。立刻左右散开想回避死的射线的魔物们，作为射手的阿一当然没有放走它们的理由，两门梅塞拉伊展开成扇形，被解放的弹幕，就仿如难攻不落的城墙般不让魔物们靠近，眨眼间就筑起了尸山血河。
此外，阿一的左手边，希娅正扛着奥尔根「喜欢飞就去吧～」说着这种话一个劲儿的扣下扳机，伴随着嘭嘭嘭的声音连续放出了火箭弹。
和那个笨蛋一样的声音相反，弹头拉着火焰尾巴向着一大群魔物的正中突刺，引起的大爆炸将周围数十米的魔物都炸飞了，接近爆炸中心的魔物们，肉体都变成了微尘，而较远的魔物被冲击波击碎了骨和内脏，然后，无法站起来的魔物就被后续的魔物践踏断气了。
火箭射尽后，希娅就拿起堆在阿一身旁的弹药装填后继续射击，发射出来的火箭飞到魔物们的头上，和手榴弹一样延迟后爆炸了，向眼下散布了大量熊熊燃烧的盛炎。和「燃烧手榴弹」同样，从燃烧石中提取、持续燃烧的摄氏三千度的焦油状液体如同豪雨般向魔物们倾注而下，被触碰到的肉体都被烧灭了。悲鸣声越响越大，周围的魔物都被卷进了毁灭之炎，希娅负责范围里的魔物都爆散后化为了灰烬……无一例外。
驻守希娅左边阵地的是缇奥，她伸出去的双手前端放出的漆黑极光连周围的空气都一并燃烧，这是她在龙化状态中放出的吐息，似乎在人形时也能够放出。连阿一都需要全力防御的歼灭黑炎刹那间消灭了射线上的一切，贯通至大群魔物的后方。缇奥就这样用手腕水平横扫，横向移动的黑色炮击把接触到的一切都消灭了。
炮击停止后，被横扫的大地什么都不剩，作为代价，这一击的消耗相当大。缇奥的肩上下起落气喘吁吁，但是，吻了手上的指轮后马上就挺直了腰板。她从阿一交给她的魔晶石指环里取出了存贮的魔力。吐息的一击将缇奥负责范围内大部分担当先锋的魔物消灭了。缇奥多少从容了一些，用起了魔力消耗较少的魔法。
「狂暴吹息的必胜之风，熊熊燃烧的红莲之奔流【岚焰风尘】」
为了稍微抑制魔力的消耗，缇奥利用咏唱提高了集中力。被解放的魔法是火焰的龙卷风。其规模用地球的龙卷风等级表示就是F4级，直径数十米的火焰龙卷风向着魔物群爆进，把周围的魔物们卷上了天空，被卷入抛上空中的魔物们没有还手之力，就像是自己跳进了火焰一样。然后，从红莲的龙卷中排出的只有面目全飞的灰烬，像灰色的雪一样飞舞。龙卷风就这样让一切归于灰烬，充分的蹂躏了战场。
在阿一右边驻守的是月，她的歼灭力更是丧心病狂。从阿一他们开始攻击时，月就安静地闭着眼，领悟到右侧攻击薄弱的魔物们，从破坏的暴风处逃离，扎堆的从右翼攻入。魔物们已经密集到连进军都受到影响了，然后，终于到了彼此距离不足五百米的那个顺间，月只是睁开眼睛并慢慢抬高了右手，然后，一句，嚅嗫似的，却又如同向世界宣言般，说出了那个强力的魔法名。
「【坏劫】」
这是发动神代魔法的扳机，米莉迪・莱森所授予，能干涉世界的法则之一的魔法【重力操作】，就算是魔法有着先天才能的吸血姬，也需要长时间的【蓄力】来精练魔力、固定想象，是连她也不能即时发动的困难魔法。
月咏唱后的同时，在迫近的魔物的头上出现了对黑龙战时见过的黑色旋涡球体，不过，和上次不同，那球体的形状变化了，球体被拉得很薄很薄形成了一个四边都有五百米的正四边形薄片，遮住阳光的黑色的天顶，瞬间向着眼下的魔物们一口气落下。
下个瞬间，直接说明发生了什么事，就是「大地上的魔物被消灭了」。其实，从后面的墙壁上，正哑然的看着阿一他们的蹂躏剧的乌鲁町的人们，他们只看到了这个结果。
他们所看见的事其实很简单，黑色的天顶向魔物群砸下，就这样让魔物和大地陷没了，成了一个四方形、边长五百米、深十米的大坑，密集突进的魔物们连理解的时间都没有就全部被压扁了，在地底里成为了大地的斑点。那个样子，简直就像是魔物的坟场。月放出的一击，一次把近二千体的魔物一瞬间压死，运气不好的魔物，在魔法的境界线上身体被切成两半，内脏都流了出来。
后面的魔物们没注意到前方的地面突然消失了，进而不断向巨大的穴中掉下去。没能立刻消去突进的气势，后面的魔物们继续冲上前来，眨眼之间就有数千只魔物掉进穴中，月就取出了魔晶石来回复魔力，继续干涉重力，魔物的尸体上堆积了更多的魔物尸体。
一阵风吹拂大地，将战场被蹂躏的魔物的血的气味运向了小镇，忍受不了强烈的气味，呕吐的人接连出现，尽管如此，人们仍然为了不像是现实的【压倒性力量】和【蹂躏剧】欢呼，城P到处都响起了「哇喔哦哦哦哦哦」的欢声。
城市里的重要人物和护卫骑士们，如同被初见的阿一他们的力量吞没般惊呆了，学生们，在那个力量的面前，痛感自己的【差距】，露出了复杂的表情，本来，应该从那些威胁人们的魔物手中好好保护人们的，至少最开始是这样扬言的。但现在只能作为被守护的一方，从和城市的人们一样的地方，注视着作为【无能】而被轻视的同学的背影。心境复杂也无可奈何吧。
而爱子，只是在一味祈祷阿一他们能平安无事。与此同时，她事到如今才对自己做的事有多恐怖有了真实感，进而表情扭曲了(大概是指把阿一他们推上战场这件事吧)。眼前极为凄惨的战场，感觉就像是有什么在殴打着自己那充满天真、相互矛盾的内心。
不久后，魔物的数量以肉眼可见的速度减少，被大群的魔物遮挡着的北边的地平线也能看见了。终于，缇奥倒下了，借给她的魔晶石的魔力也用完了，魔力枯涸不能动了。
「蓿妾身好像到此为此了……连一发火球也放不出来了……不好意思」
缇奥一边倒下一边把脸转向阿一的方向谢罪，她的脸色已经越过青色变成苍白，如字面那样，竭尽全力的消耗魔力了吧。
「足够了，本来就没有期待过变态能做什么，之后交给我就去睡吧」
「主人真温柔……还以为会骂我呢……不，也有糖果之后就是鞭子这种事……能期待吗？」
「就这样去死」
缇奥脸上已经褪去了血色，完全是一副死人脸，却对阿一的言语起了反应，身体抖了一下，露出了满足的表情。阿一则一边咂嘴一边露出了看到很讨厌的东西的目光，再次把视线转向魔物群。
魔物的数量，已经从原本的几万变成现在的八千至九千了，明明最开始那一大群魔物已经受到了几近毁灭的攻击，但是，魔物们仍旧不顾一切的往前冲。正确来说，是因为一部分魔物发出的命令。大部分的魔物完全没有要冲的意思了，但它们必须遵从各种族首领魔物已经发出的命令，只得不知所措的突进过来。数量变少了之后，阿一注意到了这一点。
清水幸利是这个事件的犯人的话，就算是有挂，到底还是没有办法把如此大群的魔物以及缇奥洗脑，完成对它们的支配吧。这点是阿一的疑问，但是，如果他不是把数万只魔物全部洗脑，而是对其各种族的首领洗脑，采取让那些部下追随魔物首领的方法。这样，就相当有效率了。不过，要如何在如此短的时间内聚集到这种数量的魔物呢，这一点还残留有疑问……
总之先把疑问搁置在一边，这群魔物是由动作迟钝单调的首领，和动作临机应变、只会点头哈腰遵从命令一味向前猛冲的魔物们构成的，所以先灭了领导的魔物较为妥当。那样的话，忠实于本能的魔物们应该就会领悟到和阿一他们的实力差，进而逃回北边的山脉。
阿一望着手里的歼灭兵器【梅塞拉伊】。两门都已经升起了白烟，冷却机能已经不管用了。到达耐久界限了。如果继续射击的话，太概不知哪里就会坏掉吧，当然，就算变成这样也能修复，不过因为东西很纤细，瞬间当场修复是不可能的。有必要花费时间进行精密作业。如果变成那样的话会很麻烦，所以转换攻击方式较为妥当。
「月，魔力残量是？」
「……嗯，魔晶石两个的份左右……重力魔法的消耗预想以上，要练习」
「不不，已经一个人杀了两万只以上了哦？足够了，剩下的我来做掉，援护拜托了」
「嗯」
阿一话不多，细委承知的月立刻点了点头。心领神会。满足的阿一向希娅搭话。
「希娅，魔物的不同搞明白了吗？」
「是的，一种是像被操纵时的缇奥桑一样的魔物的说，另一种是看起来畏首畏尾的魔物的说」
「畏首畏……嗯，嘛，对啊。恐怕那些类似缇奥的魔物就是被洗脑的魔物首领，只要杀了他们，其他的应该就会逃跑了」
「原来如此，我这边也正担心没有剩余弹药了的说，直接杀进去的说!」
「……啊啊。这么有干劲……」
「当然的说。因为你二人在我身边的说」
看见希娅突然微笑了，阿一也还以一个哪里透露着温柔的苦笑。但是，下一瞬间就绷紧脸颊，把【梅塞拉伊】放回宝物库，拿出了多纳・修拉库，同时，希娅也放下了【奥尔根】把大锤拿在手里。
作为领导者的魔物约有一百只，恐怕，它们担心直接突击的话会立刻被杀，令部下的魔物们群龙无首，所以大部分都在后方龟缩吧。
当【梅塞拉伊】和【奥尔根】以及缇奥的魔法这些攻击都停下的时候，认为这是机会么。魔物们如苏醒般再次开始突进。
为了援护阿一和希娅的突击，月放出了魔法。
「【雷龙】」
天空立刻乌云万里，并激烈的放出闪电，一条雷之龙发出落雷的咆哮出现了，从右到左的蹂躏前线。黄金色的龙张开大口，前面的魔物们就像是自己跳进它嘴里似的被消灭了，看到这幅光景，后续的魔物们不敢再向前迈步。在那个间隙，阿一和希娅一口气向魔物群突击。
do bang! do bang! do bang! do bang!do bang!do bang!
阿一使用【缩地】在大地上疾走，同时用多纳・修拉库连射。在他眼里，从魔物群的间隙中――只能看到一点点――捕捉到了魔物首领的身影，就这样开枪、放出了死的闪光，从仅存的缝隙间直达目标要害，毫不留情地使其爆散了。
前线的魔物什么都没看到，不知为何后方的首领就不断被吹飞爆散，它们对此感到奇怪，周围的魔物们动摇了。突然，一个影子笼罩在一头魔物的头上，魔物立刻看向天空，兔耳随风飘动、肩膀上扛着巨大战锤的少女，和字面一样从天而降。
那个少女是希娅，她正在把魔物的头当成踏板，像兔子一样(译:本来就兔子啊。。。)从魔物群头上跳过，以压杀的气势踩向一个被当做踏板的魔物头后，又用重力魔法把自己的体重一口气减轻再次跳向天空。
然后，在升向天顶的空中迅速回转，今次把体重一口气提升数倍，用猛烈的气势下落，目标地点是，几位魔物首领所在的位置。自由落下的速度加上挥动多琉根的反动力后更加提速，再加上最大限度的身体强化，把一击的威力提升至最高。然后，没有浪费一丝气势，全部变成了破坏的化身――挥下了铁锤。
「哩呀啊啊啊啊啊啊！！！」
多哦嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！
和可爱的呐喊一起放出的一击，宛如陨石一样，受到直击的蓝巨魔首领，从头直接被压扁在地面上，异常激烈的冲击使血肉爆散。被冲击吹飞的血肉伴随着大量的土石化作肥料回归大地。然后，在周围扎堆的魔物都平等的变成了这个下场。多琉根具有压倒性的冲击力，被吹飞的土石如同散弹般，击破了周围的魔物，让它们也一同回归大地。
希娅从自己作出的陨坑底部，利用反作用力将一半埋入地下的多琉根拔出的同时，利用高速移动，袭击好像是各个群落首领的魔物。
果然，被深入腹地的魔物们也不是省油的灯，它们似乎是打算以数量压制，围成了一道肉墙包围希娅。希娅则握住了多琉根的手柄，将大锤向前伸出一米，开始如陀螺一样高速回旋，虎虎生风的多琉根将迫近的肉之壁全部吹飞了。
无数呈放射状被吹飞的蓝巨魔在空中飞舞着。看起来十分奢华的少女，把大于自己数倍、以巨驱而自豪的魔物如乒乓球般轻轻的吹飞了。如同开玩笑般的光景。希娅从回转运动回到了原来的体势，从被吹飞的蓝巨魔的隙缝中看到了下一个目标的首领，为了深入击溃它，希娅摆好进攻的体势。
那个瞬间，兔耳捕捉到右后方有新的敌人在高速接近，希娅并不惊慌，以多琉根在最佳时机转身迎击，新的敌人是有着黑色的体毛和四个红玉般的眼睛的狼形魔物。它如同料到般在寸前急剧减速，漂亮的闪过了希娅的一击。
普通的魔物的话，只要一挥武器就会变成死尸吧。其实，希娅也认为眼前的魔物是这样的，她把身体强化集中在脚上，突进的瞬间把大锤举在头上。
但是，事实背离了希娅的预想。黑色的四眼狼井非向着希娅，而是向着大锤扑过去，以那强z的下巴把全身的体重都挂在了大锤上来封印希娅的动作。当然，顶多也不过就是一头魔物，希娅用【身体强化】强化膂力的话就没问题，但是面对意外的事，一瞬间动作被封印的事实是不会改变的。
然后，对黑色的四眼狼而言，这已经很足够了，在完美的时机里，另一只同类的魔物从希娅的后方张开排列着锐牙的颚门向她迫近。希娅瞪大了眼睛，然后立刻解开了集中至足部的身体强化施展至全身，那是，做好了被攻击的觉悟。
就在那锐牙将要染上希娅鲜血的瞬间，有什么东西挤进了希娅和四眼狼之间，那是纵六十厘米。横四十厘米，中心部分有着圆盘的金属制十字架。那个十字架撑住了魔物的双颚，阻止它啃食希娅。
发出了喀喇喀喇的声音，魔物拼命想把突入口中的异物咬碎，十字架发出了淡红色的光，接下来的瞬间，随着轰鸣声，魔物的下巴被炸飞了。
「咕呜噜啊啊啊啊！！！」、
发出悲鸣的魔物在地上打滚，十字架在它头上无声的移动着，再度响起了爆炸声并喷出子弹把魔物的头粉碎了。
兹噔!
刚想着听到了枪声，希娅握着的多琉根就变轻了。希娅把目光再次投向四眼狼，而它的腹部和头部已经被悬浮在空中的两个十字架打穿，滚落在地上。
「【希娅，别疏忽大意，有些魔物的行动明显和其它的不同，应该也是受到洗脑支配的，但不像是其它魔物的手下，十字悬浮炮给你三台，把右边的27只杀掉。月，前线那边再给我撑五分钟】」
希娅的意识还停留在稍微脱离了危机这件事上，接着就收到了阿一的【念话】，然后就恢复了自我，重新绷直了神经，通过颈部围脖(希娅咬定这不是【项圈】)上的念话石答复了。
【了解的说!还有，得救了。谢谢!】
【啊，小心一点】
「……呼呼，最近阿一桑的态度在持续软化的说，既成事实只差一步的说!」
希娅， 确认通信切断了，看着浮游在周围保护着自己的【十字悬浮炮】绽开了笑颜，独自一人嘟哝着。然后，重新注入气势架起了多琉根，一边注意着和刚才毛色不同的魔物，一边继续着手歼灭首领。
「呼，仍旧没变，处于危险之中还在想什么啊，那家伙……」
阿一想着这样的事，同时以猛烈的气势击退魔物，阿一的周围也浮游着四台十字架。
【十字悬浮炮】。阿一如此称呼这些浮游的十字架，移动原理和无人侦察机一样的攻击特化形，内部填装有步枪弹和散弹，安装了七块感应石，用手镯操控。另外，还用生成魔法造出付与了【金刚】的矿石覆盖其表面，对感应石的魔力作出反应后也能成为强固的盾牌。
阿一用着【枪=形】的战法，纵横无尽的操纵着多纳・修拉库，与十字悬浮炮相结合，展开了就像没有间隙的暴风雨般的攻击。已经杀了近四十只了魔物首领，在【威压】全开的情况下，也开始出现逃亡的魔物。
在阿一的视界彼端，逃亡的魔物群里，可以看到一个正在喊着什么的人影。从阿一的视角看来，就是地面上有一颗生首，（科普：生首，指刚被砍下来的头颅）一瞬间，阿一还以为看错了。随后他又用【远目】看到那个头的确是在动，而且还被黑袍包覆着。
穿着黑袍的男人，清水，正在冲着逃跑的魔物们叫嚷，仿佛在对自己的孩子们发脾气。之后举起了从王宫里得到的神器的杖咏唱起了什么，当然，阿一丝毫没有义务就这样等待他咏唱完毕。所以他单手用多纳射击，把那手杖的上半段吹飞了，清水则被余波震飞，滚到了地面的穴中。
这时，阿一还没搞清那家伙是不是清水，隐藏在魔物群里、耐心的等待着阿一露出决定性破绽的黑色四眼狼魔物就一齐跳了出来。果然，它们和周围的魔物有着不可相提并论的潜力和合作能力。到了令他想起了曾经的双尾狼的程度。
实际上、阿一觉得如果它们和双尾狼对战应，该能上演一场精彩的战斗吧。虽然它们没有双尾狼那样操控雷的固有魔法、单体的攻击力也很弱，但时不时，它就像事先知道阿一要攻击的场所似的，能避开。恐怕是有着【先读】系的固有魔法。并且，连携作战也和双尾狼有着相同的水准……也就是说，就算是在奈落的上层出现这种魔物，也丝毫不奇怪。
为何，这样的魔物会出现在这里？这样的疑问，在受到攻击的现在，是多余的考虑。阿一暂时把集中力从驱除魔物首领转移到了击破十二只黑色四眼狼身上。
黑色四眼狼从前后左右、甚至上方展开波状攻击，阿一的身体像陀螺一样旋转，同时用多纳・修拉库连射。用了【先读】事先跑到了能够回避的位置吧，而阿一也使用【先读】向它们能回避的位置射击。尽管如此，它们除了一只以外全部回避成功，这令阿一很震惊。和双尾狼一样，同伴之间有像心灵感应般的沟通方法，说不定在某程度上做到了俯瞰战场。
钻阿一开枪的空子，趁着他在空中装弹这个仅有的空隙，一只四眼狼从他的背后突进，却被像花瓣一样展开的一台【十字悬浮炮】吹飞了。别的四眼狼把魔物当作踏板跳入，阿一立刻移动十字悬浮炮当成盾牌防御，并用义手左肘的霰弹枪将其炸碎。
在倾注而下的血肉之雨中，打算包围的四眼狼的其中一角受到两台十字悬浮炮的集中炮击，阿一强行突破包围，以【缩地】滑行移动，在背后的四眼狼被十字悬浮炮击毙的同时，重新装弹结束后又用多纳・修拉库屠杀两只。
那里面的其中一只，从最开始就打算舍身么，被击毙的魔物向着阿一直飞过来，阿一则横向跳跃回避，向着撞来的魔物的下方开枪，在后面紧随而来的四眼狼的头部被吹飞了。受身后的阿一立刻站了起来。就是在等这个瞬间！一只四眼狼好像这么说着似的张开了大口，打算以那锐牙把阿一咬啐。从旁边来看的话，一定会觉得下一个瞬间四眼狼的颚门就会啃噬阿一吧。
但是，那一瞬间，阿一的身姿轻轻摇动后，四目狼的口在什么都没有的空中发出吭哧一声关闭了。阿一不知何时前进了一步，回身用修拉库向着擦肩而过的四目狼的腹部开枪了。
然后，更多的四眼狼像阿一扑去，但它们都在和阿一一纸之隔的地方咬空了，每次阿一都会确实命中擦肩而过似的四眼狼。
黑色的四眼狼们宛如目测错误般的这一连串事件全都是同一个道理，这是阿一【气息遮断】的派生技能【幻踏】的效果。其效果是在遮断气息之际，在几秒前原本的位置残留气息。因为本体的气息被掩藏，会使敌人产生他还在一瞬前的地方的错觉。当然，这只是单纯的气息位置的偏差而已，只要仔细观察就能轻易看穿。不过，在数秒就会分出胜负的的战斗里，想要不被迷惑是很难的，特别是，越优秀的家伙对气息的感知就越敏感，就越会容易中招。
当然，对为了操纵十字悬浮炮连【瞬光】都用上了的阿一来说，就算黑色四眼狼是有着奈落级实力的魔物，完全敌不过阿一也是很正常的。结果，恐怕是清水的王牌的四眼狼，连碰到阿一这种事都做不到，就在两分钟内被歼灭了。
阿一则继续以怒涛的气势放出十字悬浮炮，把魔物首领一个不留的杀光了。从希娅那里的十字悬浮炮传来的情报来看，希娅那边也只剩几只就完了。向小镇突进的前线的魔物也，全部被月的【雷龙】驱散了。
约两分钟后，阿一确认被洗脑的魔物已经被清除干净后，大大地吸了口气，并用【魔力放射】喊出了天地轰鸣般的咆哮。
「噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
特大的咆哮声裹挟着魔力在战场上奔走。那个压倒性的威压，比什么都更令魔物们的精神受到冲击，几乎所有的魔物都本能的感到恐惧。然后，注意到自己们群落的首领已经不在了吧，短暂的僵硬之后，它们开始一只一只的后退，终于，它们调转脚后跟，迂回到阿一的两侧，以北部的山脉为目标开始拼命的逃亡。
名为魔物群的洪水，就像遇到了河川里的岩石一样，避开阿一左右分开逃亡。看着它们的样子，阿一用锐利的眼睛确认到，混在乱流之中，骑乘着应该是最后一头黑色四眼狼，正在逃跑的清水的身姿。
阿一以膝立的姿势用双手牢牢架好多纳，然后连续扣下扳机，子弹在绝妙的时机飞向天空。感觉到危险的气息，四眼狼回头瞥了一眼，用【先读】回避了第一击，但第二击则正中大腿使它跌倒了，清水向前飞了出去。因为属性很高吧，虽然身体受到了强打但立刻就站了起来，然后走到黑色四眼狼前，开始踢它的脑袋。
恐怕，是在叫着「赶快给我站起来！」吧，看上去已经歇斯底里了，最后，是打算对它进行暗示什么的让它强行动起来么，清水举起手对着黑色四眼狼的头开始咏唱。
阿一看着他那个样子，二话不说就放出了电磁炮。黑色四眼狼再也不动了。清水再次被余波吹飞，手脚绵软无力的动起来的同时，这次他好像打算自力和魔物们一样向着北方逃走。
阿一取出了魔力驱动摩托车，一口气加速，眨眼就就追上了清水。清水从后面听到了耳熟的kiiiiiii的声音，回头一看，看到了在异世界里不存在的摩托车，露出了大吃一惊的表情，并拼命地动起手足逃跑。
「混蛋啊！那是什么啊！不可能的吧！真的，我可是勇者咳啊――！？」
清水一边骂人一边拼命逃跑，乘着摩托的阿一用义手殴打了他的后脑勺。清水的面部向地面俯冲，保持着像搁浅的虎鲸一样的姿势，向前滑行了几米后停止了。
「那么，老师会生气的吧？这家伙的事……根据情况，我的事也……」
阿一一边独自想着这样的事，一边用义手中的钢丝把清水绑在摩托上，就这样返回了小镇。魔物的血肉和尘埃如颜料般涂抹在荒芜的大地上，配上清水被绑在摩托上的身姿……正可谓是残兵败将的样子。
 




3-14不期望的结果



对清水幸利而言，异世界召唤，正是他憧憬的梦想。虽然知道不可能，但他每天都读着手里的这类书、web小说，梦想着这样的事情。在梦中，不知多少次拯救了世界，和女主角的女孩子们迎来了Happy End。清水的房间里看不见墙壁，目之所及全被美少女海报贴满了。一面墙壁有着玻璃制的架子，他喜欢的美少女手办以不像样的姿势拥挤的排列在上面。书架里放满了漫画、轻小说、小黄书或工口游戏之类的东西，放不下的则在房间里堆起了数座小山。
是的，清水幸利是一名真性的宅男。然而同学之间没有一个人知道这个事实，这是因为清水把它彻底的隐藏了起来。理由就不用说了吧，近距离的看到了同学们对待阿一的言行举止，还要特意公开自己是个御宅族的人是不存在的。
在班里，用他熟悉的话来形容自己的话，便是没有存在感的人。一个亲密的朋友也没有，总是坐在自己的座位上默默的读书。如果向他搭话，他便会做出最低限度的回应，否则他什么都不会说。原来，中学时代时，因为他性格温和老实常常被欺负。理所当然，他便每天躲在自己的房间里拒绝上学，为了消磨时间，向书或游戏或创作物之类的出手成了必然的趋势。父母一直很担心，但是，哥哥和弟弟好像对那每天都被御宅周边塞满的房间感到很厌烦，用态度和语言表现出来之后，清水自身就逐渐失去了这个变得不舒服的、名为【家】的归宿。在这样一个抑郁的环境里，即使外表没有表现出来，清水心中还是积累了很多阴暗。因此，他变得越来越致力于妄想和书的创作。
这样的清水，在理解了自己已经被异世界召唤的这个事实后，心里想着「机会来了！」即使是当时爱子强烈反对伊修塔尔的时候，或者是光辉决定通过达成人类的胜利来返回原来的世界而斗志满满的时候，清水也在脑中多次地幻想着自己在异世界中华丽活跃的身姿。因这本不可能的妄想化为了现实而狂喜乱舞，这个时候的他，已经将主人公被召唤到异世界后受到各种各样不讲理的袭击的模式从脑中赶出去了。
然而事实上，真正的异世界生活和清水所期待的东西却不相同。首先，清水身上确实潜藏着外挂般的规格，但是那种规格其他同学也是一样的。其次，【勇者】不是自己而是光辉，因此女生只围绕在光辉身边，自己不过是【其他众多人员中的一人】。这种情况，和在日本的时候相比没有发生任何改变。虽然他的愿望实现了，但这与他的期望不同现实却增添了清水的阴暗，加剧了他心中的不满。
为什么，自己不是勇者。为什么，女人只围绕着光辉。为什么，只对光辉特别对待而不是自己。自己是勇者的话一定能做得更好。有人向自己求爱的话一定全员接受……这样的种种，不好的事都是别人的错，【只有自己是特别的】这种以自己为中心的思想侵蚀了清水的内心。
在这样的时候。举行了那个【奥卢克斯大迷宫】的实战训练。清水想着，这是他表现的机会。谁也注意不到他，在不在那里都一样。这次，就算是那些把他当做背景人物对待的同班同学们，也终于能够注意到自己的才能了吧。清水不论到哪都是都合主义的……但是，他终于注意到了。
（ps：都合主义，事情的发展永远都会按照对自己方便的方向展开）
自己绝对不是什么特别的存在，况且，都合主义的展开之类的也没有过，偶然麻痹大意的下个瞬间，【死亡】就确实得存在于那里。差点被骷髅兵干掉，看着远处与更加凶恶的怪物战斗的【勇者】。他所抱有的对异世界的幻想也随着【咔啦咔啦】的声音崩溃了。
然后，又亲眼目睹了落入奈落【死亡】的同班同学，他的内心崩溃了。尽是作出对自己方便的解释，一直小看他人的内心，理所当然的不坚强。
返回皇宫后的清水再一次把自己关在了自己的房间里。然而，在日本房间里的能安慰清水内心的创作物并不在这里。顺着理所当然般的趋势，清水开始自然而然的看起与自己的天职「黑暗术士」有关的技能和魔法的书籍。
黑暗系统的魔法是直接作用于对方精神和意识系统的魔法，一般被认知为能在实战中给予对象异常状态的魔法。清水的适应性也有那样的方面，通过改变目标的认知，从而产生出幻觉，又或者通过对魔法形象补充再进行干涉，使目标无法行使魔法或难以行使魔法。如果更极端点的话，甚至能使认知发生障碍从而控制目标身体。
然后，他在读书时产生的好心情将他心中的阴郁全都刮跑了。清水突然想到，如果目标被施予极端的黑暗魔法，不是便能支配对方了吗？这样的想法使清水兴奋了起来。如果自己的想法正确的话，他便能让任何人喜欢上他。没错，喜欢上他。淤塞的黑暗在清水的心中不断蔓延。从那天起他开始专心致力于练习之中。
但是，这种方法无法简单的实施。首先，人具有十分强烈的自我意识，如果不持续十几个小时的持续施法，便无法进行洗脑。当然，这是在没有抵抗的情况下。理所当然，一般没有人会在被施与魔法后不对施法者做出反击。因此有必要使用强制手段使目标进入沉睡。而且如果目标是个人类，还得隐藏起来进行洗脑，这对于时间和环境的要求都十分严格。考虑到暴露的风险非常高，清水不得不放弃对人类洗脑。
气馁的清水忽然想起了他被召唤的原因：魔族能使役魔物。如果是自我比人类弱小、依靠本能生存的魔物的话，是否比较容易洗脑控制呢。这么想着，清水每天夜里都会到王都外对杂鱼魔物反复的进行试验。结果证明，它们远比人类更容易洗脑支配。不过，这是只有拥有极高的暗系统魔法才能、如同外挂般的清水才能做到的事。以前，伊修塔尔曾说过，这个世界的人想要长时间操纵魔物的话，一两只就是极限了。
在王都近郊的试验结束后，清水想着如果能控制强大的魔物就好了。但是，跟着光辉他们去迷宫最前线的话自己又害怕。正烦恼着该怎么办的时候，听到了爱子护卫队成立的事情。想着跟他们一起，去远一些的地方的话，说不定就能恰好遇到合适的魔物了吧。
结果，和爱子她们来到了乌鲁镇，在北方山脉地带这个有着合适的魔物的地方，看着聚集起来的成为部下们的魔物的景象，让他昏了头了。梦想着下次见面时，谁都会对自己做出的伟业抱有敬畏和尊敬之情，能受到特别的对待。（Asault：确实被特别对待了）
本来，在仅仅两周的短时间内，即使是清水这样的黑暗系统魔法特化的天才，用洗脑群体首领这样高效的办法，千只也就是极限了。这只不过，是统领整座第二山脉的蓝巨魔群的程度而已。
但是，由于得到了这里的某个存在的帮助，再加上偶然支配的名为缇奥的存在，清水获得了强大到连第四座山脉的魔物也能高效支配的力量。同时，某个存在与他定下契约，每天都会帮他壮大魔物的军势，清水内心的底线完全消失了。然后终于，清水一边沉浸在【自己是特别的】这样的喜悦中，一边把准备充分的魔物大军派往小镇。
然而，那个的结果是……
沦落为看了就觉得惨不忍睹、倒在了爱子她们面前的样子。顺带一提，之所以会变成现在这个残兵败将的样子，是因为阿一骑着魔力驱动摩托车从尘埃飞舞、遍布魔物血肉的大地上将他强拖硬拽而来的原因。清水已经翻着白眼丧失了意识，头还嘭嘭的磕着地面。看着这样被带到眼前清水，爱子她们的表情痉挛也是没办法的事吧。
还有，地点已经转移到了镇外，在这里的是，爱子和其他的学生们，护卫队的骑士们和小镇的几位权重人物，以及威尔和阿一他们。毕竟，将这次袭击的主谋者带去镇中也只会让骚乱变得一发不可收拾，那样的话连对话都会变难吧。留在镇子里的权重人士们，现在，正为事后处理而东奔西走。
爱子走近了仍然翻着白眼倒地的清水。身着黑袍的样子，直接从战场被带过来的这个事实，这些确凿的证据都显示着他就是这次袭击的犯人。对于这个不想相信的事实，爱子一边悲伤的扭曲了表情，一边摇晃着清水让他醒来。
大卫他们觉得危险，想要阻止爱子，但爱子摇了摇头拒绝了。拘束也一样。那样的话，就不能认真的和清水对话了。爱子终归只是打算进行老师与学生间的对话吧。
不久，在爱子的呼唤下，清水的意识开始觉醒。发呆的眼睛环视着周围，是理解了自己所处的状况了吧，清水猛的坐了起来。虽然他想要立刻站起来拉开距离，但由于后头部受到的伤害，他脚步蹒跚的一屁股坐在了地上，就那样挪着向后退了。警戒心、卑屈、焦躁不安混杂的表情，眼睛骨碌骨碌的动着。
「清水君，请冷静。这里的谁都不打算加害你……老师只是，想和清水君说说话。为什么，要做这样的事……无论什么事也没关系。可以让老师听听清水君的心情吗？」
爱子蹲下来和清水对上了视线，清水眼珠也不再乱转了。然后，清水移开了视线低下了头，巴拉巴拉的用难以听见的声音嘟哝着……不如说是开始骂人了。
「为什么？这种事都不知道么。所以说，这个也好那个也罢，都认为我是无能。都像是傻瓜一样……勇者、勇者的吵个不停。明明我能做得更好却……一点都不受关注我，总把我当背景人物对待……真的，笨蛋啊……所以我就想展示我的价值……」
「你……明白自己的立场么！险些，城市就会被糟蹋的一塌糊涂啊！」
「没错啊！你这个大笨蛋！」
「爱酱老师一直在担心你啊！」
别说反省了，根本就在向周围谩骂和埋怨，对于这样的清水，玉井和园部等学生们愤怒不已，一个接一个的反驳他。大概是被那样的势头压了下去，清水的头比刚才更低了，清水决定沉默了。
爱子大概是不想看到这样的清水，压制住更加激动的学生们，然后注意着以尽可能温柔的声音向清水提问。
学生们不吃清水这一套，说的越来越起劲儿。爱子抑制住兴奋起来的学生们，一边有意识的让声音里充满暖意，一边询问清水。
「是的，清水君有很多不满吧……但是，如果清水君是想让大家刮目相看的话，老师就更加不明白了。为什么，要袭击城镇呢？如果，就那样被袭击了……很多人都会死去……如果那样的话，姑且不谈你能率领众多的魔物，那是不能显示你的【价值】的」
对于爱子这直指核心的质问，清水少许抬起了头，从他那显得有点脏的刘海的缝隙中，可以看到那双阴郁黑暗浑浊的瞳孔正看向爱子，微微浮现出笑容。
「……是向……魔人族显示的话」
「什！？」
从清水的口中飞出了万万也没料到的话，不仅是爱子，在场的除了阿一他们以外，全员都表现出了惊愕。清水看了他们的样子后，一脸满足的表情，虽然还是用难以听见的音量，不过用比刚才有力的声音开始说话了。
「为了捕获魔物，我一个人去了北方山脉地带。那时候，和一个魔人族相遇了。最初，当然是警戒着的……那个魔人族，希望能和我说话。然后，那家伙理解了我，明白了我真正的价值。所以我，和那家伙……魔人族那边签订了契约呦」
「契约……吗？那是，什么样的事？」
牵连到战争的对手魔人族的这个事实，令爱子动摇了，但同时也想着一定是那个魔人族诓骗了自己的学生，一边抑制住呼呼的涌上来的愤怒，一边反问了。
看着那样的爱子，清水就像是看到了什么滑稽的东西似的冷笑了起来，开口说出了令人震惊的话语。
「……x山老师……杀了你的事呦」
「……诶？」
爱子一瞬间没能理解他说了什么，不由得漏出了呆呆的声音。周围的人们也一样，瞬间脑子没能转过弯儿来，但他们比爱子更早的理解了那个意思，眼瞳中寄宿着激烈的愤怒瞪视着清水。
清水被学生们或护卫队的骑士们那蕴含着太过强烈的愤怒的眼神射穿，虽然身体一瞬间缩了一下，但缩到一半，就像是自暴自弃似的撇开那视线继续说话。
「干什么哟，那副蠢样。认为魔人族也不把我放在眼内么？魔人族说了，某种意义上比勇者更麻烦的存在，不能够对其置之不理……【丰收女神】……如果能把你和这个小镇的居民都杀了的话，我就会被招待为魔人族一方的【勇者】，这样的契约。我的能力是最棒的。在勇者之下荒废着太浪费了。果然，明白的家伙是知道的。实际上，也借给了我超强的魔物，因此，想象以上的军势也作成了……所以啊，所以绝对，认为能杀死你啊！为什么，为什么啊！为何，六万的军势会输啊！为什么在异世界会有那样的兵器啊！你是，你到底是什么东西啊！」
向着师生们放出【杀了】这个词后，看着爱子惊呆了的样子，清水开始是如同嘲笑一般，说着说着就兴奋起来，开始大声叫嚷着将视线转向了阿一那边。那眼睛中，除了阴郁和自卑，还有对不顺心的现实感到的焦躁，以及对妨碍了他的阿一的憎恨，并且，还有对阿一力量的嫉妒。这些多种多样的感情交杂在一起，如同黏黏糊糊的烂泥一般，寄宿着污浊的疯狂。
看来，清水好像并没有注意到，眼前白发眼罩的少年就是同班同学的南云阿一。本来就没对他说过，他会认不出来，说没办法也是真没办法吧……
清水一副现在也恨不得要袭击过来的样子，持续痛骂着阿一。虽然阿一对于矛头突然转向自己的痛骂并不怎么在意，但清水的痛骂中混入了「明明是个中二角色」这类词语，阿一因此受到了相当深的伤害，移开视线眺望远方，多少有点逃避现实的意思。那种态度，看上去就像是在说「我压根没把你放在眼里」，这也是让清水变得更加激动的原因。
察觉到阿一的心情，月从后面温柔的抚摸着阿一哭泣的后背。
是多亏了无视这严肃的气氛进入自己的世界的阿一吗？爱子得到了从打击中恢复自我的时间，一个深呼吸后，她握住了虽然激动、却没有勇气站起来的清水的一只手，静静的说道。
「清水君，请冷静下来」
「干、干什么！放开！」
清水被突然的触碰吓了一哆嗦，立刻打算挥开爱子的手，可是爱子就像在说绝不放开似的更用力的紧紧攥住了他的手。清水没能和爱子认真的眼神对上视线，徐徐取回了冷静，同时也再一次低下了头，低垂的刘海隐藏了他的表情。
「清水君……你的心情我明白了。是希望【特别】。你想这样的心情是没有错的。这是人自然的愿望。而且，如果是你的话一定能成为【特别】的。因为，虽然方法弄错了，但是这件事实际上是能够做得到的……但是，不可以去魔人族那一边。你说的那个魔人族的人，明显是利用了你的这个想法。老师我，完全没有把自己重要的学生交给那样的人的打算……清水君，再一次重新来过吧？大家是不希望和你战斗的。如果清水君希望的话，老师也会为你加油的。是你的话，绝对，能和天之河君他们一起并肩战斗。然后，总有一天，找出能让大家回日本的方法，一起回家吧？」
清水默默的听着爱子的话，不知不觉肩膀颤抖了起来。学生们和护卫队的骑士们都以为，清水听了爱子的话后由于心灵受到震撼而开始哭泣了。其实，被誉为班里最爱掉泪的园部优香，现在已经是双眼含泪的看着二人的样子了。
可是，这么简单就结束是她们想得太美了。爱子探出身子，一脸温柔的表情抚摸着肩膀颤抖不已、低垂颈项的清水的头。对这样的她，清水突然紧紧的反握住她握过来的手，把她拉了过去，用手臂紧紧的勒住了她的脖子。不由得发出呻吟的爱子从后面被绞住了双臂，清水又取出了一根不知道他藏在哪里的十厘米左右的针，抵在了爱子的侧脖子上。
「别动呐！要不就刺下去啦！」
突然翻脸的清水用歇斯底里的声音大喊着。他的表情，哆哆嗦嗦的痉挛着绷紧了，眼睛里和看向阿一的时候一样寄宿狂气。刚才他肩膀的颤抖，看来多半只是在嗤笑而已。
爱子很痛苦的样子，自己的喉咙被清水紧紧的勒住，挣脱不开。周围的人们受到清水的警告，拼命的压抑住想要飞出去的身体。看着清水的样子，他们都知道清水说的杀死是认真的。大家满口都是担心，用懊悔的声音叫着爱子的名字，诟骂着清水。
顺带一说，这个时候，阿一才总算复归现实。直到现在都处在因自己的外表而逃避现实的神游中，对于这突然的急速展开，他脸上的表情就像在说「哦呀？不知不觉间怎么……」。
「听好啦，这根针是从北方山脉地带的魔物身上采集的毒针！如果被刺了、用不了几分钟就会在痛苦中死去！明白的话，全员，丢弃武器举起手！」
听了清水那寄宿着疯狂的话语，周围的人们脸色变青了。清水向着静止不动的学生们和护卫队的骑士们尼亚尼娅的冷笑了，接着又将视线转向了阿一。
「喂，你，中二混蛋，就是你！不在后面呀！说的就是你啊！他妈的是笨蛋么，呆瓜！再继续这样开玩笑的态度和感觉的话，真的要杀了啊！明白的话，就把枪交出来！还有其他的兵器也是！」
由于清水那过于残酷叫法，阿一不自觉的回头向后看，妄想了一下【也许不是自己】，但是他想多了。回头看也无果而终的阿一，现在是一副觉得讨厌的神情。尽管是如此紧迫的状况，他若无其事的态度也全然未变。看着这样的阿一，感觉自己再一次被当成了笨蛋的清水发起了脾气。然后，还歇斯底里的，要求阿一送上他持有的重火器。
阿一听了那个后，用非常冷漠的眼神回看着清水。
「不，你，不想被杀什么的……说起来，不杀了老师你就去不了魔人族那一边吧，所以说，反正都是要杀的吧？那么，给你我就只有损失了」
「吵死了、吵死了、吵死了！好好的闭嘴全都交出来！你这个傻瓜似的混蛋也照我说的话去做就好了！对、对了，呵呵，你，你的那个奴隶也要得到呦。（准准：不愧是真性宅！）让那家伙拿着过来！」
与冷静相反，走投无路的清水更加大声的嚷嚷起来，貌似已经做不出正常的判断了。被那样的清水看上的希娅全身打了个激灵，显出了嫌恶感满满的表情。
「你啊，即使吵死了三连发，也只会让人觉得恶心而已吧……（准准：无路赛三连发，谁说了比较可爱大家都懂的）话说，希娅，就算他很恶心你也别躲到我身后哟。那家伙的神情变得更加凶恶了呢」
「因为，真的感觉很恶心啊……生理上无法接受……请看，这鸡皮疙瘩。他已经恶心到不可能的程度了的说」
「嘛，明明有着成为勇者的愿望，台词却和在最初期出场的、被主人公轻松虐杀、当做垫脚石的盗贼一样啊」
本人们似乎是打算隐藏声音小声交流的，也许是因为厌恶感，自然的就将声音放大了，结果全员都听到了。清水张大了嘴，同时脸色逐渐染红下去，接着又进一步向青色变化，最后变成了白色。这个例子，能让人很好的明白，人在变得越来越愤怒的过程中脸色的变化。
清水眼神空洞，开始巴拉巴拉的嘟哝道。
「我勇者，我特别的啊，这个也好那个也罢都是笨蛋，都是这些家伙们不好，没问题，像期望的那样一切顺利，因为勇者，我是特别的……」
然后，像是突然打开了什么开关似的，发出怪声笑了出来。
「……清、清水君……怎么了，说话……没关系……所以请……」
对于暴露出狂态的清水，爱子即使痛苦着，仍然投出了话语，听了那个声音的瞬间，清水刷的一下停止了怪笑，将爱子勒的更紧了。
「……吵死了啊。你这个假装好好人的伪善者。给我闭嘴，老实的当我从这里逃脱的道具就好」
清水用阴暗浑浊的声音这样嘟哝着，再次将视线转向了阿一。兴奋什么的都没有，用被负面感情熬煮过似的眼睛看着阿一，其次又看着收在他大腿枪套里德枪。虽然没说话，但想说的事情已经传达到了。在这里进展不理想的话，等于把自己的生死置诸度外，不，幻想着那自私自利的美好未来的他，很可能会伤害爱子。
阿一叹了口气，一边盘算着在将枪交出去之际射出钢丝发动【缠雷】连同爱子一并电了，一边尽量不刺激到清水，慢慢的将手伸向多纳・修拉库。爱子是个豆丁，因此她的身体几乎起不到盾牌的作用，以阿一的射击速度的话，赶在清水的认知之前安全上垒也可以。可是，他也有着让爱子吃点苦头比较好这样的意图。
不过，就在阿一的手碰到多纳的瞬间，事态发生了骤变。
「――！不行的说！避开！」
希娅这样大叫着，瞬间完成了全力的身体强化，用堪比缩地的高速移动向爱子扑了过去。
对于这突然地事态，清水立刻用针刺向了爱子。希娅强行将爱子扯开，像是从什么之中庇护爱子似的扭曲了身体，几乎是同时，苍色的水流从背后贯通了清水的胸膛，如同激光般通过了刚才爱子头部所在的地方。
同在射线上的阿一，用多纳驱散了水之激光，这恐怕是水系攻击魔法【破断】。同时，希娅抱着爱子，顺着突进的气势直接肩膀着地，在地上滑行。扬起滚滚尘沙的同时，渐渐停止的希娅发出了「呜咕」这样苦闷的呻吟横倒在地面上。
「希娅！」
面对这突发事态，在谁都处在僵硬之中时，月喊着希娅的名字全力跑到她身边。然后，防备着追击，守护在了希娅和她抱着的爱子身前。
阿一什么也没说，月就如同他心里想的那般行动了，阿一对这样的月，在内心送上了感谢和称赞，同时两手架起多纳，用【远见】逆着【破断】的射线寻找它的源头。于是，他看见了在远处身着黑服、尖耳朵、大背头的男人，刚刚乘上大型鸟类魔物的身姿。
do bang！do bang！do bang！do bang！do bang！do bang！
阿一向着一瞬间的蓄力后就起飞了的魔物和人影，用电磁炮连射六枪。大背头的男人如同预见到阿一的攻击似的，一边确认着阿一的方位，一边操纵着鸟型魔物在空中腾挪闪躲，拼命的进行回避。尽管是有着优秀机动力的魔物，完全回避也是不可能的。鸟型魔物的单足被吹飞了，大背头男的单臂好像也被吹飞了。尽管如此，别说降落了，他们连速度也没有放缓，只求一溜烟的遁走。攻击之后一连串的行动直至撤退之际，干得真是漂亮，除了这个没别的可说了。
阿一推测，也许，那家伙就是清水所言的魔人族。已经低空迂回过小镇，以小镇本身被盾牌，从视野中消失了。如果他是知道阿一的攻击手段才选择这种逃跑方法的话，那也就是说，阿一他们的情报已经飘到魔人族那一边了吧。对此，阿一露出了苦涩的表情。由于他逃跑的方向是向着乌鲁蒂亚湖那边，再接着逃入湖跟前的森林的话，想用无人侦察机进行追踪也很难办吧。比起那个，现在还有必须要优先去做的事情。
「阿一！」
月也察觉到敌人逃跑了吧，用与平时沉着的声音不同的含有焦躁的声音呼唤阿一。
阿一将多纳收回枪套跑到了希娅的身边，看也不看一眼倒在旁边的清水。希娅现在是以月的大腿为枕，仰面朝上的状态，表情痛苦的扭曲了。旁边的爱子也同样扭曲了表情，被月拥抱着。
「阿、阿一先生……呜库……我……没关系……的说……快、快点，老师小姐被……毒针刺中了……」
希娅的侧腹空出了一个直径三厘米左右的孔。尽管靠着身体强化的应用抑制住了自身的出血，可是她脸上却流淌着急汗，让人能明白相当程度的剧痛正在她全身疾走。尽管如此，她依然浮现出一个绷紧的微笑，用颤抖的声音说着优先治疗爱子。
看上去，爱子的表情已经变得铁青，手足开始痉挛。爱子是听到了希娅和阿一的会话了吗，拼命的摇着头用视线诉说着先救希娅。不说话是因为，毒素循环，已经不能说话了吧。如果清水说的是正确的，连几分钟，不，从爱子的样子来看，连一分钟都坚持不住了吧。如果再推迟一会儿的话，会留下残障也说不定。
阿一从爱子身上移开视线，毫不迟疑的对希娅点了点头，从【宝物库】中取出了试管形容器。这个时候，周围的其他人才总算反应过来，跑到了阿一他们的身边，每个人都是一脸焦躁的表情吵嚷了起来。特别是，学生们和大卫他们的动摇很激烈，半分已经陷入恐慌了。异口同声的询问着阿一爱子的安危，让我看样子、请退开、施放治愈魔法可能有效果……可是，那样说着的他们，都因为阿一压抑着似的一句「闭嘴」，像被大气压着似的后退了一步，一言不发了。
连阿一自己多少都有些惊讶。自己，尤其是对于希娅的负伤，抱有想象以上的愤怒。看来，连他自己在内也没注意到，他已经从心底里，将希娅认识为重要的同伴了。因此，和清水接触的魔人族可能还在附近，对于遗忘了这个可能性的自己，阿一气愤的不得了。
如果打算对爱子她们做什么的话，在阿一他们出现在前线的时候，趁乱去做的可能性最高。但是，实际上什么也没发生，所以，【已经不会来直接出手了吧】，深信了这种毫无根据的事情。
实际上，那个魔人族在清水攻打乌鲁镇的时候，就一直在考虑着寻找机会暗杀爱子，但看到阿一他们那规格外的样子后就茫然自失了，因此错失了良机。此后，在他继续寻找机会时，清水和爱子的对谈开始了。然后，本想将杀死爱子的任务交给清水，自己就这样从远方窥伺着，不过他从阿一那规格外的样子察觉到，在最后的瞬间，爱子有可能被夺还，因此，他才想用贯通特化的魔法将爱子连同清水一并射穿。
只是，这个见机行事的魔人族有一个误算。那就是，碰巧，这条射线和阿一他们重叠在了一起。这个为了将他们埋葬的危险因子，使得希娅的固有魔法发动了。没错，是【未来视】。希娅在阿一的身后，当然也在射线之上，因此，她看见了清水、爱子、阿一以及自己，一口气被【破断】贯穿的未来。
多亏了这个，才避免了爱子头部被贯穿的即死未来。希娅她，舍命改变了未来。为什么，会为了不是特别亲近的爱子舍命呢，这是个疑问，不过，阿一丝毫不打算让重要同伴的努力付诸东流。因此，他毫不犹豫的对爱子使用了为数不多的【神水】。既然没时间了，它就是最可靠的。
阿一接过了月支撑着的爱子，让她的嘴含着试管，一点点的灌入神水。对于阿一没有优先希娅这件事，爱子用含有责备意味的眼神看向了他，不过被阿一无视了。现在，比起爱子的意志或是自己的意志，他都想优先希娅的意志。所以，二话不说的就把神水灌下去了。但是，爱子的全身都开始痉挛，不能按照她的意思动，自己不能很好的喝下去。最后，好像是进入了气管，激烈的呛了出来。
阿一见状，判断爱子不可能自力饮下神水了，就将剩下的神水含入自己的口中，什么踌躇也没有的和爱子接吻，直接灌了下去。
「――！」
爱子瞪大了眼睛。随后，阿一的周围响起了男女的尖叫和怒声。但是，阿一无视了那一切，自己的舌头侵入爱子的口内缠住了她的舌头，强硬的灌入了神水。阿一的表情，羞耻或罪恶感之类的一切都没有，只是浮现出了【这是该做的事】这种认真的表情。
不久后，爱子的喉咙咕噜咕噜的动了，神水流入了体内。于是，袭击身体的疼痛，以及生命正在流出体外的倦怠感和寒气都被吹飞了，仿佛在身体中心点火一般的热量传遍了全身。那如同在寒冷彻骨的冬天、全身浸泡在热热的温泉中时的快感，让爱子的身体颤抖不已。真不愧是神水。即使是摄取了魔物的血肉也能阻止身体崩坏的奇迹之水。效果拔群。
像过了很长时间似的，一瞬间的接吻结束了，阿一离开了爱子的嘴。只剩下几根银色的丝线残留在二人之间。阿一仔细观察着爱子的样子。当然，那只是为了看清神水的效果是否确实让她脱离了危险状况。另一方，爱子那边，用至今还没有对上焦点的眼瞳凝视着阿一。
「老师」
「……」
「老师？」
「……」
「喂！老师！」
「啊哎！？」
阿一为了听听爱子的病情而呼唤着她，但爱子只是凝视着阿一一动也不动。不耐烦的阿一轻轻的拍了拍她的脸颊，更加强力的呼唤她，爱子发出了实在是可爱的叫声并恢复了神智。
「身体的异变是？没有违和感吗？」
「嘿？啊，呃，这个，那个，非常，没、没关系呦。没有违和感，倒不如说觉得很舒服……的，不对！刚才的不是那个意思！绝对，这个，不、不是说感觉很好，而是指药的效裸！」
「这样啊，那就好」
不知所措的爱子非常紧张的样子，语无伦次的传达了身体的状况没有异常，舌头都打结了。相比于这样的爱子，阿一的回答实在是相当平淡的东西。接着，阿一又平淡的抽出了支撑着爱子的手臂，重新面向希娅那边。
尽管爱子对阿一的态度感到茫然若失，但还是察觉到现在不是想那个的时候，急忙面向希娅。
阿一取出了另一管神水，一半直接洒在希娅负伤的部位，另一半想让希娅喝掉，阿一拿着试管形容器接近了希娅的嘴角。受伤的部位发出【咻】这样小小的声音急速治愈中，但不知为什么，希娅不打算喝神水咿呀咿呀的摇着头。
「阿、阿一先生……」
「希娅，怎么……」
「我也……嘴对嘴喂……咕……就好的说……」
「你、你这个家伙啊……」
因剧痛流着急汗的同时，希娅也没有遗漏她那强烈的欲望。看着就像在说「雁过拔毛！」似的提出要求的希娅，就连阿一都超越惊讶达到佩服了。但毕竟，没有必要在公众面前特意嘴对嘴喂，阿一也没有这种兴趣，于是他就无视最近很疼爱希娅的月那无言的申诉，强行将容器插入了希娅的口内。
「姆咕！？……咳咳……咕哈……呜嗯～，阿一先生坏心眼……羡慕老师小姐的说……」
「阿一……NO」
「啊哎！？希、希娅小姐，我是，不是那样的！那是救命措施而已！和希娅小姐寻求的意味是不同的！我，因为是老师，所以！」
先是希娅投来了闹别扭一般的视线和话语，接着又受到了月那就像在说看看气氛似的斥责，最后是不知为何红着脸、拼命的辩解着如此清楚明白的事实的爱子。看着她们，阿一吐出了「唉～」这样含有安心和惊讶两方面意思的深深叹息。然后，在察觉到事情告一段落的局外人再次骚动起来之前，他突然想起了那个恐怕全员都忘记了的可怜的存在。特别，对爱子来说是很重要的。看来，爱子是因为突然发生的事情而忘却了，也不是不能理解。
阿一向着离清水最近的护卫骑士中的一人打了招呼。
「……你，清水还活着吗？」
听了这句话，全员都是现在才想起来的表情「啊」的一声，回头看向清水倒地的场所。只有爱子「诶？诶？」这样困惑的表情四处张望，是回想起希娅庇护自己后的状况了吧，刷的变了脸色，惊慌失措的跑到清水身旁。
「清水君！啊，这样……严重」
清水的胸部裂开了一个和希娅的尺寸相同的空穴。现在也在激烈的出血，身旁已经积存了一大滩血……恐怕，他已经没几分钟了吧。
「不、不想死……救喔……不应该是这样的……骗人……不可能……」
清水巴拉巴拉的嘟哝着，不明白是在向从旁边握住自己的手的爱子说话，还是仅仅在自言自语。爱子用求助似的视线看向周围，但不管是谁都刷的一下移开了目光。已经，无药可救了吧。而且，没有想要帮助他的意思，清晰的现出了这种表情。
爱子就像是要抓住最后的救命稻草似的回头，叫着在那里的阿一。
「南云君！刚才的药！现在的话还！拜托了！」
阿一如同预料到爱子的话一般，「果然啊……」这么嘟哝着并混杂着叹气声，走向了爱子和清水的旁边。然后，没有明确的回答爱子，而是向她提问道。
「老师想救他吗？救想要杀自己的对象？不论怎么说，我认为这都超过【老师】的领域了」
面对想要杀掉自己的人，仍然能仅仅用【因为是学生】这样的理由来包庇他，拼命到如此地步的教师，到底有多少人能做到呢。
这真的，就算说是【老师】也可以算是异常水平了吧。包含那样的意味，爱子正确的读取了阿一质问的意图，虽然瞳孔产生了一瞬间的动摇，但是她依然用毅然的表情回答道。
「确实，也许就是这样也说不定。不，一定是这样的吧。不过，我就是这样的老师。不管发生什么都是学生的同伴，我曾发誓成为这样的老师。所以说，南云君……」
对于这预料之内的回答，阿一有点不高兴的挠了挠头，同时也想着这就是爱子老师啊，没办法似的叹了口气。然后，暂时考虑着什么似的仰望着天空，又闭着眼睛做了一次深呼吸，一脸决然的表情移步到清水的旁边。
「清水。听得见吗？我有救你的手段」
「！」
「只是，在此之前想要听听」
「……」
对救这句话有了反应，清水停止了嘟哝，用他那游移的眼睛对阿一定睛而视。阿一顿了一拍，简洁的提出了问题。
「……你是……敌人？」
对于这个问题，清水一瞬间的踌躇也没有的摇着头。然后，浮现出卑屈的笑容，开始乞命。
「不、不是敌人……我、我、无论如何……已经，不是了……什么都可以……救我的话，为、为你制作……军队也好……女人洗脑也……发、发誓……发誓对你忠诚……所以无论如何……救我……」
阿一听了他的话后变成了无表情。然后，为了确认其真意而窥伺着清水的眼睛。清水感觉就像是连内心的最深处都被看穿了似的，立刻逸开了目光。只是，阿一已经好好的确认完了。清水的眼睛，除了至今为止的黑暗浑浊以外，还饱含着憎恶和愤怒和嫉妒和欲望和其他各种各样的负面感情，仿佛，看到了连光也到达不了的深海似的。
阿一确信了。爱子的话语已经，绝对传达不到清水的心中了。而且，清水必定是自己们的敌人。因此作出决断。瞬间，与爱子视线相合。爱子也看着阿一的眼睛。并且，在那一瞬间，爱子就察觉到了阿一想要做什么，脸色大变的扑出去阻止阿一。
「不行！」
可是，阿一那边压倒性的快。
do bang！do bang！
「――！？」
咽气儿的声音。这是谁的东西呢。当头一发，心脏一发。精确的被连续射入的子弹，让清水的身体一瞬间弹跳，确实的给予了不可颠覆的死亡。
在干瘪的枪声回响的余韵之中，谁也没开口说话，只是呆然的凝视着单手拿着升起白烟的枪、俯瞰着脚下沉默无语的尸体的阿一。寂静支配了周边，在谁都一动不动的时候，孤零零的话语洒落了。
「……为什么？」
那是爱子说的。呆然的，一边凝视着踏上黄泉路的清水的亡骸，一边发出了这样疑问的声音。阿一从清水身上移开视线看向爱子。同时，爱子也将视线转向阿一。她的眼瞳中，愤怒或悲伤，逃避或疑惑，各式各样的感情浮现又消失，又浮现又消失。
「因为是敌人啊」
对于那样的爱子的疑问，阿一的回答实在是简洁。
「不会！清水君是……」
「改过自新？不好意思，我并不是能相信那种事的老好人，而且最重要的是，我不认为自己的眼睛看错了」
最后的提问时，清水的眼睛，比什么都不可雄辩的述说着清水已经【堕落了】的事实。在死之深渊跟前，自己想要杀掉的爱子的心依然向着自己，也许他的生存方式会发生些许改变也说不定，就像曾经的自己快要堕落的时候，月的存在维系着自己那样……如此想着的阿一对清水提问了。阿一想着，如果是那样的话，就把清水交托给爱子，虽然会戴着项圈，不过还是想给他改过自新的机会。但是，清水在临死之际的眼睛，连那种兆头的微尘也没有。
这件事，爱子也感觉到了吧。只是，爱子是【老师】，因此绝对不能放弃。不想死心而已。
「所以说杀了这种事！交给王宫收监，一起回日本的话，或许……可能性怎么着也是有的！」
「……不管列出怎样的理由，我都知道老师是不可能接受的。我，杀了老师最重要的学生。对于我，想要怎么办，老师决定就好」
「……那样的事」
「【寂寞的生活方式】。老师的话我也深思熟虑过了。但是，人的生命在这个世界是非常微贱的，对于敌对者毫不留情的这种思考方式……我不会改变，也不想改变。对我来说，并没有那样的余裕」
「南云君……」
「我从今以后也会，做同样的事情。觉得有必要的时候……不论多少次都会扣下扳机。认为我这种做法是错误的话……老师也按照自己想的去做就好……只是，给我记好了。就算是老师、或是同班同学们……与我敌对的话，我也会扣下扳机……」
爱子低着头，紧咬着嘴唇。「听了自己的话后，如果做出别的决断自己也不会否定」说出这种话的不是别人，正是爱子。话语没有再继续下去。看着那样的爱子，阿一认为到此为止他该做的事都结束了，就转身离去。月和希娅静静的依偎在他身边。被阿一那伴随着压力的视线射穿，威尔虽然对爱子她们的样子或小镇的事后处理的事有点难以割舍，但还是默默的跟着阿一走了。
小镇的权威们或骑士们，为了阿一持有的神器或以阿一自身为目的，刚打算挽留他的时候，就感受到了溢出的【威压】，不由得想起了刚才的战斗中他那怪物的样子，伸出的手也是、到嘴边的话也是，都缩回去了。
「南云君！……老师是……老师是……」
即使话语没有继续下去也，为了【老师】的矜持而呼唤着阿一的名字。阿一稍微停步，隔着肩膀告诫爱子。
「……老师的理想已经是幻想了。可是，即使世界改变了、我们的老师也没有变，对此我感到很高兴……如果可能的话，希望您不要屈服」
这次他没再停步，全员坐上了取出的魔力驱动四轮车，向远方驶去了。
之后，那里剩下的，就只有不可言喻的微妙空气，以及从幸存下来的小镇传来的喧嚣。
 




3-15在归途的车内



背向北边山脉地带，魔力驱动四轮车卷起砂尘沿着通向南方的道路疾走。这条路，是在不知多少年里，被几千几万的人践踏而成的的道路，远比从乌鲁镇通向北方山脉地带的路长上很多。附带减震器的四轮车将振动抑制到最小限度，顺利地向着弗里恩前进。
理所当然的，希娅把前排坐席的窗户全开，任由风啪嗒啪嗒的玩耍着她的兔耳，比起四轮车她更喜欢摩托车，对现状有若干不满。总觉得，她好像很喜欢兔耳迎风的感触以及紧紧的抱着阿一并把脸搭在他肩头的姿势。
驾驶的当然是阿一，旁边的定番席位坐的当然是月，后座是威尔在坐着。那个威尔稍微向阿一探出身子，小心翼翼的搭话道。
「那个～真的那样就好了吗？还有想说的话吧……特别是爱子殿下……」
阿一连头都不回，不在意的答复道。
「嗯～？没什么，那样就好了。再继续待再那里也只会惹上麻烦事吧……老师现在也，在我不在的情况下才能好好的做出决断吧」
「……那是，或许是这样的……」
「你……真的该说你老好人还是啥的……为他人担心过头吧？」
看着听了阿一的话后露出担心的表情的威尔，阿一苦笑了。为了倒霉的冒险者们的死而真心的悲叹，为了与自己无关、即将被大群魔物袭击的小镇而留下来，做出这种一般考虑来说等同于自杀行为的事，甚至原谅了仇恨着的对象缇奥，现在还在为、半威胁着将自己带出来的阿一与爱子她们的关系而担心着。明明是王国的贵族，却以成为冒险者为目标，是个让人觉得相当奇怪的人了。无视身份的话，是个让人不禁担心起来的这种程度的老好人。
「……好人」
「好人的说呐～」
「嗯，好小子呐呀」
威尔听了这一齐送来的话语，露出了复杂的表情。知道是表扬，但是由女性说的「好人」，对男人而言真的是微妙的评价。
「我，我的事怎样都好……我认为应该好好的说明理由，只是想说这个……」
「……理由？」
威尔露出微妙的表情搔着脸，继续把话说了下去。但是，阿一对威尔的言语有了反应，眉毛抽动了一下。
「嗯，为什么，明明说不定会和爱子殿之间留下隔阂，还是要把清水这个少年杀掉……那个理由」
「……说过了吧，敌人啊……」
「那是，【不帮助】他的理由而不是【杀掉】的理由吧？因为，他那时已经受了致命伤，只要放着几分钟就会没命了吧……没有特意去杀掉的理由吧」
「……意外的看得很仔细啊」
威尔的指摘正中靶心。阿一在爱子寻求帮助的声音之中，二话不说的击杀了清水，他的这一所作所为有着强大的冲击力，以至于同班同学们和爱子都没有注意到【阿一没必要去杀清水】的这一事实。而威尔注意到了事实的真相，该说是有着作为贵族的【眼】还是什么的呢。对没被糊弄过去的威尔，阿一发出了佩服的声音。
将头探出窗外享受着风的触感的希娅也，「这么说来，我也觉得很在意」露出了这样想知道的脸看向驾驶中的阿一。阿一在犹豫着要怎样回答，在说出什么前月代替他回答了。
「………阿一，傲娇」
「………」
「「「「傲娇？」」」」
月的指摘说中重点了吗，阿一贯彻了无言的扑克脸。其他的成员们鹦鹉学舌了。
「……给爱子的回礼？或者，仅仅是关心？」
「……顺便的」
阿一转向一边，随便的回答了，希娅她们察觉到月是正确的，寻求着说明。
阿一没回答，所以月代替他回答了，总之，就是不想让爱子对清水的死感到有责任，所以岔开了她的意识。
清水说过，自己遇到的魔人族的目的是杀害【丰收女神】爱子，那也就是，为了杀害爱子而利用清水，最后的那个攻击，是为了【杀害爱子】而贯穿清水。
当然，爱子完全不需要对清水的死负任何一点的责任，清水是以自己的意志和欲望而把灵魂卖给了魔人族，其结果就是自身的死。是自己选择的结果的话，那责任就应该由清水自身去背负，就算并非如此，也应该由给予清水致命伤的魔人族来背负。
但是，爱子能接受那个吗？最后的攻击狙击的是爱子，这件事不言自明。那么，那个责任感强烈，无论何时何地都最优先为学生考虑的爱子会怎么想呢。是因为自己，清水才被卷入死去的。于是，她不会将清水的死都归咎于自己吗？那个可能性很大，然后，思考触及到那个点时，爱子的心能吃得消吗？阿一对此稍微有点担心。
爱子也对异世界召唤这类的异常事态感到大大的不安和恐惧吧，但尽管如此，她并没有止步于哀叹或因恐怖而颤抖不已，而是努力于自己能做到的事，她有着【老师】的矜持。然后，使爱子成为【老师】的，是名为【学生】的存在
学生因自己而死。那冲击，比起曾经听闻阿一死了的时候，或是从阿一那里听到他掉下去的原因是同学的背板的时候，都要远远的强烈，并将化作利刃在爱子的心头刻下不可磨灭的伤痕。或许，会让她崩溃也说不定。
对阿一来说，爱子因为这种事就垮掉的话他会困扰，所以才有了那样的打算，为爱子担心的心情也确实有。阿一觉得，爱子说的有些太过于理想化了。由于那个原因，也孕育了许多的矛盾。
不过，尽管如此，为了让月和希娅变得更幸福，爱子赠与他的那些话，在今后的未来一定是必要的。所以，就算世界改变了，阿一自己也改变了，那也依然是阿一的【老师】对他的【说教】，阿一相应的感觉到了恩义。
因此，阿一特意把放着也会死去的清水杀掉了。强调清水是【敌人】，尽量加强这个印象。然后，给人留下【杀害清水的是阿一】这样的印象。为了使爱子的内心不受伤、使她能一成不变的如愿做【老师】，阿一想要尽一番情意。
「原来是这样……呼呼，是傲娇的说啊，阿一先生」
「原来是这样……」
「原来如此哦～，主人在意外的地方很可爱呐呀」
月向其他的成员说明完阿一的想法后，他们看向阿一的眼神寄宿着微温，阿一再次扭过脸来。
「……但是，我认为爱子会注意到的」
「……」
阿一无言地把视线转向月，月以寄宿着温柔的瞳孔回望阿一。
「……爱子是，阿一的老师。赠与的言辞能留在阿一心底的人，那么，就不可能注意不到……」
「……月」
「……没问题，爱子是坚强的人，阿一不期望的结果，一定不会发生」
「……」
看来，月对在阿一自己都没能注意到的事情上、让他稍微做出反省的爱子寄予着某种程度的信赖。月用包含着力量和温柔的眼瞳向上看着阿一，阿一也眯细了眼，同样以温柔的目光回望过去。由于月的言语，关于爱子的事以及今后的展开、这些稍微有些耿耿于怀的事儿都变得不是事儿了。感觉就像是雨过天晴了一般。
「哈啊～又作出二人世界了……什么时候我也能作出那样的气氛就好了的说……」
「这，这个……总觉得……嘴里有什么甜甜的感觉……」
「嗯～妾身还是更喜欢被骂，不过……那样的感觉也不坏呐……」
处于阿一和月酿造出的甜蜜气氛中，威尔他们都有点吃不消了。特别是希娅，鼓起脸颊撅起了嘴唇。
注意到那点的月，视线转向希娅，再和阿一的视线重合，无言的申诉着，内容不言自明是「称赞下希娅」，如果不是希娅的固有魔法【未来视】，加上她拼命的行动的话，爱子的头现在就会多一个洞，成为殉难者了。确实是希娅拯救了阿一的恩师。
充分理解了月的意思，阿一「嗯」的一声，然后视线从月身上移开，向希娅搭话了。
「……希娅。那个，什么，这次得救了。虽然迟了点……谢谢」
「……………………………谁？」
多少也忍耐着害羞道谢了，结果，换来的只有惊愕的表情和那样的言语，阿一头冒青筋，以自作自受来说服自己忍耐了。
「……嘛，露出那种态度也是没办法吧……但是，这次我真的很感谢哦？」
阿一凝视着希娅，这次好好地重合了视线道谢了。对阿一那样直接的谢语，希娅像是全身通电那样蜞蜞嗟恼鸲着，开始失去冷静。视线激烈的彷徨着，脸颊涨得通红，兔耳在那边啪嗒啪嗒，在这边啪嗒啪嗒的。
「哎，那个，不，那样，并不是什么大不了的事，并不是该道谢到那种程度的事，真，真是的！怎么了，突然。总感觉，非常难为情……哎嘿嘿」
希娅害羞的扭动着身体，阿一苦笑着问了稍有疑问的事。
「希娅，有点在意的事……为什么那时，毫不犹豫的跳过去呢？老师并不是你重要的人吧？虽然挺身而出是很好但是……」
「那是……因为，是阿一先生在意的人」
「……就这样吗？」
「？……是的，就只是那样哦？」
「……这样吗」
希娅露出了吃惊的表情，阿一也露出了无法形容的表情。的确，对阿一而言爱子是恩师般的存在，和其他同学不同，她如果不在的话会受到一定的冲击。坦率地说就是不该死的人。但是，不记得用言行表达过。不过，月也好，希娅也好，似乎都看透了阿一的心情。只是那样，无论什么时候都能把阿一的内心用简单易懂的语言说出来吧。事到如今【只是自己的同伴】这种想法阿一已经没有了。
这就是，月没说过的某形式上的报答吧，阿一向仍在害羞着的希娅搭话了。
「希娅，有什么想要的东西吗？」
「哎？想要的东西……吗」
「啊啊，礼物啊，表扬之类的………嘛，那样的感觉，当然在能做到的范围内哦？」
对突然的言语，希娅稍微感到困微。认为作为同伴是理所当然的事，是否稍微有点夸张了。呻吟着「嗯～嗯～嗯……」，看到旁边的月，月以温柔的表情看着希娅，慢慢的点头了。希娅正确的理解到月表达的「那是阿一的谢意，坦诚地收下吧」这样的意思，稍微考虑后，「呐嘻～」这样笑了，向月还去了一个笑容点头后，视线转移回阿一。
「那么，收下我的第一「驳回」……为什么！无论怎么想都是，终于娇羞期到了！！的瞬间吧！？是这样吧！请看下气氛啊！」
「【在能做到的范围内】，这样说过吧。」
「在十分能做到的范围内吧！明明就若无其事地避开我去和月小姐做的说！我可是知道的哦！每次知道两个人在干事时空虚总是在心中萦绕啊！呜呜，到了弗里恩的话，又会找事把我支开，趁那个空当相爱吧？咕嘶，又是，只有我……一个人孤独地打发时间的说……还不能对光滑润泽的月小姐视而不见的说……畜生的说……」
「不是，你，别哭啊……我看中的是月，所以，你是，嘛，我认为是重要的伙伴，恋情嘛……」
「……咕嘶……阿一先生这个胆小鬼！」
「……喂」
「没毅力！不懂少女心的大笨蛋！没出息！闷骚！」
这个时候终于来了！这么想着的希娅喜悦的说出了愿望，但因为连话都没说完就被驳回而感到愤慨，以一口气吐出至今为至的不满的气势哭着谩骂阿一。在后排的座位，
「噗噗……歼灭了几万规模的魔物的男人是……胆小鬼……噗噗」
「主人意外的纯情呐呀，还没发生关系就是说……屁股的第一次被夺走的妾身这边领先一步呀……」
传来了这样的悄悄话，阿一是，要把所有人扔出车外吗，一瞬间这样认真的考虑了，但是旁边的月不知为何用批难的视线看着自己，所以忍住了，然后，脸颊痉挛的再次向希娅搭话。还有，在心里发誓等下要教训威尔。至于另一个声音……因为懒得理她所以搁置了。
「希娅，门槛再放低点，除此以外的话……」
「……阿一，不行？」
不知为何月送来了援护射击，希娅发出「月小～姐」这样可怜的声音高兴的抱住了月。明显，月默许了希娅抱阿一的事，最近，月真的对希娅很温柔，阿一认为那是深深的友情一类的东西，但是，总觉得是为了困扰着的妹妹而来添乱的姐姐一样，而且还是，相当重度的妹控类型。
被所爱的少女拜托去抱别的女孩，真是完全意义不明的状况啊。对此，阿一抱头苦恼了。可是，阿一也不想让步。
「……我，从心底里想要的，月，只有你，并不讨厌希娅，我觉得是重要的伙伴……不打算和月同等对待，我啊，有对月的独占欲，不管什么理由，都不允许有其他的男人在你身边。或许觉得我心胸狭窄，或许觉得我很任性……我觉得月也想被我独占吧。所以，就算对方是希娅，煽动我和其他的女人发生关系之类事能饶了我吗？」
「……阿一」
手腕继续被希娅抱住，月脸颊绯红，以湿润的瞳孔笔直地仰望阿一。阿一也，以单手温柔地摸着月的脸颊望回去，两人之间，已经漂荡着甜蜜的气氛了。仿佛连空气的颜色都被染成艳丽的桃色了。
互相看着的两人的脸逐渐接近，然后…
「完全把我忘掉了……明明应该是表扬我的……」
希娅以死鱼眼横瞪着近距离互相凝视着的阿一和月，并发出危险的声音，然后，终于理解到周围情况的两人，急忙拉开距离。月还在害羞吗，单手慌慌张张的抚摸着绮丽的秀发让内心平静下来。
受到阿一突如其来的真心告白，月方寸大乱了。无表情崩溃，嘴角自然的上提了。想独占这句话也是，想被独占这句话也是，也许某些人会认为很沉重，但对月来说，没有比这更高兴的事了。内心颤抖着，不由得将阿一以外的事全忘了。
「……原来如此，总觉得搞明白三人的关系了……希娅殿下真够呛啊」
「嗯……和月的羁绊很深呐……想要插进去很难呐呀………嘛，妾身仅仅能得到谩骂就……」
威尔察觉到三人的关系，同时做出了吐出砂糖的表情。在后面不知想像着什么，开始哈啊哈啊的变态的存在什么的不知道。
「……阿一，对不起，但是，希娅也很重要……想犒劳她，所以说，在城里交往一天……不行？」
「月小～姐」
月把希娅的事拜托给阿一，希娅向一边抚摸自己的头，一边道出自己内心的月撒娇般的把自己的脸靠了过去。阿一看到她们那个样子后，苦笑着回答了。
「没什么，那种程度不特意拜托也没关系。不如说，因为是被月拜托所以我才答应的话，希娅也很微妙的吧？如果希娅拜托的话，那程度我也会奉陪的」
「阿一先生……不，因为顾不上形式，所以只要能成为既成事实不论怎样都可以的说！」
「……你这家伙真的是……」
「嘛，现在那个不可能的，总之在约会刷高好感度之前先忍耐吧，到了弗里恩的话，去观光区看看如何？」
「啊啊，我知道了」
方案，特别是想向月重新传达一次，阿一对恐怕是明白、但完全不服输的希娅露出了复杂的表情，「嘛，希娅喜欢就好」这样接受了她提出的约会。阿一自身，认为希娅是【重要】的存在这件事还是没有变。因为是月的拜托所以没办法，也想报答这次她的努力，所以真心的接受了。旁边的月，以温柔的表情抚摸着「哇～」地表达着喜悦的希娅的头。
「是什么呢，这个厌恶感，混入了一家团乐的其他人的心情」
「嗯，嗯～这个放置play完全激动不起来呐呀……只有寂莫呐呀……或者说差不多有谁对妾身做出点反应也好呐呀？放我进去也好呐呀？」
看着在前排卿卿我我的三人，后排的威尔一副心情不好的表情。还有，明明谁也没叫上她，却不知什么时候乘上了载货台，把头从后车窗探入车内，从刚才开始就时常参加会话的缇奥。
在战斗之前，她拜托阿一把她带走，结果不仅被放置，反而连她的存在本身都被遗忘了，虽然慌忙的飞跳上了离开的魔力驱动四轮车的载货台，但是，她那因被残酷的对待而兴奋得哈啊哈啊的、从后车窗偷看车内的那个身姿，把车内的全员都吓到了，结果就被当做不存在的东西来对待了。
当然，当初是想震落她的，所以像某狂野速度的动画里那样乱来地驾驶了。但是，她最大限度的活用了魔法，顽强地黏着，而且，还逐渐兴奋起来，露出了恍惚的表情，所以就放置不管了。变态是，越对她做出反应就越高兴。
对于那样的，谁都不对她做出反应的状况，缇奥因这放置play而兴奋着，但是，果然，看着阿一他们的交流开始感到空虚了，终于直接诉说起要求关心一下。即使如此全员仍是没反应，所以缇奥开始拖拖拉拉的从连接着载货台的后车窗爬进车内。黑色的长发垂了下来，慢慢的侵入这里的姿态，简直让人联想起某指环的贞子小姐。
果然太令人毛骨悚然了吗，没能无视的威尔「哇！」的一声，从窗边退后。对那声音作出反应，阿一他们也看向后席。
「唔？唔～，似，似乎卡住了，胸很碍事……进不来，不好意思啊威尔少爷，能拉拉我吗？」
姆尼姆尼的压变了形的比希娅的更大的巨乳被卡在窗框上，缇奥以这样的姿势慌张的挣扎着对威尔说「能否帮忙拉一下？」并伸出手来。阿一看到那个，无言的从左边的枪套里拔出修拉库，毫不犹豫的曲肘隔着肩膀朝后开枪了。
Do pang！
「唔噢！？」
和枪声一同飞出的子弹直击了缇奥的额头，受到冲击的缇奥直接被击退到了载货台。从载货台传来了当啷啪当的翻滚声。
「干，干什么呐呀。突然这样的话……会兴奋呐呀？」
龙人族缇奥脸颊绯红，若干高兴的抱怨着……不，是在发出变态发言。她这次打算让脚先进来吗，把脚插进窗户里向后退着进入车内，这次，是那丰满盈润的臀部卡在了窗框上，魅惑的臀部在里一扭一扭的挣扎着打算进去。
阿一无言的以修拉库连射，打算吹飞缇奥，不过因为正好完全卡住了，加上屁股丰满的肉缓和了冲击，所以没能吹飞掉她。不仅如此，子弹击中屁股后她还发出「啊啊啊唔！」或者「很激烈呐呀！」或者「主人大人啊～」之类的18禁的娇喘声，阿一的脸痉挛着，没办法似的停止了枪击，果然，不应该以变态为对手。
崇憬着龙人族的月，自己对她们抱有的印象已经化作幻想消失了，而且，为了不再受到打击，她以单手捂住双眼装作什么都没看见。
缇奥注意到枪击停止了，想办法挤进了胸和屁股「呼～」的出了口气，终于侵入到车内了。
「哈啊哈啊，真是的……完全没关系呐呀。真拿主人没办法呐呀。但是，安心吧，无论受到怎样的爱，妾身也能挺住，所以……更多也可以呐呀？更加激烈也可以呐呀？」
「闭嘴，变态，不要探出身子来，也不要靠近这边。大不如说，马上打开那边的门跳下去」
「唔！哈啊哈啊……主人无论到什么地方都很明白呐呀……但是拒绝。妾身已经决定了要跟主人走。还没完成龙人族的任务，而且还未负起责任，完全没有分别的理由，无论主人说什么也会跟着走呐呀，绝对不会离开的」
缇奥进入车内后连发变态发言，阿一还去了冷冷的目光，缇奥一边露出更加淫荡的表情，一边义正词严的拒绝了。【义正词严】这个词都被她那表情糟塌了。
「别开玩笑了，什么责任啊，那只是互相厮杀的延长吧，你只是因为我不杀你而想道谢吧，而且，龙人族的任务是勇者君吧，那家伙才是召唤的中心哦，去那家伙的身边啊」
「不要呐呀，绝对不要呐呀，还不知道勇者是怎样的家伙，比起那个，更想要主人无情且毫不手软的处罚啊！而且别太小看了！妾身已经决定称您为【主人】了。妾身可不是随着心情随便更换主人的轻浮女人哈！」
睁大眼看好了！缇奥这样握着拳极力主张着，看起来像是说着很好的事的样子，结果只是无法舍弃被阿一毫不留情的对待时的那份高兴，这样的变态宣言。
「就算逃也会追哦？会到处在城市宣传，说妾身被夺走第一次后，就变成了做这种事或那种事的主人大人不在就活不下去的体质，还会宣传主人大人的相貌哦？」
「……你啊～」
阿一额冒青筋，眯细了眼睛看着真心觉得棘手的家伙，想着干脆宰掉了吧，不过因为不是敌人，所以月会阻止吧，那么就殴到她丧失记忆为止吧，不过，在身体结实有保证的前提下，要是没有失去记忆的话，大概会使她得到无与伦比的喜悦，于是他没心情了。
结果，只能露出打从心底里厌恶的脸着她，但是，缇奥在那样的视线中也激动的颤抖身体，或许已经，到了不可救药的地步了。
「别露出那样厌恶的脸，主人大人哟。妾身能派上用场呐呀，虽然没有主人那样破格，但也在那场战斗中证明了吧？虽然不知道有什么目的，妾身也会跟着一起去的呐呀，主人，拜托了」
「生理上不可能」
「唔！！！？哈啊哈啊……嗯！嗯！」
对于阿一那牛头不对马嘴的发言，缇奥像是忍耐着什么似的双手抱着自己的身体，下半身扭扭怩怩，对那样的缇奥，不止阿一，车上的全员都露出了厌恶的脸，过了一会儿，阿一吐出了深深的吐息，并露出了疲倦的表情。
「……虽然这样说，但是说什么都没用的吧？想打扰我们就随便你吧。我已经没有处理你的精力了……」
「哦？哦～是吗是吗！嗯，那么，今后就请多多指教了，主人，月，希娅。叫妾身缇奥就好！呼呼呼，要开始开心快乐的旅行了呐呀……」
「……嗯」
「请，请多多关照……」
阿一斜目着表露着喜悦的缇奥，再次吐出了叹息，月不满地呻吟着，希娅困惑的还去了寒暄。
新同伴，龙人族的变态缇奥加入，一行人前往了中立商业都市弗里恩。
 




3-16爱子乱心



阿一他们离开乌鲁镇后，经过了三天。
整备荒芜的大地或是处理成千上万的魔物尸体等等令人头痛的问题多到数不胜数，尽管如此，小镇或人们都没受到伤害的结果，相比于发生的事态，已经只能说是奇迹了。这个喜讯，立刻被传达给了前去避难的居民们、周边的城镇以及王都，回来的居民们，和重逢的家人、恋人或朋友们相互拥抱，彼此交流着平安的喜悦。整个乌鲁町都笼罩着宛如祭典般的喧闹声。
在小镇的周围，还残留着阿一留下的防壁，一部分从始至终见证了战争的人们，正一边手脚并用的比划着那到底是如何超越常识的战斗，一边从防壁上远目另一侧荒芜的大地，如同讲述神话般说给其他人听。避难的人们，特别是孩子们，都眼睛闪闪发光的听着他们讲述的故事。精明的商人们，已经打算把阿一的防壁作为乌鲁町新的名物大捞一笔，为此而开始筹措了。
但是，小镇的人们至今也不知道阿一和爱子之间发生的事情，所以依然相信着阿一他们是【丰收女神】派遣来的使者，将阿一的防壁命名为【女神之盾】敬仰着。另外，白发眼罩的少年阿一也被称呼为【女神之剑】或者是【女神的骑士】，同样被敬仰着。听了那个的大卫他们真正的护卫骑士们，想起阿一和爱子的接吻的同时，凶暴的说着「果然，看不顺眼那家伙！！」但这又是另外的故事了。不久后，听说了自己绰号的阿一，身体因痛苦羞耻而动摇等，也是别的故事了。
虽然这让自己羞耻的绰号是有点失算了，但和阿一的意图一样，爱子的名声和人望一路飙升了。步行于小镇中的话，所有人的视线都会聚集过来，受到这样的集中炮火，其中也有念着「阿弥陀佛～」开始祭拜的人。在这个小镇里，确实以肉眼可见的形式拯救了人们的爱子，是真真正正的【女神】。这个传言，已经开始向周边传播了。至少在小镇乌鲁，比起圣教教会的司教，爱子说话的分量更高，这种事是没错了吧。
提到那个爱子……她一边完成了小镇的复兴支援，一边无可非议的应对了权重人士们，尽管如此，和她亲近的人是能明白的，这几天她明显心不在焉的样子。原因是，不用说也知道了吧。在战斗前阿一传达的数个冲击性的事实也是一方面，但比起这个，阿一杀了清水，那瞬间的光景，一直盘踞在爱子的脑海里，不断侵蚀着她的内心。
今天也是，结束了一天的工作，到了吃晚饭的时间，学生们和护卫队的骑士们就和平时一样到【水妖精旅店】来用餐了。可是，爱子只是机械的将料理送入口中，食而不知其味的样子，对会话内容的回答也是有气无力的。
「爱酱老师……果然，爱酱老师的魔法是很厉害的！那么荒芜的大地都被顺利的净化了……用个一周的时间就能回到原来的样子了吧！」
「……是这样啊……太好了呢」
园部优香注意到了爱子心不在焉的样子，故意用明亮的声音向她搭话了。因为理解爱子变得不正常的原因，所以想设法鼓励她。但是，即使听了园部那明亮的话语，爱子依然是有气无力的说着那定型文般的话语，没有正经儿回话。「还是，不行么～」园部气馁了。
「爱子……今天都和镇长或司教大人说了些什么？如果真的有什么困扰的话就和我说吧。就算对方是司教大人，做出什么让爱子困扰的行为我也不允许。我，是爱子的骑士啊。无论何时，我都是爱子的同伴。」
「……是这样啊……太好了呢」
大卫是想鼓励？还是想劝说？不太明白，总之是赠与了爱子这样的话语。身为神殿骑士，做出顶撞司教的发言是很危险的，可是，对于已经沦为爱的战士的大卫来说，这已经没所谓了吧。刻意强调【我】的部分，是想要和谁对抗呢……周围的骑士们都察觉到了，也同意大卫那样做了，不过，对于他那若无其事的打算先跑的样子，队员们都向自己们的队长送去了牵制的尖锐视线。
但是，大卫那有如某午间的长篇电视节目的附和般不露声色的抗议的话语，也被爱子直接无视了，连听都没听。学生们看着气馁的大卫，做出了像是在说「瞧那熊样～」的表情。一部分骑士们也做出了同样的表情。
连学生们和骑士们这样那样的你来我往都没注意到吗，爱子没什么特别的反应，继续平淡的吃着饭。
（……我，能更恰当的和清水君谈话的话……能更早一点留意到那个孩子的想法的话……那么就不会有这样的事……而且，向他，向同样是学生的他，拜托那样的事情……那个时候，如果人质之类的……我……死了的话……他也必须要杀死清水君么……为什么，杀了的……明明是同班同学……敌人？……仅仅那么简单？……杀人是那么简单的事情？……这样太奇怪了……明明是人不是魔物却……那样的毫不犹豫……他是……简单的杀人的人？……放任不管的话其他的孩子们也……他是危险？……如果没有他清水君也不会死？……如果没有他其他的孩子们会安全？……如果没有他……――！？我在想什么！……不行，再考虑是不行的！）
现在爱子的内心，正处在后悔和自责没完没了的不断反复的状态……而且一旦不小心萌生出对阿一的恐惧和恨意，就会像这样慌张的打消这个念头，再次回到最初的思考，这样不断反复着。考虑的事太多了，不想考虑的事也太多了。爱子的心，现在就像是图书馆里倒坏的书架，没被整理的情报散乱一团，让她心乱如麻。
这种时候，突然，爱子收到了一个平静而又温暖的声音，在她心中回荡。
「爱子大人。今日的料理，合乎您的口味吗？」
「呼诶？」
【水妖精旅店】的店主福斯・赛罗。他的声音绝对算不上不大，倒不如说很小。可是，住在这家旅店的人绝不可能听漏福斯的话语。他那深沉冷静的声音，必定会传达到对方心里。现在也，轻松的向着被囚禁于内心思考漩涡的爱子传达了话语，让她的意识回归了现实。
注意到自己发出了奇怪的声音，爱子稍微染红了脸颊，同时平静的微笑着面向福斯的视线。
「诶，那个，什么呢？对不起，我有点发呆了」
「没事没事，请不要在意。不知您为何闷闷不乐，所以就来问问是不是料理不合口味。如果是的话，再上其它的也可以……」
「不、不是！料理，非常美味哦。稍微有点心事所以……」
爱子即使说着很美味，却想不起来刚才吃的料理的味道。环视着周围，学生们或骑士们都用担心的眼神看向自己，才注意到自己已经深陷思考的泥淖。想着这样是不行的，要重振精神！于是她就再次开始吃饭，稍微有点慌张，结果吃进了气管，盛大的被呛到了。
看着一边咳嗽一边泪目的爱子，学生们和骑士们都慌张起来。将他们的样子收入视野，福斯默默的准备了餐巾和水。
「对、对不起。给您添麻烦了……」
「麻烦什么的，没那回事儿」
看见了爱子的失态，福斯那平和的微笑也没有崩坏，爱子对此抱有安心感的同时也觉得不好意思。福斯眯细了眼睛看着那样的爱子，现出了稍微考虑似的样子，依然是用那安静沉着的声音说道。
「嗯。爱子大人。容我僭越，可否听我一言？」
「诶？嗯嗯、好的。是什么呢？」
「爱子大人试着相信您所相信的东西不就好了？」
「哈？」
对于福斯那没有脉络的话语，爱子歪着头，头上浮现出【？】。另一边，福斯苦笑着补充道「怪我没说清楚」，继续把话说了下去。
「一看便知，爱子大人的心，现在正处于严重的混乱之中。应该考虑的事或不应该考虑的事都太多了，不知道究竟该怎么办才好。什么最好，自己想要做什么，这些也不明白。不明白的事太多，无论如何都想明白却只招来了焦虑，而焦虑又加快了混乱的恶性循环。没错吧？」
「为、为什么……」
如今爱子的内心被这样形容是再恰当不过了，这不由得让爱子哽咽。看着那样的爱子，福斯只是平静的微笑着说「见过各种各样的客人了」
「这种时候，总之先【试着相信想要相信的东西】也是一种手段。常言道，人总是只相信想要相信的，以至于错过了真实。的确是那样的吧。但是，我认为，人的行动是从相信开始的。那么，【不能动】时就反过来【相信想要相信的东西】，这也是不错的一手吧，我是这么认为的」
「……相信想要相信的」
爱子一再回味着福斯的这番话。爱子之心，现在是，后悔和罪恶感，对阿一萌生出的疑心、猜忌、憎恨等等如漩涡般咕噜咕噜的搅拌着。阿一的确是爱子重要的学生，而且还杀害了同样是重要学生的清水。根据情况，他可能会将其他学生的性命也夺走，在理解到这个可能性的瞬间，她就将阿一认识为可能会夺走自己重要的学生的威胁。尽管如此，既然阿一也是学生，爱子就不可能完全将他割舍。就像她没有抛弃打算大量虐杀的清水那样。正因为如此，才混乱的不知道该怎么办才好。麻烦的性格，爱子自己也这样认为，但就是没办法。因为x山爱子就是这样的【教师】啊。
福斯并不知道爱子究竟发生了什么。也不知道，她正是因为从另一个角度太过于相信自己想要相信的事才有了现在的状态。即使那样，因一直相信的东西全部崩溃而变成了无法行动的状态、以至于大大的失态的现在，改变看法可能会有效。这样想着的爱子停下吃饭的手，开始埋头思考。
（相信想要相信的东西。我想要相信的东西……是什么呢？第一件是，所有的学生们一起回日本的事。但是，那已经不可能实现了。现在，不想再失去任何人，大家一起回去，想相信这件事……他说的，他是被同班同学的谁抹杀的这些话，不想相信……他，说的如果妨碍，连我们也杀的事，是杀人毫不犹豫的人……是威胁学生们的敌人……这些也不想相信。但是，实际上，他把那孩子……毫不犹豫的杀了清水君。那么，他已经……不，要相信想要相信的事情）
再次，爱子通过瞑目来压制住快要浮现的黑色情感。周围的人们，非常担心的看着一动不动的沉思着什么的爱子。
（他说过了。【因为是敌人】，而且也【没有那样的余裕】。因为担心让清水活下来后，自己或周围重要的人再次被袭击，所以杀了。那是，谁都会这么想。实际上，如果他只是个冷酷的人的话，月小姐或希娅小姐也不可能对他寄予那样的信赖。他也是为了那些孩子们而断绝后顾之忧……所以说不让清水活下来。也就是说，他不认为我能对清水做点什么呢……如果想让清水君活下来的话，就必须让他看到什么能确信会让清水君改过自新的东西……结局是，因为我的无力……清水君是……尽管如此，那样的态度杀了什么的……清水君本来就弱……――）
击杀了清水的阿一，他也有着那么做的明确的理由。所以说，他并不是什么也不想就杀人之类的坏人，也不是什么不能理解的怪物，也不是会胡乱的来害学生们的敌人。然后，在这个思考的过程中，她想起了那个能将学生射杀学生这个冲击的情景全都推翻的前提。
（对了。为什么，至今都忘记了呢。最初，就是我拜托他去帮助奄奄一息的清水君的，所以才有后来的事情。就算他什么也不做清水君也会死。特意开枪什么的全然没有必要！那么，为什么？为什么要做那样的事？为了确实的杀死？不，没有那样的必要。那个孩子，连几分钟也没有了。所以说，不知该怎么办才拜托他的。我也是爱莫能助……是因为我清水君才被枪击――！？）
爱子瞪大了眼睛，因现在才注意到的事实而愕然了。
（……对啊。清水君是因为以我为目标的攻击才负伤的。就算什么也不做，他也会因受我的牵连而死。他是因我而死的啊！但是谁都，连我也，深信着清水君是被他杀掉的！这样深信着啊！）
由于自己的原因，导致自己的学生被杀掉了。如同阿一担心的那样，这样考虑的爱子，一瞬间脸色变青了。学生这种存在，是支撑爱子的根基。正因为如此，自己就是重要的学生死去的原因，这个事实将爱子的心打碎了。对于这太过强烈的冲击，心启动了本能的防御机制，企图夺走爱子的意识。视野被封闭于黑暗之中，爱子也想就那样委身于黑暗的瞬间，阿一离去之际的话语忽然在她的脑海里复苏了。
【如果可能的话，希望您不要屈服】
那时候，内心跟不上那冲击的一连串事情，没有好好的思考就以为那句话是指「虽然有很多麻烦事，加油」之类的意思，听了就算了。
（如果，如果那些话，是预测到了现在的我……他是在为我担心吧？……注意到清水君之死的原因是我自己，我会【因此屈服】这件事。所以说……明明没有必要开枪的……为了让我们深信杀人的是他……为了不让我屈服于罪恶感……为了保护老师似的……）
即使是爱子，也渐渐理解阿一的价值观了。所以说，她没想到阿一做的全是为了她自己。但是，尽管如此，阿一的行动是想要帮扶爱子的这个考虑也是不能否定的。爱子正在关闭的心扉，在即将完全关闭的那一刻之前停止了。并且，开始再次徐徐的打开。变得狭隘的视野，开始再度扩展。心，虽然还感受着如极寒般的冰冷，但同时，也感受到了就算微小也确实存在的一缕灯火。
（我被他守护了啊……不，不仅是他，我还被其他许多人守护着。现在也在旁边的这些孩子们正守护着我。只考虑到去守护的事，被守护着的事实却没注意到什么的……还是不成熟啊。那样的话，我就更不能在这里擅自的胡思乱想，在内心下定论了……）
爱子做出了决然的表情。清水是被卷入才被杀的，这个想法一定一生都不会消失吧。即便如此，只要学生们依然仰慕信赖着作为老师的自己，自己就绝对不能擅自停下脚步，也不想停下脚步。爱子重新发誓，就算世界改变了，自己作为【教师】要做的事也不会改变。只是，这次会注意不要再被自己的理想操纵了。已经，对阿一的疑心或恐惧或憎恨什么的都没有了。
（他也是笨拙的人呢……明明说不定会被我憎恨，说不定会变成敌对的情况，明白这些的同时还……这么说来，他接受了我说的话，认真的考虑过了呢……或许也有回礼的这一层意思吧？想来，净是被他帮助了，告诉我的真相也是。最后，小镇也被他救了，而且，在那样的战斗中，也遵守了和我的约定，把清水带过来了。反思一下，我也是有些胡闹了。自己追逐着这样那样的理想……还把这些强加给他……真是不成熟到极致了。尽管如此，他依然帮助了这样的……哎呀，确实，怎么想来都是严酷的东西……以前的那个善良的他还残留着啊……不，该说是稍微找回了一点吗？果然是因为那些女孩子们……？）
再一次，体会到阿一对她的照顾，爱子在内心苦笑了。作为老师净是做了些没出息的事，对自身的不成熟感到羞耻的同时，也因为阿一是个在这种状况下也不会停滞不前、是个非常可靠的男人而不由得绽开了笑颜。然后，也为能从彻底变心的阿一身上，窥见到他以前的心而感到高兴。
不过，那个的原因是月和希娅这两位依偎在阿一身旁的少女，当这个推测的想法浮现的瞬间，不知何故，爱子的心感到一阵刺痛。爱子对此感到纳闷，不过她认为是自己多心了，马上就转移了思考方向。
（说起来，还没有认真的向庇护了我的希娅小姐道谢呢。她明明是我名副其实的救命恩人……下次见面的时候一定要好好道谢……而且救命恩人的话他也……）
受到毒物的影响以及之后怒涛的展开，反省还没有像样的对希娅道谢的同时，爱子也想起了同样是救命恩人的阿一。然后，想起了直到现在为止都被封印在记忆角落的救命方法，脸红的就像要喷出火似的。
（那、那是人工呼吸！救命措施！除此以外什么也没有！特、特别激烈的第一次啦，觉得舒服什么的绝对没有！嗯嗯，绝对没有想过那种事！）
本以为爱子突然面红耳赤就完了，她接着又开始啵啵啵的敲桌子。不知在向谁反复的辩解着。
顺带一提，爱子也算是成年人，并不是恋爱经验全无。但是，可是，与她那可爱的外貌或言行相反，实情却是她与认真的恋爱没有缘分。因为在日本，会对外貌刚过十岁的爱子认真的大都是【绅士】。知道爱子是个好女人的男人也有很多，但谁都不想刚一开始就被一大群人贴上【萝莉控】的标签，大都只达成了好朋友就结束了。
在这个世界，十岁出头就出嫁也并不是什么稀奇的事，所以并没有人会介意爱子那童颜低身高、如少女般的外貌。因此，大卫他们都是认真的，可是……由于恋爱经验稀少，再加上她已经想通了没有男人会对自己这副矮小的身体抱有兴趣，结果，她一点也没能注意到从异世界的男性阵送来的爱的呼唤。
正因如此，阿一那写作救命措施读作接吻的行动，对爱子来说是相当有冲击力的。内心平静下来之后，想起来一次就黏在脑子里挥之不去了。
（……大概，月小姐和希娅小姐都是他的恋人……已经有了两个人的现在再多增加一个人什么的我究竟在说什么啊！我是教师！他是学生！原本就没有那样的问题！当然，我什么也没有想！而且为什么很普通的就接受了脚踏两条船啊！不纯洁异性交往是禁止的说！不诚实的说！恋爱就是要一心一意的说！……和两个人一起嘿咻嘿咻什么的……鲜廉寡耻！那种不检点的关系是不允许的！嗯嗯，不论怎样都不允许！）
敲桌子的声音已经从啵啵啵变成了啪啪啪。
（……但是，感觉月小姐对他来说相当特别呢。她和我一样，体型和外貌都没有什么改变……难道他，喜、喜欢娇小型的女性？例、例如，我、我这样的？不不不，我在说什么！知道他的喜好要做什么！大概，他也是喜欢年下的……这么说来，月小姐是活了相当长时间的吸血鬼族吧？也就是说，他喜欢娇小而年上的女性？那么我是考虑这种事要干什么！清醒过来呦！x山爱子！你是老师！他是学生！稍微被kiss了一下而已，居然狼狈成这样，教师失格的说！）
一边思索着一边敲着桌子，然后又开始用两手捂着脸咿呀咿呀的扭来扭去，又敲桌子，又扭来扭去，最终一边大喊着「我是教师――！」一边开始用头撞桌子了。
就连非常喜欢爱子的集团，学生们和护卫队的骑士们都被她那突然的奇行吓到了。在爱子一个人开始做出各种表情和奇行的时候，福斯是，「哦呀，有精神了呢」并依旧平静的微笑着。大人物啊。
爱子在那之后，将对阿一感觉到的种种，都归因于情绪不安定造成的意乱神迷，并依照自己的这种想法在心中下了定论。然后，阿一也是学生，在这点不变的情况下，将阿一的情报传达给王国和圣教教会。如果发生了什么万一的情况，一定要守护阿一。做出这样的决意，爱子就返回王国了。
但爱子并没有注意到，阿一的事她并没能在自己心中下定论，只是暂时将其束之高阁而已。当她在心中呼唤学生们时，都会用【那孩子】这样的指示语来表示，唯独对阿一，是用【他】来称呼的。而且，开始萌生的感情也是。爱子注意到这些，已经是稍微后面的故事了……
 




3-17再次，在弗里恩



中立商业都市弗里恩的活力还是老样子。
明明还离着有相当的距离，城市中的喧嚣却从高高的巨大城壁对面传到了外野。来到城门前也还是老样子，排队等着的人摆出了一字长蛇阵。不管是观光客、商人们、还是因工作的关系而前来拜访的人们，所有人都是一副懒散的样子，或是因必须要按顺序等待而心情焦躁。
在这样的等待入场检查的人们的最末尾，有一个着实让人感到有些轻浮的男人，两侧还随侍着俩慵懒的女人，他好像不满于按顺序慢吞吞的随着人流前进似的。总之说些很难的词汇来体现我的智商怎么样？轻浮男这么想着，就开始阐述他那改善按顺序排队的方法，但给人的印象，却像是他的头被驴踢了一样。就在轻浮男这么说着的时候，他的耳朵开始听到不耳熟的声音。
基咿咿咿咿咿咿咿咿！！！
轻浮男最初是无视了，心情很好的和两旁的女人交谈，但前方的商人们和两旁的女人都瞪大了眼睛看着自己的背后，奇怪的声音也逐渐增大，轻浮男不爽的说着「什么呀！」并回头看向背后的马路。
然后，他目击了那从没见过的黑色箱型物体以猛烈的势头卷起尘沙、在马路上暴走的光景，眼珠子都瞪出来了。人群突然骚动起来。哇！魔物！这样喊着想逃跑，但箱型物体的速度在他们的想象之上，注意到的时候已经马上就要迫近眼前了。
轻浮男硬直了。这一列的人们已经不行了！眼瞳中映出了绝望。
这时，就在眼看着就要撞上的时候，箱型物体吱呀呀呀呀呀，摇摆着屁股漂移半回转，盛大的卷起尘埃的同时急停了。
人们凝视着停止的物体――魔力驱动四轮车。究竟是什么？当这样的混乱在人群中蔓延开时，四轮车的门开了。即使知道人们吓了一哆嗦，也一副毫不在意的样子下车的，当然是南云阿一。月、希娅以及缇奥也是一副完全不在意人们视线的样子。只有威尔一边说着「引起骚乱了真是抱歉！」一边低头道歉。
但是，人们完全没有看谢罪的威尔。岂止如此，就连有人从从没见过的物体里出来的这个事实都怎样都好了似的，眼睛被眼前的「呜～嗯」这样伸着懒腰的美女、美少女们吸引住了。每当月她们动了一下，就能听到漏出的一推推「哦呼」这样感到吃惊或陶醉的感叹。
阿一坐在四轮车的发动机盖上，看了一眼到门的距离，眯细了眼睛，目测要排到一小时之后啊～。一直待在车里身体都僵了，所以打算到车外伸伸懒腰。魔力四轮驱动车是靠阿一直接操作魔力来移动的，实际上就算不坐在驾驶席上，想动也能让车动起来，只是操作难度上升了而已。
阿一像是要缓解肩膀的僵硬般转着脖子，这时，月也同阿一一样坐在了发动机盖上，在阿一的背后开始揉捏起他的肩膀。显然，是想要替阿一按摩。阿一也脸颊松弛的委身于她。
希娅是觉得寂寞吗，依偎在阿一的身旁坐下。看见了那个的缇奥说着「噢！妾身也必须参加！」一边特意强调着她那巨大的胸部，一边缠住阿一的手臂想要坐下……被阿一挥起胳臂一巴掌打翻在地。不过，躺在阿一脚下的她依然露出十分幸福的表情，所以没问题吧。
「阿一先生。坐着四轮车一直开到这里真的好吗？不是打算尽量掩藏的说……」
「嗯？已经那么华丽的大闹一场了，事到如今还在乎这个？估计连一周都用不了，我们的事就会传播到国家边境了吧。反正这样的日子迟早都会到来……只是让这种事比预想的稍微提前了点而已」
「……嗯，真正意义上的不束手束脚」
阿一耸了耸肩回答了希娅的疑问。至今为止的方针一直是如果只需付出一点劳力就能避免麻烦的话就辛苦一下，然而，乌鲁町之战眨眼间就会传遍全国吧，即使再按着原先的方针行动也只是白费心而已。所以，停止【尽量不让别人看见神器之类的】这样的方针，就像月说的那样，决定不再束手束脚的行动。
「呜～嗯，这样啊。嘛，教会和国家确实可能会有什么动作，事到如今更是确定了的说。虽然爱子小姐啦，伊鲁瓦先生啦都是很好的伙伴，不过……」
「嘛，那只是保险。能发挥很好的效果就中奖了，也就是这种程度。从最初，我就有无论是什么都与之一战的觉悟。如果有什么挡路就全部荡平前进。话说回来，希娅，你也已经不必再假装奴隶了吧？我帮你把项圈摘掉怎样？」
伊鲁瓦或爱子都是用来对付教会或国家关系的麻烦事的布局，说到底也就是有效果就好这种程度的考虑，所以阿一并不怎么在意的样子。尽早结束了这个话题，说着希娅也停止假装奴隶比较好，锵锵的敲了敲她的项圈。如果有人出手就当场还以颜色，对于这种麻烦事已经没必要客气了，也传达了这种隐含的意思。
但是，希娅用手触碰着自己的项圈，轻轻的抚摸着，脸颊略微染红，咿呀咿呀的摇着头。
「不，就这样吧。怎么说，这也是初次从阿一先生那里收到的东西……而且也可以证明我是阿一先生的东西……最近越来越中意它了……所以说，就这样吧」
说了这种事的希娅，兔耳很害羞似的扭向一边一跳一跳的抽动着。目光朝下，低着头害羞的希娅也非常可爱。阿一视野的一角，几个男人正捂着鼻子，从手指缝里嘀嗒嘀嗒的流着鼻血。
阿一把手贴在低着头的希娅的下颚上轻轻的将其抬起。这种行为，让希娅的脸染得更红了。顺便，男人们脚下的大地也染成了赤色。阿一从【宝物库】中取出了一些色调绮丽的水晶安在了希娅戴着的项圈上，准确的说是对手触摸过的水晶进行了【炼成】。
希娅的项圈，只是为了对外展示希娅是阿一的奴隶而粗制的东西，虽然安装了念话石和特定石，但为了不引人瞩目，在安装时完全无视了设计美观。本来，就只是为了在小镇的时候能减少点纠纷而制作的一时性的东西，所以设计就置之度外了。
但是，希娅很中意它，要一直戴着的话，这东西稍微有点太过庸俗了。更何况，与赠送这个项圈的时候相比，阿一对待希娅的态度已经变得相当柔和了。所以，阿一想要把这个项圈重新制作成适合希娅的样子。
结果，黑色的项圈上，以黄金分割的比例嵌入了白色和青色的装饰，而且，正面还安装了用神结晶的碎片加工而成的小小的十字架，略微散发着淡青色的光芒。与其说是给人以神秘感的项圈……不如说是做出了比起地球上卖的也毫不逊色的时尚项链。只是用来拘束狗的项圈，已经不会再给人这样的印象了。
阿一看着他的杰作浮现出满意的表情。希娅出神的感受着阿一的手指不时抚摸着她的脖子的触感，直到阿一递给她一面镜子，她才哈的一下回归自我。然后，兴冲冲的对着镜子确认脖子上的项链。镜子中的，确实是被施与了神秘且绮丽的装饰的项链。神结晶的十字，配上希娅的苍穹之瞳，实在是美丽。
希娅用指尖搔弄着十字，松弛的嘴角变成了波浪线。然后，抱住了阿一的手臂，「谢谢～」浮现出实在是幸福的表情，一边用额头摩擦着阿一的肩膀，一边道谢了。顺便，绵软软的兔耳也凑近了阿一。
看着希娅幸福的表情，阿一缩了缩肩膀，背上的月也略微松弛了嘴角，轻轻的抚摸着凑过来的兔耳。偷偷摸摸靠过来的缇奥则再度吃了一巴掌。
从未知的物体和超美少女＆美女的登场这种冲击中复归的人们，看着突然完成的桃色空间，这次开始用交织着各式各样感情的视线注目着阿一他们了。女性们连嫉妒月她们的美貌都做不到，大半都陶醉着吐出了灼热的叹息。另一方面，男人们则分成了这几类，陶醉于月她们的人，向阿一放出嫉妒和杀意的人，以及看出了阿一的神器或希娅她们的商品性价值、舔着舌头的人。
不过，还没有直接奔向阿一他们的人。正在交谈的商人们还在互相牵制着斟酌时机。其中，那个轻浮男将陪侍着自己的两个女人和月她们进行比较，表情明显变成了遗憾的样子，大大的咋舌了。然后，无谋的向着阿一他们那边走了过去。
「呦，女士们。如果可以的话，和我『想擅自触摸什么啊？啊啊？』咿！！」
轻浮男毫不客气的无视阿一，和月她们打招呼了。如果只是打招呼的话，阿一用不会让他昏过去程度的【威压】就完事了吧。不过，那个轻浮男，竟然想用手触摸希娅的脸颊。
外观是轻浮的仪容，自身也足以被分类为帅哥。因此，女人被自己触摸的话，即使争吵，不论是谁也都会沦陷的，他是这么想的吧？希娅向他投去冰冷的视线，打算在被触摸之前做些什么吧，不过，在那之前，阿一的手就猛的抓住了轻浮男的头，而且带有浓厚的杀气。
轻浮男眨眼间缩起了身体，漏出了悲惨的尖叫。阿一毫不在呼轻浮男的那个样子，直接把他向着马路的外侧投掷了。轻浮男沿着地面水平飞出，高速飞行了三十余米才接触地面，面部磨削着大地的同时，以名古屋的兽头瓦那样的姿势爆进，又前进了十米，经过一瞬间的倒立之后，啪嗒一声倒下不动了。（兽头瓦：尖顶瓦房的装饰，一般是倒立着摆尾的鱼的样子）
尘沙滚滚飞舞，一动不动的轻浮男横躺在大地上。人以不可能的轨迹在空中飞行，将这幅景象收入眼帘的人们都现出了哑然的神色，将视线转向了作出那副景象的阿一。陪侍着轻浮男的两个女人也战战兢兢的看向阿一，看到他那以绝对零度的眼神睥睨着周围的身姿后，她们颤抖得更厉害了，发出悲鸣的同时不知消失在了何处。
到刚才为止还「你等，绝不允许先跑」这样互相牵制着彼此的商人们，现在是「请请请」这样互相让着彼此。阿一那睥睨着的眼神，下次是谁？如同真的这样说了似的。
看着谁都没有再站出来，浮现出满意笑容的阿一，像是已经对周围的人们失去兴趣似的，眼神也恢复了温和。
「哈啊，阿一先生为我生气了的说～这是独占欲的表现？离既成事实只差一步的说！」
「……希娅，加油」
「月小～姐。好的说。我，会努力的～！」
「呼嗯，说到底还是很重视希娅呢～。主人哟。重视妾身也可以呐呀？像那个男人那样扔出去也可以呐呀？」
有人想要触摸自己，阿一为此发怒。对于这件事，希娅扭动着身体表现出喜悦。实际上，那是因为轻浮男明明没有得到希娅的允许，却像是要触碰自己的东西似的触碰希娅，阿一不允许这种事发生，所以，这并不是有独占欲。（准准：我也是醉了，这不叫独占欲什么叫独占欲……）不过，为了重要的希娅而行动这一点也没错，所以阿一并没有强硬的订正。
顺带一提，缇奥用羡慕的目光凝视着被扔飞的轻浮男，满眼期待的凑了过来，阿一仍旧是巴掌伺候了。「啊嗯！」缇奥发出这样妖媚的声音幸福的瘫倒在地，阿一用实在是冰冷的目光看着她，对此也感到高兴的缇奥兴奋的「哈啊哈啊」的。阿一盛大的叹了口气，「这家伙已经不行了」带着放弃的心境将她逐出了意识。
阿一他们感觉就像是在调情似的，完全置身事外的威尔一个人在载货台上抱膝委坐看着远方，贯彻着与我无关的信条。这时，队列的前方突然骚动起来。阿一转移视线，大概是门卫正在跑过来吧。恐怕是看见了刚才的争吵，或者说是看到现在还趴在地上一动不动的轻浮男，前来确认发生了什么事的吧。
骑着马，穿着简易铠甲的三个男人，从附近的商人们那里听取了情况就向着阿一他们的方向过来了。商人中的一人用手指着阿一他们，接着又指着轻浮男。其中的一个男人向同伴发出指示让同伴前往了轻浮男那边。剩下的两个男人来到了在四轮车的发动机盖上放松（调情）的阿一他们眼前。两个男人的眼神都有些严厉。并不是职务性的东西……而是嫉妒性的意味。
「喂，你！这个骚动是怎么回事！还有那个黑色的箱子？是什么也说明一下！」
他是想用高压的姿态向阿一搭话吧，但由于他的视线多次快速的瞥着月她们，压迫力都荡然无存了。对于这预料之内的展开，阿一面向门卫的视线，流利的回答道。
「这是我的神器。那个男的想要对我的同伴出手，被我扔飞了。能相信吗？他突然就直接抱过来了哦？你看，都吓成这样了……门卫先生，该不会是性犯罪者的同伴什么的吧？要是这样的话，已经带着同伴们来弗里恩了呦……从袭击过来的男人手中保护同伴的我反倒被作为犯罪者对待什么的……你说呢？」
阿一流畅的说着些忽悠人的事，以【那就是事实】这样的感觉说着。希娅只是单纯的在撒娇黏着阿一罢了，但客观来看，确实像是害怕的连回头看都不敢似的。正是悲剧呦！阿一扭曲了表情恳切的诉说着。隔着载货台，眼神轻蔑的威尔说的「嘴真巧呐」被无视了。周围的商人们，「别说抱过来，话还没说完就被仍飞了吧」或者「别说害怕，反而越来越亲热了吧」这些小声的吐槽也被无视了。
但是，明显感觉轻浮的男人和美女、美少女那边的人的话语，如果问你相信哪边说的，答案是不言自明吧。「这还真是灾难啊」，没经过正经儿调查，门卫就这样简单的相信了。
这时，门卫中的一人看着阿一他们，觉得纳闷儿，「啊」像是想起了什么似的小声对旁边的门卫进行确认。不知他说了什么，另一个门卫也「这么说来」这么说着，目不转睛的看着阿一他们。
「……诸位，诸位的名字难道是阿一、月、希娅吗？」
「嗯？啊啊，确实如此，不过……」
「这样啊。也就是说，完成了行会支部长殿的委托回来了，是这样吗？」
「啊啊，的确……难道是从支部长那里传达下来的？」
如同阿一的预想那样，门卫点了点头。门卫说可以让他们马上通过，跳过按顺序等待直接进城。四轮车跟在门卫后面走了起来，排队的人们都用「这是什么？」这种好奇的视线侧目看着悠然前进的四轮车。就这样，阿一他们再一次步入了弗里恩。
～～～～～～～
现在，阿一他们正待在冒险者行会的接待室里。
茶几上摆着无论怎么看都是高级品的茶和茶点，阿一他们毫不客气，贪婪的大快朵颐，就这样等待了五分钟。然后，以踹破房门的气势推开门跳进来的，当然是委托阿一他们救出威尔的伊鲁瓦・强恩古。
「威尔！没事吧！？没有受伤吧！？」
以前那沉着的做派等全都被撇开，伊鲁瓦将威尔收入视野后也不寒暄，直接就确认他是否平安。真的相当担心吧。
「伊鲁瓦先生……对不起。因为我不讲理的要求，添了各种各样的麻烦……」
「……说什么呢……我才是，竟然把那么危险的委托介绍给你……真的平安无事……要是你出了什么事的话，我都没脸去见古雷伊尔或萨莉亚了……两人都很担心呢。快点去见见他们好让他们安心吧。为了尽快得知你的消息，他们从数日前就来弗里恩了」
「父上和妈妈……我知到了。马上去见他们」
伊鲁瓦传达了威尔的双亲现在所住的地方，并催促威尔快点去见面。威尔对伊鲁瓦不辞辛劳的组织搜索重新表达了感谢，顺便，约定了定当再次前来问候阿一他们，就走出了房间。对阿一来说，只有这些就可以了，但威尔说他不认真的道谢就不肯罢休。
威尔出去后，伊鲁瓦重新面向阿一。伊鲁瓦表情平和的微笑着，深深的向阿一低下了头。
「阿一君，这次真的太谢谢了。没想到，真的能把威尔活着带回来。感激不尽」
「嘛，能活下来都是因为威尔的运气太好了」
「呼呼，是吗？确实，也有这方面的因素吧……但从几万的魔物群中被守护了也是事实吧？女神之剑大人？」
伊鲁瓦笑容满面的叫起了阿一的那个从他在战斗前的演说内容中衍生出来的绰号。阿一的脸抽筋了。显然，行会支部长他，有着某种比阿一的移动手段更快的传递情报的方法。
「……消息够灵通的啊」
「我有行会干部专用的，长距离联络用神器。我的部下一直在跟踪诸位呢。话虽如此，因为你那个荒唐的长距离移动型神器，让他时常陷入后手……还是初次听到他哭着和我抱怨呢。他的本事在谍报部门明明是首屈一指的啊」
这么说着的伊鲁瓦苦笑了。从最开始就派来了监视员，作为行会支部长这是理所当然的措施，所以阿一并没有对此抱有什么特别的愤怒。不如说，想起那个身为支部长直属部下的探子要常常执行这种令人焦头烂额的任务，不禁相当同情他了。
「即便如此，真是够呛啊。没想到，北方山脉地带的异变竟然是发生大灾难的前兆……在双重意义上，拜托你真是太好了。虽然对那能将数万大军歼灭的力量也很感兴趣，不过……能让我听听吗？究竟，发生了什么」
「啊啊，没问题呦。不过，在那之前，月和希娅的属性牌就拜托了……缇奥的『嗯，两个人都得到了的话妾身的也拜托啦』……就是这样」
「噢，确实啊，看了牌子可信度也会提高……明白了」
这么说着，伊鲁瓦就让行会职员拿来了三枚崭新的属性牌。
结果，月她们的属性就是如同以下所示的这个样子。
＝＝＝＝＝＝＝
月 　323岁　女　等级：75
天职：神子
筋力：120
体力：300
耐性：60
敏捷：120
魔力：6980
魔耐：7120
技能：自动再生[+痛觉操作]?全属性适性?复合魔法?魔力操作[+魔力放射][+魔力压缩][+远隔操作][+柯噬仙][+魔素吸收]?想象构成[+想象补强力上升][+复数同时构成][+延迟发动]?血力变换[+身体强化][+魔力变换][+体力变换][+魔力强化][+血盟契约]?高速魔力回复?生成魔法?重力魔法
＝＝＝＝＝＝＝
＝＝＝＝＝＝＝
希娅・哈乌利亚　16岁　女　等级：40
天职：占术师
筋力：60　[+最大6100]
体力：80　[+最大6120]
耐性：60　[+最大6100]
敏捷：85　[+最大6125]
魔力：3020
魔耐：3180
技能：未来视[+自动发动][+假定未来]?魔力操作[+身体强化][+部分强化][+变换柯噬仙Ⅱ] [+集中强化]?重力魔法
＝＝＝＝＝＝
＝＝＝＝＝＝
缇奥・库拉鲁斯　563岁　女　等级：89
天职：守护者
筋力：770　　[+龙化状态4620]
体力：1100　 [+龙化状态6600]
耐性：1100　 [+龙化状态6600]
敏捷：580　　[+龙化状态3480]
魔力：4590
魔耐：4220
技能：龙化[+龙鳞硬化][+魔力柯噬仙][+身体能力上升][+咆哮][+风缠][＋痛觉变换]?魔力操作[+魔力放射][+魔力压缩]?火属性适性[+魔力消费减少][+抗上升][+持续时间上升]?风属性适性[+魔力消费减少][+抗上升][+持续时间上升]?复合魔法
＝＝＝＝＝＝
属性虽然还比不上阿一，但已经远超被召唤的作弊集团了。就算勇者使用了限界突破，也是不可企及的。
就连伊鲁瓦看了之后，也是一副张大了嘴说不出话的样子。这也难怪。不仅月和缇奥拥有已经灭绝的种族才拥有的固有技能【血力变换】和【龙化】，而且属性也过于异常了。希娅更是完全颠覆了种族的常识。他不吃惊才不正常吧。
「哎呀哎呀……还在想着会有什么事，竟然是这样……」
伊鲁瓦一边流着冷汗，一边紧绷出一个和平时一样的微笑。阿一对此毫不介意，把事情的始末说给他听了。平时听了这内容的话，是绝对不会相信的吧，但有刚刚看到的属性牌上的数值或技能作为佐证，不由得他不信。伊鲁瓦听完阿一所说的事，露出像是一口气老了十岁那样疲倦的表情，重新深深的坐入了沙发。
「……难怪凯瑟琳老师会倍加留意啊。阿一君是异世界人中的一人，这是预想之内的……实际上，却又微妙的偏离了呐……」
「……那么，支部长先生呦。你打算怎么办？把我们作为危险分子扭送教会？」
对于阿一的质问，伊鲁瓦向他投去了非难的眼神并端正了坐姿。
「莫开玩笑呦。那是不可能的吧？不论是我个人还是这个行会，都没有把你们视作敌人这个选择技……希望别看不起人。诸位是我的恩人，这件事我将一生不忘」
「……这样啊。那就太好了」
阿一耸了耸肩，并用视线表达了“试探一下真是抱歉了”这样的歉意。
「我将会按照约定，尽可能的成为诸位的后盾。作为行会的干部，也作为我个人。嘛，显示了那么强大的力量，上层方面也得好好议论一阵儿，我不认为他们会无谋的纠缠诸位。既然已经成为后盾了，那么，第一步，先将诸位的冒险者段位全员预升为【金】吧。一般来说，想要升格为【金】会有各种各样的麻烦手续，不过……嘛，事后总有办法通过的。有凯瑟琳老师和在下的推荐，而且还有着【女神之剑】这样的名声」
就这样，伊鲁瓦盛情款待了阿一他们，不仅让他们入住了在弗里恩由行会直营的旅馆的VIP套房，还为他们准备了一封印上了伊鲁瓦家纹的信。多半是这次的回礼，不过除此以外，似乎也有着想与阿一他们保持友好关系的这层意思。对话直截了当，就算拐弯抹角也没有意义，所以就开门见山了。
之后，与伊鲁瓦分别，阿一他们前往了位于弗里恩中央区的，由行会直营的旅馆的VIP套房。途中，威尔的双亲古雷伊尔・库迪塔伯爵和萨莉亚・库迪塔夫人伴着威尔前来寒暄了。他们和曾经在王宫中见过的贵族不同，是相当通情达理的人。看着威尔的双亲，就能理解威尔那善良的人格了。
库迪塔伯爵频频道谢，还提议将阿一他们招待到家里或送他们其他的贵重物品，但由于阿一坚决推辞，所以库迪塔伯爵留下了「有什么为难事的话，我都会成为您的力量」这样的话就离去了。
VIP套房有一个宽敞的客厅和四个单独的卧室，所有的床都安装有华盖，从阳台可以将观光区一览无遗。阿一横躺在客厅的超大型沙发上，一脸放松的样子深深的出了口气。
月抬起横躺着的阿一的头，和平时一样将其放在了自己的大腿上。希娅坐在了阿一的脚边。缇奥像是在看着稀罕物似的环视着房间。
「总之，今天就好好休息吧。明天还要出去买吃的之类的呢」
月的手抚摸着阿一的头发，阿一感受着那触感，很舒服似的眯细了眼睛，说出了明天的安排。这时，等在一旁的希娅怯生的摇了摇横躺着的阿一的身体。
「那个～阿一先生。约定……」
「……想起来了。带着去观光区啊……」
为了褒奖努力的希娅，阿一和她约定交往一天。希娅用满含期待的眼神凝视着阿一。阿一犹豫了，外出采购也是必要的，该怎么办呢？斩断了他这样的迷茫的是月。月用柔软的手夹住了阿一的双颊，温柔的眯细了眼睛。
「……购物有我和缇奥呢。带着希娅去可以吧？」
「……可以吗？」
「嗯……作为代替……」
「代替？」
月看着打心底里期待着和阿一的约定的希娅，用比起友人更像是姐姐那样的满含温柔的眼神催促着阿一。阿一的表情略微复杂，确认着话语的后续，月温柔的表情突然变得妖艳，嘶溜一下舔了舔嘴唇。然后将脸靠近阿一的耳边嚅嗫道……
「……今夜要尽情的相爱」
阿一单手捂着脸，只回了月一句「嗯」，真的已经是竭尽全力了。虽然有信心胜过奥卢克斯大迷宫最深处的守护者，但是，一定，大概，一生都胜不过月吧，阿一想着这样的事情。
「……一不留神又自然的开始二人世界了……不愧是月小姐的说……」
「嗯，即便如此也不服输，希娅相当了不起呐呀。嘛，妾身只需要主人大人的凌辱就满足啦，所以没问题呐呀……希娅很辛苦呐呀～」
希娅向月投去了「不愧是师匠的说」这样尊敬的目光，缇奥则因为感觉不到月和希娅之间嫉妒的感情，而送出了对她们彼此之间的关系深感兴趣的视线。此后，理性被月的突然袭击吹飞的阿一也总算取回了正气，在四人的闲谈之中，这一天的夜到来了。
～～～～～～～
这天的深夜
月亮在天顶高悬的时候……在冒险者行会的直营旅店最上层的阳台上，有两个蹑手蹑脚偷偷摸摸行动的人影。身穿如同暗杀者般的黑色装束的两人，压杀着气息，慢慢的接近某个房间的窗边，偷偷的窥视着房间里面的样子。
那个房间里面的情况是……
「哇！请看啊缇奥小姐！太激烈了……月小姐坏掉了呦」
「呼噢噢噢噢！主人大人好激烈呐呀！但、但是，希娅呦。月的那个表情……老实说很不妙呐呀！连同为女人的妾身也，心境奇怪了……」
「哈呜呜，确实，看着那个淫荡的表情就把持不住了！非常非常非常幸福的说～令人羡慕啊～」
「嗯～虽然被凌辱就很满足了，不过……那样的感觉也不坏呐呀～」
……这之后，无意中被阿一注意到了气息，不用说，两位偷窥狂被狠狠的惩罚了。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝
附赠技能说明
【血盟契约】
吸唯一一个指定对象的血，大幅提升吸血后的效果。
【想想构成】
仅靠想象就能构成完整的魔法阵
【变换效率上升Ⅱ】
消费魔力1，身体能力上升2.
【龙鳞硬化】
注入魔力后龙鳞的硬度增加。进一步提升龙化后的耐性属性。
 




3-18阿一成为了爸爸 前篇



「哼哼呼呼～嗯，哼呼呼～嗯！好天气的说～约会的绝好天气的说～」
在弗里恩的大街上，心情很好的兔耳少女一边哼着歌一边蹦蹦跳跳的走着。服装和她平时穿着的冒险者风的衣服不同，是可爱的乳白色连衣裙。细细的肩带，大开襟的胸口，希娅每走一步，她那丰满的胸部都会噗噜！噗噜！的抖动。紧缠在腰上的细细的黑皮带进一步强调了希娅的凹凸美，配合上丰满盈润的臀部，描绘出实在是魅惑的曲线。从膝上十五厘米的裙摆下延伸出来的纤细紧致的美腿，和那对弹力十足的双丘一同汇集着男人们的视线。
不过比起这些，最有魅力的，还是缠绕她周身的气氛和她的笑颜吧。面颊微染，没有比这更开心的了！这种感情毫不掩饰的从她全身满溢出来。是亚人族啦，带着奴隶的项圈啦，像是在说这些琐事都无所谓了似的，周围的人们尽数看入了迷，老人们像是看到了什么令人欣慰的东西似的，脸颊松弛了。
跟在这样的希娅的身后，阿一一边苦笑一边漫步着。希娅的心情相当好，稍微前进了一点，就会回过身等着阿一追上来并向他露出笑颜。看着反复这一行为的希娅，阿一也和周围的人们一样，脸颊不由得松弛了。
「太兴奋了吧，希娅，不看着前面会摔倒的哦？」
「呒呒呒，才不会犯那样的错误呦～一直被月小姐锻炼的说呀――！？」
听了阿一的提醒，希娅再次回身说不要紧的时候，脚绊在了一起，就快要跌倒了。紧接着，阿一就揽住了她的纤腰。凭希娅的身体能力，就算摔倒了也不会有什么特别的问题，立刻就能重新站起来吧。不过，今天希娅穿的是比平时稍短的短裙，为了慎重起见，不让周围那些鼻息慌乱的凝视着希娅的男人们成为幸运的色鬼，阿一还是出手支撑住了她。
「对、对不起」
「你看，知道你心情很好，走在我旁边吧」
被揽着腰的希娅害羞似的缩起了身体，这次是捏着阿一的袖口，在他旁边小步子的开始走了。看着希娅那双颊因羞耻而染红的可爱姿态，周围的男人们似乎全员都被击倒了。有几名倒地的原因，似乎是结伴而行的恋人的拳头。
阿一和希娅两人一路都吸引着周围的视线，终于进入了观光区。观光区里存在着各式各样的娱乐设施。例如，剧场、街头表演、马戏团、音乐厅、水族馆、斗技场、游戏中心、展望台、五颜六色的花圃、巨大的花坛迷宫、美丽的建筑物或广场等等。
「阿一先生，阿一先生！先去海底世界吧！我还一次都没见过活着的海洋生物的说！」
希娅单手拿着指南，兔耳就像在说「快点儿！快点儿！」似的拍动着。海底世界是在弗里恩的观光区也特别有名的水族馆，出身于【哈鲁森纳树海】的希娅似乎没见过海洋生物，所以想去那看看。
顺带一提，树海也有很大的湖或河，淡水鱼似乎是看惯了，不过，海洋生物的话，就算形状同样是鱼，感觉也是不同的。（准准：已经不是不同，是奇葩了吧……）阿一虽然觉得看鱼的话大家一起来也可以……但是，他看了气氛就什么也没说。今天，阿一打算温柔的对待希娅。
「嘿～在内陆却养着海洋生物啊……有意思。管理、维护、运输都相当辛苦吧……」
虽然感兴趣的地方稍微有些微妙的不同，但阿一也没有理由拒绝，就接受了。希娅高兴的微笑着，同时握住阿一的手带路了。
途中有街头艺人，像是在挑战人类极限般的惊险神技也相当抢眼。不久后，阿一他们到达了目的地。海底世界是一个相当大的设施，是想描绘大海的形象吧，整个建筑物都是蓝色的。来的人很多，看上去相当热闹。
里面的样子和地球的水族馆极为相似。只是，这里似乎并没有地球上那样的制作耐高压透明水槽的技术，所有的水槽都是在格子状的金属制栅栏间嵌入厚厚的玻璃砖的样子，看了让人有点小失望。
不过，希娅并不在意这种事，初次见到海洋生物游泳姿态的瞳孔刷刷的闪着光芒，一边指着水槽一边兴奋的向阿一搭话。旁边，眼睛同样闪着光芒的和家人一道而来的幼女也做出了和希娅一样的动作。不经意间，阿一和像是幼女父亲的人的视线重合了，注意到那人的目光中包含着微温，阿一总觉得有点尴尬，就拉起希娅的手离开了那里。希娅对阿一的行动感到吃惊的同时，也因为被握住了手而感到高兴，脸颊染红的轻轻回握住阿一的手这种事自不必说了。
就这样，在水族馆里享受了一个小时左右，突然，希娅开始凝视某个已经看过两次的水槽。
在那里的是……海男。和阿一所知道的某款游戏中的人面鱼长得一模一样。
「……为、为什么他会在这里……」
表情战栗的希娅退后了一步。海男也注意到希娅了么，一副无精打采的表情从水槽中回看着她，产生了莫名其妙的紧迫感。将这样的两人（？）放置，阿一将目光移向了贴在水槽旁边的解说。
据上面所说，这个海男是水栖系的魔物，可以使用固有魔法【念话】。是已确认的唯一一种可以沟通的魔物，并以此而闻名。他虽然几乎不怎么说话，但对话好像是能成立的。只是，他似乎相当嫌麻烦的样子，就算对话了，也只会回答些有气无力的只言片语，貌似还有着让与其对话的人变得没精神的副作用（？），所以对话时有必要注意。另外，他似乎相当喜欢酒，饮酒后就会变成话唠，但那也只是他在不断的单方面说教而已，正经的对话是不成立的……顺便，名称是雷曼。
希娅流下了一道细汗，还在和海男互相对视着，或者该说是对峙着？阿一将这样的希娅放置不管，向海男搭话了。只是，一般的对话他好像大多都不会回答，阿一就同样使用了【念话】。
【您能使用念话？真的会说话吗？理解这句话的含义吗？】
对于这突然的念话，雷曼的眼睛瞬间抽动了一下。然后，视线从希娅身上离开，慢慢的回看阿一。希娅做出的【不知为何赢了！】这样的表情被无视了。
【……切，初次见面吧，先报上姓名呦。这是最基本的礼仪诶。真是的，所以才说最近的年轻人啊……】
被大叔脸的鱼说教礼仪了，悔恨的失误啊。阿一脸颊绷紧的同时再度尝试着对话。
【……对不起了。我是阿一。真的能对话啊。雷曼说到底究竟是什么呢？】
【……您，人类究竟是什么诶？被问到这种事该如何回答诶？那种事不可能知道的吧。嘛，硬要说的话俺就是俺诶，除此之外什么都不是。还有，俺没有名字诶，你喜欢怎么叫俺都好】
阿一在内心想着
（这可咋办啊……台词都很有常识，而且还有点帅，完全就是出乎意料。不是说回话是没有干劲的只言片语吗？我是不是该去找水族馆的职员索赔啊……）
阿一略带逃避现实的意味撇开视线远目了，这时，雷曼那边发来了质问。
【俺也有一个问题诶。您，为什么能念话？明明是人类却感觉不到使用了魔法的迹象诶……仿佛和俺相同诶】
说当然也是理所当然的疑问吧。总之，作为人类却使用了固有魔法【念话】。为什么会和自己一样，不可能不在意这种事吧。平时极少对话的雷曼会回应阿一的搭话，也有这方面的原因吧。曾经吃了能用念话的魔物夺来的，阿一如此掐头去尾的说明了。
【……年轻人真是相当辛苦诶。好吧，如果有想问的就说出来，只要是大叔明白的都会告诉你呦】
被同情了。显然，他是认为阿一穷的只能吃魔物了。看着阿一现在穿着挺好的衣服的样子，雷曼做出了像是在说「很努力了啊，了不起诶！才没有哭啊」这样吸了吸鼻子的动作。
实际上，那段日子确实特别辛苦，所以阿一也没有特别订正。不过，被人面鱼同情的人生还真是……略有压力啊。总之，阿一重振精神的同时，试着向雷曼打听了各种各样的事。比如，魔物有明确的意志吗，魔物是如何诞生的，还有其他能沟通的魔物吗……雷曼说道，几乎所有的魔物都是靠本能行动，没有明确的意志，能理解言语并沟通的魔物除了自己的种族以外不知道还有没有。另外，魔物是如何诞生的也不知道。
还聊了其他各种各样的事，过去了与之相应的时间。但从旁观者的角度来看，就只是年轻人和大叔脸的人面鱼无止境的互相对视这样的超现实光景，因此开始惹人注目了。希娅也因此开始坐立不安，稍稍的拉紧了阿一衣服的下摆，因此，阿一停止了对话。
虽然和雷曼的对话相当有趣，但今天的日程是和希娅交往，不当一回事的毁约是不可以的。雷曼的气氛也像是在说「哎呀，妨碍你们约会了」似的结束了会话。顺便一提，那个时候，他们已经变成了互称「雷先生」和「阿一少爷」这样的关系。在阿一看来，雷曼虽然外表是人面鱼，但内在却是个纯爷们儿。
最后，阿一试着打听了雷曼为什么会在这种地方。然后，他的回答是……
【嗯？俺才不想呆在这里啊。就像俺刚才说的，俺喜欢的是自由自在的旅行，不久前在地下水脉游泳的时候，突然被喷飞到地面上……注意到的时候，俺已经躺在地上泉水旁的草丛中嘞。虽说不在水中也不会死，但毕竟身体不能动了诶。于是就用念话寻求帮助了……嘛，结果就被带来这里了】
阿一的鬓角刷的流下了一道汗。这明显就是从莱森大迷宫被排出那时候的事情。显然，雷曼也被卷入其中并一起被喷泉发射升空了。虽然直接原因是米莉迪那个傻瓜，但是被卷入这一点是不变的。
阿一装模作样的咳嗽了一下，重整心情后询问雷曼。
【啊～雷先生。那个，什么，想从这里出去？】
【？当然想出去诶。俺呀，更适合放浪天涯无拘无束的旅行啊。生物生于自然又归于自然才是最重要的。俺不应死在这样的监牢之中，而是该死在浩瀚无垠的大海之中啊】
雷曼一句句的说着颇有内涵的话语。阿一已经相当中意雷曼了，再加上他又是被自己卷入的，所以打算帮助他。
【雷先生。那样的话，我会把您送到附近的河流。看来，您多半是因为被卷入了我们的事情才陷入这种状况的。数分钟后我会派东西来迎接，请相信我，在运送过程中不要乱动】
【阿一少爷……呵呵，小伙子，无须挂心……虽然不知道你想干什么，但是俺还没沉沦到不相信「想成为你的力量」这种话哟。俺会相信并等待着阿一少爷】
阿一和雷曼交换了一个男子气十足的笑容。什么也不知道的希娅看着以那样的表情互相凝视的两人（？）「咦？意想不到的对手登场？」如此吐槽后脸颊就绷紧了。阿一转过身拉着希娅的手要离开那里。虽然不知道理由，总之就先跟着阿一走吧。希娅这么想着的时候，雷曼的【念话】传入了她的脑中。
【小姑娘，那时候吓到你真是对不起了。紧握住阿一少爷的那只手，不要放开呦】
「哎？哎？那个，不，不必在意！多亏了那个才能和阿一先生第一次接吻！还有，当然不会放开的呦！」
虽然不知道理由，但希娅还是好好的回答了。雷曼看着她，现出了满意的笑容。「多管闲事」小声嘟哝着苦笑的阿一，一边为新的友人祈求幸运，一边离开了海底世界水族馆。
几分钟后，水族馆里发生了一件怪事。下部挂着篮子的飞空十字架在水族馆内暴走，粉碎了雷曼的水槽，将流出的雷曼漂亮的接入篮中，冲散了追赶的职员们（没让他们受伤），接着又破坏墙壁飞了出去，消失在遥远的上空。新品种的魔物？雷曼的隐藏能力？人们对此议论纷纷，引发了大骚动……但这些都是无关紧要的故事了。
～～～～～～
在阿一和希娅约会的时候，另一边是……
月和缇奥，正在商业区外出采购中。话虽如此，由于必备的大量物品都收进阿一的【宝物库】了，采购也就是稍微补充旅途中消耗的份的程度。因此，没必要到处寻摸着购买食物，两人一边在商业区悠闲的散步，一边光顾了各式各样的小店（只问价钱不买）。
「嗯，即便如此，月呦，这样真的好吗？」
「？……希娅的事？」
「嗯。现在这个时候，已经有了各种各样的进展也说不定呦？或许超过了月的想象呦？」
在月品评着服装店的展示品的时候，缇奥这样提问了。声音中稍微包含了觉得有趣的成分。这么从容真的好吗？说不定会被踩在脚下呦？对缇奥来说，她对三个人不可思议的关系很有兴趣。既然今后要一起旅行了，就想要推心置腹的聊一次。
对此，月连丝毫的动摇都没有，看了一眼缇奥后耸了耸肩。真的是一点危机感都没有啊。
「……那样的话高兴」
「会高兴？迷恋的男人和其他的女人亲密会高兴？」
「……不是其他的女人。因为是希娅」
缇奥疑惑了，月在店铺中逡巡着继续说道。
「……最初是，纠缠着阿一……能看出他有着各种各样的企图，让我很烦……但是，看着那孩子我明白了」
「明白了？」
「……嗯，那孩子总是拼尽全力。拼命的，为了重要的东西，为了喜欢的东西，不论是好是坏都十分坦率」
「嗯，那是看了就能明白的感觉……所以是因为羁绊？」
缇奥虽然才认识他们不久，但到现在为止，希娅留给她的印象都是松弛的笑脸。有着对亚人族来说特别辛苦的体质，尽管如此笑颜也没有消失，身为气氛制造者的少女总是自然的绽开笑颜。因为还年轻，做事有时会徒劳无功，也有些残念的地方，但缇奥还是很中意希娅的。不过，让独一无二的恋人去和她约会，光是这些理由感觉还有些不够，所以缇奥再次确认是否只是因为中意这样的理由。
「……一半是」
「一半？那另一半是什么呀？」
看着缇奥的疑问脸，月的嘴角初次浮现出笑容，回答道。
「……希娅也喜欢我。和喜欢阿一的程度一样。意味不同但程度是相同的……很可爱吧？」
「……原来如此呐……那孩子对主人和月来说都是必要的呢……很少有人能够冷漠的对待没有杂念的好意。那孩子有着优秀的人德呐呀。嗯，月对希娅的想法我是明白了，不过……主人那边又如何呐呀？不认为他的心会被夺走？那孩子也很有魅力呐呀？」
月耸了耸肩，就像在说这才是荒唐透顶似的。这次，月现出了妖艳的笑容，眯细了眼睛，染红了脸颊，舌头嘶溜的舔了下嘴唇。虽然身材如少女般娇小，色色的气息却从她全身满溢出来，连旁边的缇奥那洋溢着色气的丰满肉体都黯然失色了。周围的行人们不分男女老幼，全都停下来看着她陶醉了。没停下来的步行者的眼睛也盯着月，结果和其他人撞了，发生了多起事故。此时的缇奥，想起了昨夜偷窥时看到的月淫荡的表情，不由得被迷住了。
「……我希望阿一的【重要】增加。但是……【特别】的只有我……想夺走的话，去干就好。不论何时，不论何地，不论是谁……都接受」
【你要来吗？】月的微笑中放出了这样的言外之意。与平时无表情的反差相结合，缇奥感受到一股说不出来的魄力，不禁后退了一步。注意到自己无意识的后退，缇奥露出了对这样的自己感到惊讶的表情，苦笑着举起双手示意投降。
「嘛……妾身并没有挑衅的意思。对妾身来说，只要有主人的责骂就十分满足了呐呀」
「……变态」
月面露惊讶的看着缇奥，而她本人只是哈啦哈啦快活的笑着而已。然后，月察觉到了，她特意开始这种话题也是为了与自己们达成良好关系吧。自己憧憬的龙人族竟然是不折不扣的变态，对此，月深深的叹了口气，同时又觉得自己很快就会习惯，不由得苦笑了。
在这样的闲聊中，月和缇奥之间的距离稍微缩短了。两人走出了服装店，紧接着，
霹雳咔嚓！！！
「咕哈！！」
「噗呜啊！！」
附近某栋建筑的门被破坏了，有两个男人发出悲鸣、脸贴着地面从里面滚了出来。接着，同一栋建筑的窗户破碎的同时，又有几个发出同样悲鸣的男人，像弹珠一样飞了出来。绝壮的破坏音响彻于那栋建筑物中，经过几次激烈的震动，建筑物的外墙都破碎散落了。
不久后，就有十几个手脚向奇怪方向弯曲的男人横躺在大街上抽搐着，这时，建筑物终于耐受不住这接踵而至的伤害，伴随着轰鸣声倒塌了。
看热闹的人们发出悲鸣作鸟兽散，在拉开距离的人群中，只有月和缇奥留在了那里。对于这耳熟的声音和气息，面向滚滚尘埃的两人露出了惊呆的表情。
「啊啊，果然是你们两人的气息啊……」
「咦？月小姐和缇奥小姐？为什么在这里？」
「……那是我的台词……约会激烈过头了吧」
「简直啊～那么？主人呦。这次是，卷入什么样的麻烦里了呐呀？」
如同月和缇奥感知到的那样，拨开粉尘出现的，是阿一和希娅。两人穿着和出去约会时一样的衣服，就这样，手持着各自熟识的武器，向月她们走了过来。希娅身穿可爱衣服、肩扛凶恶战锤的姿态相当的超现实。
「啊哈哈，我也没想到约会最后会变成这个样子……顺势而为……转了转，就将某个进行人身买卖的组织的相关设施都击溃了……」
「……顺势而为的和里组织打架？」
看着惊讶的月，希娅干巴巴的笑了。缇奥将视线转向了阿一，要求他说明情况。
「嘛，现在正好人手不够。说明了之后能来帮忙么？」
阿一将多纳收入枪套之后，说着躺在地上的男人们妨碍通行，就把他们都扔到了瓦砾之上。瞥了一眼堆积起来的男人们后，阿一就开始向月和缇奥说明究竟发生了什么事。 
 




3-19阿一成为了爸爸 中篇



从海底世界水族馆出来吃了午饭后，阿一和希娅两人就想去迷宫花坛或文艺大道散散步。希娅的怀里抱着几包从露天食品店里买来的食物，现在，她正在攻略香草味的冰激凌。
「吃的真仔细啊……那么好吃吗？」
「啊呜……是的！非常好吃的说。真不愧是弗里恩的说。连露天店的水平都这么高的说」
「……吃太多会胖呦」
「……阿一先生，那是不能对女孩子说的台词的说」
阿一说出这句话的瞬间，希娅吃东西的手就停止了，但是，「之后做运动……明天稍微限制一下……」喃喃的嘟哝着这些借口，希娅再次开始享受露天店的美味。看着那样的希娅，走在她身旁的阿一只得苦笑。突然，他的一脸纳闷儿的俯视着脚下。
注意到阿一的变化，希娅「嗯？」的歪着头询问道。
「怎么了？阿一先生？」
「嗯？没什么，气息感知感知到人的气息，不过……」
「使用了气息感知的说？」
「基本是一直开着的」
「呜～嗯？但是，有什么在意的呢？说是人的气息也……」
希娅环视着周围，歪着头说着「到处都是人啊？」。
「不，并不是那样的……我感知到的是在下方」
「下方？……下水道的说？那个，是不是管理设施的职员啊？」
「如果是的话就不会在意……气息紊乱、小且弱……大概，是个孩子？而且，相当虚弱」
「――！？那、那不是很不妙的说！说不定，很快就会落入某处的洞穴被冲走呦！阿一先生！快追吧！是那边吗！」
听了阿一的话后希娅就跑出去了。阿一是打算努力不变成爱子所说的【寂寞的生活方式】那样的，可是，面对希娅的行动比自己快的这个事实，阿一只能苦笑。果然，希娅的开朗与耿直给予了阿一很好的影响。
阿一和希娅两人追赶着在地下以一定的速度前进着的气息。从城市的构造来看，估计那个气息现在正在沿街的下水道中漂流。阿一一口气赶超气息，将手贴在地面上进行炼成。伴随着红色的闪光，立刻，出现一个向着正下方的洞。
阿一和希娅毫不迟疑的直接跳下洞穴。然后，在落入下方散发出恶臭的污水之前，阿一将希娅抱入怀中使用【空力】跳跃，落在水路两侧的通道上。
「阿一先生，我也抓住那个气息了。我跳进去把那个拉上来！」
「不，没有必要」
希娅丝毫不在意衣服会被弄脏，立刻就打算跳下污水。阿一拽住她的脖子阻止了她，再次将手贴在地面上使用炼成。伴随着红色的闪光，从水道中升起格子状的滤网。滤网与通道成四十五度角，被冲走的孩子受到滤网的阻挡，向着阿一他们的方向移动过来。阿一启动左臂的机关，伸长的手臂抓住孩子，直接将其拉上通道。
「这孩子是……」
「嘛，还有呼吸……总之先离开这里。太难闻了」
看见拉上来的孩子，希娅惊讶的睁大眼睛。阿一也只有这容姿的知识，并没见过真人，所以内心也是相当惊讶。但是，这个场所不管在肉体上还是在精神上对卫生来说都不好，所以尽快换地方了。
总觉得，这孩子的来历并不只是因为事故才被冲走的，阿一犹豫了一下，用炼成把直接在大街上开出的洞堵上，取而代之，一边回忆着地上建筑物的配置，一边用炼成在下水道的侧壁上开了一个横穴。然后，从【宝物库】中取出毛毯将小孩子包住，抱着开始移动。
在某个小胡同的尽头，地面突然迸发出红色的闪光，出现了一个洞穴。从那里面嗖的一下跳出来的是，抱着用毛毯包着的小孩子的阿一和希娅。阿一用炼成堵住洞穴，重新看向自己抱着的小孩子。
这孩子看上去只有三、四岁左右。是女孩子吧，翡翠绿的长头发，即使年幼且有点脏，也能明白她的容貌端正而可爱。不过比起这些最具特征的，还是那对耳朵。并不是一般人类的耳朵，而是扇状的带有鳍的耳朵。而且，可以窥伺到那孤零零的从毛毯中伸出来的如同枫叶一般的小手，指缝间折叠有蹼一样的薄膜。
「这孩子，海人族的孩子的说……为什么，在这样的地方……」
「嘛，肯定不会是什么正经儿的理由」
海人族，在亚人族中是有着特殊地位的种族。穿过【古鲁恩大沙漠】，在西大陆尽头的近海，有一座建立于海上的城镇【海上都市艾莉森】，他们就生活在那里。利用其种族特性，在大陆上市的海产品有八成都是由他们采集送出的。因此，身为亚人族的同时，他们也是被哈利王国公开保护着的种族。差别对待的同时，因为有用就保护，无论怎么看都是势利眼啊。
海人族如此被保护着，其幼子却在内陆的大都市的下水道中漂流，这本应是不可能发生的事。一股犯罪的气息扑面而来。
这时，海人族幼女的鼻子抽动了一下，睁开眼睛眨了眨眼。然后，那双又大又圆的眼睛开始盯着阿一看了起来。不知为何，阿一也没有移开目光，盯着看了回去。意味不明的紧迫感漂浮着，打算做什么的希娅一脸惊讶的靠近过来，同时，海人族幼女的肚子发出可爱的咕噜声。鼻子再次抽动了一下，她从阿一身上移开视线，将目光锁定在了希娅还抱在怀里的从露天店买来的食物上。
希娅纳闷儿的同时，这个？将放入串烧的袋子左右移动，幼女的视线就像被磁石吸引般左右摇摆。看上去，似乎相当的饿。阿一制止打算从袋子里取出串烧的希娅，一边向幼女搭话一边开始炼成。
「那么？你的名字是？」
在小女孩的目光被希娅拿着的串烧夺走的时候，突然，红色的闪光开始在地面奔走，一个方盒子状的东西升起。看着这幅景象，小女孩受惊似的缩起身体。然后，再一次，被阿一问到名字，视线彷徨了一阵后，嚅嗫着说出了自己的名字。
「……缪」
「这样啊。我是阿一，她是希娅。然后，缪，想吃那个串烧的话，先清洗一下身上的污垢吧」
阿一完成了简易的浴池，从【宝物库】里取出干净的水蓄满浴池，接着又利用火焰石调整水的温度，制成临时的浴场。身上还沾染着下水道里的污垢就吃饭是非常危险的。在下水道里多少也喝了点吧，必须让她吃点有解毒作用或杀菌作用的药呢（市卖品）。
问答之后不久，阿一就将毛毯和缪身上穿着的被污水弄脏的衣服脱掉，把她放入浴池。一开始，缪害怕的蜷缩起身体，但感受到包覆着身体的温暖后就眯细了眼睛。阿一将药、毛巾、肥皂等交给希娅，拜托她照顾缪，自己就从小胡同里出去买缪的衣服了。
不久后，当阿一买齐缪的衣服回到小胡同里时，缪已经洗完了，身上包裹着新的毯子，被希娅抱在怀里。抱着的同时，希娅还将串烧上的肉剥下来说着「啊～嗯」喂给缪吃，缪的小嘴拼命的动着。刚才还有点脏的头发，现在已经恢复了原本那耀眼的翡翠绿色，反射着阳光作成了天使的光圈。
「啊，阿一先生。您回来啦。虽然是外行人的判断的说，但我觉得缪没有问题的说」
希娅注意到阿一回来了，一边抚摸着缪那还有点湿的头发，一边向阿一进行报告。缪也因此注意到阿一的存在，一边咕叽咕叽的动着嘴，一边再次开始盯着阿一。是在判断他是好人还是坏人吧。
阿一听了希娅的话后点了点头，取出买来的衣服。是和希娅现在穿着的很相似的有女人味儿的乳白色连衣裙。而且，连类似罗马鞋的鞋子和内衣也买回来了。在店里买的时候说是给孩子用的，店员听后就露出了非常在意的眼神。
阿一走到缪的身边，剥开毯子刷的给她套上连衣裙。接着也赶紧让她穿上内衣。然后，在缪面前跪下帮她穿上鞋子。最后从【宝物库】中取出能放出温风的神器，也就是吹风机，把缪散发着湿气的头发吹干。在这一连串的行动中缪一直在盯着阿一，随后感受到舒服的温风又眯细了眼睛。
「……总觉得，阿一先生很会照顾别人的说」
「什么啊，没头没脑的……」
弄干缪头发的同时，希娅的话让阿一皱起眉头。不过，那个身姿正是名副其实的很会照顾人，因为证据确凿，所以希娅脸颊松弛的笑了起来。总觉得有点尴尬的阿一转移了话题。
「话说，今后的事……」
「缪酱该怎么办的说……」
明白两人正在谈论自己的事吗，缪抬起头交替的看着希娅和阿一。
总之，阿一和希娅试着打听了缪的事情。
结果，问出的内容，正是和阿一的预想相近的东西。也就是说，某天，在海岸线附近和母亲游泳的时候走散了，彷徨的时候，被人类族的男人捕获。
然后，经过几天艰苦的行程被带到了弗里恩，缪被投入了昏暗的牢房一样的地方。在那里，还有许多其他的人类族的幼子。在经过的几天之内，待在一起的孩子们每天都会被带出去数人，出去就再也没有回来。稍微年长点的少年对她们说，她们会被当做赏玩物卖给开价最高的客人。
终于，轮到缪了，那天碰巧是下水道设施整备之类的日子，与地下水路相连的孔开着，听到了怀念的水声，缪立刻跳入那里。是觉得三、四岁的幼女什么也干不出来而没将她放在眼里么，没有被安上枷锁实在是幸运。缪忍受着污水的不快感拼命的游泳。虽说年幼，但毕竟是海人族的孩子。缪乘着水流逃跑，只能在通道上呱嗒呱嗒跑的人类最终没能追上她。
不过，不习惯的长途旅行，被诱拐之后的过度紧张，除了吃不惯的难吃食物外别的都不给，在下水道这样的恶劣环境中长时间浸泡，经历了这些的缪的肉体和精神终于迎来了极限，在污水中丧失意识。然后，因为抱住身体的温暖而恢复了稀薄的意识，注意到的时候，已经在阿一的手臂之中了。
「客人开价……呢。拍卖吗。而且，如果出售的是人类族的孩子或海人族的孩子的话，是里拍卖吧」
「……阿一先生，怎么办？」
希娅感同身受似的抱住缪。她眼中寄宿着总之要做点什么这样的光芒。亚人族被抓住就会沦落为努力这是常识。那个的恐怖与痛苦，家人同样被夺走的希娅是能明白的吧。
不过，阿一摇了摇头。
「托付给保安署更好吧」
「这样啊……将这孩子和其他的孩子们弃之不顾吗……」
听了阿一的话，希娅咬紧嘴唇，紧紧的抱着缪，用受到打击的眼神看着阿一。阿一所说的保安署，用地球的话来说就是警察机关之类的。将缪托付给那里，就是讲缪托付给公共机关的意思，当然自己们也会完全脱手。所以，这并不能说是弃之不顾，应该说是发现迷路的孩子时的正规手续。不过，事是这么回事，希娅的心情又是另一回事了吧。
阿一对咬着嘴唇的希娅进行了说明。
「那个啊，希娅。发现了迷路的孩子送到保安署是理所当然的吧。况且，缪是海人族的孩子。一定会受到严密的保护吧。不仅如此，拍卖海人族之类的可是大问题。一定会开始正式的搜查，这样的话，其他的孩子们也会被保护的吧。好么？恐怕， 这就是大都市免不了的阴暗面呢。不仅仅是缪被诱拐的事，在一个大都市中，会有官方机构触手不及的地方是很正常的吧。也就是说，这是弗里恩的问题。反正，通报都是必要的吧？……考虑到你的境遇，想用自己的手做点什么这样的心情我也不是不能理解……」
「那、那是……是这样的说……但是，至少只有这个孩子，能由咱们带走吗？反正，都是要去西海的说……」
「唉～，那个啊。接下来要去的地方是大火山吧。难道说，你想带着她一起去攻略迷宫？或者，让她一个人留守在沙漠地带？大体上，擅自带走被诱拐的海人族孩子的话，我等也会被列入诱拐犯的行列吧。你说的太乱来了」
「……呜呜，明白的说……」
显然，在这短短的时间内，希娅对缪已经相当有感情了。察觉到气氛由于自己的事情而变得微妙，缪紧紧的抱住希娅的身体。她好像也相当信任希娅的样子，这让她对放手有抵触情绪吧。但是，因为阿一所说的是理所当然的事，所以希娅也只得气馁的点头。阿一弯下腰和缪对上视线，想让缪能理解似的开始慢慢说道。
「好吗，缪。接下来，就带你去能保护你的人们那里。会花一点时间吧，但总有一天能回到西海去的」
「……欧尼酱和欧内酱呢？」（准准：哥哥和欧尼酱的区别，在汉语里感觉就是前者是年龄比自己大几岁的男的，后者是亲哥哥）
听了阿一的话后，缪用不安的声音询问着两人要怎么办。
「对不起，要在这里离别了」
「不要！」
「不、不要！？就算你不想……」
「欧尼酱和欧内酱好！想和你们一起！」
回答是出乎预料的强烈拒绝，阿一略微畏缩了。缪像熊孩子一样在希娅的膝上开始闹腾起来。至今为止，她给人的感觉都是比较老实的小孩，不过，那好像只是因为她正处于阿一和希娅的人品确认中，判断他们是可以信赖的对象后，就开启了相当的熊孩子模式……她原本是个很活泼的孩子也说不定。
对阿一来说，他也并不讨厌被信赖的感觉，不过，反正必须要向公安机关通报，去西海的途中也必须去攻略【大火山】这个迷宫，因此他没打算带着缪走。所以，放弃了说服大喊着「不要――！！」这样全力表达着不满、根本不能接受的缪，抱着她强行把她带去了保安署。
对奇迹般脱离绝境的缪来说，要离开好不容易见到的可以信赖的对象也是很讨厌的，所以，在走向保安署的途中，缪用力的拉着阿一的头发、眼罩、脸颊，并在阿一的脸上留下了盛大的抓痕，试着拼命的抵抗了。（准准：四岁时就在属性过万者的脸上留下了抓痕，真是后生可畏啊……）如果没有在旁边浮现出亲切笑容的希娅，阿一已经被当做诱拐犯通报了也说不定。来到保安署的阿一头发乱糟糟的，闭着被夺走眼罩的单眼，脸上带着崭新的抓痕，这样的他向着眼睛瞪得溜圆的保安员说明了情况。
听了情况的保安员面露险峻的表情，因为不管是今后的搜查还是缪的送还她本人都是必须的，保安员提出将她移交警署，并约定会对她进行严密的保护。如同阿一的预想，这果然是大问题，从本部过来的支援也马上会到。已经没有自己们的事了吧，这么想着，阿一他们就打算离开，不过……
「欧尼酱是，讨厌缪喏？」
看着幼女湿润且向上看的瞳孔还能保持平常心的家伙是不存在的。就连阿一也「呜呜」的发出这样的呻吟声。不能带着她去旅行，拜托给眼前的保安员大叔她就能回家了，阿一耐心的将这种事对缪进行说明，但缪悲伤的表情丝毫没有放晴的迹象。
看不过去的保安员们一边安慰缪一边稍微强硬的将她从阿一他们那里拉开，将缪悲伤的声音抛在脑后，渐渐的，阿一和希娅走出保安署。当然，已经一点儿约会的气氛都没有了，担心的希娅眉毛挤成了八字，多次回望着保安署。
不久后，来到了相当远的地方，保安署也变得看不见了。看着依然一脸消沉的希娅，阿一打算对她说些什么。在那个瞬间，
咣轰隆隆隆隆！！！！
背后发生了爆炸，能看见黑烟腾空而起，那个地方是，
「阿、阿一先生。那里是……」
「啧，保安署！」
是的，升起黑烟的地点，正是刚刚阿一他们才去过的保安署。两人互相点了点头，向着保安署跑了回去。脑海里闪过这个时机能发生的最糟糕事态。即，诱拐了缪的组织，为了防止情报泄露，将缪连同保安署一并炸了。
按耐着焦急的心情抵达保安署，保安署的窗户玻璃和门的碎片飞散到大街上的光景映入眼帘。但是，建筑物本身好像并没有受到破坏，好像不用担心会倒塌。阿一他们踏入其中，发现刚刚接待他们的保安员大叔正伏倒在地。
双臂骨折，失去意识。其他的职员们也是同样的感觉。所幸，看上去并没有负伤攸关性命的人员。在阿一查看职员们时，去其他地方调查的希娅一脸焦急的回来了。
「阿一先生！没有缪酱！但是有这个东西！」
希娅递给阿一的，是一张纸条，上面这么写道。
【不想让海人族的孩子死的话，就带着白发的兔人族来**】
「阿一先生，这是……」
「看来，某位先生想要的样子……」
阿一捏烂了留言的便条，浮现出凶恶的笑容。恐怕，某位先生用某种方法偷听了缪和阿一他们在保安署中的对话吧。然后，判断比起将缪杀掉，作为人质更有用，最终是打算要入手稀有的兔人族吧。
在阿一的旁边，希娅做出决然的表情。
「阿一先生！我！」
「什么都别说。我明白的哟。这些家伙已经是我的敌人……废话结束了。将他们全部讨灭，夺回缪」
「好的说！」
说实话，阿一想的是既然不能带着缪同行这趟危险的旅途，那么尽快分别一定更好。对精神被追逼到极限的幼子抱有半吊子的感情反而会让她更痛苦。但是，再度被诱拐的话就不能置之不理了。因为，明明有余裕，却将身陷绝境的幼子置之不理的话，那一定是【寂寞的生活方式】。实际上，如果做出与自己没有关系并弃之不顾的判断的话，希娅确实会悲伤的吧。
而且，这次，对方连希娅也打算夺走。想要对阿一的【重要】出手，也就是说，是【敌人】。远虑容赦一切无用。他们，已经触碰了阿一那不可触碰的底线。
阿一和希娅拿起武器，一口气向着唤醒怪物的蠢货们所指定的场所飞奔而去。
～～～～～～～
「嘛，就是这样。到了指定地点后，那里就只有全副武装的地痞流氓，缪并不在那里。估计，他们从最初就是打算把我杀了领取希娅吧。总之留下几个，其他的杀光后，试着打听缪在哪里……但好像不知道。通过拷问刺探出其他的秘密据点……如此反复着就打到这儿了」
「看来，不止我一个，他们也有计划要诱拐月小姐和缇奥小姐的说。因此，我们打算干脆将与这次的组织有关联的组织全部击溃……」
移动的同时，月和缇奥听了阿一和希娅的说明。只是去约个会为什么就会和大都市的里组织展开战争啊，对于这纠纷体质，月和缇奥都露出惊呆的表情。
「……因此，找到缪这个小孩就好？」
「嗯。据听到的情报显示，这是个相当庞大的组织……已经干掉的相关设施连一半还没到。来帮忙吗？」
「嗯……交给我」
「哼嗯。若是主人的请求就没办法了呐」
月和缇奥都毫不迟疑的答应了。阿一传达了现在判明的里组织秘密据点的场所，阿一和月，希娅和缇奥，这样分兵两路，为了搜索缪兼击溃里组织而出动了。
～～～～～～
在商业都市的外墙附近，远离观光区或匠人区的地方，就连官方机关的眼睛也注意不到的完全的里世界。大都市的黑暗。尽管是白天却不知为何如黄昏一般，街上的行人们也散发着阴沉沉的气氛。
在那里的一角，有一座七层的大楼，便面上做着人才派遣的生意，内部却是人身买卖的巨头所经营的里组织【Fleet Hof】的根据地。这里平时总是散发出静的令人毛骨悚然的气氛，但是现在，这里气氛骚然，进出的人们络绎不绝。门口有些流氓风的男人们，估计是当牛做马的下层杂鱼吧，他们的表情，因这莫名其妙的事态而困惑、焦躁、或是恐怖的扭曲了。
在这比平时激烈数十倍的人流之中，有两个头部完全被长袍包裹的人混了进来，轻而易举的入侵了【Fleet Hof】的根据地。两人一边避开匆匆奔走的人群一边迅速前进，终于站在最上层某个特殊房间的门前。从那扇门里，男人粗大的怒吼声传到走廊上。听见那声音，披着长袍的人的兜风帽稍微往上动一点。
「开什么玩笑啊！啊啊！？你这混蛋再给我说一次！」
「咦！所、所以说，被摧毁的秘密据点已经超过五十家。袭击者是两组两人组！」
「那么，什么意思？只是四个垃圾【Fleet Hof】都不能好好的杀掉吗？啊啊？」
「那、那样的啊噗！？」
刚想着怒吼声怎么停，就听到室内哐当！一声什么倒地的声音，一瞬间安静。估计是报告的男人，被发出怒吼的男人打倒在地了吧。
「你们他妈的这帮窝囊废！无论用何种手段，都要把那帮垃圾们活着带到我面前来。只要活着，状态怎样都没问题。这样下去，【Fleet Hof】的脸面都要丢尽了。要让那些家伙们见识活生生的地狱，有必要杀鸡儆猴。带来了的家伙，报酬是五百万卢卡的现金！每人五百万！传达给全部成员！」
伴随着男人的号令，室内变得慌乱起来。遵从男人的指示，为了向组织的构成成员全员传令，有人就要从房间里出来了吧。戴着兜风帽竖起耳朵的二人互相看了一眼，点了点头之后，一人从背后取出战锤举过头顶。
然后，估摸着室内的人将手放在门把手上的瞬间，挥出承载着离心力和重力的超重量战锤。
度昂嘎啊啊啊啊！！
爆音响彻，门被七零八落的粉碎。握住门把手的那个男人，右半身被冲击压扁，并且，其后方的人们也被木片散弹贯穿全身，眨眼间变得满身疮痍，摔飞到对面的墙壁上。
「没必要传达给组织成员呦。本人就在这里的说」
「嗯哼，外面的家伙就交给妾身吧。麻利的搞定呐呀哦？希娅」
「非常感谢，缇奥小姐」
引起刚才的惨剧，并一脸无动于衷的样子入侵室内的，当然是希娅和缇奥。门忽然间爆碎，眼前的部下如开玩笑般被吹飞到对侧的墙壁，看着他们被压扁的样子，【Fleet Hof】的头头，韩森睁大了眼睛僵硬了。但是，希娅和缇奥的声音让他清醒过来，一边快速的取出武器，一边用自命不凡的声音说了起来。
「……你们他妈的，就是那个袭击者一伙吗……那个姿容……啧，这不是名单上的家伙吗。是希娅还有缇奥？另外，还有个叫做月的小个子呐……的确，外表是极品。喂，现在马上投降的话，就饶你们一命知道吗？莫非，对【Fleet Hof】的根据地出手还想活着回去――！？『甑保　还疚匕“““。。。　
韩森一边用好色的眼神看着希娅和缇奥，一边哩嗦的说了起来。希娅用冷彻的眼神看着他，二话不说就扣下了多琉根的扳机。内藏的喷射枪射出无数的钢珠，韩森被吹飞的右臂旋转着撞在他背后的墙壁上，同时他也尖叫着蹲下去。
听到了骚动，根据地的成员们都赶了过来，但他们都在楼梯上被缇奥的炎系魔法烧成了灰烬，还没爬上这一层就往生极乐。接着，缇奥又用缩小版的【吐息】横扫，第七层除了韩森的房间外全都被烧成了焦炭。岂止是通风，【Fleet Hof】根据地的视野都变得良好了。对于茫然的仰望着上一层的组织成员，缇奥如机关枪般向他们射出风刃或炎弹。攻击毫不留情，作鸟兽散的组织成员们企图逃走……但成功的人是极少的。
在缇奥一手承办外部成员的期间，希娅将多琉根扛在肩上，一步步走近发出悲鸣在地上打滚的韩森，将多琉根锤向他的肚子。「咕诶」发出这样苦闷的声音，韩森想设法推开大锤，不过，单臂没有理由敌得过超重量的多琉根，他能做的，只有难看的求饶而已。
「拜、拜托。放过我吧！钱的话随你喜欢拿去就好！已经，不会和你们扯上关系了！所以说库呒！？」
「请不要擅自说话。你只需回答我的问题就好的说。明白了吗？不明白的话，每次重量都会增加的，所以……推荐你趁着内脏没出来的时候回答的说」
「……希娅呦。您，果然是主人的同伴呐呀……言行相似呐呀」
希娅轻松的无视了身后回头吐槽的缇奥，向韩森打听缪的事。一说到缪，韩森瞬间现出惊讶的表情，在他考虑着该怎么说海人族的孩子的事时，希娅稍稍增加了多琉根的重量，韩森浮现出苦闷的表情，拼命的回答了。看来，缪会被移送至今天傍晚时分将要举行的里拍卖会场的地下。
顺带一提，韩森并不知道希娅和缪之间的关系，为何，拘泥于海人族的孩子呢？他有着这样的疑问。恐怕，是韩森的部下看到了希娅她们和缪的交谈，然后立刻想到这样的诱拐计划并实行了吧。原本，希娅的诱拐预定在【Fleet Hof】的诱拐名单中就处于上位的位置，某位先生肯定是想靠自力将其诱拐，以此来提高自己在组织中的股价吧。
希娅触摸脖子上的项链，启动念话石，与阿一取得联系。
【阿一先生，阿一先生。听到了吗？希娅的说】
【…………希娅。啊啊，听到了。怎么了】
【知道缪酱所在的地方了。阿一先生现在是在观光区吧？那边离着很近，请先去吧】
【了解】
希娅向阿一传达详细地点后就切断了念话。由于多琉根的重量，韩森不能顺畅的呼吸，他的脸已经变成青紫色的了。希娅解开多琉根的重力魔法，将恢复通常重量的多琉根扛在肩上。虽然从多琉根的重力中被解放，但韩森已经因出血过多而开始意识朦胧了。尽管如此，他也拼命的伸出手向希娅寻求帮助。
「救、救我……医生……」
「把孩子的人生当成食物，这种事情好过头了的说……而且如果放跑了像你一样的人的话，阿一先生和月小姐会生气的，就是这样，再见了」
「不、不要！」
噗滋！
希娅手起锤落，韩森立刻变成了一滩肉泥，接着她又来回挥了挥多琉根，甩掉粘在上面的血液并再次将其背负在背上，重新面向缇奥。
「缇奥小姐。麻利的把这里毁掉，快点和阿一先生他们汇合吧！」
「唔、唔嗯……希娅也几乎毫不留情呐……稍微有点心跳不已……」
「？……你刚说什么？」
「什、什么也没有呐呀」
听到缇奥小声嘟哝了什么，希娅总觉得感到一阵恶寒，就立刻反问了，但缇奥除了表情微妙的有点发热外其他没什么不一样的，所以虽说她有点疑惑，也还是努力的投身于【Fleet Hof】根据地的破坏了。
希娅和缇奥离去之后，那里只剩下无数的尸体以及瓦砾之山。【Fleet Hof】，弗里恩里世界位列前三的巨大组织，在这一天，非常轻松的被毁灭了。
 




3-20阿一成为了爸爸 后篇



从希娅处接到念话的阿一和月，正向着情报中提到的地点赶去。既然缪会被拍卖，那么就不需要担心她的性命问题了，不过她的精神负担会相当的重，夺还是越早越好。
到达目的场所后，入口有两命穿着黑色衣服的巨汉在待机，阿一担心引起骚动后缪又会被转移，就走到死胡同里使用炼成从地下侵入。
和月一起用着【气息遮断】快速的移动着。没有纸箱非常的可惜，明明只要有那个，连【气息遮断】这个技能都不需要……（准准：合金装备梗，纸箱是那里面最强的潜行道具）
不久，在地下深处发现了无数的牢狱，入口的监视人正在打瞌睡。光明正大的从那个监视者面前走过去后，监牢里面有人类的孩子十人，他们在冰冷的石砖上互相拥挤着蹲坐一团。十有八九，是今日的拍卖中会展出的孩子们吧。
基本上，大部分人类都是圣教教会的信徒，因此，将人类作为奴隶或物品贩卖是被禁止的。会被作为商品买卖的人类只有犯罪者而已，他们被当成背叛了神的人，允许将他们作为奴隶或物品进行买卖。然后，在眼前颤抖着的孩子们，他们的境遇就像是那样，但阿一绝不认为他们是被判了刑的犯罪者。本来，人类的奴隶也只会出现在有正规手续的表拍卖上。在这个时点，他们是被违法抓捕、并被作为物品买卖的这件事已经是确定的了。
孩子们因为突然进入的人影而胆怯。阿一弯着腰隔着铁栅栏和孩子们对上视线，用平静的声音询问道。
「这里，有海人族的女孩子吗？」
害怕的孩子们以为一定是轮到自己了，听了这预想之外的质问后都困惑的面面相觑。牢房中并没有缪的身影。阿一不知道是有其他的牢房，还是她已经被带出去了，因此询问孩子们。
孩子们沉默了一段时间，在阿一身旁的月蹲了下来用温柔的涌卓醋潘们小声嘀咕道「……没关系」，稍微安心了吧，一位七、八岁的少年提心吊担的回答了阿一的问题。
「那个，海人族的孩子刚才被带走了……哥哥你们是谁？」
果然已经被带走了，在内心如此咂嘴的阿一，向不安的少年简洁地回答了。
「来救你们的」
「哎！是来救我们的！」
对阿一的言语，少年浮现出惊愕和喜色，不知不觉发出了大的声音。那个声音在昏暗的地牢里响遍了，少年慌忙用双手捂住嘴巴，但监视者已经被吵醒，「吵什么啊！」这么大喊着咔哒咔哒的进入地牢。
然后，发现了阿一们，瞬间的硬直后，立刻尖叫着「你们这些家伙是什么人啊！」抽出短剑袭击过来。看了那个，孩子们都幻视到了被刺倒在地的阿一和月的身姿，发出了悲鸣。
但是，这样的事是不可能的，阿一用左手简单的抓着被推出的短剑，就这样用力把短剑的刀刃粉碎成碎片。阿一张开手后刀刃的碎片哗啦哗啦地掉落，看守的男人，一瞬间没能理解发生了什么，一脸茫然若失的表情，目光落在了手里的短剑上。然后，看到了仅存的剑柄，终于理解到发生了什么，「什，什……」语塞的同时青着脸后退了一步。
阿一向前走了一步，二话不说就一把抓住男人的头，直接砸向了地面。
啪叽！
伴随着这样血淋淋的声音，男人瞬间绝命了。
「是看守的话首先应该吹响警笛吧」
看着阿一一脸惊讶的表情说着这样的事，同时如字面意思般将看守瞬杀，孩子们都瞪大眼睛惊呆了。阿一对这样的视线豪不介怀，使用炼成把铁栅栏分解。在孩子们看来，铁栅栏就像是瞬间被消去了似的，他们更加惊讶的张大了嘴，僵硬了。
「月，不好意思，这些家伙们能拜托你吗？看来我不得不大闹一番了呢」
「嗯……交给我」
「恐怕，很快保安署的人会赶来这里，把这些家伙们托付给他们就可以了。伊鲁瓦支部长也采取了各种各样的事前措施……细节上的事，都塞给那个人就好」
月，用若干同情的眼神望向远方。那里是行会支部的方向，实际上，在来这里之前，阿一随便抓了个冒险者让他把念话石交给伊鲁瓦， 将这次事情的经过对伊鲁瓦进行了说明。属性牌上的【金】在这种时候真的非常有用。看到阿一颜色的瞬间，普通冒险者那拘谨的态度……仿佛日本人在大街上被好莱坞明星搭话了一样。听了阿一的请求后就爽快的答应了，还礼敬有加的。
顺便讲下，因为伊鲁瓦使用不了念话石，所以都是阿一单方面的报告。【我和巨大的里组织发生了纠纷，事后处理什么的就拜托啦】，当伊鲁瓦听到这些话后，他眼中的办公室仿佛变成了一片雪白。
阿一再次在地牢里使用炼成，作出通往上层的通道，把孩子们交给月后他就急忙打算赶赴拍卖会场，那时，刚才的少年叫住了阿一。
「欧尼酱！谢谢你救了我！也绝对要救出那孩子呦！由于非常的害怕，我，什么都做不到……」
看来，无关于亚人族，这个少年也很担心缪。明明自己也被捉了，但少年仍然十分的坚强。看着因自己的无力而俯首的少年，阿一刷刷的来回抚摸着他的头。
「哇，什，什么？」
「嘛，不甘心的话变强就好。而且，也只能这样做。这次的事由我来解决。下次，如果发生了什么事，由你来解决就好」
这样说完后，阿一就转身走出地牢。少年呆然的用两手捂住被抚摸的头部，在下一个瞬间，眼睛变得闪闪发亮，面带稍显男子汉气概的神色握紧拳头。月向那个少年投去微笑似的眼神，带着孩子们前往地上。
～～～～～～
拍卖会场被一种异样的气氛包围了。
会场里的客人大概有一百人，无论谁都带着奇怪的假面，不发出一点声音，只是为看上的商品而安静地举起号码牌。为了不暴露身份，他们连出声都要三思而后行。
但就连如此细心注意的他们，在那个商品展出的瞬间，也不禁漏出惊愕之声。
出来的是两米见方的四边形水槽，里面装着海人族的幼女缪。她被剥下衣服，全裸的在水槽的一隅抱着膝盖缩成一团。海人族在水中也能呼吸，为了证明她是真正的海人族，才特意将她放进去的吧。或许是因为她逃出过一次，这次她的手脚都被套上了金属制的枷锁。看着那小小的手脚非常的令人心痛。
暴露在众多的视线之下，缪胆怯的侧目看着竞标的进行。价位正以可怕的气势向上攀升。明明已经惹人注目一次了，他们还觉得买了海人族能好好的藏起来吗？或许，他们还不知道白天发生的骚乱吧。
在吵嚷着的会场里，蜷缩的越来越厉害的缪紧紧的握住拿在手中的黑布。那是，阿一的眼罩。在和缪离别之际，阿一忙着安慰缪，结果完全把这个茬给忘了，到后来才想起来，目前他戴着预备眼罩。
那个阿一的眼罩，是缪小小的依靠。被和母亲分开，被强迫经历辛苦且漫长的旅途，被放入黑暗淤塞的牢房里，身体浸泡在污水中，拼命的逃，认为已经不行了的时候，被温暖的东西包围了。总觉得闻到了香味，睁开眼睛时，眼前是一个单眼被黑布遮着的白发的少年。吃惊的凝视着他，也可以说是不知为何无法移开视线，对方也回看着自己。缪也，有点逞强似的凝视了回去，不过，鼻腔被美味的气息咯吱的痒痒的，不由得歪向一旁。
之后直接回答了被问到的名字，接着就迸发出美丽的红光，被放入温暖的浴池。和少年相似的，但是，白发中夹杂着几根青丝的兔耳姐姐帮忙清洗身体，在温暖的浴池中被温柔的洗着，触感也很舒服，注意到的时候，已经完全放松的将自称希娅的姐姐叫做【欧内酱】了。
被抱在膝盖上，被喂给了美味的串烧，缪一定一生难忘吧。就像在梦中～那样吃着的时候，不知不觉间名叫阿一的少年回来了。警戒心稍微涌了上来，不过在他拿出可爱的衣服帮缪穿上、并用暖风吹干了她的头发后，感觉很舒服的缪的警戒心就完全消失了。
所以，在听到自己要被寄托给名叫保安署的地方、必须要分别了的时候，非常非常的伤心，对于被和母亲分开，一直忍受着孤独和恐怖的缪来说，和在遥远的地方遇到的温柔的欧尼酱和欧内酱分开，再次变成一个人是难以忍受的吧。
所以，缪全力的抗议了，拉着阿一的头发，也打了几次他的脸，连他眼睛上的黑布都拿来了，想着「想要回去，和缪一起就好！」。但结果是，缪想要在一起的哥哥和姐姐，丢下缪离去了。
缪一边蜷缩着身体一边想着，果然，是因为痛所以才丢下我的？是因为取走黑布所以生气了？自己是被欧尼酱和欧内酱讨厌了吗？这样一想就很伤心很伤心，眼泪流出来了。如果再一次见面，弄疼你的事对不起，黑布也还给你，然后这次……无论如何希望能一直在一起。
「欧尼酱……欧内酱……」
在缪那样嘟哝的期间，突然，水槽伴随着很大的声音受到冲击。「哎！」缪害怕的环顾周围，然后，看到附近有一名穿着晚礼服戴着假面的男人，频繁地大声骂着什么并踢着水槽。看来是为了抬高价格，打算让客人看看缪的泳姿，但缪根本不动，他等得不耐烦就开始踢水槽了。
但是，越来越害怕的缪，反倒变得更加蜷缩不动。紧握着阿一的眼罩缩起身体，一味的忍耐着袭来的冲击声和水槽的摇晃。
主持里拍卖的男人是【Fleet Hof】的一员，他看着怎么也不动的缪，害怕客人们会怀疑她生病而导致价格下降，就让负责的人拿来了棒子。想着直接捅的话就会动了吧。看着客人们吵吵嚷嚷的浮现出焦躁，假面男不由得骂人了。
「真是的，令人烦躁的小鬼，居然要麻烦人类大人动手，就像废物的半端者一样！」
这样说着，主持的男人爬上梯子，将棒子朝缪刺了下去。看到这幅光景的缪紧闭眼睛，准备承受冲击。
不过，代替冲击传过来的……是想听到的人的声音。
「这句台词，原封不动的还给你哦？垃圾混蛋」
下一瞬间，从天花板飘落的人影，践踏了主持男的头，就这样将他连同梯子以猛烈的气势压到了地板上。哔沙啊啊！从破裂的男主持身体里飞散出鲜血。正是有模有样的压杀。
登场富有冲击性的人影――阿一，看都不看一眼被压死的男人，直接用义手殴向水槽。巴拉！随着这样的破碎声，水槽被破坏，里面的水流了出来。
「呀呜！」
随着水流，缪也被排出到外边。禁不住发出悲鸣的缪，立刻轻轻的被什么温暖的东西接住，小心翼翼的睁开闭着的眼睛。那里的是，想见到的人，在听到那声音的瞬间就浮现在脑海中的期待着的人……碓实在那里。拥抱着自己。缪眨了眨眼，和初次见面时一样目不转睛的盯着阿一。
「哟，缪。你，每次见面时都湿透了哦？」
在开着玩笑的阿一，缪，仍是凝视着，然后低声细语地询问。
「……欧尼酱？」
「是不是欧尼酱另当别论，但如果是被你拉头发、抓脸、最后还被取走了眼罩的阿一先生的话，的确是我」
阿一苦笑着如此回答了，缪那溜圆的眼瞳开始湿润，然后……
「欧尼酱！！」
紧紧的抱着阿一的脖子，「咕嘶咕嘶」的开始呜咽。阿一一脸为难的情扑扑的拍着缪的后背。然后，麻利地用毛巾包好。
这时，穿着黑衣服的男人们跑过来包围了阿一和缪，给再会的两人泼了冷水。客人们是，认为阿一已经插翅难飞了吧，虽然吵吵嚷嚷的，但至今还没有人要逃跑的样子。
「垃圾小鬼，对【Fleet Hof】出手脑子还真是相当差啊。如果把那个商品放下的话，还可以毫无痛苦的杀了你哦？」
被二十人左右的强壮男人包围着，缪把脸从脖子上移开，不安的仰望着阿一。阿一把脸靠近缪的耳边，一边嚅嗫道「会有些吵，堵住耳朵闭上眼睛」，一边抓着缪小小的软软的手放在她自己的耳朵上。缪虽然感到不可思议，但阿一那从容的态度让人感觉不到焦躁感或不安感。缪安心了似的点了点头，率直的用双手捂住耳朵，闭起眼睛，把脸紧紧的埋入了阿一的胸口。
完全被无视的黑衣人额头上浮现青筋，大声命令着「别伤到商品！杀掉那小鬼！」。那个瞬间，
Do bang！
和这样干燥的破裂声一同，应该是领导的黑衣人的头爆开了，谁都「啊？」这样无法理解发生了什么，睁大着眼睛凝视着从后脑部飞散出脑髓、瘫倒在地的黑衣人。趁着那个空当，阿一再次开枪。在谁都不知道发生了什么、事僵直的期间，连续的开枪声响彻，在他们恢复正常时，已经出现了十二具被爆头的尸体。
到了这个时候，才总算明白眼前的少年是不寻常的对手。黑衣人们向后退，客人们发出尖叫争先恐后的涌向出口。
「你、你是，什么人！什么，为什么……这样的！」
混乱、因恐惧而战栗的同时，一位黑衣人也拼命的虚张声势，语无伦次的说了起来。从里面又跑出来十多个黑衣人，但他们看到厅里的惨状就被吓跑了。
对着这样的他们，阿一嗤之以鼻。
「为何？一看就知道了吧？只是来夺回被夺去的东西而已，之后的……只是杀鸡敬猴而已。向我的同伴出手的后果。所以，让我华丽的结束吧？」
阿一这样说着，使用【空力】升上大厅的天花板，跳入不知何时出现在那里的洞，沿着洞来到建筑物外面。
【月，已经确保缪平安无事，你那边如何？】
【……嗯，避难完毕。之后，客人就哇啦哇啦的出来了】
【是吗，那就来个华丽的终场吧】
【嗯！】
阿一用【空力】继续向着上空飞升，同时向缪搭话。规矩的听从阿一的话，堵住耳朵把脸埋在阿一胸口的缪，听到阿一说「缪，已经好了」这句话后就眨着眼睛环视周围……「呼哇！？」发出这样惊恐的声音。
那是当然吧，一睁开眼睛，就处于能将周围的城市尽收眼底的上空。在地平线的彼方，是正在下沉的夕阳，燃烧的真红将半边天都染成了赤色，地上是人工之光流转闪耀，形成了美丽的灯景。初次看到如此雄大的景像，缪的眼睛熠熠生辉，一边感叹着一边抓住阿一的胸口嬉闹。
「欧尼酱厉害的！在天上飞的！」
「不是飞只是在跳而已，不过……嘛，算了。比起那个，缪，一会儿能看到华丽的焰火哦？」
「焰火？」
「焰火啊就是……爆炸」
「爆炸？」
阿一虽然没能正经的说明，不过要做的事是不变的。他单手抱着缪，一边用【空力】停留在上空，一边从【宝物库】中取出一枚戒指。那是用【感应石】作成的炸弹远距离引爆装置。其实，在找缪的时候，他顺便在适当的地方扔下了一些遥控炸弹。
「那么，来吧。玉～屋～」（mcb3:玉屋，日本人看烟花时会大喊的词）
「玉～屋～？」
阿一和缪慢吞吞的声音在黄昏之空响起的瞬间，伴随着能让弗里恩全体都听到的爆炸声，周围与【Fleet Hof】有关连的建筑物全都被卷入了凄绝的冲击。从里拍卖会场到美术馆全都被炸成了灰烬，「有历史的建筑物？艺术品？那是什么好吃的？」阿一像是在这么说着似的一脸不在乎的样子。爆炎以猛烈的气势冲向上空，周围的建筑物与天空都被染成了与夕阳不同的赤色。
「呼诶诶诶诶！？」
「怎么样，缪？惊讶吗？」
「焰火好可怕」
缪因激烈的爆炸而哆哆嗦嗦的颤抖着，阿一紧紧的抱着她。像是追击一样，稍远的天空突然开始阴云密布，然后，伴随着雷鸣的咆哮，四条【雷龙】出现了。相比于一条的情况，这次虽说缩小了尺寸，但操作变得更加麻烦了。
月造就的四条【雷龙】，分别向各自的方向放出雷电，同时在燃赤的天空中悠然的突进着。恐怕，是为了让弗里恩的大部分人都目击到那威容吧。然后，四条雷龙雷鸣轰响，向着【Fleet Hof】残余的四处重要据点同时【落下】。雷光点亮了周围的天空，和爆炸声一同，建筑物崩坏的声响彻弗里恩。爆炎和粉尘腾空而起。现在的弗里恩，在夕阳和爆炎的照耀下被染成赤色，简直就像是受到空袭的战争中的城市。
顺便说下，有好好的注意着不要危害到无关的普通人。相关设施及其周边，也有无人侦察机在飞着，好好的确认完毕没有与【Fleet Hof】没有关系的人。所以被炸飞或烧成炭的就只有【Fleet Hof】的人而已。但其各个人的人格就不得而知了。
【阿一先生！缪酱没事的说？】
【等，等一下呐呀，希娅哟，太快了呐呀！】
和缪两人眺望着逐渐平息的火焰和喷烟的时候，希娅传来了【念话】。没有说过详细会做什么，被爆炸和【雷龙】吓到，慌忙着来联络了。
【啊啊，没事。那些家伙们的据点大致都毁掉了……这样吧。大概，伊鲁瓦支部长正在哀嚎吧，就在他那里集合吧」
【呜呜～太好了～支部长先生那里的说？了解的说。马上就能和缪酱见面了吧？】
【啊啊，我知道。那么，待会儿见】
【好的说】
突然，阿一凝视远方沉默了，缪向他投去了不可思议的眼神。阿一向她传达了「马上就能和欧内酱再次见面？」之后，她就「姐姐！」这样开心的绽开了笑颜。
阿一降下地面后，把被捉住的孩子们交给保安员的月就来了，凝视着被阿一抱着的缪。而缪那边则心神不定的彷徨着视线，抬头仰望着阿一。那个眼神在问「这个人是谁呢？」。
「缪，她的名字是月，我的恋人」
「诶？恋人？……那希娅欧内酱是？」
「同伴」
「不是恋人？」
「不是」
「……但是一起行动？」（juno：大概指约会）
「这算啥回嘴……恋人是这边的月」
「蕖」
向缪介绍月后，缪露出不满什么的表情看向了月。月还在盯着缪看。缪也像是要看准似的回看着月。两人暂时凝视着，然后那个均衡突然被打破了。月慢慢的向前迈进。
「蕖圭言诰戒着。但是，月毫不在乎缪的警戒心，从阿一那里夺走了缪，紧紧的抱着都快要挤出声音了。缪一边发出「蕖」的伸吟声一边挣扎着，不过月完全不放手，然后说了一句，
「……好可爱」
看来是相当喜欢缪，「噗哈」总算仰起脸确保了呼吸的缪，在极近的距离和月互相凝视。
「……缪，我是月，一个人好好的努力了。非常了不起」
月的眼神温柔舒缓，抱着缪轻轻的抚摸着缪的头。那温柔的手和温暖的气氛让缪自然的放松，开始扑簌扑簌的流泪。就那样，开始放声大哭，和阿一再会时，还处在紧张之中，没能好好的哭出来。直到现在这个瞬间才完全放松下来，把至今为止痛苦的心情全都吐出来了。(mcb3：阿一你以前宅成那样学回来的GAL知识都废了！！！)
阿一苦笑着，真不愧是月。等缪哭完以后，三人就向着冒险者行会的支部长所在的地方前进。
～～～～～～～～～～～～～～～～
「倒塌建筑二十二栋，半毁建筑四十四栋，消失建筑物五栋，被确认死亡的【Fleet Hof】成员九十八名，再起不能者四十四名，重伤者二十八名，行踪不明者一百一十九名……那么？有什么要解释的吗？」
「照着突然想到的计划做的，没有反省也没有后悔」
「唉～～～～～～～～～～～～～～～」
在冒险者行会的接待室里，伊鲁瓦单手拿着报告书瞪着阿一，但阿一只是与坐在他大腿上的海人族幼女分享着伊鲁瓦拿出的茶点，说的话也没有半点反省的意思，伊鲁瓦猛烈的脱力了。
「虽然觉得不太肯能……雷曼破坏了海底世界的水槽啦，墙壁啦，飞到空中逃跑啦之类的……和你没有关系吧？」
「……缪，这个也很好吃哦？吃吧」
「啊～嗯」
虽然阿一坦然的喂缪吃着点心，但伊鲁瓦没有看漏坐在阿一旁边的希娅眼神游移的那一瞬间。再次，深深的，已经深得不能再深的叹了口气。单手自然的抚着胃那一片，旁边的秘书长多特若无其事的把胃药交给了他。
「嘛，做过头了是不可否认，但我们也对里组织感到棘手……老实说这次的事也可以说是得救了。他们并不留下明确的证据，表面上进行着正经的买卖，就算被现场检举违法也会找替罪羊……说白了，现状就是想要根除他们就像是天方夜谭一样……只是，这下里世界的均衡也大幅崩坏……唉，保安局和协力的冒险者们也因为各种各样的事辛苦的够呛啊」
「嘛，原本，这种事应该是由弗里恩的行政部门设法解决的。这次，他们碰巧对我亲近的人出手，就反击了一下……」
「只是反击，就把弗里恩里世界的三大组织之一在半日间歼灭了？真的，不是在开玩笑吧」
苦笑着的伊鲁瓦，总感觉好像一口气老了十岁左右。果然，觉得他稍微有点可怜，所以阿一向他提议道。
「大体上，我们也不会再向这样的犯罪者集团出手了，为了杀鸡儆猴所以搞的大了点。支部长你也可以用我们的名号呦？发生了什么的话，就拿支部长雇佣的【金】来说事儿……相当有震慑力不是吗？」
「哦呀，真的好吗？那真是帮大忙了……但你是讨厌被利用的类型吧？」
伊鲁瓦听了阿一的话露出了很意外的表情。但是，他的瞳孔却「哎？真的吗？务必！」激动的诉说着这样的话语。阿一苦笑着耸了耸肩。
「嘛，互相帮忙啊。也受你照顾了，这种程度没问题哦。支部长的话，也能把握好这方面的分寸吧。由于我们的原因，才使弗里恩陷入里组织的战争之中，对被卷入的普通人也感到抱歉呢」
「……呼蓿阿一君，稍微改变了吗？第一次和你见面时，总觉得你除了同伴以外其他的事怎样都好……是在乌鲁镇遇上好事了吗？」
「……嘛，对我来说也不全是坏事」
真不愧是大都市的行会支部长，把人看得很透彻。他似乎也注意到了阿一微妙的变化。那个变化对伊鲁瓦来说也是可喜可贺的事，因此他就心怀感激的接受了阿一的提案。
顺便说下，在那之后，其他两个组织策划着趁【Fleet Hof】的崩坏扩大势力，伊鲁瓦就散步谣言「生剥鬼来了～」，多亏使用了阿一他们的名字，弗里恩才没有发生什么大的混乱。因为这件事，阿一又得到了很多新的绰号，比如【弗里恩支部长的心腹】或【白发眼罩的爆炎使】或【幼女控】之类的等等……阿一不知道这些。不知道就是不知道。
关于大闹了一场的阿一他们的待遇，多亏了伊鲁瓦奔走于各个相关部门，竟然连维持治安的保安局都以正当防卫为理由对他们不予追究，所以没什么特别的问题。看来，对保安局来说，保安署被爆破，一度寄存的孩子被夺走，这种事也令他们相当恼火。
还有，年过花甲的保安局局长，似乎是因为平时把他们当成笨蛋一样持续进行着违法行为的里组织被彻底讨伐了，特意来寒暄，他脸上浮现着纯爷们儿的笑容，向阿一他们竖起大拇指就回去了。或许是心理作用，感觉他那「啦啦、咚咚」的步伐都表现出了他那种轻飘飘的心情。
「那么，关于缪君是……」
伊鲁瓦把视线转向了双手拿着食物，像松鼠一样吃着的缪。缪被那个视线吓的哆嗦了一下，又会被和阿一他们分开吗？不安的缪仰视着阿一、月和希娅。缇奥并不在视线之内是……不让孩子看到有害的东西是年长者的责任。
「有两种方法。一种是通过正规手续将她送还艾莉森，另一种是将她托付给你们，以委托的形式送还……你们打算如何？」
被诱拐的海人族孩子不交给官方机构真的好吗？看着如此疑惑的阿一，伊鲁瓦进行了说明，因为阿一是【金】，以及这次大闹的原因是为了保护缪这两点，交给他也可以。
「阿一先生……我，绝对要守护这孩子。所以，一起……拜托你了」
希娅向阿一低着头，无论如何，在缪回到家前都想和她在一起的样子。月和缇奥，则像是全权交给阿一判断似的沉默的看着他。
「欧尼酱……一起……喏？」
在自己的膝上向上望说着「喏？」是犯规啊，不过，在决定抢回缪的时候，就已经得出结论了，如果本人希望的话，带着她一起走也可以。
「嘛，从最初就打算这样做……已经相当有感情了，果然做不出什么说再见之类的行为呢」
「阿一先生！」
「欧尼酱！」
缪和希娅满脸笑容的表达着喜悦，虽然到【海上都市艾莉森】之前不得不攻略【大火山】的大迷宫，阿一是「嘛，总会有办法的」这样在心里做好了觉悟，同意了缪的同行。
「只是啊，缪。叫我欧尼酱这种事能停下吗？普通的叫阿一就好。总感觉听着有点痒啊，那个叫法」
向着抱过来表现出高兴的缪，阿一半分是遮羞的要求着那种事。原宅男对【欧尼酱】这个称呼……会有各种各样的遐想。
阿一的要求，缪暂时无法理解，不久后好像明白了什么似的点了点头……说出了偏离阿一以及在场全员的预想的回答。
「……爸爸」
「………………什，什么？不好意思，缪。不是听得很清楚，麻烦再说一次」
「爸爸」
「……这，这是那个吗？海人族的话里指【欧尼酱】或是【阿一】的意思？」
「唔，爸爸就是爸爸呢」
「喂，稍等一下啊」
阿一用手揉着眼睛，希娅提心吊担得问缪为什么叫【爸爸】。于是……
「缪啊，没有爸爸……在缪出生前就去了神大人那里……基酱和路酱和米酱明明都有，但缪却没有…所以欧尼酱就是爸爸喏」
「好像搞明白什么了，真想吐槽那个【所以】。缪，拜托，爸爸这种事就饶了我吧，我才十七哦？」
「不要，爸爸喏！」
「我知道了，所以叫欧尼酱就好！我不该奢望的，别叫爸爸了！」
「不要――！！爸爸是缪的爸爸喏！」
那之后，阿一千方百计的尝试让缪撤回【爸爸】，对缪来说，与【欧尼酱】相比，好像【爸爸】更合适，意外地展现了她的顽固。结果，还是没能让她撤回。这样的话，已经，只能在将她送到艾莉森后拜托她母亲说服她了。阿一露出了自脱出奈落以来最为受伤的表情，作罢了。
结束了和伊鲁瓦的会话回到旅馆后，爆发了让缪叫谁【妈妈】的纷争，总之，阿一为了不让缪受到不好的影响，事先把缇奥绑在床上让她躺下了。当然，兴奋了……
结果，【妈妈】好像不是真货的妈妈就不行，月、希娅、姑且还有缇奥，都落定在【欧内酱】了。
然后夜晚，缪强烈希望全员川字睡。让缪在阿一和谁之间睡，为此再起纷争，精神疲惫不堪的阿一强行隔着缪抱着月睡了。对此，希娅喋喋不休的流露出不满，总算入睡了，才终于结束这激动的一天。
这一天，十七岁的阿一成为了爸爸……比起这个，带着孩子的旅行开始了！
～～～～～～
那一夜
月「……阿一」
阿一「嗯？怎么了，月？」
月「……想要孩子」
阿一「……（滴滴答答）」
月「……ji――（瞳孔无言的诉说着）」
阿一「……总有一天」
月「……恩」
希娅「那个啊～阿一先生……我也（忸忸怩怩）」
阿一「………不做呦」
缇奥「主人哟，妾『只是开玩笑般的存在』……哈哈，只对妾身即答……而且毫不留情……哈啊哈啊……不行了！」
 




3-21异常事态



在散发着淡淡绿光的昏暗的地下迷宫中，激烈的剑戟和爆音之声响彻。
那种激烈，已经到了可以用苛烈来表现的程度，时不时的，即使看不到那远方的身姿，却能感受到迷宫之壁的震动。银色的剑线，在虚空中描绘出无数的优美曲线，炎弹或炎枪，风刃或水刀，如弹幕般纵横飞舞。强韧肉体之间的碰撞，血淋淋的冲击声或向着同伴的怒号、呐喊之声，让原本充满寂静的空间化为了战场。
「切裂万象之光，呼啸断绝之风，如飞舞散落的百花漩涡，掀起光岚剁碎敌人！【天翔裂破】！」
光辉一边让挥动着圣剑的手臂不断加速，一边以自己为中心放出无数的光之刃。现在正袭击过来的，是体长约五十厘米的蝙蝠型魔物，瞬间被切成细丝的数量有十只以上，连像样的攻击都做不出来就化作肉泥洒落在地。
「前卫！倒计时，十！」
「「「了解！」」」
夏啦夏啦这样动着硬质大颚的蚁型魔物，在空中飞来飞去的蝙蝠型魔物，然后是蠕动着无数触手的海葵型魔物。无数的它们，正在一个直径约三十米的圆型房间内蠢动着。房间的周围有八个横穴，魔物们不断从那里溢出。
地点是，【奥卢克斯大迷宫】八十九层。担当前卫的是光辉、龙太郎、~、永山、桧山、近藤，后卫们配合着时机，宣告了发动魔法总攻击的倒计时。打算去袭击后卫的魔物们，都被光辉他们以熟练的武技打倒或击退了。
麻烦的是会飞的蝙蝠型魔物，钻了前卫组的空子向着后卫们猛冲，多亏【结界师】的城壁才阻止了它们。
「刹那之岚呦，看不见的盾呦，将狂暴、飓风、漩涡全部阻挡，【暴风壁】！」
谷口铃的攻势防御魔法发动。向着咏唱咒文的后卫们的前方迈出一步，伸出的双手先端产生微风。看起来并没有变化。蝙蝠型的魔物们也对铃的存在毫不在意，鸣响警钟的本能驱使着它们袭向正在发动大规模攻击魔法的后卫组。
但是，在铃的手前，突然，猛冲的魔物们配合着空气之壁的形状大幅度压扁了身体。虽然几十只蝙蝠怪一次又一次的突击，但也只是一味的在空气之壁上挠痒痒而已，通过的连一只也没有。
然后，在冲过来的蝙蝠怪全都和空气之壁撞上、空气之壁弯曲到达极限的瞬间，可怕的冲击也同时爆发。发生的冲击大得惊人，蝙蝠怪们除了直接被这冲击将肉体粉碎的，还有一口气被吹飞到迷宫的墙壁上伴随着噗呲！这样血淋淋的声音绝命的。
「哦吼吼！所以说如此简单是不可能通过的呢！」
班上如气氛制造者一样的存在，铃那得意的声音在激烈的战斗声之间回响。同时，前卫组一齐放出大招。比起打倒敌人，他们更重视让放出的冲击止步，不伤到队友，为此还特意拉开距离放出攻击。
「退后！」
光辉一声令下，前卫组一口气和魔物们拉开距离。
下一个瞬间，后卫六人的攻击魔法在完美的时机发动。
巨大的火球击中目标的同时还引起了大爆炸，伴随着真空刃的龙卷风将周围的魔物们卷起，切裂剁碎的同时蹂躏了战场。从脚下以猛烈的势头射出的石之枪从下方将魔物们刺穿，同时，从上方降下的冰柱的豪雨也将魔物的肉体打成了筛子。
如同大自然直接露出他威猛的獠牙似的，在这壮绝的空间之中， 生物能生存下去的理由是不存在的。短短几十秒的攻击。然而，在这短短的时间内，九成以上的魔物们已经绝命或者身负濒死的重伤。
「好！上吧！一口气解决剩下的！」
在光辉的号令下，前卫组们再一次飞奔上前，将还没有完全从魔法的总攻击中恢复过来的魔物们一只只确实的各个击破。歼灭全部的魔物从开始到结束只用了五分钟。（准准：阿一的话，扔个手雷，5秒钟？）
战斗结束之后，光辉他们一边毫不大意的侦查着周围，一边互相称赞彼此的战斗。
「呼，下次就是九十层了……这一层的魔物也轻而易举的打倒了……在迷宫中的实践训练也马上就要结束了呢」
「所以说啊，松懈是不行的呦。因为不知道前面会有什么样的魔物或陷阱呢」
「~担心过头了吧？我们啊，在至今为止谁也没到达过的阶层中都能从容不迫的战斗了吧？兵来将挡，水来土掩！就算是魔人族来了也！」
光辉不胜感慨的嘟哝着，~提醒他要注意。筋肉脑袋的龙太郎豪爽的大笑着说了这样的事，然后，他和光辉碰拳，相视的两人浮现出无敌的笑容。看着他们的样子，~一边叹气一边揉着皱成一团的眉间。刚才也是，因为她总是帮二人的过火行为善后，都快变成苦劳人那种角色了。难道，已经出现皱纹了？这么想着，~最近看镜子的次数微妙的增加了。尽管如此，结果，不仅是对光辉他们，连周围的人也被她支援了，真是老好人的天性啊。
「桧山君，近藤君，这样就治好了……怎样？」
在大家都在谈论刚才的战斗的时候，一旁的香织已经完成了自己的本分。即，作为【治愈师】，治愈在刚才的战斗中受伤的人们。姑且，在迷宫参加实战训练兼攻略的十五名成员中，还有另一位持有【治愈师】天职的女孩子，因此，现在两人正分开进行着治疗。
「……啊啊，已经没什么了。谢啦，白崎」
「哦，哦呜，没啥子。费心了！」
被香织治疗的桧山，一边看着靠近的香织的脸，一边心不在焉的回答。估计是完全被迷住了吧。近藤那边也是，耳朵都染成了赤色，结结巴巴的道谢了。由于从事着前卫的职业，桧山他们已经多次受到香织治疗的照顾，不过到现在，他们都没法在和香织接触时保持一颗平常心。近藤的态度，在某种意义上，正是青春期的孩子那样的风情……但桧山看着香织的目光深处，却积攒着黑暗浑浊的东西。那东西的色彩正一天天变得浓厚……不过注意到这一点的人并不多。
收下两人的道谢，香织微笑的说着「不客气」，就站起来回过身去。确认周围没有其他需要治疗的人后，她偷偷的叹了口气，略带忧郁的瞳孔开始看着通向深处的昏暗通道。
「……」
~注意到香织的那个样子，她对挚友的心情了若指掌。如今，香织的内心装的是满满的不安。明明再过十层就要抵达迷宫的最底层了（一般性见解），竟然，还是连一丁点儿阿一的痕迹都没找到。
前方既有着希望，也有着远在那之上的绝望。用自己的眼睛确认之前，绝不相信阿一的死。虽然内心是如此决定的，但是，每当下降一个阶层却什么都没找到的时候，消极的思考就会涌来。这种事可不是轻易就能想通的。而且，阿一落入奈落后已经过去四个月了。即使是强烈的决意，这充足的时间也足以让其开始被负面思考侵蚀。
抱着自己所拥有的神器白杖，就像紧紧抱着自己的依靠一样。看见香织那样的身姿，~忍不住想要向她打招呼。但是，在~行动之前，班里的某个活泼积极分子，才不管香织那不安动摇的身姿！嗖的一下跳过去从背后抱住了香织。
「香～织！！别再陪着那些笨蛋了，也治愈一下铃吧～！要猛烈的黏黏糊糊的治愈～」
「呀啊！铃酱！不要摸那里！话说，铃酱没受伤吧！」
「受伤了呦！铃的玻璃心受伤了呦！所以让我撒娇一下！具体来说，就是让我摸香织织的欧派！」
「欧、欧派……不行！啊！喂！呀嗯！~酱，救我！」

「哈啊哈啊，舒服吗？这里舒服吗？小姑娘相当有料啊噗哇！？」
「……唉，适可而止吧，铃。男生们都站不起来了吧……因为那里站起来了……」
大叔化的铃，露出像是别人一样的表情大把大把的揉捏着香织的胸部，被~的一记天顶手刀击沉。顺便，痴迷的看铃和香织大搞百合的一部分男生们也都吃到了一击手刀。头被打出一个包的铃哆哆嗦嗦的痉挛了，中村惠里就像平时一样苦笑着上前照顾她。
「呜呜～谢谢，~酱。很害羞的……」
「好了好了，已经没事了。变态被我退治了吧？」
~温柔的抚摸着一边泪目一边缠住自己不放的香织。这是最近经常能见到的情景。~一边温柔的抚摸着香织光滑柔顺的头发，一边窥伺着她的脸色。但是，香织并没有露出困扰的表情，而是用有点快乐的表情看着正被惠里照顾着的铃，刚才那充满忧郁的表情已经不见了。显然，就算是一时性的，铃也驱散了香织的坏心情。某种意义上，铃（大叔版本）真不愧是班里的气氛制造者啊，~在内心赞叹道。
「再有十层……努力吧，香织」
~向置于香织肩头的手稍微注入力量，同时用笔直的眼神看向香织。其中包含给挚友注入活力、希望她不要屈服的意味。看着那样的~，香织也自觉到自己稍微有些软弱了，双手啪啪的拍了拍脸颊，用坚强的眼神回看着~。
「嗯。谢谢，~酱」
重新感受到~的关心，以及她有多么的支持着自己，香织突然去掉了瞳中迸发的力量，眼角放松的微笑着，传达了她的感谢之意。~也再次放松了眼角并静静的点头。……从旁观者的角度来看，已经是百合花盛开了，但本人却丝毫没有自觉。光辉他们觉得有些窘，视线左右彷徨着不知该看向哪里，但香织和~都没注意到。因为，她们已经进入了二人世界。
「现在的话……能守护了吧？」
「是啊……一定能守护的。和那个时候不同了……等级也已经超过了梅鲁多团长他们……但是，呵呵，也许他那边变得比较强呢？当初，最后我们还不是被他救了吗」
「呵呵，已经……~酱……」
相信着阿一的生存，却怀疑这一次能不能守护。看着有点轻视现在的自己的香织，~打趣儿似的说了那样的事。实际上却是一语中的，之后她们在各种意义上都大吃一惊了……得知那件事是不久之后的故事了。
顺带一提，在这里的，除了光辉、龙太郎、~、香织、铃、惠里以外，还有包含永山重吾在内的五人以及桧山他们四人，共计十五人。梅鲁多团长他们正在七十层待机。其实，在七十层行动的时候，只能从七十层激活、连接三十层和七十层的转移魔法阵被发现了，深层的往来因此变得轻松。但是，就连梅鲁多团长他们到达七十层也已经是能力的极限。本来，在突破六十层的时候，能跟上光辉他们的团员包括梅鲁多在内就只剩寥寥数人。到达七十层的时候，他们已经完全像是在拖光辉他们的后腿了。
梅鲁多团长对这件事也有所自觉，在迷宫中的经验技术也已经统统传授给了光辉他们，自己们就努力确保转移阵周围的安全地带，接下来的楼层就只让光辉他们去吧。
仅仅四个月左右就被超越，梅鲁多有点苦笑了，不过，尽管如此，在和光辉他们相处的过程中，看着他们一步步拥有了即使在七十层也能确保安全的实力，自己们也因此而感到很高兴。光辉他们的实力还会继续增长。
另外，现在光辉他们的属性是这样的感觉。
＝＝＝＝＝＝
天之河光辉　17岁　男　等级：72
天职：勇者 
筋力：880
体力：880
耐性：880
敏捷：880
魔力：880
魔耐：880
技能：全属性适性[+光属性抗上升][+发动速度上升]・全属性耐性[+光属性抗上升]・物理耐性[+治愈力上升][+冲击缓和]・复合魔法・剑术・刚力・缩地・先读・高速魔力回复・气息感知・魔力感知・限界突破・语言理解
＝＝＝＝＝＝
＝＝＝＝＝＝
板上龙太郎　17岁　男　等级：72
天职：拳士 
筋力：820
体力：820
耐性：680
敏捷：550
魔力：280
魔耐：280
技能：格斗术[+身体强化][+部分强化][+集中强化][+浸透破坏]・缩地・物理耐性[+金刚]・全属性耐性・语言理解
＝＝＝＝＝＝
＝＝＝＝＝＝
八重坚~　17岁　女　等级：72
天职：剑士 
筋力：450
体力：560
耐性：320
敏捷：1110
魔力：380
魔耐：380
技能：剑术[+斩击速度上升][+拔刀速度上升]・缩地[+重缩地][+震脚][+无拍子]・先读・气息感知・隐业[+幻击]・语言理解
＝＝＝＝＝＝
＝＝＝＝＝＝
白崎香织　17岁　女　等级：72
天职：治愈师
筋力：280
体力：460
耐性：360
敏捷：380
魔力：1380
魔耐：1380
技能：回复魔法[+抗上升][+回复速度上升][+想象补强力上升][+浸透看破][+范围抗上升][+远隔回复抗上升][+异常状态回复抗上升][+消费魔力减少][+魔力柯噬仙][+连续发动][+复数同时发动][+延迟发动][+付加发动]・光属性适性[+发动速度上升][+抗上升][+持续时间上升][+连续发动][+复数同时发动][+延迟发动]・高速魔力回复[+瞑想]・语言理解
＝＝＝＝＝＝
香织的回复魔法和光属性魔法已经练到极致了。特别是回复魔法，那个已经，极致的令人感到可怕了。本来只看技能数的话，香织是四个人中最少的。尽管如此，现在的总技能数已经多到连勇者的光辉都超越的地步。这一切，全都是为了不再违背约定。相信他的生存，为了这次能真正的守护想念的人，连睡觉的时间也不吝惜，只顾愚直的提升自己，如此反复的结果就是这个。
「差不多，该出发了……好吗？」
光辉小心翼翼的向着现在还在互相凝视着的香织和~打招呼。以前，自从在香织的房间里目击了香织和~相拥在一起的照片以来，时不时的，光辉的举动就会变得可疑。对于他那样的态度，香织是丈二和尚摸不着头脑，但~却正确的读取了他内心的思考，因此向他投去抗议的目光。那目光如实的讲述着「一直都是奇怪的误会啊，这个笨蛋」这样的物语。
光辉假装没注意到~的视线，号令成员们动身。八十九层的地面九成的探索已经结束，现在前进的路线通向最后的未探索区域。考虑到至今为止楼层的广度，差不多该发现通向下层的楼梯了。
这个预想是正确的，出发后走了十分钟，一行人就发现了楼梯。一边确认着有无陷阱，一边顺着昏暗的螺旋状阶梯走下去。体感下降了十米左右的时候，光辉他们终于到达了九十层。
姑且，这也是一个转折点，光辉他们警戒着可能会发生的什么。但是，看上去，这里和至今为止通过的八十多层相比在构造上并没有什么变化。赶紧，一边开始制作地图一边开始了探索。迷宫的构造本身虽没有变化，但出现的魔物却会变得更加强大，因此大意不得。
光辉他们一边警戒着，一边探索构造没有变化的通道或房间。探索的很顺利。不过，不久后，他们便接二连三的开始露出惊讶的表情。
「……怎么回事？」
一行人探索到深处，出现了一个广大空间的时候，不可理解终于达到了顶点，光辉困惑的歪曲了表情，漏出疑问的声音。其他的成员们也同样感到困惑，附和着光辉的疑问停下脚步。
「……为什么，都探索到这里了，却连一只魔物都没遇到？」
刨除细小的岔道，楼层的探索已经接近一半了。如果至今为止都有很强力的魔物袭来的话，他们是不可能如此简单的前进的。探索一个楼层的一半平均要两天，这是很正常的事情。但是，从光辉他们下到九十层开始探索以来，经过的时间连三个小时都没有。能有如此的进展，理由很单纯，因为他们连一次也没有遭遇过这个楼层的魔物。
最初，光辉他们怀疑魔物们正从隐蔽处观察着自己们，但他们把感知系技能或魔法等一切能用的索敌手段都用了也一无所获。周围没有魔物的迹象，这一点无论怎么想都很奇怪。明显是异常事态。
「…………感觉有点，毛骨悚然啊。从最开始就什么也没有吗？」
其他的成员们也和龙太郎一样，互相交流着可能性，却没能找到答案。困惑不断加深了。
「……光辉。不回去一次吗？总觉得有讨厌的预感。这种事态，梅鲁多团长他们可能会知道些什么」
警戒心增强的~，这样向光辉提议。光辉也总觉得有些讨厌的预感，考虑着要接受~的提案，但同时又觉得，就算在前进的路上有某种必须要打破的障碍，如果是击破八十九层都有所余裕的自己们的话，来什么都没有问题。考虑着这些，回答犹豫了。
在光辉迷惑的时候，突然，几名观察着周围的成员发现了什么似的发出了声音。
「这……血……吗？」
「太昏暗了，而且与墙壁的颜色同化了，分不太清楚……不过到处都是」
「喂喂……这……相当的量呀……」
永山从表情泛青的成员之中走上前去，用手指蘸上被认为是血的液体。然后，用鼻子闻着粘在手指上的液体的气味儿，仔细的确认了。
「天之河……听从八重坚的建议比较好……这是魔物的血。而且还是新鲜的」
「也就是说，这些都是魔物的血，这附近的魔物都被杀了没错吧？就是说有如此强力的魔物……总之不打倒它就无法前进没错吧？」
对于光辉的反驳，永山摇了摇头。永山虽然是和龙太郎在班里并列的两大巨汉，但性格却和龙太郎迥然不同，他做事谨慎，思虑周密。这样的永山一边摆出临战态势，一边站起来以最大限度警戒着周围，把自己的想法告诉光辉。
「天之河……魔物不可能只出现在这个房间吧。至今为止通过的房间或通道中肯定也有出现。尽管如此，我们发现痕迹却是从这个房间开始的。这也就意味着……」
「……袭击了魔物的什么人隐藏了痕迹吧？」
对于接在那之后的~的言语，永山点了点头。光辉也因为那句话蓦地变了脸色，和永山一样表情险峻，将警戒等级提升至最高。
「也许只是某只智慧的魔物所做的……虽然也有这样的可能性……不过认为是人做的比较自然……并且，只有这个房间还留有痕迹，是因为来不及隐藏，还是说……」
「这里就是终点了」
接在光辉的话语之后，突然，一个从没听过的女人的声音响彻这个房间。如男性口吻般沙哑的声音。光辉他们猛然一惊，立刻进入战斗状态看向声音的方向。
响起了咯噔咯噔的脚步声，从广阔空间的黑暗中飘然出现的，是有着燃烧般的赤发的妙龄女子。那名女子的耳朵略微有些尖，肌肤是浅黑色。
光辉他们惊愕的瞪大了眼睛。女子的那个特征，是光辉他们所熟知的东西。虽然实际上并没有见过，但在被伊修塔尔他们灌输的讲座中，不知多少次出现的种族特征。圣教教会所倡导的神的敌人，人类族的宿敌。是的……
「……魔人族」
听到这不知是谁发出的嘟哝，魔人族的女人浮现出冰冷的微笑。
 




3-22 VS 魔人族 前篇



出现在光辉他们面前的赤发的女魔人族，嘴角浮现出冷冰冰的笑容，仔细的观察着惊讶的瞪大眼睛的光辉他们。
瞳孔的颜色和发色一样是熊熊燃烧般的赤色，服装是黑一色、没有光泽的骑士套装一样的东西。形状是恰好紧贴肌肤那样的设计，所以即使在昏暗的迷宫中，也能明白她那优美的身体曲线。而且，上衣的胸口敞开着，美丽的双丘都溢出来了。另外，她还做出了将前垂的头发撩到她特征性的略尖的耳朵后面这样实在是香艳的动作。虽然知道现在不是想那种事的场合，但几名男学生的脸颊还是染红了。
「你小子就是勇者了吧？就是像哪里的白痴一样穿着闪闪发亮的铠甲的你小子」
「白、白痴……烦、烦死了！有什么理由被魔人族之类的称为白痴啊！比起那个，为什么魔人族之类的会在这里！」
说了些多余的太过分的话，光辉稍微有点发脾气了，借着那个气势从惊愕中振作起来，质问魔人族女人的目的。
但是，魔人族的女人嫌麻烦似的无视了质问的光辉，并从心底里嫌麻烦似的继续说了下去。
「唉～做这种事绝对没意义的啊～嘛，命令就没办法了……你小子，闪闪的晃瞎人眼的你小子。姑且事先询问一下。不来我等这边吗？」
「什、什么？不来什么的……说的什么意思？」
「理解能力不好呐。就是字面的意思呦。劝诱勇者君啊。不来我等魔人族这一侧吗。会有各种各样的优待哟？」
对光辉他们来说，这是完全出乎预料的话语，稍微用了点时间才理解了那个的意思。然后，理解了那个意思的同班同学们自然的开始注目光辉，光辉猛的绷紧了发呆的表情，重新瞪着魔人族的女人。
「拒绝！让我背叛人类族……同伴们……王国的人们什么的，你竟然会说出这种话！果然，你们魔人族就和听说的一样，是邪恶的存在！竟然特意来劝诱我，一个人来这里是有多蠢啊！众寡悬殊，投降吧！」
听了光辉的话，同班同学们都露出安心的表情。虽然认为是光辉的话一定会立即拒绝的，但略微的产生了一点不安也是不能否定的。不过，龙太郎或~等青梅竹马们，确实是连丝毫的担心都没有。
另一方面，魔人族女人尽管被立即拒绝，也只是嘟哝着「嗯」并不怎么太在意的样子。倒不如说，她觉得光辉怒吼着回答的声音很烦的样子。
「姑且，上面说了和你的同伴们一起来也可以呦？尽管如此？」
「回答是一样的！无论说几次，我都完全不打算背叛！」
光辉作为代表也不和同伴们商量，依旧是立即回答了。就像在说对受到劝诱这件事感到不愉快似的，光辉启动圣剑，光芒缠绕其上。【多说无益，如果不投降就要动用武力了！】显示了这种意志。
在后面的永山和~同时在内心咂舌，比起魔人族的女人，最大限度的对周围进行了警戒。两人都认为，在这种情况下，就算先说一次谎，也应该迎合着魔人族的女人换个地方。但是，在将这种想法传达给光辉之前，他就任凭愤怒驱使做出了回答，因此，没办法的两人只得全力防备着不测事态。
一般想来，不论魔人族的魔法有多么优秀，都无法想象她能一个人来到这里。无伤的将这个阶层的魔物歼灭，而且连痕迹都不留下，这更是不可能的。如果魔人族真的强到能做出这种事的话，从现在起人类族什么都不用做了，反正迟早都会被魔人族蹂躏的吧。
而且，即使面对能到达这个阶层的十五名人类族，魔人族的女人还是相当的淡定。考虑到她隐藏了之前的战斗痕迹，应该是如同最初的推测担心的那样，她待在这里设下埋伏。如果真是这样，认为她已经占有了地利比较妥当。从现在起，不管发生什么都不奇怪。
两人的危机感，马上就被证明是正确的。
「这样啊。那么，已经没用了呦。另外，姑且，先说一句……不要因为你小子的劝诱是最优先事项，就乐观的认为自己不会被杀呦。路特斯，哈贝鲁，安吉。吃饭的时间呦！」
魔人族的女人呼唤了三个名字后，吧啦！伴随着破碎声，~和永山同时发出苦闷的声音被吹飞了。
「咕！？」
「嘎！？」
将二人吹飞的东西正体不明。在魔人族女人的号令之下，突然，光辉他们左右的空间开始摇晃，有【什么】以堪比【缩地】的速度接近了，什么准备也没有的光辉和只盯着魔人族女人的同班同学们都被袭击了。
从最开始，就最大限度的铺好警戒网的~和永山勉强注意到了奇袭，立刻，保护着被瞄准的学生们，向看不见的敌人采取了防御态势。
~是速度型战士，防御力很低。因此，对于摇晃的空间，她拔刀出鞘，将剑和鞘十字交叉在胸前，并看准冲击的瞬间自力向后猛跳来抵消威力。但是，对手的攻击力远在想象之上，防御被摧毁，腹部被浅浅的割裂，肺部的空气被强制排出，猛烈的摔在了地面上。
永山持有着【重格斗家】这种天职，虽说是格斗系天职却特别适合防御。熟练运用【身体强化】的派生技能【身体硬化】后，又习得了【金刚】这个派生技能，同时使用两个派生技能的时候，他的耐久力就算比起钢铁之盾也远在其上。配合上自己的巨体，可以说，想要突破那堪比人间要塞的防御比登天还难。
但是，连那样的永山，都被那【什么】的攻击突破了防御，双臂被深深的切裂，飞散着血沫被吹飞了。撞上了偶然在后方的桧山他们，才幸免于与地面激烈碰撞的追加伤害。
玻璃被击碎的破碎声，是铃配合着~的临战态势预先吟唱的障壁魔法，遵从本能的危机感立刻张开的东西。位置是，小队的后方。并不是因为从那里感觉到了【什么】，而是因为铃觉得，从~和永山的位置来看，自己应该在后方展开障壁，可以说是本能，或者说是经验吧。这个行动是极为正确的。如果没有铃的障壁，第三个摇晃的空间，将会毫不留情的将永山小队的成员切裂吧。
但是，作为漂亮的保护了同伴的代价，沐浴在击碎障壁的冲击之中的铃也向着后方被吹飞了。运气很好，在她身后的惠里立刻接住了她，让她成功幸免于难。和另外两个切裂永山和~的【什么】一样，第三个【什么】也立刻发动追击，危机仍然没有结束。
同班同学们还没反应过来这突然的袭击，三个摇曳的撕裂者就逼近了，那个瞬间，
「光之恩宠于这里加护！【回天】【周天】【天绝】！」
香织用几乎是无咏唱的省略咏唱同时发动了三个光系魔法。
第一个，是能立即治愈被切裂吹飞、摔在地上的~和永山的光系中级回复魔法【回天】。能同时治愈在远处的数个对象的魔法。淡淡的白光倾注在一边痛苦的呻吟着一边设法挣扎着站起来的两人身上，伤口以不寻常的速度愈合。
其次，对于那稍不注意就会马上看漏、身姿摇曳的三个存在，同~她们一样，也被倾注而下的淡淡白光所缠绕。于是，在那光蔓延的空间之中，出现了光的轮廓。
光系的中级回复魔法【周天】。这个是，所谓的自动回复。虽然回复量很小，但在一定时间内都会自律运行的回复魔法。这个魔法运行期间的特征，是被施法者周身会缠绕着魔力光。香织利用这个特性，将回复效果抑制在最小限度内对正体不明的敌人使用，以此来间接显示其身姿。
因白光而显现的身姿，是有着狮子的头部，龙的手足和利爪，蛇的尾巴，背部长着鹫翼的奇怪魔物。命名的话就是奇美拉。显然，它拥有迷彩之类的固有魔法。不仅能消除身姿，还能消除气息，是相当麻烦的能力，但它们在行动中并不能完全的发挥能力，有着让空间摇曳这样的缺点真是不幸中的万幸。
总之，就算在同班同学之中有着顶级近身战斗能力的~和永山吃了一击后都陷入了行动不能。是可怕的敌人。这之上，还能完全消除身姿的话，就连较量都不可能了。与至今为止的阶层的魔物相比较，这已经明显超脱这个阶层的魔物的等级了。
因为那三只奇美拉身上缠绕着光，所以能知道它挥出了追击的爪牙。目标是，~、永山、铃三人。不过，那爪牙到达不了三人那里。因为，三人面前分别出现了一面光之盾，尽管被奇美拉一击粉碎，但由于其设置的角度很微妙，攻击被岔开，三人在千钧一发之际逃出生天。
光系的中级防御魔法【天绝】。【光绝】这种能发动光之屏蔽的光系初级防御魔法的上位版，一次能出几面盾的魔法。身为【结界师】的铃，应用这个魔法可以使出【多重障壁】版本，持续着障壁一坏掉就高速补充的这一动作，虽然每一面盾都脆弱到马上就会被破坏的地步，但是想要突破这个集合却需要花上点时间。这一点，香织她虽然有着光属性全部适应性，但因为防御方面比不上专攻结界的铃，因此香织做不到那样的使用方法。最多，也就是能够对设置的障壁进行微调这种程度。
但是，这次它起作用了。在铃那强力的障壁被一击破坏的瞬间，香织就明白自己的障壁不会起作用了，因此她选择的方法是妨碍攻击。不过，攻过来的不一定是如同预想的那样完全一样的攻击，赌博的要素较多。能顺利真是幸运。
攻击被妨碍的三只奇美拉略显焦躁的样子，移形转位再度攻击。赢得的时间只有一瞬。不过，虽说只有一瞬，但赢得了宝贵的时间这件事是不会改变的。光辉他们没有浪费这一瞬间。
「从~那里离开啊啊啊！！」
永山怎样都好？并没有人这样吐槽。光辉愤怒的雄叫着，发动【缩地】一口气近身了扑向~的奇美拉。光辉的移动速度已经超过了视觉残留的速度，背后留下了一串残像。举过头顶的圣剑更加闪耀，向着奇美拉的头来了一刀跳劈。
同一时刻，龙太郎也向着袭击永山的奇美拉摆出正拳突刺的架势。比起冲上去直接攻击，他判断笼手型神器放出的冲击波更快。龙太郎迸发出裂帛的气势，将魔力收束于笼手。
此外，接住被吹飞的铃的惠里也已经伸出单手，她和铃一样，遵从着危机感完成持续咏唱，发动了强力的炎系魔法。名为【海炎】的炎系中级魔法，如字面那样操纵炎之海啸的范围攻击魔法。就算是敏捷的敌人，也不可能简单的回避。
光辉的圣剑以绝壮的威力和速度作大上段挥下。龙太郎的正拳突刺，以没有比那更美的姿势连续放出，而且比起这个，可怕的冲击波正像炮弹一样向前突进。惠里那带去死亡的红莲之海啸吞入目标卷起尘埃。
可是……
「「噜嘎啊啊啊啊啊啊啊！！」」
「咕噜呜噢噢噢！！」
究竟在哪潜伏着呢？就在光辉他们的攻击直击目标的瞬间，有三个影子发出咆哮袭向光辉他们。
「「――！？」」
突然的事态，一阵恶寒袭击了光辉和龙太郎的背脊。两个影子，分别以猛烈的势头冲向光辉和龙太郎，同时高速挥出了手持的金属制狼牙棒。
立刻，光辉利用挥剑的离心力扭转身体。龙太郎没来得及收回伸出的右手，只得抬起绷紧的左臂硬扛住了迫近眼前的狼牙棒。光辉失去平衡骨碌骨碌的在地面上滚动，龙太郎扛住狼牙棒后又受到了敌人的两记重拳，被打飞了。
突然袭击了光辉和龙太郎的，是身高两米半左右，外观近似蓝巨魔的魔物。但是，就和RPG中的同一种怪会有低级和高级之分一样，相对于蓝巨魔那猪一样的体型，这个魔物的体型相当的帅。取名的话应该是蓝巨魔的上位版，蓝巨魔怪。（准准：白胖、蓝胖、红胖、黑胖？）确实，就像是蓝巨魔锻炼到极致，筋肉重新紧绷起来的体型。实际上，刚才的突然袭击所展现的臂力、移动速度，也是普通的蓝巨魔无法相比的。
另一边，惠里虽说没有受到直接攻击，但她受到的心理性攻击却远比光辉他们受到的要强烈。因为，她推过去的炎之海啸，突然开始被一个纵身跃入的影子张开大口吸了进去。呼啊噢噢噢噢！伴随着这样的声音，眼看着就要大范围展开的火海向着一点收束、消失了。那个影子将全部的火焰吸入，连十秒的功夫都没用。
消去了火焰和热浪的空间中，长了六条腿、样子酷似巨龟的魔物现身了。背负的甲壳，染成了和刚才要将敌人烧成灰烬、凶暴狂野的火焰同样的真红色。
接着，下一个瞬间，吸收了火焰的多足龟再次嘎巴！的张大了一度闭上的嘴。同时，背上的甲壳也激烈闪耀，张开的口深处生出了赤色的光辉。宛如，发射寸前集中能量的激光炮一样。
惠里看见那个样子，浮现出焦躁的表情。光是对应放出的魔法就没有余裕了。不过，那个焦虑，被臂弯中的挚友和平时一样精神满满的声音吹飞了。
「对不起的喵！守护之光重叠在一起，只要意志尚存就会苏生【天绝】！」
刹那间，铃她们的面前出现了十面重叠在一起的光之护罩。【天绝】的【多重障壁】版。那些护罩全部被设置成倾斜四十五度角的样子，同一时刻，多足龟放出的超高热的炮击一边粉碎护罩，一边向着上方偏移了。
但是，这连续不断放出的炮击的威力，远在刚才的奇美拉的攻击之上。连眨眼的功夫都不到，护罩就被食破了。铃咬紧牙关重复着那段咏唱，不断构筑新的护罩。她不辱【结界师】之名，护罩的构筑速度和多足龟炮击的破坏速度勉强达成了势均力敌，成功的持续使炮击偏移了。
被偏移的炮击直击了迷宫的天顶，伴随着激震，被粉碎赤热化的矿物如雨点般洒落。
「畜生！什么啊！」
「什么啊，这个魔物是！」
「可恶，总之上了！」
事态进展到如此地步，桧山他们和永山的小队终于开始骂人了，同时也摆脱了混乱，完全调整为临战态势。负伤的~和永山也被完全治愈了，各自开始攻击眼前能看见了的奇美拉。
~进入了连残像都看不见的超高速世界。破裂的风瞬间响起啵的一声，不由得让人以为她的身姿消失了，下一个瞬间就出现在奇美拉的正后方，这次又在不知不觉间按照纳刀的拔刀术要领拔剑。
【无拍子】让她可以做出没有预备动作的移动和斩击。连身姿都看不见，单纯是因为移动速度太快，认识追不上她那急剧变化缓急的动作。此外，剑术的派生技能又再次提升了斩击速度和拔刀速度，与出鞘本来的剑速相结合，就成了普通生物不可能完成的神速一闪。
作为刚才受到一击的回礼，~放出了八重坚流的奥义――【断空】。与切断空间这个名字相称，银色的剑线在虚空中疾走，接下来的瞬间，奇美拉的蛇尾被从中切断。
「咕噜啊啊啊啊！！」
奇美拉发出愤怒的咆哮，回身向后挥出锐爪。但是，那个攻击徒劳的切空了。~已经向着对侧迂回，然后，挥出二之太刀，这次是切裂了奇美拉的两翼。
「库！」
~以速度愚弄着奇美拉，着实的给予伤害。但是，~的表情并不明朗，岂止如此，简直是咬碎了苦虫的表情，不禁漏出了声音。原因是因为她的期待落空了。本来的话，~是打算最初的一击就将奇美拉的身体一刀两断的，不过，蛇尾在咫尺的地方切入，使斩击没能抵达。第二刀也是打算切裂身体，但奇美拉的屈身比斩击到达早了一瞬间，最终只能停留在切裂两翼的水平。
虽说奇美拉跟不上~的速度，但是，也不能说它完全无法招架。面对~全力使出的可以说是让身姿消失的速度，它也展现了与之对应的反应速度。是真正难缠的敌人。对于想要赶快将其打倒去救援其他人的~来说，没有比这更麻烦了的。
此后，~挥剑砍出了第三刀、第四刀，在奇美拉的身上留下了数道伤痕，但不管哪一刀都很浅，远不及致命伤的程度。不仅如此，奇美拉好像渐渐开始可以捕捉到~的速度了。~的表情开始生出焦躁。
并且，对~来说，不，对~她们来说，坏事还在延续。
「Q哇啊啊啊啊！！」
突然，房间里响起了这样的叫声，在~眼前的，两翼和蛇尾被切断的奇美拉被赤黑色的光包裹，伤口以肉眼可见的速度愈合。香织的【周天】在回复上几乎没有任何意义，效果可以忽略不计，因此，那些不算浅的伤口是不可能如此简单就被治好的。~瞪大了眼睛，一边注意着被治愈的奇美拉，一边快速的朝叫声的方向看了一眼。
于是，她看到了。不知何时，那个洒脱的作壁上观的魔人族女人的肩膀上停落了一只双头白鸦，一边的头正朝向~，正确来讲，是朝向~眼前的奇美拉。
「难道说是回复角色！？」
明明是好不容易才给予难敌的伤害，却瞬间被治愈。随着时间的流逝，敌人正在适应，胜机本来就越来越远，敌人后方还有着优秀的回复角色在待命。面对这太过严峻的事态，~不由得发出悲鸣。
看来，不仅是~，其他地方的同伴们也一样发出了悲痛的叫声。
光辉那边也是，蓝巨魔怪一边受到支援一边战斗。蓝巨魔怪的身体被深深的切裂出一道从肩膀到腰部的伤口，但是，白鸦的一个头一边看着蓝巨魔怪一边发出叫声，那道伤就如同影像逆播般被治愈。
龙太郎或永山那边也一样。以龙太郎为对手的第二只蓝巨魔怪腹部破裂、单臂被折断，但治愈了以~为对手的奇美拉的白鸦头看向那边后，伴随着同样的鸣叫声，蓝巨魔怪眼看着就被治愈了。和永山对打的那只奇美拉也是，一部分陷没的肉体马上被治愈。（准准：这里作者写的不好啊，就出现这几个怪，其他队友在干嘛？看戏？）
「事态相当严峻呢。怎么办？依旧，不来我等这边吗？现在的话还可以考虑呦？」
魔人族的女人一副从容的态度，挽着胳膊观赏光辉他们的苦战，再一次向光辉他们抛出劝诱的话语。不过，她就像是已经知道光辉的回答似的，表情相当的冰冷。然后，那个预想的确是正确的。
「别开玩笑了！我们不会屈服于威胁！我们绝对不会输！这就证明给你看！上吧！【限界突破】！」
对于魔人族女人的话语和态度，光辉露出了愤怒的表情，再一次用圣剑架开了蓝巨魔怪挥下狼牙棒的一击，趁着那瞬间的空隙使用了【界限突破】。
光辉的身上缠绕着神圣的光芒，说着「这一次就结束了」并重新鼓起干劲，向着魔人族的女人冲了过去。
 




3-23 VS 魔人族 后篇



【限界突破】，是通过消费魔力一时性获得三倍的属性之力的技能。然而，因为是如字面意思那样的突破极限，所以不管是长时间使用还是经常使用都是不可能的。使用之后，使用者会与使用时间成比例的弱体化。严重的倦怠感将会让他连本来力量的一半都发挥不出来。因此，作为关键时刻的王牌，必须要考虑使用的时间和场合。
光辉，面对魔物的强大和可以回复的这个事实，判断这样下去被逼到死路的同伴们会士气下降，就想用【限界突破】一口气打倒白鸦和魔人族的女人。
伴随着光辉的【限界突破】宣言，他的身体被纯白的光包入。同时，狼牙棒的一击被弹开的蓝巨魔怪并不懂得光辉的变化似的再次袭来。
「如刃之意志，寄宿着光斩裂敌人，【光刃】！」
光辉并没有屈身躲闪蓝巨魔怪挥来的狼牙棒，而是用附加了光之刃的圣剑从下段一口气向上切。
刚才也使用过【光刃】的袈裟斩，不过，那个时候还无法给予它使它战斗不能的重伤。但是，这次使用了【限界突破】，属性比刚才上升了两倍，和光之刃的相乘效果也有关系吧，宛如切取黄油一般，蓝巨魔怪的身体被斜辟为两半。
迟了一拍，蓝巨魔怪的身体倾斜错位，咚伽！伴随着这样血淋淋的声音倒塌了。光辉直接顺势迈步，一下子加速，猛的向魔人族的女人身边突进。
光辉和魔人族的女人之间什么也没有。不论魔人族是有多么擅长魔法的种族，现在干什么都已经太迟了。就这样，将她和白鸦一并切裂就结束了吧。谁都是这么想的。
那个瞬间，
「「「「「「咕噜哇啊啊啊啊啊」」」」」」
「什！？」
五个摇曳的空间，咆哮着袭向光辉。面对这埋伏着从四面包抄过来、同时展开攻击的奇美拉，光辉不由得瞪大眼睛发出惊愕之声。
立刻，光辉紧急制动，弯着身子避开从正面袭来的一击，用圣剑的一击砍倒从右边袭来的奇美拉。然后，相信着身穿的神圣铠甲的性能，用躯干部分耐受住从背后袭来的死之凶击。
不过，能做到的就到此为止了。从左边袭来的奇美拉的利爪猛扣他的肩头，那冲击将他吹飞，在包围网之外的最后一只奇美拉跳到光辉身上，两足的利爪勒入光辉的肩头将他按倒在地。
「咕呜呜！！」
从牙关紧闭的齿缝间漏出苦闷之声，同时，光辉勉强用圣剑防住奇美拉的颚门，停止了刺向自己脖子的牙齿。爪子深入两肩，力量渐渐被支撑的颚门夺走，尽管处于限界突破中却不能很好的使上劲儿，圣剑被徐徐的压了下去。
「光之恩宠呦，于此治愈和惩戒，【焦天】！【封缚】！」
香织看到了光辉的危机，立刻行使光系的回复魔法。【焦天】是对一人用的中级回复魔法。比起刚才使用的对复数人用的回复魔法【回天】能发挥更高的效果。但是，奇美拉的爪子已经深入光辉的两肩，这样是无法治愈的。
所以，她还同时发动了光系的中级捕缚魔法【封缚】。【封缚】是，以对象为中心作出光之槛将其关在里面的魔法。香织对光辉刚用了那个魔法就将其解除，以光辉为中心展开的光之槛转瞬即逝，却将压在他身上的奇美拉弹飞了。（准准：香织TM真机智！！！）
爪子从两肩抽出，【焦天】发挥了十全的效果，光辉的伤口瞬间愈合。
同时，后卫组的正以袭击铃她们的奇美拉和多足龟为对手的什么人，也向着正在袭击光辉的奇美拉们放出了攻击魔法。只是，由于有着一定的距离，那几只奇美拉又没有被香织施以【周天】，看不清它们的动作，所以这几下并没能给予它们多大的伤害。
尽管如此，让光辉重整体势的时间是赚到了，他重新架起圣剑，被治愈的同时也完成了咏唱，发起反击。
「【天翔剑四翼】！」
挥舞的圣剑描绘出曲线，光之斩击向着四个摇曳的空间飞翔。被瞄准的奇美拉们，是对被【限界突破】强化后的光辉的拿手好戏抱有了危机感吗，立刻打算逃离那里进行回避。
可是，紧接着，
「捕获呦，【缚印】！」
香织喊出几乎可以说是无咏唱那么短的咏唱，发动了光系中级捕缚魔法【缚印】。从打算回避的奇美拉们的足底飞出无数的光之锁，连带着首、足、躯干一并缠住。如果是凭着奇美拉的力气，想要扯断也不难，不过，一瞬间的动作停滞是不可避免的。
结果，四只奇美拉受到光辉【天翔剑】的直击，喷洒着鲜血断气了。
光辉重新面向魔人族的女人，一边亮出圣剑一边瞪着她。
「可惜呀。你的王牌对我们不管用了。已经，没有什么能保护你的东西了！」（准准：能杀的时候就要赶快杀！沉默的杀！绝对不可以唠嗑！）
听了光辉说的话，魔人族的女人面向光辉露出了诧异，或者说是惊呆了的表情。心道，「为什么，事到如今，这种宣言有必要吗？就这样，立即砍过来不就好了」。
光辉那方明明应该是被追逼着的，却对丝毫不改从容态度的魔人族女人感到不爽。最初是奇美拉，接着是蓝巨魔怪，然后是现在的奇美拉。全部的这些奇袭，就是让光辉不爽的原因。他在内心呐喊「只发动偷袭却不堂堂正正的战斗，自己在那作壁上观，何等卑鄙的家伙！」
「……另外，这并不是我的王牌啊」
「逞强！」
「嘛，是不是逞强能等你击退它们之后再说吗？差不多，【异教的使徒】什么的究竟有何种程度的力量也能确认了，你们已经没用了呢」
「说什么『咿呀啊啊啊啊啊！』――！？」
魔人族的女人像是嫌麻烦似的把头发往上一撩，同时简单的说了那样的事，就在光辉的反问说到一半的时候，从后方传来了尖叫声。
光辉不由得回头，映入他眼帘的，是新增的五只蓝巨魔怪和奇美拉，外加没见过的黑色四眼狼，以及从背上生长着四根触手、体长六十厘米左右的黑猫，它们一齐袭击伙伴们的光景，以及永山小队的一人，同时也是他的挚友的野村健太郎，侧腹被黑猫的触手贯穿的光景。发出尖叫的，是同为永山小队一员的吉野真央。
「健太郎！该死，得意忘形了！」
「真央，振作！我会治愈他的！」
同为永山小队成员的远藤浩介，用短剑切断了贯穿野村的触手，寄宿着愤怒之炎的眼睛盯着被斩了的黑猫。
野村发出苦闷之声瘫倒在地，吉野茫然若失，同一小队的y绫子大喊出叱咤之声，同时立马发动治愈魔法。之前恰好念完了治愈远藤受到的割伤的咏唱，真是不幸中的万幸。
「什、还有么！」
回顾后方，看到了不知不觉间出现的生力军，光辉吐露出惊愕之声。
「奇美拉的固有魔法【迷彩】，对它触碰着的东西也能发挥效果。这种可能性没考虑过？你看，追加了吧」
「――！？」
突然出现了大量的魔物，同伴们的劣势更大了。看到那个，光辉急忙打算返回。对着那样的光辉，魔人族的女人一边揭露、用奇美拉的【迷彩】效果隐藏起来的这张底牌，一边煽动更多的魔物。从她的背后，四眼狼和黑猫各十头，以光辉为目标杀了过去。
「库，哦哦哦！」
黑猫的触手以荒谬绝伦的速度伸长，从四面八方袭向光辉。光辉如风车般旋转着挥舞圣剑，将袭来的触手尽数斩断，并以接近中的一只黑猫为目标放出了横风的一击。是因为瞄准了光辉的面部吧，黑猫刚刚跳上空中，它应该不可能避开。光辉也「首先一只！」这样确信着它死亡的命运。
但是，接下来的瞬间，这种确信被简单的推翻了。怎么说呢，黑猫以空气为立足点翻了个跟头，借此避开了光辉的一击。并且，它那和体格不相称的锐爪瞄准光辉的头部放出了一击。
光辉勉强靠摆头极限的回避了，但由于体势崩坏，他无法应对从背后强袭的四眼狼，虽说在铠甲的防御力和限界突破的影响下没有受什么重伤，但他被猛烈的吹飞、送回到了最开始的地方附近。
与此同时，在明显持有破格实力的魔物们的追逼之下，光辉他们被包围了。大家拼命的应战，就算一只都是相当麻烦的敌人，却一下子增加了这么多，还是联合行动的。而且，如果不将它们一击杀死的话，白鸦就会立即让它们恢复。
同样拥有【治愈师】天职的y绫子和香织两人持续的治疗着同伴，总算避免了致命性的战线崩溃，却没能打出决胜一击。
光辉打算靠【限界突破】的力量打垮敌人，但敌人也总是保持着同时有五只以上的数量对辉光展开Hit&Run的连携式攻击，如此反复着，绝不与他发生正面冲突。
就连靠着【无拍子】高速移动的~，也被速度优秀的黑猫和持有【先读】的固有能力的四眼狼的连携攻击封住了行动，就算让它们负伤也远达不到致命伤的程度。
一边拼命的应战，一边也逐渐，同学们的表情开始蒙上绝望的影子。然后，这种感情，在魔人族的女人参战后变得更深了。
「沉眠于地底的金眼之蜥蜴、大地孕育的魔眼之主、存在的、是看破黑暗射来的诅咒、带来的、是永恒不变的暗之牢狱、恐怖绝望悲叹哭泣、以那眼睛将己之敌全部封闭、残余的是终焉、沉默冰冷的雕像、假若打碎、就将归还大地！【落牢】！」（准准：这一段翻译了半个小时你敢信？还有，蜥蜴已经被吃了吧……）
那个咏唱完毕之后，魔人族举起的手上出现了灰色的螺旋丸，描绘出抛物线向着光辉他们的方向飞来。速度绝不算快，对于如今的光辉他们来说并不是无法回避的东西。乍一看，是让人感觉不到任何惊异的魔法攻击。看见那个，在刚才被触手贯穿侧腹的野村健太郎那因失血而发白的脸颊又进一步浮现出焦急的表情，大叫道。
「――！？糟糕！谷口！！阻止那个！使用障壁系！」
「哎？了、了解！这里是圣域，神敌无法通过！【圣绝】！」
按照声嘶力竭的野村的指示，铃用省略咏唱发动了光系的上级防御魔法。闪耀的障壁呈穹顶状，将光辉他们全员包入其中。不过，【圣绝】并没有识别敌我的机能，因此，许多魔物也被收入了穹顶状的障壁之中。【圣绝】是强力的魔法，魔力的消耗量也很大。因此，平时的话不会无意义的像这样使用。但是，野村的叫喊，传达了魔人族的女人放出的魔法的危险性，因此，想用尽量强力的障壁系防御魔法，立刻就选择了【圣绝】。
铃的【圣绝】展开之后，灰色螺旋丸撞上了障壁。灰色的球体想要突破障壁，以看不见的可怕威力施加了压力。铃为了不让其突破，尽管感觉自身的魔力被刷刷消去，也咬着牙拼命的忍耐着。
这时，是接到魔人族女人的命令了吗，魔物的动向发生了改变，十几只一起瞄准了铃。
「铃！」
「保护谷口！」
惠里喊出铃名字的同时放出了魔法，妨碍了接近中的蓝巨魔怪。以铃为中心，在惠里的正对面，正在与奇美拉和四眼狼战斗的斋藤良树和近藤礼一，他们打算回应野村的呼喊赶往铃的身边。
可是，铃为了维持【圣绝】身体不能动，黑猫见缝插针，一下子接近她。野村立刻从地面发动了石之枪打算刺穿它，但黑猫在空中呈之字形跳跃，扭动身体躲过石之枪，射出全部的触手。
「谷口！」
「啊咕！？」
野村大喊着铃的名字发出警告，但那时已经迟了。虽然铃立刻扭身，但触手依然贯通了她的侧腹、大腿和右臂。接着，黑猫用触手捉住铃小巧的身体，掀起横风，以猛烈的势头把她甩了出去。
铃在空中撒散着鲜血的飞沫，后背摔在地面上造成了瞬间的窒息，恢复呼吸的同时，由于难以忍耐的剧痛而发出了惨叫。
「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「铃酱！」
「铃！」
香织和惠里听到那痛苦的声音，不由得发出悲鸣呼唤铃的名字。立刻，香织开始集中精神行使回复魔法，但与之相比，铃所施放的辉煌闪耀的结界消失的更快。
「全员，从那个球体离开啊！」
野村用焦躁感满满的声音发出了警告。可是，那毕竟是能与铃那号称铁壁的【圣绝】一直较量到现在的魔法。事到如今，警告已经迟了。
结界消失，灰色螺旋丸嗖的飞入，直接在地面着弹，没有声音的破裂，猛烈的向周围散布灰色的烟。
正在驱身赶往倒地痛苦挣扎的铃身边的斋藤和近藤，外加野村，三人瞬间被灰色的烟吞没。魔物都跑没影了。在着弹的同时，它们都一溜烟儿的拉开了距离。
灰色的烟仍在蔓延，打算连光辉他们也包入其中。
「来吧，风呦！【风爆】！」
光辉立刻行使风系统的魔法放出突风，灰色的烟被挤到了房间外面。
那毕竟是用魔法作出来的烟，和通常的烟不同，本应不可能如此简单被吹跑的，不过，光辉正处于【限界突破】中，魔法的威力也有所提升，因此，烟略微抵抗了一下，就被成功的向着迷宫的通道排出了。
不过，烟散去的前方是……
「那样的，铃！」
「野村君！」
「斋藤！近藤！」
完全石化的斋藤和近藤成了沉默的雕像。铃的腹部以下被石化。用身体覆盖着铃的野村，左半身被石化了。
斋藤和近藤好像连发生了什么都不知道的样子，发呆的表情就那样被固定住了。只有下半身被石化的铃，被更加激烈的剧痛袭击，浮现出痛苦的表情，直接失去了意识。
另一方面，庇护了铃的野村，尽管他的被害是最轻微的，但也依然被剧痛袭击，耐不住剧痛的呻吟声从他咬紧的牙关深处漏了出来。野村受害最轻，是因为他拥有【土术师】的天职。在土属性方面有着天赋之才，当然，也有着对土系魔法的高耐性。
瞬间就看破了魔人族女人发动的魔法，是因为专攻土系魔法的野村也学习过那个魔法。土系的上级攻击魔法【落牢】。散布灰色的石化之烟的麻烦魔法。就算只碰上一丁点儿，也会从那里徐徐的被侵蚀，最终被完全石化。这个魔法的应对方法，是用障壁系的结界将其挡住，忍耐到术的效果结束为止，烟也只能靠强力的魔法将其吹散。而且，障壁必须是上级的等级，否则结界本身都会被石化，烟也是，如果没有上级等级的威力，连将烟吹飞这种事都做不到。这就是如此强力的魔法。
「你这混蛋！竟敢！」
光辉看到同伴的惨状，浮现出愤怒的表情。开始放出比包裹着他的【限界突破】之光更加耀眼的光芒。眼看着，就要向魔人族的女人展开突击了。
可是，作为制动器的~大喊着劝谏那样的光辉。然后，做出了专注于全力撤退的指示。
「你给我等一下！光辉！撤退吧！开辟退路！」
「什！那样的事不就是，不就是逃跑吗！」
但是，对朋友被伤害这件事抱有激烈愤怒光辉，严厉的瞪着~并提出反驳。光辉放出的压力向着~倾注而下，但~只是如风中之柳般逆来顺受，面露险峻的表情说服暴怒的光辉。
「给我听着！如果是香织，一定能治好。但是，这是需要时间的。治疗迟了的话，也有为时已晚的可能性。必须一度撤退重整态势啊！而且，在少了三人的基础上，现在，你还要冲上去，下次的攻势大家扛不住啊！真的会全灭的啊！」
「咕，可是……」
「而且，【限界突破】也差不多不妙了吧？在这种状况下，光辉弱体化的话，那可真就玩儿完了！冷静了吧！大家都一样不甘心！」
听了青梅竹马条理清晰的言辞，光辉咬着嘴唇犹豫了一下，注意到~的嘴唇在流血后，感觉头脑立刻就如霜打的茄子般冷静了下来。~也很不甘心，不知不觉，已经到了咬破嘴唇的程度了。重要的同伴被伤害，如果能做到的话，真想现在立马就把敌人揍飞。
「明白了！全员，撤退吧！~、龙太郎！稍微再坚持下！」
「交给我吧！」
「哦！」
光辉将圣剑刺向天际，开始了长长的咏唱。至今为止，由于咏唱时间长而且不能打开局面所以没有使用，但是，为了开辟撤退的道路，这个魔法正合适。
只是，在咏唱中会陷入完全的无防备状态，因此拜托~和龙太郎守在自己身边。这就意味着，光辉拉来的魔物也必须交给他俩对付。当然，~和龙太郎两人不可能应对的了，两人一边拼命应战，一边接连不断的受伤。
「想撤退什么的？」
一边嘟哝着这样的事，魔人族的女人一边驱使魔物迂到光辉他们背后的通道，堵塞了退路。然后，以开始了什么咏唱的光辉为目标，自己也开始了咏唱。
可是，至此，对于魔人族的女人来说，第一次发生了不测事态。
「「「「「嘎啊啊啊啊啊」」」」」
「――！？什么！」
不知为何，本应是同伴的五头奇美拉，袭击了魔人族的女人。惊愕的睁开眼睛的同时，立刻，放出了省略咏唱的即时发动魔法。高密度的沙尘以魔人族之女为中心形成刃之漩涡，撕裂了袭来的两只奇美拉。剩下的奇美拉，也被尘沙从自己身边吹飞，总算回避了它们的攻击。
「为什么，我！？」
魔人族的女人一边动摇着，一边凝视着袭来的奇美拉。于是，她注意到一件事。那就是，不管哪只奇美拉的身体都是损坏的。有的奇美拉没有头，还有的奇美拉躯干上有着深深的伤痕，现在也一直在滴着血。（准准：光学迷彩呢？咋就看见了？作者你TM在逗我？）
「这些家伙……」
是的，魔人族的女人注意到了，袭击过来的，是被光辉所斩杀的五头奇美拉。本应死去的奇美拉又站了起来，感觉就像活着似的袭击了自己。「难道说……」魔人族之女想起了某个魔法。
「不让你妨碍光辉君！」
一边那样大喊着，一边将手像指挥棒一样挥动，让奇美拉尸体包围了魔人族女人的，正是中村惠里。
「切！降灵术的使用者！那样的情报可没听说过啊！」
魔人族的女人在这里伏击光辉他们之前，姑且也进行了事先调查。勇者一行中有人可以使用降灵术这种可以说是超高难度的魔法，她并没有收集到这样的情报，因此，这完全是预料之外的事态。惠里有着【降灵术师】这种天职，由于她说自己不擅长降灵术，因此在实战中并没有使用过，但现在却像是小宇宙爆发了似的往好的方向起作用了。
惠里用像是在说「不擅长什么的现在克服了！」似的这种强力的眼神瞪视着魔人族之女，她操纵着奇美拉们的技巧，不让人觉得这是她第一次在实战中使用降灵术。而且比起打倒魔人族之女，她更像是在争取时间。
在此期间，香织向着铃使用了【焦天】和【万天】。因为铃的状态是全员中最危险的，所以首先对她进行了集中治疗。【万天】是光系中级回复魔法中用来解除异常状态的魔法。但是，石化魔法是相当强力的魔法，解除速度就像蜗牛爬一样。虽说立刻堵住了侧腹和手臂上的空洞，但出血量已经相当之大，是现在必须要马上静养的重伤。解开石化的瞬间，也必须重新堵住她腿上的洞才行。
野村石化了的左半身，正由y绫子发奋解除中。y绫子也有很高的回复魔法适应性，与野村对土系魔法的高耐性相结合，解除正以相当的速度进行着。并且已经完成足部石化的解除了。
但是，尽管如此，瞥了一眼挥舞白杖的香织之后，y绫子就咬起了嘴唇。同样，天职都是【治愈师】，作为术师的本领却明显是香织更高。香织一边对远比野村伤重的铃同时行使治愈魔法和异常状态解除魔法，一边还时不时的向守护着光辉的~和龙太郎放出回复魔法。对绫子来说，这是根本模仿不来的绝技。在这样的状况下却不能十全的治愈同伴，绫子对此涌上了一股懊悔的感情，同时也觉得得自己很可怜。
看着这样的绫子，被治愈中的野村一副欲言又止的表情，又想到现在不是那样的场合，他就一边忍耐着疼痛，一边继续喃喃的咏唱着什么。
相对于战力的减少和光辉的战斗中断，魔物的数量实在是太多了。桧山、中野、再加上永山他们已经变得满身疮痍，惠里一边保护着两位治愈师，一边操纵着五头奇美拉，但她也快接近极限了。再这样下去，用不了一分钟一行人就会筋疲力尽。
如果不是光辉的圣剑正在聚集着光辉的话，现在也快要哭出来的中野说不定会因恐慌而走上自杀这条不归路。成员们殷切期盼的那一刻……终于到来了。
「去吧！【天落流雨】！」
从光辉举起的圣剑尖端，一道闪光发射升空。那道闪光在天顶附近炸裂，向周围的魔物们飞散，如流星般倾注而下。
这个【天落流雨】，是在敌人的正上方定点放出复数攻击的光系攻击魔法。由于威力分散，每一击的攻击力并不是太高，本来是在扫荡大量杂鱼敌人时使用的魔法，然而，尽管如此，在【限界突破】下使用后，就算对手是五十层级的魔物，也能充分发挥轰炸般的效果。
可是，果然，对于魔人族带来的异常强力的魔物们，基本没有造成什么伤害，充其量也就是发挥了将它们从伙伴们的身边拉开的效果。不过，对光辉来说，这已经足够了。只要能制造出可乘之机，就能造成可以让同伴们撤退的局面。
魔人族女人那边，还在被惠里操纵的奇美拉纠缠着。光辉确认了那一点后，就让这咏唱长的像傻瓜一样的魔法发挥了它真正的本领。
「【收束】」
从天而降的、让魔物们一时性后退的光之雨，随着光辉的咏唱再次收束于圣剑。流星拉着尾巴集中于一点的光景实在是相当的梦幻。收束的光缠绕于圣剑之上，光辉笔直的将圣剑刺向了在作为退路的那个通道之前摆阵的魔物们，伴随着尖锐的呐喊声，扣下了一系列魔法最后的扳机。
「【天爪流雨】！」
紧接着，从被推出去的圣剑尖端，无数的流星如炮击般射出。同样是炮击，但这个的威力却远比不上光辉的王牌【神威】，当然，更不可能将挡住退路魔物们一扫而空。
本来的话，是想用【神威】的，但那个的咏唱时间更长，他不认为作为盾的~和龙太郎能撑那么久，没办法只好用这个。（准准：回去翻了一下，神威的咏唱还没落牢长呢，咏唱也就用个15秒吧，撑死了20秒）
但是，尽管如此，【天爪流雨】也是最适合现在状况的一手。流星们成为光之奔流，向着退路上的魔物们直进，着弹的同时，引起无数的爆炸。无数光弹构成的炮击如集约炸弹般破裂，从而产生了连续不断的冲击，魔物们东倒西歪，被盛大的吹飞了。
「「「「噜啊啊啊啊啊！！」」」」
魔物们紧闭着眼睛发出尖叫。【天爪流雨】的次要效果，闪光造成的视觉性伤害，眼睛被发生在眼前的强烈闪光灼伤。混乱的魔物们一边揉着眼睛，一边不管不顾的乱闹着。
它们已经不存在于退路之上，向着通道的一条直线的道路被打开了。
「现在！撤退吧！」
在光辉的号令之下，全员一齐采取行动。永山一个人将石化的近藤和斋藤扛在肩上，远藤背起昏死过去的铃。野村的左臂还处于石化状态，但他忍耐着疼痛，靠着自己的力量站了起来，开始向着通道奔跑。
「切！别想逃！都给我追！」
魔人族的女人一边以剩余的两头奇美拉僵尸为对手，一边向没事的魔物们下达命令。魔物们忠实的遵从那个命令，立即展开追击。奇美拉也好，四眼狼也好，黑猫也好，脚程快的魔物有很多，光辉他们拉开的距离转瞬之间被缩短。
于是，野村转过身，忍耐着疼痛，脸上浮现出无畏的笑容，向前伸出了右手。
「输在土系魔法上可是不行的呦！给你回礼！【落牢】！」
野村的手放出了和刚才魔人族之女放出的一样的灰色螺旋丸。孕育石化之烟的魔法球在魔物们眼前着弹。刚才魔人族的女人放出【落牢】的时候，即使她什么也没说，魔物们也立刻拉开了距离。因此，野村认为魔物们已经深知了这个魔法的危险性，防备着撤退时的追击，就在被治疗时预先咏唱了。
野村的那个推测是正确的。放出灰色球体的瞬间，突进而来的魔物们一齐急刹车，急忙躲开那里并开始拉开距离。同时，烟也成为了烟幕，隐藏了光辉他们撤退的身姿。
配合着那个，远藤用魔法将魔力的残渣或气味等痕迹消去。远藤的天职是【暗杀者】，在这样的隐秘活动系魔法方面有着天赋之才，因此，敌人想要马上追迹已经不可能了。
从后方越变越小的房间入口中，传来了魔物们懊悔似的咆哮。
光辉他们，对于这疲惫不堪的身体和睁不开眼睛的同伴，带着半分悔恨、半分幸存的喜悦这样的心情，话语很少的持续着逃亡。
 




3-24就算是背景人物，该做的时候还是会做



地点是八十九层最深处附近的房间。
虽然这个正八角形的大广间有四个入口，事实上，其中两个入口之间还有一个通道入口，通向里面一间隐藏的房间。通道入口被高明的伪装了，隐藏房间大约有五坪大。
这里是光辉他们随意地摊在地上休息的地方。但是所有人的表情都一样阴沉，放眼望去，到处都是低着头，露出沉重表情的人。也许是众人都满身疮痍的缘故，五官扭曲看起来十分痛苦的人也很多。
平时靠着天生魅力来鼓舞众人的光辉，也因为【限界突破】的副作用，遭到了严重的倦怠感袭击，背靠着墙壁，嘴抿成了一直线不发一语。
而且，在这种时候可以在好的意义上无视氛围炒热场面的，班上的那位气氛制造者，现在正毫无血色的青着一张脸，眉间积累着痛苦，呼吸紊乱地睡着。这恐怕也是大家无法把脸抬起来的原因之一吧。
铃的下半身从膝盖以下仍然保持被石化的状态，香织持续地帮她施与治疗。贯穿大腿的伤已经痊愈了。接下来只要解除石化就好了。然而，运气实在很糟，铃所受到的触手攻击使她大量失血(杂役：这句翻起来好像有些别的意思……)，恐怕重要的血管已经受到损伤了。如果不是香织，可能治疗都来不及了。
话说回来，即使是香织也不可能将铃所流失的大量血液补充回来，最多也只能让她喝下异世界制造的增血药罢了。因此在铃的状况恢复之前是回不去的吧。现在必须让她静养才行。
香织为了将铃完全治好，直到现在都还没有帮其他人治疗。当然，如同美术品一般放置着，完全石化的斋藤和近藤的雕像也维持原状。除了一小部分人有些抱怨之外，成员们也明白一旦铃的治疗结束，接着就是他们(斋藤&近藤)了，要轮到自己接受治疗还有的等。不过，也可能只是连抱怨的力气都没有罢了。
临时产生的阴暗空间里飘着沉重的气氛，~捏着皱起的眉间，晃着头想着到底该如何才能鼓舞大家。本来~是沉默寡言的类型，很不擅长像铃那样缓和场面。但是光辉因为【限界突破】的副作用导致弱体化，又加上战败的影响，暂时成了废物，天生爱照顾人的善良性格让她这么思考着，自己如果不做点甚么的话不行吧。她也真是劳碌命啊。
~自己不论肉体或是精神状态都已经接近临界点了，连摇晃着头都逐渐变得吃力了，干脆无视气氛抱着玉碎的觉悟来个一发表演算了。当她有点自暴自弃的这么想着的时候，临时通道的深处传来野村和y绫子的对话。
「呼，总算熟悉伪装的方法了。果然使用这种从没用过的纤细魔法很累啊……极限了」
「能把它变形到和墙壁看不出差异……这是不同领域的技术呢……必须从头开始建构魔法阵，难怪啊。辛苦你了」
「彼此彼此，为了把石化完全解除，你的手都快断了吧？辛苦了」
从两人的对话可以知道，制作这个空间、以及将入口周围伪装得像墙壁一样的，正是身为【土术师】的野村健太郎。
虽然【土术师】是对土系魔法有着高度适性的天职，不过土系魔法基本上是直接操纵地面的魔法，要像【炼成】一样做出加工和造型等纤细的操作是不可能的。比方说，让地面爆破、从地底射出岩块、将土壤集中形成如枪尖般的刺并发射、或是操纵沙尘等等，这些都是土系魔法能做到的，上级的话还可以做到石化或制作戈雷姆(只是没有自动能力的人形)。但要把各种矿物分离或组成来产生物品是做不到的。
因此，虽然可以用携带的魔法阵粗暴的在墙上开个大洞，但要让洞口看起来就像是跟周围的墙壁一样的这种【造型】就完全是擅长领域之外的事了，野村不得不从头开始建构另一个魔法阵。
另一方面，y绫子之所以跟着野村行动，是为了治疗野村的石化。
「辛苦了，野村君。这样就可以再争取一点时间了呢」
「……真是这样就好了。都到这里了，只能祈祷恢复之前不要被发现了。浩介那边……那边也只能祈祷了」
「……浩介的话没问题的。不起眼的程度可是不会输给任何人的啊」
「不、重吾。那个、光听就觉得可悲了不要说出口啊……」
因为听到藏身处的安全性提高了，沉重的空气也稍微缓和了一点，差点就制造出自己的\历史的~的脸颊也不再紧绷，这都是野村的功劳。
相对的，野村一边苦笑，一边望着远处，为另一位挚友的凯旋而祈祷着。
是的，其中一名同伴目前不在这里。那就是拥有【暗杀者】的天职、永山重吾和野村健太郎的好友，远藤浩介。并非特别阴沉也非不擅言语，也不是被遗忘了(杂役：这里是说浩介真的不在，而不是明明在场却被当做不在)。他是与任何人都能正常交流的普通高中男生，但是不知为何就是【不起眼】。回过神的时候，所有人都看丢他了，发出「啊咧？他上哪去了？」的疑问，这时候刻意在周围寻找他的话，却又会因为发现他事实上就在身旁而吓着，这是他本人完全无意识的发挥的神出鬼没的本领。当然，这是在日本的时候的事了。
尽管本人十分不情愿的样子，这次的事件却让他比任何人都更能发挥本领。远藤是唯一一个能够离开队伍，向梅鲁多他们传达事件原委的人。如果是一般的情况，就算是由从异世界被召唤而来的开挂者，要独力攻略八十几层也根本是自杀行为。(杂役：阿一不是一般的开挂者……)光辉一行人也是靠着十五人的队伍一路合作才能攻略得稍有余裕。
但是，如果是能够以「不起眼的程度世界第一」自豪的那个男人，远藤的话，只要完全活用隐密系的技能，要一路不被魔物发现，抵达梅鲁多团长他们所在的七十层也是可能的。因为这种想法，光辉他们让远藤出发了。
分别的时候，远藤稍微眼泛泪光……一定是因为将伙伴们留下，自己一个人撤退了的缘故。绝对不是因为被劝说的时候，每个人都说了「你的存在感低到连感觉敏锐的魔物都无法察觉！不起眼的程度绝对不会输给任何人的你才能在魔物都不知不觉的情况下突破！」这种话的缘故。
本来光辉他们也应该直接撤退到更上面的楼层才对的，然而实在是没有这么做的余力。满身疮痍的伙伴，其中三人无法战斗，光辉也是弱体化的状态，怎么想都不可能突破八十几层的难关。
当然，他们也没想过要梅鲁多团长他们前来救援。包含梅鲁多团长在内，有实力在七十层建立据点的人有六个。以他们为中心，加上实力略差一些的骑士团员和行会的高等级冒险者的帮助，考虑到保持安全界限的话，七十几层后半大概还到得了，之后就办不到了吧。
如果他们真的抵达了能力极限的楼层，光辉他们还是得靠自己突破八十几层的范围。也就是说，远藤独自前去的目的并非求援，而是去告知自己一行人的现状以及魔人族所率领的魔物的情报。
的确，圣教教会的伊修塔尔他们曾跟光辉一行人说过，魔人族能使唤多数魔物，而且并非使用洗脑等已知的方法，而是在保留明确意志的情况下(杂役：清水哭哭了)，不过可没听说过是这样强力的魔物啊。最让人惊讶的还不是个体的强度，而是那个数量。
事实上，魔人族所率领的是能将从来没人抵达过的【奥卢克斯大迷宫】九十层等级的魔物轻松全灭，甚至可以压制光辉他们这些开挂者的魔物。如果连这种事也能做到的话，人族会更早一点灭亡也不奇怪。
也就是说，伊修塔尔的情报在当时并没有错，以结论而言，魔人族所率领的魔物【被强化了】吧。除【数量】多之外，个体的【强大】也很惊人。这个情报无论如何都必须确实地传达，光辉他们是如此判断的。
「白崎同学。近藤君和斋藤君的石化解除就麻烦你了。我来做的话会花太多时间。做为代替，其他人的治疗就交给我了」
「嗯，我知道了。不要太勉强喔，y同学」
「没事没事。不如说这是我要说的话……对不起啊。如果我更有能力的话、白崎同学的负担也会减轻的说……」
野村他们在旁边对话时，咕嘟咕嘟地喝着魔力回复药的绫子，对着持续治疗铃的香织说了这些话。虽然同样是【治愈师】，与香织相比能使用的技能数量大大不如的绫子，表面上装做不在乎的样子，事实上内心充满了对自己的无能感到的羞愧，以及对于总是让香织负担(大部分的治疗)而感到的歉疚之情。
虽然香织苦笑着回答「没有这种事」，不过绫子已经去治疗其他同伴了。因为她的治疗，同伴的表情也不再那么阴沉了。野村用无法形容的表情看着这样的绫子，不过因为怕妨碍她治疗而一直没有出声。
「……都已经这样了。有想说的话就说啊」
「……吵死了」
永山用看到甚么有趣的东西的表情对着野村这么说，野村本人则只是用呕气的态度转过脸去而已。
之后过了数十个小时。光辉他们轮流小睡了一下，一点点的逐渐治愈了身体跟心灵的创伤。
～～～～～～～～
另一方面，一个人撤退去告知魔人族的情报的远藤浩介，连一次战斗都没遭遇到，避过了所有的魔物，向着梅鲁多团长他们所在的七十层，确实的一步步地前进着。
如果被八十几层的魔物发现了，一对一应该还有办法，复数敌人的话就完蛋了。因此，在能力所及之内尽可能快速的前进，同时也没忘了谨慎小心。多亏如此，现在也被魔物视而不见地从其眼前通过了。
完全看不见魔物之后，远藤从贴附着的天花板「嘶Q」一声落在地上。为了让「隐形」能最大限度地发挥作用，他穿着一身黑色的装束，正是【暗杀者】的模样。想必，刚才如果从天花板向对自己视而不见的魔物发动奇袭的话，可以在被它发觉之前给予很深的伤害吧。心里并没有「……哪怕只有一点也好，给我注意到啊……」之类的想法。看着完全没注意到自己的魔物，眼角反光的东西也没有溢出来。绝对没有。
「得加快脚步……」
远藤了解自己被赋予的任务。然后，也察觉到了光辉他们除了要求自己传达情报之外，也希望自己就这样活下去的心意。永山和野村没说出口的「不要回来啊」这样的心声也传达给自己了。
但是即使如此，完成任务之后，远藤仍然打算返回光辉他们身边。不管怎么说，就这样子只有自己逃到了安全圈内散漫地活着，这种事是做不到的。
远藤虽然对于魔物发觉不了自己这件事感到有些失落，但是这正是现在最强的武器，这样不断告诉自己，直到深深烙印在脑海里，终于抵达某条回程路线，回到了第七十层。
抑制住激动的情绪，向着梅鲁多团长他们在据点建构的转移魔法阵所在的房间移动。过了一会儿，远藤的气息感知侦测到了六个人的气息。不会错的，就是梅鲁多团长他们。在一定距离下解开了【隐形】，对方应该也感觉到自己了吧。
远藤绕过了最后的转角，出现在梅鲁多团长他们所在的转移房间内。但是，明明已经完全看到自己的样子了，梅鲁多团长们似乎也没有特别发现到。远藤用死鱼般的眼神靠近梅鲁多，向他说话。
「团长！是我啊！快察觉啊！大事不妙了！」
「呜喔！？什么！？敌袭吗！？」
远藤出声的瞬间，梅鲁多团长一边这么说一边拔剑往后飞跃，充满警戒心地往周围环视。其他的骑士也一起打了个哆嗦，全体进入备战状态。
「所以说，是我啊！拜托别再这样了好吗！」
「咦？这不是浩介吗。不要吓人好不好。话说其他人呢？还有，你看起来怎么破破烂烂的？」
「所以说大事不妙了啊！」
发现眼前的是浩介之后，深知他有多不起眼的梅鲁多团长，呼地将绷紧的肩膀松弛下来。不过，回来得比预定时间还要早，又只有远藤一个人，而且远藤看起来还是满身疮痍到可以说是破破烂烂的地步，梅鲁多团长马上查觉到有什么事情发生了，表情变得严峻起来。
即使是王国最精锐的骑士们，如果没有出声的话也不会意识到自己的存在，远藤因为这个事实而很直接的受伤了，不过现在可不是想这种事的时候，他马上将事情始的末说了出来。
梅鲁多他们的表情从一开始的惊讶，随着远藤的话语而逐渐变得严峻。对于只有自己逃出来了这件事，远藤越讲越觉得心都拧在一起了，眼泪扑簌簌的掉了下来，梅鲁多来回摸着他的头把他的头发都弄乱了。
「不要哭、浩介。你啊、完成了只有你才能做到的事啊。换做其他人、有办法在这么短的时间内一战不接地突破二十层楼吗？你做得很好。传达得好」
似乎对哭出来感到很难为情，远藤用袖子在眼睛上擦了又擦，露出毅然决然的表情对着梅鲁多说道。
「团长……我、我接着还要回去。那些家伙虽然说会靠自己的力量回来……虽然说下次不会再输了……天之河连【限界突破】都用了也赢不了啊。光是逃走就已经竭尽全力了啊。大家、消耗得很严重、就算伤势治好了也……下次、再被袭击的话……那个踏马该死的魔物还在的话根本不知道该怎么办啊……所以说、请你们先回到地上、告诉其他人这件事吧」
梅鲁多团长似乎很懊悔地咬着嘴唇，将自己所有的最高级回复药都放进道具袋里交给远藤。其他团员们也一样用懊悔而扭曲的表情把自己的道具袋递给了远藤。
「抱歉啊、浩介。虽然我比谁都想跟你一起回去帮他们……我们这些人只会拖累你吧……」
「啊、不、请不要介意啊。药品类也很缺乏呢、光是这样就帮大忙了啊」
虽然远藤这么说着，一面晃着装满了回复药的道具袋一面苦笑，梅鲁多团长的表情却显得更加凝重了。那并不只是因为无法成为助力而感到懊悔的表情，还参杂着苦涩。
「……浩介。我现在要说的是非常冷酷的话。你要轻蔑我也没关系、那是当然的。但是，无论如何请你一定要听」
「咦？　突然间是怎么了……」
「……不管发生什么事、只有【光辉】一定要把他带回来」
「啥？」
听到梅鲁多团长的话，远藤的表情愣住了。
「浩介。如果是强大到能把现在的你们逼到穷途末路的魔物的话……失去光辉人类就没有未来了。当然、一定可以和全员都逃出来的你们再度相会的、我是这么希望的……但是、尽管如此我也是哈利王国骑士团团长，这是不得不说的话。如果有什么万一、让【光辉】活下来」
「……」
终于，察觉了梅鲁多团长的意图的远藤露出了哑口无言的表情。那就是为了让重要的人活下来而必须有所牺牲的想法，居上位者所不得不做出的「选择」。那是远藤无法做出的思考方式。远藤的表情也因此急剧地黯淡了下来。
「……我们、只不过是天之河附带的东西吗(杂役：为了召唤勇者而顺便叫来的杂鱼吗)？」
「绝对不是这样。我也希望你们全员都能顺利活下来啊。不、这种话没有说服力啊……浩介、刚才说的话，希望你至少能告诉~和龙太郎」
「……」
由于梅鲁多团长的话，远藤的心里充满了黑暗淤塞的负面情感。梅鲁多团长和远藤他们相处了相当长的时间，在他们还对一切都懵懂未知的时候就时常在身边了，一路共同战斗而来。尤其对于在前线战斗的学生来说，梅鲁多就像是大哥一样的存在，在这个世界上是比谁都值得信赖的人物。因此，对于好像要抛弃自己似的梅鲁多团长，远藤感到被背叛了一样的心情。
尽管如此，思绪的一部份仍然知道梅鲁多团长所说的其实是必要的事，因此也无法冲动地谩骂出声。远藤维持着阴沉的表情点了点头，转身回去了。
然而，就在此时……
「浩介！？」
「什！？」
梅鲁多团长突然把浩介撞飞，同时伴着「嘎伊伊伊！！」的金属之间的摩擦声，手持着剑像要画圆一般的挥着。然后就这样转了一圈利用离心力漂亮的对着摇曳的空间踢出了回旋一击。
嘭！
响起这个声音，摇曳的空间往后方飞去。然后，后方大约距离五公尺处的地面上，刻划了数道爪痕。应该是伸出爪子来减速了吧。
看到这个情况，摔得屁股着地的远藤，脸色发青地咕哝着。
「不、不会吧。已经被追上了……」
仿佛这句话就是信号一般，追着远藤的魔物一只只出现了。远藤似乎是因为追兵来得出乎意料的快而动摇了，屁股仍然贴在地上。在来这里的路上，他使用【暗杀者】的技能将气息和臭味、魔力残渣之类的痕迹一边移动一边消除掉了。既然魔人族的女性必须边搜索光辉他们边移动，那么就不可能这么快就追上一直线飞奔的远藤才对。
远藤的这个疑问，因为接着现身的，有如恶梦般的女性而解开了。
「怼Ｖ挥幸桓鋈寺稹…我还以为要逃的话一定会跑到这个有转移阵的房间来呢……看样子、应该是躲在哪里了吧」
对着不快地将头发往后一拨，乘在四目狼的背上现身的魔人族女性，梅鲁多团长他们进入了备战姿态。根据她所说的，看来她是认为光辉一行人应该会一溜烟地往转移阵逃跑，所以连搜索都免了，全程一直线地来到了这里。因为预测落空了，不去寻找光辉他们不行，所以才会不高兴的吧。
同时也表示，大概，光辉他们目前仍然平安无事。远藤和梅鲁多团长都不约而同的稍微松了一口气。将这个动作看在眼里的魔人族女性，对远藤他们嗤笑了。
「嘛、这也是任务……赶快把你们宰了再去找他们吧」
随后，魔物就同时袭击过来了。奇美拉摇曳着空间突进、黑猫化为疾风一口气缩短距离。蓝巨魔挥舞着大槌接近，四目狼则在后方瞄准空隙。
「组成圆阵！给我守住移阵！浩介！这个难看的样子要放到甚么时候！给我站起来……逃啊！去地上！」
「啊！？」
不愧是王国的最精锐骑士，梅鲁多团长们以令人不禁想称赞的速度组成阵势，合作无间的抵挡住了来袭的魔物的攻击。由于事前已经听远藤形容过这些魔物，他们判断自己的攻击力不足，干脆采取彻底的防御态势。
远藤对梅鲁多团长「逃到地上去」的话语发出了疑问。要逃的话就一起逃啊，而且既然都要离开这里，那么不应该逃往地上而应该回去光辉他们的所在地才对，因为还有转达团长的话的任务啊。
「不要发呆了！跟地上的人说魔人族的消息啊！」
「但、但是、团长你们……」
「我们……会在这里战到最后！浩介！把另一边的转移阵破坏掉！　尽可能的争取时间！」
「怎、怎么可以……」
梅鲁多团长的考量是非常明确的。就算逃到地上，如果没有人争取时间的话，魔物也会马上跟着转移过去吧。那么一来，就没有摆脱追兵的方法了，被追上然后杀掉的可能性也很高。因此，最好的选择就是只让一个人逃走，剩下的全员来争取时间。只要有足够的时间，能够把另一边第三十层的转移阵的一部份破坏掉的话，就能完全地摆脱追兵了。因为转移阵是直接在地面挖出来的类型，用【炼成】就可以很简单的修复了(埋梗啊这是)。逃出去之后，跟地面的驻屯部队转达事情始末，之后为了让光辉他们使用的时候再修复就可以了。
然后，被选上的该逃出去的那一个人就是远藤。梅鲁多团长之前还说要牺牲光辉以外的其他人，现在却又决定牺牲自己来让远藤一个人逃走，远藤仍然因为对这件事感到迷惑而迟迟没有行动。
对着这样的远藤，梅鲁多团长一边进行激烈的战斗，一边从心底发出倾注了愿望的怒吼。
「这么无力真对不起！帮不上忙真对不起！除了选择之外什么都做不到真对不起！浩介！虽然如此懦弱，但这是我最后的心愿！听着！」
如同大哥一样仰慕着的男人最后的心愿，传到了迷惑的远藤这里。
「活下去！」
听到这句话，远藤终于懂了。梅鲁多团长其实并不希望远藤他们之中的任何人死去。如果有谁必须牺牲，好让谁活下来的话，那么就由他自己和骑士团来牺牲，以此来让不只是光辉，而是全部的学生都活下来。他告诉远藤的所谓的【选择】，不知充满了多少苦涩。
远藤紧紧咬着嘴唇，原地转身全力地往转移阵冲刺。这个时候如果不能回应梅鲁多团长的心意和觉悟的话，那就不是男人了。
「才不会让你过去！」
魔人族的女性指挥着黑猫，同时自己也放出了魔法。黑猫背上的触手有如子弹一般飞速地射出，石之枪也乘着杀意之风破空疾飞而来。
远藤好不容易才用短剑格挡着扭身躲开触手的攻击，但是接着来到的石之枪似乎是躲不掉了。那应该是精心计算过触手的位置，以绝妙的时机和方向连续飞来的。远藤咬紧牙关准备迎接那个冲击，就算硬吃这记攻击也要继续奔驰，直到跃入转移阵为止！
但是，预料中的冲击却没有发生。骑士团的其中一人从圆阵跳出来，用自己的身体做为盾牌保护了远藤。
「阿、阿兰先生！」
「咕呜……好了别管我快去啊！」
尽管腹部被石之枪穿刺而过，仍然对着来袭的魔物挥剑将其攻势卸开，名为阿兰的骑士露出了豪气干云的笑容对远藤这么说了。远藤用力到彷佛要将嘴唇都咬烂一样，向转移阵急奔。
「恚〔还是杂鱼也这么难缠！你们给我集中瞄准那个少年！」
魔人族的女性有点焦急的更改了命令……但是已经迟了。
「哈！我们赢了！别小看哈利王国的骑士啊！」
梅鲁多团长露出了无畏的笑容，在他这么喊出来的同时，远藤已经完成了转移阵的起动，消失了。魔人族的女性无视了梅鲁多团长所说的话，指使魔物突入。魔物可以直接进行魔力操作，不需要麻烦的起动咏唱就能起动转移阵，因此，现在的话还来得及才对。
但是…
「不是说了不要小看我们吗！」
梅鲁多团长他们使出光辉他们所无法企及的技巧、合作以及经验，妨碍了想要动作的魔物。众寡悬殊的情况下，这种防御能力和难缠的程度实在值得称赞。
不过就算梅鲁多团长们竭尽全力拼命抵挡，与之相对的魔物不论数量跟强度都是异常的。腹部被石之枪贯穿的阿兰终于力尽，魔物的攻击使他无法再坚持下去，失去平衡膝盖着地。趁着这个破绽，其中一只奇美拉突破了防卫线，抵达了转移阵。
奇美拉消失的同时，魔法阵的光芒也消灭了。
「咕、让一只过去了吗……浩介……不要死啊」
梅鲁多团长的低语被魔物的咆哮声盖过而听不见。因为远藤脱逃而怒火中烧的魔人族女性，为了泄愤而指挥所有魔物一起向着梅鲁多团长他们猛攻。
「呼、既然注定要死在这里了，那么最后就好好的大闹一番吧。你们让她瞧瞧哈利王国骑士团的固执！」
「「「「「喔喔！」」」」」
梅鲁多团长的号令，部下的骑士们以充满威势的呐喊回应了。这声呐喊所包含的气魄，即使只有一瞬间，也已经足以让周围的魔物感到怯懦。
……而十分之后
第七十层转移阵所在的房间再度恢复静寂。
～～～～～～～
「呜哇啊啊啊！！」
伴随着不知是哀嚎还是呐喊的叫声，远藤从【奥卢克斯大迷宫】第三十层的转移阵里飞了出来，然后毫不迟疑地挥动短剑，试图破坏眼前的魔法阵。
「干、干什么！？喂！你想做什么啊！」
「住手！」
「把他押起来！」
对于从转移阵里出现的黑衣少年，突然大喊着，同时用手中的剑开始破坏魔法阵这件事，周围穿着骑士团正装的人们都先是呆住了，随即怒吼着冲上前要阻止远藤的破坏行为。
他们是梅鲁多团长的部下，负责守护第三十层这一侧的转移阵。其中也有因为实力不足，担任第三十层的警备任务就达到极限的人。第一击无法破坏魔法阵的远藤，追加了第二击、第三击，只要再一下就可以破坏阵的一部份，虽然很辛苦但是这样就能破坏魔法阵来阻止他们了。
「放、放开！不快点、破坏掉的话！他们就！放开！」
「什么、你是跟勇者一起的！？为什么、你会……」
行为可说是狂乱的这名人物，居然是很熟悉的勇者的一名同伴，团员们发出惊愕的声音，同时手也不自觉的松开了。趁着这个空档，远藤再度挥动着短剑，只要再一下就可以破坏成功了，但是这一下，太慢了。
魔法阵再度闪起了光芒，启动了。然后就在下个瞬间，摇曳着的空间袭向远藤等人。
「可恶！」
「这是什么！咕啊啊啊！！」
远藤立刻往后跳，间不容发地闪过了奇美拉的一击。但是不知道发生了甚么事的其中一名团员，连回避的可能性都没有，就这么毫无防备的受了奇美拉的爪子一击，铠甲包覆着的身躯被深深的切开了。
眼见同僚突然血肉横飞惨死当场，其他的团员们很明显的动摇了。对着这些人，远藤拼了命用焦躁而沙哑的声音大喊。
「是敌人！小心会摇晃的空间！如果不把魔法阵破坏掉的话、会一直出现的！」
远藤的声音称为尖叫也不为过，听到的团员们一下就取回了自我。然而，这时已经有另一个人被切开、飞出去了。负责戒备第三十层转移阵的团员总共七名，已经有两人殒命。
远藤因为这个事实而咬牙切齿，同时用【暗杀者】的技能【壁走】，一面在天花板上跑着一面准备从上方破坏魔法阵。但是，奇美拉发现了他的意图并跳起来迎击。
远藤很清楚现在非做不可的事是什么，团员们则是什么都不知道地冲向了袭击远藤的奇美拉。但是，他们除了摇晃的空间之外，看不到奇美拉，当然也不知道它有怎样的攻击方法，连该警戒的东西是什么都不清楚。因此，对着奇美拉的背后冲过去的人，被蛇尾咬住了脖子，从正侧面挑战的人则被翅膀用强力的扑打给摔落在地面。
但是，这并非全是白费力气，奇美拉的平衡稍微的崩坏了，远藤在危险的地方成功的与其爪牙交错而过。因为无法完全回避而让肩膀跟侧腹被挖出伤口，不过，奇美拉如交叉般被切断的蛇尾也落在了地面上。
奇美拉振翅稍微离地，取回平衡之后又再度降落，远藤以肩膀着地之后也立刻起身，同时高高举起短剑冲向之前已经造成损伤的转移阵。
虽然奇美拉在着地的同时转身，再次往远藤杀来，但这时远藤已经以浑身之力将短剑刺向魔法阵了。磅！如此清澈的声音在四周响起。那是魔法阵被破坏的证据。魔法阵在转移时所使用的魔力残渣如雾般散去了。
「这样就……嘎、啊啊啊啊啊啊！！！」
远藤成功破坏了转移阵，如此一来应该就不会再有追兵了，如此想着而安心的吐了一口气，但是就在下个瞬间，右腕被奇美拉的尖牙咬住，那股剧痛使得他发出惨叫。那强韧的颚就这样咬住远藤的右腕不放，使得他眼泪几乎夺眶而出。
就在这时，骑士们飞奔而来，利用这股突进力使出灌注浑身之力的一击，将附上了某种强化的短枪贯穿了奇美拉的侧腹，奇美拉不由得松开了双颚的力道。远藤没有放过这个瞬间，将右腕抽出，同时左手袖中隐藏的小刀滑了出来，切开了奇美拉的眼睛。
骑士们接近狂暴化的奇美拉，打算用短枪刺击来阻止它，却反而增加了两名被切开的牺牲者。远藤掷出小刀，虽然眼睛被破坏了，但奇美拉靠着野性的本能回避掉了。
随后，一名骑士突然发出哀嚎声。远藤忍不住将脸转过去，映入眼中的是之前被摔在地面上的骑士，脖子被蛇给咬住的光景。被咬住的部位皮肤变成紫色，骑士一眨眼就毙命了。
「混蛋啊！」
看到那一幕，最后一名骑士像是要将蛇碎尸万段一般冲了过去，但这是个致命的错误。奇美拉似乎感觉到敌人转身背向自己，立刻袭击过去。远藤虽然是满身疮痍，这时也竭尽最后的气力，对着试图攻击骑士的奇美拉的脖子要害放出了必杀的一击。
「去死啊啊啊啊！！」
被迫离开同伴，置梅鲁多团长他们于不顾，熟悉的团员们被杀害，以及其他各种各样的怨恨都被包含在这声呐喊之中所放出的致命一击，发挥了十成的威力，在一瞬间就将脖子切开，奇美拉当场断命。
死亡的奇美拉与横向飞来的远藤彼此交叉而过，遵循惯性的法则，远藤重重地摔在地面上，骨碌碌地滚着。远藤忍受着肩膀、右腕，侧腹的疼痛，只靠着左腕撑起上半身，为了确认奇美拉的死亡而凝目注视着。
奇美拉的脖子一半以上都裂开了，安静地倒在地上，似乎已经死透了。远藤的表情，与其说是开心，不如说是快哭出来一样的软弱，「混蛋！」再也忍不住的想法从口中漏出。
视线的前方，映入眼中的是冲出去的最后一名骑士的身姿。他趴在地上，右手仍然握着剑，脸部则已染成紫色。他的身旁躺着的是从侧面裂开的蛇。恐怕是即将被奇美拉袭击之前，劈开了扑过来的蛇，被其体内所含的毒素喷了满脸吧。结果，在第三十层戒备的骑士们全灭了。
一个人都救不了，远藤泪流满面不停的咒骂着「混蛋！」。如果继续这样下去，远藤很可能会就这么失血过多而死吧。他拿出从梅鲁多团长他们那儿拿到的道具袋，服用了里面装着的最高级伤药和回复药，然后用急救组合包扎了伤口，不发一语的将骑士们的遗体运到转移阵房间的角落排好。
远藤看了一会儿他们最后的身姿，慢慢的转身离开，往地上走去。他的脸有如幽灵般苍白，眼神空虚看不到一丝霸气。「又是只有自己活下来」的想法，将远藤的心又重又冷地紧紧锁上。现在他只不过是被托付的任务支撑着，有如机械一般一味地朝着地上移动身体罢了。
 




3-25怀念的霍鲁阿德



「嘿咿～哈！的说！」
被左手边的莱森大峡谷和右手边雄伟的大草原夹在中间，魔力驱动摩托车和四轮车车背对着太阳向西方奔驰。和沿着道路向西方奔驰、卷起尘沙的四轮车车不同，摩托车那边在峡谷侧的荒地和草原之间来回不断的穿行，非常开心的暴走中。
「……希娅那家伙很开心啊。都发出世纪末笨蛋似的叫嚣了」
「……嗯。稍微也想尝试一下」
四轮车车的驾驶座上，手肘靠在窗边只用单手握住方向盘的阿一以惊讶的表情说着。正如阿一所说，现在希娅并没有搭乘四轮车，而是一个人在驾驶摩托车。
希娅原本就偏爱在驰骋的摩托车上感受那股风切，最近因为人数多了起来，移动手段完全变成以四轮车为主了，她对此似乎有点不满的样子。虽然把脸伸出窗外也能感觉到风吹，但果然还是有点不过瘾。此外，在四轮车内，阿一旁边是月的指定席，没办法像骑摩托车的时候一样黏着阿一。既然如此，就干脆恳求阿一教她驾驶的方法，自己骑着摩托车奔驰吧。
只要能进行魔力的直接操作，就可以比较简单的操作魔力驱动摩托车。根据情况不同，就算不用自己的手操纵车把，也可以用魔力操作控制。因此对希娅来说这并非困难的事，一下子就学会驾驶了。然后，她就被那个的魅力所俘虏了。
希娅现在也发出奇妙的叫声，忽左忽右的绕来绕去，时而尝试飘移，时而表演孤轮，甚至连Jackknife和Backride这种极限摩托特技员都会甘拜下风的技巧，都一一展现了出来。虽说因为能用魔力操作来控制加速和刹车，难易度比起地球来说已经低了很多……就算是这样，也已经是阿一等人望尘莫及的驾驶技巧了。希娅的兔耳彷佛在说「嘿嘿、怎么样、我的技术？」似的，感觉稍微有些自大了，偶尔会转向阿一这边，单纯的让人不爽。（科普：Jackknife，摩托特技之一，高速急刹导致前轮贴地而后轮翘起来，也有让后轮顺势往侧边摆的。Backride：背着骑，难度很高但是很不实用的一招，骑手要仰着身体将脖子扭到后面看路）
有些人会在搭上交通工具的时候性格丕变，希娅大概就是这种类型吧。月在阿一身旁和他同样看着希娅，似乎也有点想自己试试看。如果月也「嘿呀哈！」的话，恐怕会让人感到无比的悲哀（杂役：是外型不搭吗？希娅比较适合当混混就对了），阿一在内心决定无论如何都要阻止她。和阿一中间隔着月，把脸探出旁边的车窗，心情感觉很舒畅的，是三、四岁左右的幼女，缪，她兴冲冲的攀上月的膝盖，睁着闪闪发亮的大眼睛看着窗外，然后指着握住车把开始倒立的希娅，开始向阿一恳求道。
「爸爸！爸爸！缪也想玩那个喏！」
「当然是不行的吧」
缪坐在月的膝盖上，对毫不犹豫的否决自己要求的阿一，「不～要喏！缪也要玩！」全力的开始撒娇。月担心大闹的缪会从座椅上掉下去，从后面抱住她「……不可以胡闹！」如此斥责了。「呜～」看着发出这种可爱的声音，情绪低落的缪，阿一露出真拿你没办法啊～这样的表情。
「缪。等一下我会带你骑的、在那之前忍耐一下」
「呼诶？　可以吗？」
「啊啊。跟希娅一起骑是绝对不允许的……是我就没关系喔」
「希娅姐姐不行吗？」
「啊啊、绝对不行。看、那家伙。这次在车把的上面摆出奇怪的姿势了。不知道是哪儿来的心血来潮……那种危险驾驶的车之类的绝对是不能坐的」
希娅在摩托车的车把上站着，右手的五指张开遮住了脸，左手放下稍微抬起肩膀，摆出这种奇怪的姿势，同时发出美国式的笑声。（杂役：是呵呵呵还是哈哈哈呢？美国人到底是怎么笑的）（4WT49F：应该是哇哈哇哈哇哈～！）对着做出这种JOJO式美妙姿势的女性，阿一用轻蔑的眼神看过去，再度对缪郑重重申「就算是我看不到的地方，也不能让希娅载你，知道吗？」
「话说回来、摩托车很危险，所以可能的话尽量不要骑比较好吧……要试着做摩托车用的儿童安全带吗？材料是……叽咕叽咕」
「月欧内酱。爸爸在叽咕叽咕的说话。奇怪喏」
「……阿一爸爸呢、是在担心缪……意外的过度保护」
「呼呼、主人在为其他的孩子烦恼呐呀？呜蕖⒄飧雎洳钫媸恰…哈啊哈啊」
「月欧内酱。缇奥欧内酱在哈啊哈啊的」
「……那是不治之症，所以不可以在意」
月抚摸着从膝盖上看着自己的缪的头安抚她，担当和她说话的对象。
阿一自从与缪一起旅行之后，不久，就放弃了对称呼的坚持而让她叫「爸爸」了。想当初千方百计的想让她用别种称呼，那个时候，缪的眼角就会泛出泪光，泪眼汪汪的发出「不、行吗？讨厌缪吗？」这样无言的控诉。横扫奈落魔物的阿一，不知为何对缪就像对月一样没办法。结果，「爸爸」这个叫法就一点点的定下来了。
自从同意被叫做「爸爸」(应该说是放弃了反抗)之后，阿一似乎对缪越来越在乎了。如今简直可以说是过度保护了。希娅是残念兔、缇奥是变态，在把她带回母亲身边之前，缪就由我来保护！似乎有着这样的想法。当他照顾过头的时候，月就像是安全装置一样，将常识教给缪，这样的构图就是目前阿一他们的状况了。
虽然因为缪总是黏着阿一，月很少有可以和阿一两人独处的机会，因此她稍微有点欲求不满的样子，但是已经和缪很亲近了，加上缪又很可爱，没办法，只好妥协了。
在后面的座位上，缇奥不知进入了何种火热的望向，开始发出哈啊哈啊的娇喘声。因为实在很烦，所以月用魔法打过去让她闭嘴了，同时，为了不要教坏缪而把她的耳朵塞住了。然后，为了缪的专用席而让思绪狂奔、咕叽咕叽的低语着的阿一，看到终于连摩托车都不搭乘，直接抓住疾走的摩托车后部、开始直接在地面上滑行的希娅，在内心做出了我必须要振作！这样稍微有点不可靠的决心。
～～～～～
阿一等人现在正置身于驿站小镇霍鲁阿德。
本来就算直接通过也没有关系，但是因为接受了弗里恩的行会支部长伊鲁瓦的请托，为了完成那个所以不得不绕路了。话说回来，原本就是在前往【古鲁恩大砂漠】的半路上，倒也没有特别费功夫。
阿一怀念的眯起眼睛，在小镇的主街上朝着霍鲁阿德的冒险者行会前进。被阿一扛在肩膀上的缪，对于阿一的这种样子似乎非常好奇，用不可思议的表情在阿一的额头上用小手轻轻地拍打着，留下像枫叶一样的印子。
「爸爸？怎么了？」
「嗯？啊～、不、之前来过这里……明明才过了四个月、怎么感觉好像已经好几年了……」
「……阿一、没事？」
用担心的眼神看着露出复杂表情的阿一，月用自己的手包覆着阿一的手臂。阿一耸了耸肩，然后马上恢复了一如往常的模样。
「啊啊、没问题。觉得度过了非常紧凑的时间，稍微沉浸在感慨中罢了。回想起来、一切都是从这里开始的……抱着紧张与恐惧，还有些自暴自弃度过了一晚、隔天就开始攻略迷宫……然后掉下去了」
「……」
阿一回想起在某种意义上可说是转折点也不为过的那一天，他的独白，在听到这一番话的月等人之间造成了微妙的气氛。月始终看着阿一，缇奥则十分感兴趣的向阿一问了。
「呜蕖Ｄ训浪抵魅讼胫匦吕垂吗？和原本的同伴呐呀？虽然在某种程度上已经听过主人的遭遇了……但并不是所有人都伤害了主人吧？其中不是也有交情不错的家伙吗？」
缇奥和阿一等人相处的时间还很短，偶尔会像现在一样，听到阿一的内心话后会这样询问，以客观来说是不拐弯抹角，普通一点的说法就是毫无顾忌。这是因为缇奥不只把自己当成单纯与阿一他们同行的人，而是真心的想成为他们的伙伴，为此她也在以她的方式努力着。虽然是个棘手的变态，在其他方面阿一倒是挺中意她的。
因此，阿一的心情并没有变差，接受了缇奥的质问。然后，突然之间，他想起了那场在月光照耀之下的深夜茶会。类似红茶的难喝饮料、纯白的睡袍、在月光反射下闪闪动人的黑发、发誓要守护自己的女孩，以及在最后那一瞬间，尽管被同伴牢牢的抓住，仍然以悲痛的表情拼命将手伸向自己的那个女孩子……
原本轻轻碰着自己的手臂的那双手突然用力，使阿一在感觉到的同时取回了自我。定神一看，月用毫不踌躇的强力眼神直直的盯着自己，原本轻触的手也用力的抓住阿一的袖子。
阿一的视线与这样的月交会，接着也用和缓的眼眸和温柔的眼神回望着月。
「确实、也有那样的家伙呢……不过、假设真的可以回到那一天、无论多少次我都会走上同样的路」
「喔、为何呐呀？」
尽管自己看到阿一的模样就知道答案了，缇奥似乎觉得很有趣，仍然这么问了。阿一的视线没有离开月，把手重叠在抓着自己的月的手上，牢牢地十指交握。月的表情微绽放笑容，脸颊也染上一层淡淡的嫣红。
「当然是……因为想要跟月见面啊」
「……阿一」
为了让冒险者或佣兵、士兵们聚集在一起，在取得安全范围的同时可以在旁边的【奥卢克斯大迷宫】里提升等级、以及将回收魔石换钱，还有将以这些人为主要顾客的商人集中起来，霍鲁阿德小镇总是非常热闹。当然，主街上更是热闹非凡。
在主街如此热闹的人群之中，阿一和月突然停下来并互相凝视着。无视周围的一切，创造出仿佛只有两人的世界，向着对方的脸颊伸出手，宛如接着就要亲吻一般的气氛。好奇心和嫉妒的眼神倾注而来，围观群众形成了一道人墙，尽管如此，阿一和月仍然完全没有注意到。似乎只看得见对方。
「缇奥小姐、有听到吗？那种情况可以被认为是「你们」吗？只有月小姐而已的说。又沉浸在两个人的世界里了的说。已经连情况跟场所都不在乎了的说。只能在旁边看着这种情况的我们又能做些什么呢？也该适可而止，轮到和我制造这种气氛了吧。我明明随时都有做好接受的准备的说，过了这么久却都还是被当成残念角色……不、我可是很清楚的喔？月小姐是特别的。我也是、原本只是对这两个人的关系感到憧憬而已、只不过想要跟他们待在一起而已。所以说、月小姐是特别的、我觉得这样也很好呢。不如说、不把月小姐当一回事的阿一先生才不是阿一先生呢。我不想做出这种会让月小姐感到悲伤、不如说是亲自抹杀阿一先生的事情。但是、但是喔？最近、好像有点娇了啊～差不多也该登上大人的阶梯了啊～明明一路上都在期待着，却完全没有发生那样的事，就算月小姐是特别的、不觉得稍微把目光往这边转一下也不错吗？送到嘴边的美味，不吃是男人的耻辱喔。都已经这么明白的【欢迎光临】了，却拖拖拉拉的装模作样当作没看到、这个浑蛋胆小鬼！我觉得有这种想法并不是罪过的说。就算是我也想要卿卿我我的的说！想在床上做这样那样的事情的说！想要被用在月小姐身上的那些Bed Play的说！有这些想法的说！身为变态代表的缇奥小姐，对于此有些什么看法！？」
「希、希娅哟。我已经明白您积攒了多少抑郁了、稍微冷静一下呐呀。不如说、在公共场合叫嚷着非常不得了的事情的您才是受到注目的一方啊。或者说，最后是不是若无其事的把妾身给骂进去了……在这种公共场所被当成变态对待、哈啊哈啊、总觉得周遭看着妾身的目光特别冷酷……哈啊哈啊、嗯嗯」
在主街道的正中央叫嚷着想要做色色的事情的兔耳少女，和被骂做变态而酝酿出了奇怪的气氛，哈啊哈啊地喘着气的妙龄美女。周围因为好奇心而聚集起来的人们被吓到了，不由自主地往后退。
「爸爸～、希娅姐姐跟缇奥姐姐……」
「缪。不可以看她们。装做不认识的人」
「……希娅……下次、把阿一绑起来和希娅一起……」
就连阿一跟月，都因为希娅的叫嚷而清醒过来了，对于无法理解发生了什么而瞪大了眼睛的缪，阿一总之先叫她装做不认识，不要看向希娅和缇奥。
虽然感觉月在小声的低语着什么恐怖的事情，但阿一决定装做没有听到。如果在意这种事情，那么以后跟月相处的时候都得要疑心有没有陷阱了。这一点真是敬谢不敏啊。
（如果是月的话，不会做出什么强迫我的事情……才对……吧？ 一定、大概……似乎有前科的感觉，不过没关系啦！）
 阿一这么告诉自己。
从远方传来「在吵甚么！」的问话，镇上的警备兵零零星星的出现了，阿一无可奈何的抓住了希娅跟缇奥的颈根，拖着她们逃离现场。以往每次到镇上，向着被美女和美少女围绕着的阿一刺来的都是羡慕和嫉妒的眼神……只有此刻，不知为何，感觉到更多的是同情的眼神，这一定是错觉吧。
阿一他们无视着周围的视线，终于抵达了冒险者行会霍鲁阿德支部。阿一在仍然将缪扛在肩上的情况下，推开了行会大门。与其他城镇的行会支部不同，霍鲁阿德支部的大门是金属制的，沉重的声响就像是有人进入的信号一般。
上次阿一来到霍鲁阿德的时候，由于既没有前往冒险者行会的必要也没有那种空闲，因此这还是他第一次进入其中。霍鲁阿德支部的装潢和气氛，正宛如阿一最初所想像的冒险者行会那样。
墙壁和地板，到处都有毁损了之后粗略修复的痕迹，不知道是泥巴还是什么东西的斑点随处可见，给人很不卫生的印象。内部的构造本身和其他支部相同，入口正面就是柜台，左手边则有用餐区。不过和其他支部不同的是，提供酒类在这里似乎是很平常的事，有一群大白天就喝个不停的大叔们聚集在这里。二楼部分似乎也有座位，看起来像是冒险者的人们正从栏杆的空隙往楼下看着。待在二楼的人普遍有着强者的气息，不知道这是一种制度还是大家都默默遵循的规则，说不定高等级的冒险者都会去二楼。
冒险者们的气氛也与其他城镇不同。每个人的眼中都闪烁着锐利的光芒，完全没有布鲁克的那种温柔的气氛。冒险者和佣兵等，都是自愿前来潜入迷宫的，专门和魔物战斗的战士有这种气概，要说当然也是当然的吧。
但是，就算扣掉这层因素，行会的气氛也十分紧张，并不寻常的样子。显然发生了些什么让身经百战的冒险者们也露出凝重表情的事。
踏入行会的那一瞬间，阿一他们就被冒险者们一齐射来的视线给捕捉住了。因为这些目光太过锐利，被阿一扛在肩上的缪「噫！」地发出惨叫，刷！的紧紧抱住阿一的头。对于被美女、美少女包围，最后还把幼女扛在肩上现身的阿一，冒险者们包含了各种意义的杀气袭来了。阿一把颤抖着的缪从肩膀上放下来，改用单手抱住。缪的脸被埋在阿一的胸口，完全与外界种种隔离开来。
由于血气方刚，或者该说是因为喝醉了，一部分冒险者从座位上站了起来。他们的视线无可辩驳的表达着「把那个开玩笑的小鬼揍扁」这种意思，并不是因为这笼罩着行会的异样气氛而迁怒于他，单纯是想要宣泄心中的嫉妒之情而已。
虽然阿一他们也有可能只不过是委托人……在那些冒险者之中似乎没有人这么去想。总之先把他揍一顿之后再说，有着这种想法的粗暴份子往阿一的方像踏出脚步。
然而，最近阿一很明显的变成了过度保护的笨蛋爸爸，尽管只是一时的，但是对于让女儿感到害怕(的人事物)怎么可能默不吭声呢。阿一的额头上已经浮现深～深的青筋了，与温柔的安抚着缪的手相反，凶恶的眼神斜斜的上吊着。
然后……
咚！！
彷佛能从这股浓密且巨大又凶恶的压力中听到这种声音似的，瞪着阿一等人的冒险者们无一例外的摔倒了。与这绝大的压力相比，冒险者们刚才放出的杀气就好像小孩儿放屁一样。这股压力好像具有实体的力量似的，在一瞬间就夺走了还不成熟的冒险者的意识，尽管什么都没碰到，站起来的冒险者们全部都跌回座位里。
承受了阿一的压力【威压】和【魔力放射】后仍能艰辛地维持意识的家伙，大部分都战战兢兢的发着抖，拼命的维持着意识支撑着身体，汗如雨下，脸色发青。
就在他们想着这股威压该不会要永远持续下去的时候，压力突然减弱了。趁着这个空隙，冒险者们拼命的进行着刚才一度停止的呼吸。其中也有失禁或是呕吐的家伙……对着这些人，阿一笑呵呵的向他们搭话了。
「喂、刚才看着这里的家伙」
「「「「「「「！」」」」」」」
冒险者们听到阿一的声音全都为之一震。战战兢兢的看向阿一的方向，眼中充满了恐惧，就像看到了怪物似的。不过，阿一毫不在意这种事，像他们提出了要求……基本上是命令。
「给我笑」
「「「「「「「诶？」」」」」」」
冒险者们被这道突然无视状况下达的命令给迷惑了。阿一继续说了下去。
「没听到吗？我说了，给我笑。要笑嘻嘻的。要表现出不恐怖的样子啊。顺便手也要挥。因为你们的缘故让我家的孩子感到害怕了。要是留下心里创伤的话怎么办啊？啊？负起责任啊」
既然这样，一开始就不要把年幼的小孩子带来这种地方啊！虽然冒险者们非常想全力如此吐槽，不过对于怪物似的对手，这种事当然说不出口。在他们不知所措的时候，阿一的眼光变得锐利起来，结果，就算脸颊痉挛，他们也拼命的做出了笑脸。另外，手也好好的挥着。
看起来十分强横、体格精壮的男人们聚集在一起，脸上浮现着痉挛一般的笑容，微微的挥着手的这个画面，实在是前所未有的超现实。尽管如此也无所谓，阿一满足的低头，于埋在自己胸口的缪的耳旁悄声说了些话。
不知道说了什么，缪提心吊胆的抬起脸来，湿润的眼睛仰望着阿一。然后，顺着阿一的视线回头看去。在那里的当然是，正拼命表现出亲切态度、挥着手的硬汉军团。
「噫！」
果然，缪吓得马上缩回了阿一的胸口。眉毛高高竖起的阿一，眼光更加锐利了，「搞什么鬼、啊？！」如此说着似的瞪着冒险者们。「不要强人所难啊！」冒险者们在内心如此吐槽了，表情好像都快要哭出来了。终于，他们用求救般的视线向站在阿一旁边的月望去。
承受了这种视线，月「唉～」的深深叹了一口气，小碎步接近缪，用跟阿一刚才一样的方式在她耳边说了些什么。接着，缪还是和刚才一样战战兢兢的抬起头，再次往冒险者们的方向看去。冒险着们慌忙亲切的挥起手来。
凝视了一会儿这样的冒险者们，缪似乎理解了什么似的嫣然一笑，也挥着小手打起了招呼。由于那个笑容跟动作太可爱了，硬汉军团也忘了状况变得放松起来。阿一似乎也满足了，再次把缪扛到肩上，仿佛对冒险者们已经失去了兴趣，向着柜台迈步而行。
走向柜台的瞬间，夸啦夸啦的崩塌声在各处响起，但阿一他们将其全部无视了。抵达柜台之后，向接待小姐传达了要件。
顺带一提，接待小姐很可爱。是一位和阿一同年的开朗姑娘。范本似乎就在这里了。（准准：阿一指的是RPG或小说中标准的接待员小姐，这让凯瑟琳大婶情何以堪？）不过，平时应该是很有魅力的接待员小姐，她的表情已经因紧张而变得乱七八糟的了
「支部长在吗？弗里恩的行会支部长有封信拜托我带过来……说是必须要由我直接交给他本人」
阿一这么说着，并把自己的属性牌交给了接待员小姐。接待员小姐虽然紧张，但还是以专业的端正姿势接过了属性牌。
「好、好的。先替您保管。那、那个、弗里恩支部的行会支部长大人的委托……是吗？」
一般来说，普通的冒险者会受到行会支部长的委托，这种事是不可能发生的，接待员小姐的表情因此不免有些惊讶。不过，当她看到眼前的属性牌上面显示的情报时，眼睛都瞪大了。
「金……【金】段位！？」
在冒险者中拥有【金】段位的人不到全体的一成。而且，受到「金」段位认定的人的情报会通知全部的行会职员，自然，这位接待员小姐也掌握了全部【金】段位冒险者的情报，因为她不知道阿一的事，不禁把想着的言语化为惊愕的声音说溜了嘴。
听到这声音，包含冒险者和职员，行会内全部的人都跟接待员小姐一样吃惊的睁大了眼睛凝视着阿一。建筑内突然骚动了起来。
接待员小姐查觉到自己不小心大声的泄漏了人家的个人情报，脸色都发青了。接着，她便以夸张的动作用力低下头开始道歉。
「非、真是非常抱歉！真的、真的非常抱歉！」
「啊～、不。无所谓啦。总之、可以跟支部长转达了吧？」
「是、是！麻烦您稍待一会！」
如果放着不管的话接待小姐大概会继续这样一直道歉下去，阿一苦笑着。在乌鲁镇小打了一场战争，在弗里恩消灭了地下组织等等，大闹一番之后，现在才想要隐藏身分似乎也太晚了点。
带着小孩和美女、美少女后宫，外表看起来还是个少年的【金】段位冒险者，行会内的关注点都集中到了这里，不过被注目是稀松平常的事，阿一他们早就看开了，毫不在意的继续等着接待员小姐。不习惯被注目的缪心情似乎不是很好，大家一起哄她了。缇奥哄小孩的方法对情操教育似乎有不良的影响，先给她一巴掌问候一下吧，不过，她肯定会因此而变得更加吵闹，果然还是无视吧。
过了不久，还不到五分钟，行会深处传来嘶哒哒哒！这样似乎是有谁在猛力冲刺的声音。发生什么事了，阿一他们往声音的来源看过去，柜台横向的通道里，有个全身黑色装束的少年嘶沙沙沙沙沙的以在地板上滑行的动作猛的冲了出来，然后，似乎在找谁似的慌张的开始四处张望。
阿一觉得这名人物似乎在哪里见过，但是没想到会在这种地方再会，不禁睁大了眼睛嘟哝着。
「……远藤？」
 




3-26为了回报人情


听到阿一的嘟哝声，就像某个以喜欢纸箱的佣兵为主角（杂役：湿Ｘ裤～～！！）的游戏里的敌兵一样，头上出现了「！」反应的黑色装束的少年――远藤浩介，不停地往四周张望，但是尽管如此也没看到想找寻的人物，于是便开始焦急地大喊。
「南云！你在吗！是你吗！在哪里啊！南云！还活着的话就快点出来啊！南云阿一！」
因为声音实在太大了，陆续有人用手指塞住耳朵。这个声音不只是想要确认应该已经死亡的同班同学还活着的可能性，还包含了在这之上的拼命的某种心情。
月等人的视线一起转向了阿一。阿一看着仍然不停大声呼喊着自己名字的远藤，不由得咯吱咯吱的搔着脸颊。
「啊～、远藤？已经听到了，所以不要那么大声的一直喊别人的名字」
「！？南云！在哪里！？」
对阿一的声音有了反应，远藤猛力地把脸转向阿一的方向。因为那个过度拼命的样子，阿一不由得感到有些扫兴。
尽管有一瞬间跟阿一的视线对上了，远藤随即又把目光移开继续在四周张望寻找着。
「可恶！明明听到声音了却还是看不到人！是幽灵吗？果然成了妖怪了吗！？我的话是看不见你的身影的吗！？」
「不不、明明就在眼前的吧、傻瓜。话说也差不多该冷静下来了吧。终生位居【存在感薄弱排行榜】世界第一的你」
「！？又听到声音了！？还有啊、谁是存在感薄弱到便利店的自动门都没有反应、存在感十分薄弱、连自己都不知道何时会消失的男人啊！自动门什么的三次里面有一次会正常打开的啊！」
「三次里面有两次不会开吗……真不愧是你啊」
交谈了这么久似乎总算意识到，眼前的白发眼罩男就是跟他对话的人，远藤开始目不转睛地盯着阿一的脸瞧。阿一并没有被男人盯着看会开心的兴趣，因此带着厌烦的表情别过脸去了。远藤用「难道是」的表情开口了。
「你、你……你是南云……吗？」
「嗯……是啊。虽然看起来是这样、不折不扣就是南云阿一」
从上到下目不转睛地观察着，尽管如此阿一的外表跟记忆中实在差距太大，虽然远藤仍然半信半疑，不过阿一的脸型相同，以及知道自己存在感薄弱这件事的这个事实让他逐渐相信了。
「你……还活着啊」
「现在就站在你面前这是当然的吧」
「好像、改变的程度很不得了啊……外观啦感觉啦语调啦……」
「从奈落的底部靠自己爬上来了喔？　这样多少都会变的吧」
「是、是那样吗？ 不，但是，是吗……真的活着啊……」
阿一若有所思的态度让远藤有些困惑，就算是这样，以为已经死了的同班同学事实上还活着，似乎因为理解了这个状况而感到放心，眼神也跟着放松了。就算因为香织的缘故而和其他男同学一样对他有着嫉妒的念头，同时对桧山他们的欺凌视若无睹，也不可能会有觉得他死了也好这种恐怖的想法的。阿一的死带来了极大的冲击。正因如此，远藤现在纯粹因为同班同学的生还而感到高兴。
「话说回来……你成为冒险者了？而且是【金】……」
「嗯～、差不多吧」
听了阿一的回答，远藤的表情陡变。原本因为同学生还而安心的表情转为彷佛火烧眉毛的样子。阿一这时再度看了看远藤的样子，发现他全身都破破烂烂的，心里想着到底发生了什么事？
「……也就是说、不只是靠自己的力量从迷宫的深层生还、还拥有能得到冒险者最高段位的这种实力吗？虽然难以置信……」
「嘛、是呢」
远藤以认真的表情想确认是否属实，而阿一也表示肯定的时候，远藤以飞跃而来一般的势头抓住了阿一的肩膀，用至今为止所表现出最拼命的声音，以及因为悲痛而歪曲的表情向阿一恳求。
「那么拜托你！和我一起潜入迷宫吧！不快一点的话大家会全灭的！就算只是多一个人的战力也是必要的啊！健太郎和重吾说不定已经死了啊！拜托你了、南云！」
「等、等一下。突然是怎么了！？我完全不清楚状况啊？说不定已经死了是怎么回事。天之河在的话应该总会有办法的吧？梅鲁多团长在的话、像贝希摩斯那时候一样的惨败也不会有第二次才对……」
因为平时不起眼的远藤这不寻常的着急的样子，阿一感到困惑反问了。于是，听到梅鲁多团长的名字的瞬间，远藤转为深沉的黑暗表情，彷佛崩塌了一般膝盖着地。然后，像是在压抑般地低声嘟哝着。
「……了啊」
「啊？听不清楚。你说什么？」
「……我说他死了啊！梅鲁多团长也好阿兰先生也好其他人也好！潜入迷宫的骑士们全都死了啊！为了让我逃走！都是我的错！死掉了啊！死掉了啊啊！」
「……是吗」
对于孩子般发怒着，不断重复「死了」的远藤，阿一只那样地回了一句。
由于阿一的天职并非战斗系的，他和梅鲁多团长的接触并没有那么多。但是，尽管如此阿一仍然有印象，梅鲁多团长是个善良而优秀的男人，落入奈落的那一天，在最后的场面仍然信赖着「无能」的自己这件事，阿一也没有忘记。这样的他死去了，如果是刚脱离奈落的阿一大概会说「是喔」就没有下文了吧。现在的话，则会有一丝遗憾在心中掠过。至少，是会在心里为他祈求冥福的程度。
「所以？发生了什么事？」
「那是……」
对于阿一的追问，远藤保持低着头膝盖着地的姿势，准备将始末托出。就在这时，有个沙哑的声音制止了他。
「接下来要说的话、在里面继续吧。那里的似乎是我的客人」
声音的主人，是大约刚过六十岁，体格健壮，左眼有一道大伤疤，充满魄力的男人。从那眼中可以看到经年累月磨练而来的内涵，全身上下满溢着霸气。
阿一看到之前的接待小姐站在一旁，立刻猜到眼前的就是行会支部长。然后，由于远藤的哭喊而让行会内再度充满了阿一等人刚进来时那样不安稳的气氛，这个场合并不适合说话，这里就依照他的判断行事吧。
恐怕远藤已经在这里暴露过勇者组或骑士团发生了什么事，引发过同样的骚动了。刚进入行会时那异样的气氛就是这个原因。
貌似是行会支部长的男人强行抓住远藤的手腕，不容分说地将他带往行会的内部。远藤的情绪似乎相当不稳定，筋疲力尽地使不上力。
谈话的内容一定不是什么好事吧，有着这种讨厌的预感，阿一他们跟在后面进去了。
～～～～～～
「……魔人族……吗」
冒险者行会霍鲁阿德支部的接待室内响起了阿一的低语。对面的沙发坐的是霍鲁阿德支部的支部长罗亚・巴比斯和远藤浩介，远藤的正面是阿一，阿一两边则分别是月和希娅，希娅的旁边则是缇奥。缪则坐在阿一的膝上。
从远藤那里听完了事情的始末之后，阿一所说的第一句话就是刚才的低语。因为魔人族的袭击，使得勇者队伍陷入了绝境的这番话，不论远藤或罗亚都是一脸凝重，室内也充满着沉闷的气氛。
……但是，因为阿一膝上的幼女正像松鼠一样津津有味地将点心塞进嘴里，膨胀的脸颊咕啾咕啾的动着停不下来的样子，让气氛看起来不够严肃。虽然阿一他们说的话有些艰深，但是缪也感受到了不安稳的气氛，似乎对于这种不安看不下去了，而打算将点心喂给阿一吃。
「话说！搞什么啊！这个孩子！为什么在吃点心啊！？状况理解了吗！？大家可能会死啊！」
「咿――！？爸爸！」
对于破坏现场气氛的存在，远藤终于忍不住猛的用手指着缪，扬声发怒了。被他吓到的缪则发出小小的悲鸣抱住了阿一。
当然，非人般的杀气立刻从阿一的身上爆发出来。女儿的敌人，爸爸绝不饶恕。
「你……怎样、想迁怒到我家的孩子身上吗、啊？啊？！宰了你啊？」
「咿――！？」
远藤发出和缪相同的悲鸣声，站起一半的身体又跌回了沙发上。从两边传来「……已经彻底变成爸爸了」或是「刚才、若无其事地把【我家的孩子】脱口而出了呢～」或是「究竟、主人在艾莉森能不能跟小孩分开呢～」，都被阿一无视了。比起那些事情，现在安抚害怕的缪比较重要。
阿一一边安抚着缪，一边蔑视着倒在沙发上打哆嗦的远藤，罗亚虽然看得目瞪口呆，还是插入了这毫无进展的对话，
「那么、阿一。从伊鲁瓦的信里我已经大概了解你的事了。相当夸张的大闹了一番啊？」
「嘛、全都是大势所趋啊」
虽然无法判断大势所趋程度的心态是否可以完成这种壮举，不过看到若无其事地耸肩的阿一，罗亚感到十分有趣地翘起了嘴角。
「信里写到希望我赞同你的【金】段位升格、还有尽可能地给你方便等等内容。姑且、我也掌握了事情的概要……不过只靠几个人就歼灭了数量将近六万的魔物、只花半天就消灭了盘据在弗里恩的地下组织等等……虽然全都是难以置信的事情、不过我不认为伊鲁瓦那家伙会特地写信来开玩笑……就算说你事实上是魔王我也不会觉得不可思议了」
听到罗亚说的话，远藤瞪大了眼露出惊愕的样子。对于靠着一己之力从【奥卢克斯大迷宫】的深层逃出来的阿一，虽然觉得他已经有了相应的强度，尽管如此还是应该比自己弱。
毕竟阿一的天职是非战斗系的【炼成师】，原本还被称为【无能】，即使取得了【金】段位，那也不过是异世界的冒险者的基准，无法跟自己这些被召唤的开挂者相提并论。因此，远藤觉得阿一顶多就是帮忙修复被破坏的转移阵、还有在战斗之中做为支援的程度罢了。
本来，远藤会来到冒险者行会的理由就是号召高段位的冒险者去帮忙救援光辉他们。当然，虽然不能带他们到深层，至少也可以让他们担任守护转移阵之类的工作的。虽然也有驻屯的骑士团员，但是他们还必须向王国报告，况且等级也太低了，最多也只能守护三十层的转移阵就竭尽全力了吧。要能守护七十层的转移阵，最少也需要【银】段位以上的冒险者的力量。
这么想着冲入了冒险者行会的结果，是在二楼把自己一行人的现状大公开，向冒险者们请求支援了，然而身为人类族的希望的勇者陷入绝境以及骑士团的精锐也全灭，再加上委托的内容是担任第七十层转移阵的警备任务这种很不得了的事情，每个人都移开了目光，同时对于人类族的未来到底会如何这样不安的情绪也蔓延开了。
然后，罗亚注意到了这场骚动，抓住远藤的脖子把他拖进里面的房间，正在听他说明事件详情的时候，接待小姐拿着阿一的属性牌跑了进来。（准准：属性隐藏了看不见，看见了吓死他）
直到现在，远藤才终于发现自己过度低估了阿一的实力。阿一的实力可能在自己之上，与过去的阿一相比，这个差距令他惊讶不已。
远藤因为惊讶而僵住的这段时间，罗亚和阿一的对话仍在持续进行。
「不要说傻话了……魔王什么的、我可没那么弱喔？」
「呼、把魔王当成杂鱼吗？还真是会说大话的家伙呢……但是、如果是真的，我、也就是冒险者行会霍鲁阿德支部长的委托希望你能接受啊」
「……救出勇者一行人吗？」
一听到救出两个字，远藤立刻清醒过来。然后探出身子，对着阿一说个没完。
「对、对了！南云！一起去救人吧！既然你这么强的话、一定可以把大家救出来的！」
「……」
远藤的眼睛因为看见了希望而闪闪发光，然而阿一的反应却不怎么样，看着远方似乎在思考着什么。远藤以为阿一理所当然地会和自己一起前去救援的，对于他没有马上答复而感到困惑。
「怎么了啊！现在这样浪费时间的同时那些家伙都快要死了也说不定喔！到底在犹豫什么啊！我们是同伴吧！」
「……同伴？」
阿一放下了心事，移开的视线也重新回到眼前，用冰冷的表情看着情绪沸腾的远藤。那双眼中所带着的过度的寒意令远藤不禁畏缩了。虽然因为回想起刚才的杀气而退缩了，但即使如此，阿一这样贵重的战力绝不能放过，退到一半的时候，又壮着胆回话了。
「没、没错。是同伴吧！那么、过去帮忙也是理所当……」
「不要随便把我当成你们的同伴。讲白了、对我来说你们不过就是【同乡】的人类这种程度罢了、除此以外什么都没有。跟其他人没什么不同」
「什！？怎么会……你在说什么……」
远藤因为预料之外的冰冷话语而狼狈不堪，阿一边斜眼看着他，边继续刚才在心里想的事情，也就是去救助光辉他们的坏处。
就像阿一自己说的那样，阿一对同班同学的认知就只是认识的人的程度。事到如今，既没有要把过去种种提出来报复的打算，反过来说也没有要尽力成为众人的力量这种想法。真的，只不过是不感兴趣，怎样都无所谓的对象罢了。
只不过，话虽如此，如果要问是否就这么二话不说地舍弃他们，答案是NO。至于为什么，那个答案和爱子老师所说的【寂寞的活法】是连在一起的。
而且，阿一想起了在月光下的那番谈话。对从异世界来的【无能】又【最弱】的阿一，说了「我会保护南云君喔」的女孩子。结果，正如她所感觉到的不安，阿一胡来了一番之后掉下奈落消失了。明明为了让她安心而做了【让你保护】这样的约定，结果这个约定也无法遵守。在那最后的瞬间，掉入奈落的阿一看到的，以崩溃般的悲痛表情伸出手的那个女孩的事，不知为何，回到这个镇上之后便频繁的在阿一脑海中出现。
「白崎……她还平安吗？」
阿一向模样狼狈的远藤低声问道。出乎意料的问题使得他「诶？」地一瞬间从嘴里漏出了疑问声，但是远藤心想总之必须说些什么，否则是得不到阿一的协助的，于是慌张地说了香织的事情。
「啊、啊啊。白崎同学没事。不如说，要不是她在的话我们就有事了。一开始的袭击之中重吾跟八重偻学大概也会死……白崎同学真的很厉害啊。该说回复魔法真不是开玩笑的吗……那一天、从你掉下去的那一天开始、怎么说呢，认真地令人恐惧的样子？用我们都想要加以阻止的程度埋首于训练里……给人的感觉好像也稍微改变了？有点大人的感觉了、好像总是在想着什么的样子、也可以说那种温柔平静的感觉不见了……」
「……是吗」
就算阿一没在听了，远藤也拼命的说着话，阿一只回了这么一句。然后便咯吱咯吱的搔着头，看向在身旁注视着自己的可爱伴侣。
「……照阿一想的去做。不论哪里我都会跟着你」
「……月」
用充满温柔爱意的眼神看着，同时悄悄握住阿一的手说了这句话的月，阿一也反握回去，用灌注了柔情与感谢的眼神回望着她。
「我、我也是！不论哪里都会跟去喔！阿一先生！」
「呼呼、小女子当然也会追随您呐呀。主人」
「嘿、那个、那个、缪也喏！」
眼看阿一和月又要开始构筑两人世界，希娅她们连忙自告奋勇。缪虽然搞不清楚的样子，总之不想被排除在同伴之外，也紧紧抱住阿一做出同样的主张。
对面的远藤以呆住的表情嘟哝着「诶？这是什么后宫……」，阿一斜眼瞪了他，接着向同伴们表达自己的意志。
「谢谢你们。被神所选中的勇者什么的、我既没有特地自己去扯上关系的意思、也很讨厌让你们被牵扯进去……不过有个必须要偿还人情的对象在。所以我想、就稍微去帮个忙吧。嘛、因为是那些家伙、说不定出乎意料的已经快自己解决了呢」
说到阿一的真正想法，其实他并不想知道光辉他们怎么样了，而且勇者身旁似乎同时有疯狂的神靠近的感觉，并不是想特意接近的对象。
不过，为阿一操心的香织恐怕正在鲁莽行事，至少露个面让她看看也好。顺便，如果真的遇到了危机的话就帮助他们吧。对于想要守护自己，以及直到现在仍然坚信自己仍然活着，心碎了的香织，阿一想要还她这个人情，也就是这样了。
危险程度的话倒不怎么在意。从远藤的话中得知曾经战斗过的四眼狼似乎出现了，奇美拉之类的以奈落的迷宫来说不过是十层以下的强度。完全没有问题。
「那、那个、结果是要一起去吧？」
「嗯啊、罗亚支部长。姑且、对外宣布时希望以委托的形式来办……」
「不想被上面的家伙认为你是无条件的协助对吧？」
「没错。还有一件事。在回来之前，为了缪的缘故想要借一间房间」
「啊啊、这种小事没问题」
结果，无视因为阿一愿意同行而安心地深深吐了一口气的远藤，阿一和罗亚干脆的继续进行对话。
把小孩子带到迷宫的深层什么的终究是不行的，因此先把缪暂时寄在行会里。期间，缪为了被留下来的事情激烈的抵抗了，总算在全员安抚之下平静了，顺便也决定了由缇奥留下来做保姆兼护卫（杂役：不是不治之症不要看吗……），终于在远藤的向导之下出发了。
「喂、快点带路啊、远藤」
「呜哇、不要踢屁股啦！话说你各种变化也太大了吧！」
「吵死了。走得干脆点、一天……不，半天就要搞定喔。虽然说是没办法、不过缪被留下来了啊。不快点回去不行。跟她在一起的是个变态实在是很担心啊」
「……你还真的当起了爸爸啊……连美少女后宫都建起来了……到底发生了什么事、那个南云居然变成这样……」
一边向着迷宫深层奔驰，无法接受阿一的态度和现在所处的境况的远藤一边喃喃的嘟哝着。因为有了强力的帮手，心里似乎稍微恢复了些从容。「如果有说话的空，就跑快一点」。远藤因敏捷值高而抱持的最后一点自信，也被阿一刺来的话语如微尘般粉碎了。他现在，只能祈求好友们在自己们赶到之前平安无事。
 




3-27勇者的败北


「呜……」
「铃酱！」
「铃！」
铃一边发出呻吟声一边支起上半身，慢慢的睁开了眼睛。一直待在旁边的香织和惠里用渗透着高兴的声音呼唤着铃的名字。铃是一副呆呆的样子，眼珠骨碌骨碌的转动着四处张望，最后慢慢的开口了。
「不、不知道天界是这样的呐～」
「铃，我明白你那搞笑艺人的根性，但这种时候就别讲冷笑话了好吗？」
喉咙相当干渴吧，铃的声音很嘶哑，尽管如此，她也拼命的讲冷笑话了。听到她的声音赶过来的~，露出含有半分惊讶半分称赞的表情吐槽了。然后，从旁将皮质水筒伸到她的嘴边让她补充水分。
铃补充水分的时候，喉咙发出咕噜咕噜这样可爱的响声，「复活啦！如字面那样！」一边太过洒脱的说着这种必然的事，一边努力的撑起身体。香织和惠里支撑着她。刚从濒死状态恢复意识，就立即开始散播明朗的气氛，看着班里的气氛制造者，到现在为止一直表情阴沉的同班同学们，嘴角都开始浮现笑容。
但是，与她那明亮的氛围相反，铃的脸色相当差。原因有疲劳的因素，也有失血过多的因素吧。脸上毫无血色，眼睛下方也出现了一层薄薄的黑眼圈，展现的笑容稍稍让人有些心痛。身体的某些部位被贯穿，尽管如此，这刚醒过来就展现出的笑容，毫无疑问是她的【强大】。~和香织，都用尊敬的眼神看向了那样的铃。
「铃酱，还是，躺下比较好呦。虽说伤口堵住了，但流失的血是无法取回的……」
「呜～嗯，这个天旋地转的感觉是因为这样啊～那个混蛋～如此可爱的铃竟然被贯穿了……【被贯穿了～】这种台词明明是想在床上说的！」
「铃！太下流了！请自重！」
铃用恨恨的视线看向虚空，说着那样的事情，惠里染红了双颊告诫着铃。周围的几个男学生也被雷到了，不由得「噗呼！？」的喷了出来，~一瞪眼，他们立刻撇开了视线。
「铃，醒来真是太好了。很担心你哦？」
「呦，真的没问题吗？脸色，发青啊？」
听到铃起来后发出的吵闹声，光辉和龙太郎也走了过来。一段时间内，光辉受【限界突破】的影响弱体化了，再加上惨痛的战败，更让他消沉了。不过，逃入这个临时的藏身之处后已经过了有一阵子，因此勉强恢复了一些。
「早上好，光辉君，龙太郎君！好像总算是躲过了一劫？那个，大家平安无事……咦，好像少了一个人……」
「啊啊，是远藤吧。那个家伙先逃跑了。是那家伙的隐形的话，一个人应该也能突破阶层……」
铃一边露出笑颜向光辉和龙太郎寒暄，一边环视着周围的同班同学们，然后注意到人数不足。因为她在战斗中丧失了意识，所以光辉他们回答了她的疑问，并对现状进行了说明。
顺带一提，近藤和斋藤也已经解除了石化，并比铃更早醒来，听取了情况说明。
「这样啊，铃昏过去之后过去了相当长的时间呢……啊，对了。香织织，谢谢呢！香织是铃的救命恩人呢！」
「铃酱，治疗是我的职责所在。做了理所当然的事而已，恩人之类的太夸张了」
「库呜～禁欲主义的香织织也是极好的！结婚吧？」
「铃……一脸惨白的说了这种话也只有恐怖呦。总之能先躺下吗？」
纠缠着香织，被惠里劝说，如果过火了，~还会通过物理性手段将其制止。完全就像平时一样。可能已经再也无法活着回到地面上了，开始考虑种事情的同学们，在看到铃她们那像是在说「战败什么的毫不介意」那样的互动后，也开始逐渐取回了心的从容。
但是，在空气开始恢复明亮的时候，总会有那种泼冷水之辈。
「……有什么呵呵哈哈好笑的？我们差点死了啊？而且，状况也没有任何改变！有那搞笑的功夫，想想该怎么办好吗！」
瞪着铃发出怒吼声的，是近藤礼一。虽然没出声，但旁边的斋藤良树也投来了非难的眼神。
「喂，近藤。那种说法没必要吧？铃也只是想让气氛变得明朗……」
「吵死了！你有什么资格对我说话！你啊，你输了啊！我差点死了啊！可恶！什么勇者啊！」
光辉多嘴打算劝说发言的近藤，近藤却像是火上浇油了似的突然激动起来，这次又开始责备光辉了。（准准：原来疯狗早在这时候就立下了死亡flag……）
「你丫的……认为是多亏了谁才能逃掉的？是光辉开辟了道路吧！」
「一开始赢了的话，就没必要逃跑了吧！本来，明显就是很糟糕的样子。假装接受魔人族的提案，之后打败她不就好了！擅自就开打了！全部，都是你的错啊！负起责任！」
这次是龙太郎开始数落激愤的近藤。近藤站了起来，与龙太郎互相对峙着。对近藤产生共鸣的中野和斋藤也站了起来，与龙太郎对峙着。
「龙太郎，好了好了……近藤，我会负起责任。这次不会输了！已经掌握住魔物的特性了，偷袭已经行不通了。这次绝对会赢！」
看着紧握拳头这样强调的光辉，斋藤眼神黯淡的嘟哝声零落了。
「……但是，用上了【限界突破】也没赢不是么……」
「那、那是……这、这次没问题的！」
「为什么如此断言？」
「这次从最开始就用【神威】猛揍那个女魔人族。大家进行援护，那样的话……」
「但是，长时间咏唱的话，她肯定明白会有麻烦的攻击袭来吧？对方也会有对策不是吗？而且，那些魔物，也不一定就是全部啊」
虽然光辉说不要紧，但近藤他们似乎已经对光辉的实力萌生了不信任感，用怀疑的眼神看着他，异口同声的说出了抱怨。看来，他们在这里要求光辉负责或保障绝对的胜利等也是无可奈何的，因为，濒临死亡的事实以及对手离谱的强度和数量已经让他们失去了冷静。
低沸点的龙太郎气势汹汹的反驳，也是让近藤他们头脑发热的主要原因吧。为了阻止他们的争吵，绫子、吉野包括野村也插口了，渐渐的，险恶的气氛开始洋溢。
最后，龙太郎举起了拳头，近藤架起了长枪。现场一下子紧张起来。光辉一边大叫着「龙太郎！」一边揪住了他的肩膀阻止他。相当恼火的龙太郎额头上浮现出青筋，就那样瞪着近藤，丝毫没有要移开视线的意思。近藤他们那边也半分固执似的瞪了回来。
「大家，冷静下来！无论说什么，幸存的希望都只能赌在光辉身上了！在光辉【限界突破】的限制时间内，无论如何都要打倒魔人族的女人。如果她不打算放过我们的话，就只能那么做了。知道的吧？」
~介入两者之间，拼命的说服他们冷静下来，但收效甚微。铃摇摇晃晃的站起来道歉了，但近藤似乎对她的谢罪充耳不闻。香织认为，他们再不适可而止的话，可能就有必要一次将全员都拘束起来，就在她悄悄的开始准备拘束系魔法的时候……听到了那个。
「咕噜噜噜噜噜噜噜噜……」
「「「「！？」」」」
呜呜的声音。很耳熟的，低沉的，从丹田响起的呜呜声。奇美拉或赤目四眼狼的身姿在全员的脑海中闪过，到刚才为止的险恶气氛眨眼间被吹飞，全员都僵硬了。仅仅只是呼吸，也怕被对方听到似的，不自然的变细了。众人的视线，集中到了通道前方伪装的墙壁之上。
嘶嘶！嘶嘶！咻咻！咻咻！
隔着墙壁，听到了什么东西粗暴的鼻息声。所有人都发出咕噜一声喉鸣。气味等痕迹应该已经被远藤消去了才对，就算是强力的魔物，应该也无法隔着墙壁感知到光辉他们才对。尽管这么想着，因紧张而紧绷的身体还是涌出了讨厌的汗水。
到完全恢复，还需要一段时间。铃等人，无论如何也不是能战斗的状态，香织和绫子也因治愈而过度使用了魔力，几乎还没有恢复。前卫组大体上痊愈了，但以魔法为主的后卫组回复的魔力却连一半的程度都没有。回复系的药也几乎耗尽了，自然回复最少也要等好几个小时。
特别是，回复角色的香织和绫子，以及作为结界师的铃，她们脱队造成的空缺是不可忽视的。因此，希望还没有被发现，光辉他们，带着如此恳求的心情，看着分隔了外部房间和隐藏房间的墙壁。
魔物暂时在外面徘徊了一阵，不久后，那个气息就徐徐的远去了。然后，再次回归了寂静。尽管如此，一段时间内，所有人都纹丝不动，明白它彻底远去之后，才大大的松了口气，有几个人当场瘫倒在地了。极度的紧张，汗水如瀑布般流下。
「……再那样骚动的话会被发现的呦。所以拜托，现在，就给我老实的努力回复吧」
「啊，啊啊……」
「是、是啊……」
~非常粗犷的刷！的一声拭去了顺着脸颊流下的汗水。近藤他们也结结巴巴的回答，并收起了长矛。这正是，洗了个冷水浴的感觉吧。
总之脱离了危机，全员的肩膀都放松了……那一瞬间。
「噜嘎啊啊啊啊啊啊！！！」
咣当！！！
伴随着可怕的咆哮，隔绝隐藏房间和外部的墙壁被粉碎了。
「呜哇！？」
「呀啊啊啊啊！！」
被冲击吹飞的墙壁残骸，成为子弹向着隐藏房间的内部飞来，直击了同一条直线上的近藤和吉野。二人不由得发出悲鸣，一屁股坐在了地上。
接下来的瞬间，在哑然的光辉他们眼前，从什么都没有的对面飞入了一个令空间摇曳的东西。
「战斗态势！」
「畜生！为什么被发现了！」
光辉一边发出号令，一边马上拔出圣剑斩向奇美拉。因为只要它静止不动就会看丢它的身姿，所以拉开距离是不行的。口出恶言的龙太郎，为了防止这以上魔物的入侵，守住了连接外部的通道。
但是，
「噢噢噢！！」
「咕呜！！」
紧接着，蓝巨魔怪那钢铁般的身体就如飞来的炮弹般和他发生了冲撞。然后，龙太郎抵不过那猛烈的势头，直接被压倒了。
抓住这个破绽，十几只黑猫一下子完成入侵，立即射出几十根触手。放出的触手如同密集的弹幕一般，毫不留情的袭击了还凝固在争吵时的地方的近藤他们。立刻，近藤他们试图以手头的武器进行迎击，无奈触手数量太多。眼看着，他们就要被刺穿――
「――【天绝】！」
「――【天绝】！」
十五面辉煌灿烂的障壁在近藤他们眼前的空间带着角度出现，勉强偏移了触手的轨迹。极端短的咏唱，尽管如此也勉强发动了障壁，看了如此神技，不管谁都会赞叹不已。做出十面障壁的是铃，做出五面障壁的是香织。
但是，终归是立刻赶制的东西，再加上铃的身体状况极差，香织也处于魔力耗尽的状态。这个事实，在障壁的强度方面如实的显现出来了。
吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！吧啦！
尽管靠着角度偏离了冲击，但无法承受触手猛攻的障壁依次破碎下去。终于，有几根触手在打碎有角度的障壁后也没能被偏移，向着对面的目标，中野和斋藤袭击过去。立刻，两人扭转身体，两人都不是后卫组，身体能力还算高，因此勉强避开了致命伤，但是，中野的肩头，斋藤的大腿，都被剜去了一块肉，两人惨叫着摔在了地上。
「信治！良树！可恶！大介，帮把手！」
「……啊啊，当然了」
自从逃入这个隐藏房间后，桧山就好像一直在思考着什么。近藤注意到了这一点就不太想打扰他，但由于现在实在不是能那样做的状况，就叫他帮忙，一起把受伤的中野和斋藤拉到了铃的身边。虽说铃的身体状况极差，但只要她还剩一点魔力，她的身边就是最安全的地方。而且也容易接受她旁边的香织的治疗。（准准：如此好用的女人，还有第二个吗？）
「库，光辉！去外面使用【限界突破】！房间里的家伙我们会设法应付！」
「可是，铃她们动不了……」
「这样下去会被坑杀的！拜托了！一点突破，讨伐魔人族！」
「光辉！这里就交给我吧！绝对不会让人死的！」
「……明白了！交给我了！【限界突破】！」
用一瞬间考虑了~和龙太郎的话语，确实，想要打开局面，除此以外别无他法。光辉做出了决然的表情，今天，第二次发动了【限界突破】。连一天都没到就连续使用【限界突破】，这种行为会对身体造成相当大的负担。通常，【限界突破】的效力就只有八分钟左右，这次或许更短了。光辉如此预想着，就将其他的全部抛开，从隐藏房间里飞奔了出去，专注于打倒魔人族的女人。
从隐藏房间来到外面的正八角形的大广间后，映入光辉眼帘的，是大量的魔物，以及在那深处，肩上停着白鸦，周围是固守的魔物，冷眼伫立的魔人族女人。光辉笔直的瞪视着魔人族女人，现在充满他内心的，是将这穷境赶走的愤怒，以及为了拯救同伴而沸腾的使命感。
「哼，真是够耽误时间的。明明还有其他重要任务要去做……」
「闭嘴！我一定会打倒你！觉悟吧！」
光辉如此宣言，伴随着简短的咏唱一下子向圣剑中送入了魔力。缩短咏唱的【神威】远不及本来的【神威】，到达不了魔人族女人那里吧，不过，应该是能切开道路的，如此相信着，他就放出了咏唱省略版【神威】。
可是，看着前方更加闪耀的圣剑，魔人族女人只是浮现出薄薄的笑容，命令在周围待命的蓝巨魔怪将什么东西从后方拖了出来。
光辉露出了讶异的表情，不过，在他注意到那个【什么】的真实身份后，就愕然了。不由得，降下了架起的圣剑瞪大了眼睛，用颤抖的声音呼唤着他的名字。
「……梅、梅鲁多先生？」
没错，在那里的，正是四肢被打碎，血染全身，被蓝巨魔怪抓着后脖子，处于濒死状态的梅鲁多团长。乍一看的话，梅鲁多筋断骨碎，浑身绵软，好像已经死了，只有偶尔听到的微弱呼吸声显示着他的生存。
「你、你这家伙！放了梅鲁多先生！？」
光辉看到梅鲁多的样子后激动起来，忘我的向着魔人族女人突进，那个瞬间，好像算准了似的，在绝妙的时机，突然有一个巨大的影子遮住了光辉。光辉一惊，回头映入他眼帘的，是一个以撕裂空气般的惊人气势迫近、如墙壁般巨大的拳头。
咣！！
光辉本能的举起左臂进行防御，不过，那以绝大威力挥来的拳头轻易的就将防御的左臂压扁，强烈的冲击传入光辉的体内。如同被压路机碾压的光辉以惊人的速度飞了出去，摔在了墙壁之上。背后的墙壁，由于那过于强力的冲击呈放射状破碎了。
「嘎哈！」
冲击将空气从肺部强制排出，从墙壁上拖拖拉拉的滑落。趴在地上的光辉，靠没事的右臂拼命的撑起身体。从嘴里吐出了大量鲜血。看来，刚才的那一击伤到内脏了。如果没有【物理耐性】的派生技能［+冲击缓和］的话，光辉可能就当场死亡了。
冲击也引起了脑震荡，为了把握事态，焦点不定的视线拼命的于附近彷徨，然后，他看见了。在刚才光辉所在的地方，伫立着一个正拳突刺后，处于残心状态的，身高三米有余的巨大魔物。
头部是长着獠牙的马头，筋骨隆隆的上半身长着四条碗口粗细的手臂，下半身是大猩猩，那个魔物就是这样的怪物。长长的马面上，充血的马眼正瞪着光辉，马嘴每次呼吸都会喷出蒸汽。很明显，散发着与至今为止的魔物截然不同的强者气息。
那个马头怪收回了推出的拳头，向着还没站起来的光辉放出了毫不留情的浓密杀气并冲了过去。马头怪在趴着的光辉稍前一点的地方起跳，挥起拳头从光辉头顶以猛烈的势头突落。光辉急忙遵从鸣响警钟的本能，骨碌骨碌的在地面上滚动，拼命脱离那里。
咣嘎嘎啊啊！！
紧接着，马头怪的拳头就刺入了地面，于此同时还扩散出赤黑色的波纹，伴随着轰鸣，地面爆炸了。正是恰好可以用爆碎这个词来表现的破坏场面。这个，是马头怪的固有能力【魔冲波】。内容很单纯，将魔力变换成冲击波的能力。不过，正因为单纯，所以才是非常强力、可怕的固有魔法。
靠着【物理耐性】的派生技能[+治愈力上升]，光辉勉强从脑震荡中恢复了过来，拼命的站起来架起了圣剑。那时候，马头怪已经逼近眼前再次寄出了拳头。
左臂完全被粉碎的光辉以圣剑为盾，但是靠一条右臂根本没法卸掉冲击，他再次被揍飞了。那之后，光辉也总算避免了致命伤，但是，妥善处理四条手臂连续放出的【魔冲波】就已经竭尽全力了，再加上一开始出乎意料的一击造成的伤害，他的动作变得非常迟钝，完全找不到反击的突破口。
「咕呜！什么啊，这家伙的强度！我明明正用着【限界突破】！」
「噜哇啊啊啊啊啊！！」
马头的魔物压倒了发动【限界突破】中的自己，对此，光辉痛苦的扭曲了表情，内心充斥着焦躁感。这样下去会越来越糟，光辉抱着受伤的觉悟，正打算做出反击。
可是……
「――！」
在实行那个决意之前，终于，光辉的【限界突破】迎来了时限，身体一下子脱力了。在短时间内二次使用的弊害，他被比以往更加强烈的倦怠感袭击，已经无法向迈出的脚中注入力量，膝盖不由自主的弯折了。
看着突然脱力，失去平衡，正在摔倒的光辉。马头怪没有放过这个破绽，它的拳头猛的刺入了光辉的腹部，响起滋咚！这样的冲击声。
「混蛋！」
光辉口吐鲜血、身体呈く字形弯曲，被揍飞后再一次摔在了墙壁之上。由于【限界突破】的副作用弱体化，光辉的意识简单的被剥夺，肉体也受到了濒死程度的重伤，倒下之后他就一动不动了。不如说，他没有当场死亡真是不可思议。恐怕，敌人是以他不会死的程度手下留情了吧。
马头怪走到光辉身边，抓着他的后脖子把他拎了起来，将完全失去意识、脱力的光辉举过头顶，让魔人族的女人看了。魔人族的女人满意的点了点头，让突入隐藏房间的魔物们撤退了。
不久后，警戒心满满的~她们出现了。然后，看到了从没见过的马头魔物，其手上抓着的是脱力的光辉，她们的表情染上了绝望。
 




3-28伴随着绯红之雷



「骗人……的吧？光辉……输了？」
「那、那样的……」
「不、不要……为、为什么……」
从隐藏房间出来的伙伴们，看着被吊起来的光辉，有人惊呆了，有人说着这样没有意义的话语。就连~、香织和铃也像是说不出话似的一直站在那里。看着那样的，丧失战意的他们，魔人族女人不改冰冷的态度向他们搭话了。
「呼嗯，这么单纯的手法就中计呢。自认为从各方面都……小看了的小鬼，不过好像实际就是那样。」
~脸色泛青，尽管如此，声音中也盛载着刚强的力量，向魔人族女人质问道。
「……做了什么？」
「嗯？这个啊，这个」
这么说着，魔人族的女人将视线转向了现在还被绑在蓝巨魔怪身上的梅鲁多团长。顺着她的视线，看到了濒死的梅鲁多团长，瞬间，~就明白了。梅鲁多团长，是被用来转移光辉的注意力的。熟人在濒死的状态下被抓捕，光辉必定会对其作出反应吧，于此同时，他也会相当的失去冷静。
恐怕，魔人族的女人在上一次的战斗中把握住了光辉耿直的性格。然后，使用奇美拉的固有能力，隐藏起雪藏的强力魔物，瞄准光辉头脑发热的瞬间攻击了吧。
「……那么？对我们期望着什么？按照这样的对话来看，特意饶我们一命，是有什么事的吧？」
「啊啊，果然，你好像是最能判断状况的呢。也没什么特别要说的呦。上次见到你们已经劝诱过一次了，只是想再劝诱一次而已。你看，上一次，勇者君擅自就全部决定了吧？你们之中似乎也有相当优秀的人，所以就重新再问一次呐。那么？怎么样？」
听了魔人族的话语，有几个人做出了反应。~侧目看着他们，毫不畏缩的再次提出了疑问。
「……光辉你打算怎么办？」
「呼呼，聪明……不好意思，勇者君不能活下去了。不觉得他会来这边，说服也不可能吧？他是那种会自我了结的类型呐。既然如此，就没有理由让这种危险人物活着了」
「……那一条，对我们也都适用？」
「当然啦。为了免除后顾之忧，不可能让不投降的家伙活下去吧？」
「只是现在迎合，以后会背叛，不会这样认为吗？」
「当然会那么想吧。所以，至少会被戴上项圈。啊啊，放心吧。只要不反逆，那并不是什么会夺走自律性的东西」
「自由度之高，感觉就像是奴隶呢。认可自由意志，却不能做危害主人的事情，是这样吧」
「没错没错。能尽快理解真是帮大忙了。和勇者不同，谈话能成立真是太好了」
同班同学们默默的听着~和魔人族女人的对话，不安与恐惧于瞳中摇曳的他们面面相觑。如果不接受魔人族的提案，连光辉都抵挡不住的魔物们就会袭击过来，自己们十有八九会被杀吧，如果接受，去了魔人族那一边就会被戴上项圈、再也不能和魔人族战斗了。
那样的话，也就是说，【神之使徒】在实质上就消失了。到那时候，就算设法回来了，到底，圣教教会还会保护没用了的自己们吗……然后，还能回到原来的世界吗……
不论选择哪边都看不到光明的未来。但是……
「我、我认为，应该接受那个人的邀请！」
就在谁都不说话的时候，意外的，惠里颤抖着编织出话语。对此，同班同学们都惊讶的睁大了眼睛，目不转睛的注目着她。对于那样的惠里，龙太郎颜染怒色的吼了回去。
「惠里，你丫的！是要舍弃光辉吗！」
「咿！？」
「龙太郎，冷静下来！惠里，为什么这么想？」
看着怒气冲天的龙太郎，惠里胆怯的后退了，~劝退了龙太郎后，她才总算安下心来。然后，她深呼吸了一次，握紧了拳头，说出了心里话。
「我，我是，只是……希望大家都不要死……对光辉君的事，我是……该怎么办才好……呜呜，咕嘶……」
惠里一边嘀嗒嘀嗒的落泪，一边拼命的编织着话语。看着那样的她，其他的成员们也心生动摇。于是，出现了一个赞同惠里的人。
「我也，同意中村的意见。已经，我们是输定了。全灭或幸存，没什么可迷茫的吧？」
「桧山……那么，光辉是怎样都可以吗？啊？」
「那么，板上。你是，要和已经不能战斗的光辉陪葬吗？让我们全员？」
「不是那样！不是那样，但是！」
「没有代替方案的话就闭嘴哟。现在是要想方设法，尽可能多让一个人活下去吧」
桧山发言之后，应该接受邀请，这样的气氛开始出现了。就像桧山说的，不想死的话就只能接受提案。
但是，尽管如此也不大大方方的选择这条路，是因为【自己们为了幸存而对光辉见死不救，这样真的好吗？】这种罪恶感。仿佛，自己们为了幸存下来而出卖了光辉似的，下不了决心。
看着那样的同学们，魔人族的女人在绝妙的时机再次提出了提案。
「呼嗯，只是顾虑着勇者君的话……让他活着也可以呦？当然，他会被戴上与给你们的无法相比的强力项圈。而且作为代价，全员都要来魔人族这一边」
~听了那个提案后不由得在内心咂舌。她察觉到了，魔人族的女人从一开始就是打算这样提议的。如果杀掉光辉是既定事项的话，那么他在现在这个时间点上还活着就很奇怪了，明明二话不说的杀掉就好了。让他生还至今，正是为了现在这一瞬间。
显然，魔人族的女人看过上次的战斗后，承认了光辉他们是有用的人才。虽然他确信了连对话都成立不了的光辉绝不会倒戈，但其他人怎么想的还不一定。因此，为了将除光辉以的人拉拢到魔人族一侧，她玩弄了点计策。
第一，为了不增加反感而在这个时间点上不杀掉光辉，第二，在将他们追逼到生与死的紧要关头时缩小选择技，然后第三，诱导【只要不是那样】这种思考，在这个关键时刻去除【光辉会死】这个问题点。
现在，光辉能活下去了，如果那么做自己们也能幸存，向魔人族侧倒戈比较好，这种气氛开始变浓了。但是实际上，关于光辉的生存并没有任何可以保证的东西。等到他被杀了之后再反悔，也已经无法再违逆魔人族那边了。
~注意到了这一点。「现在，想要在这个时候生存下去，只能依附于魔人族那边了」她这样自己对自己说着，沉默了。只要能够幸存，就可能会有拯救光辉的手段。
对魔人族的女人来说也是，在这里入手~她们将会给她带来极大的好处。第一点，不用说，是会对人类族那边造成很大的冲击。给人类族带来希望的【神之使徒】，就这样去了魔人族那一侧。这冲击……不，已经是深深的绝望了吧。这会给魔人族一侧带来极大的优势。
第二点，是补充战力。魔人族的女人来【奥卢克斯大迷宫】真正的目的，是为了攻略这个迷宫后将会获得的巨大力量。到这里为止，都是手头上的魔物就能简单扫荡的等级，但这之后未必是那样。虽然只有几分钟，但她带着的魔物们也被光辉他们杀了不少，因此，在战力补充的意味上，入手~她们对她来说也是再好不过的事情。
照这个势头下去，马上就能入手~她们了。理解了那个气氛，魔人族女人的嘴角浮现出一丝微笑。
但是，听到那突然响起的好像很痛苦的声音后，她的笑容马上消失了。
「大、大家……不能……听她的……」
「光辉！」
「光辉君！」
「天之河！」
声音的主人，是被吊在空中的光辉。同伴们的眼睛一齐看向了光辉的方向。
「……被骗……阿兰先生他们被……杀了哦……信用……没有……被和人类战斗的……被奴隶……逃吧……我怎样……都好……多一个人也……逃……」
即使奄奄一息，也诉说着交易的危险性。与其做这种交易，不如舍弃自己不管三七二十一的拼命逃跑。看着如此主张着的光辉，同班同学们的心再次动摇了。
「……在这种情况下，你究竟觉得什么人能幸存啊？适可而止，看看现实呦！我们已经输了！骑士们的事……互相残杀！没办法的吧！想让尽可能多的人幸存的话，就只能服从了吧！」
桧山的怒吼声响起。看着到了这个时候还不打算改变想法的光辉，桧山向他投去了含有怒意的眼神。总之，桧山想要的，是确实的幸存下来。最坏，就算让全员都去死，也要让自己和香织幸存下来。想要达到这个目的，不管三七二十一的逃跑剧，其可能性是很低的。
关于魔人族那边的事，如果认真的显示自己有用的话，受到重用的可能性也是很大的，那样的话，入手香织说不定也能办到。（准准：你想多了，她比你有用……）当然，会被戴上项圈处于限制自由意志的状态。但对桧山来说，即使是特别的她的自由意志受到限制也完全没有关系。总之，只要香织能成为自己的所有物，他就满足了。
由于桧山的怒吼，同伴们对更加确实的未来心动了。
这时，另一个痛苦的，但是强有力的声音响彻了房间。明明是微弱的声音，却不知为何响亮而又低沉。在战场上究竟有几多次，被那声音鼓励和支持着？无论是怎样的状况都会做出正确的判断，发出的话语强而有力，毫不迷惑。那高大的背影，榜样般的身姿是多么的可靠。对大家来说，像哥哥一样，或者说像父亲一样被仰慕着的男人。梅鲁多的声音响彻了。
「咕……你们……你们只需考虑生残的事情！……沿着相信的道路前进！……我们的战争……卷入真是抱歉了……和你们度过的时间越长……越是深深的后悔……所以说，活着回到故乡……无需在意人类的事情……从最初……这就是我们的战争而已！」
梅鲁多的话语，并不是作为哈利王国骑士团团长而说的，仅仅是作为一个男人，梅鲁多・罗金斯的话语，抛开了立场，梅鲁多的本心。表露出这些，是因为他明白，这就是最后了。
光辉他们一同嘟哝着梅鲁多的名字，紧接着又瞪大了眼睛，因为，梅鲁多开始从全身放出光芒，他甩开了蓝巨魔怪，一口气近身魔人族女人，同时紧紧的抱住了她。
「魔人族……一起去死吧！」
「……这是……诶，自爆？果敢呐。我并不讨厌呦」
「别开玩笑！」
被光包裹的梅鲁多，乍一看，像是光辉发动了【限界突破】似的，正从身体喷出魔力的样子，但正确来说并不是从身体，而是从他脖子下方挂着的宝石似的东西喷出来的。
魔人族女人看见那个，是有那个的知识吧，一瞬间就看破了其正体，称赞了梅鲁多干脆利落的行动。
那个宝石，名为【最后的忠诚】，如同魔人族女人说的，是自爆用的魔道具。在国家或圣教教会居于上层地位的人，他们当然都持有着某些重要情报。在暗系魔法之中，有着能在某种程度上读取记忆的魔法，因此，特别是在那些身居高位的人出征前线的时候，都会强制让其持有这种魔道具。其意图是，在紧急时刻，为了不被敌人读取记忆而发动自爆。
这正是梅鲁多赌上身命的最后攻击，光辉他们发出悲鸣似的声音呼喊着梅鲁多的名字。但是，与光辉他们相反，明明被卷入自爆后说不定会死，魔人族的女人却完全不失从容。
梅鲁多所持的【最后的忠诚】更增一层闪耀，在这即将发动的前夕，魔人族的女人只嘟哝了一句话。
「吞噬殆尽吧，吸收龟」
魔人族女人的声音响起之后，从临界状态的【最后的忠诚】溢出的光，以迅猛的势头黯淡了下去。
「什！？什么！」
如果仔细看，就会发现溢出的光正不断向某一个方向流入。梅鲁多一边拼命的抱住魔人族的女人，一边将视线转向那个方向，在那里的，是一只六条腿的龟型魔物，它正张开大口，从另一端将包裹着梅鲁多的光之残片不断吸入。
六足龟的魔物，名为吸收龟。其固有魔法是【魔力贮藏】。任意吸收魔力并储存于体内的能力。无法同时吸收复数属性的魔法，或将吸收的魔力再利用，放出不同的魔法。充其量，也就是将吸收的魔力压缩后再次从嘴里吐出来的水平。可是，它的储藏量相当之大，就算吞入上级魔法也还有剩余。对以魔法为主战力的人来说，正是天敌。
【最后的忠诚】急速失去光辉，最终，变成一块普通的宝石了。最后的挣扎被预料之外的方法阻止，梅鲁多惊呆了，突然，冲击袭来。并不是那么强烈的冲击。什么？梅鲁多俯瞰着受到冲击的地方，自己的腹部。
在那里，生出了红褐色的粗糙的看上去像刀刃的东西。正确的说，从梅鲁多的腹部到后背，都被沙尘形成的刀刃贯穿了。从后背穿出来的刀刃付着鲜血，红色的血珠正从刀尖滴落。
「……梅鲁多先生！」
光辉反复的吐着血，却看不出他有一点儿在意的样子，大声的呼喊着梅鲁多的名字。梅鲁多对那声音做出反应，将目光从自己的腹部转向光辉，眉毛拧成了八字，浮现出后悔的笑容，只有嘴动着，无声的说出了「对不起」。
之后，尘沙之刃被横向挥舞，被甩飞了的梅鲁多，如断线的木偶般脱力，咚！的一声摔在了地上。积血一点点扩散开来。谁看了都明白的致命伤。虽然在那满身疮痍的状态下，也做出了如此惊异的举动，但谁都明白，这次真的结束了。
虽然不知道来不来的及，但香织还是立刻对梅鲁多施放了远隔回复魔法。看上去出血量略微减少了，但由于香织自身也几乎不剩什么魔力了，因此伤口丝毫不见堵住的迹象。
「呜呜，拜托了！治好！」
魔力陷入枯竭，被可怕的倦怠感袭击，即便如此，香织也撑着膝盖，拼命的行使回复魔法。
「没想到，受了那种伤还能抱过来真是没想到呐。不愧是王国的骑士团长。值得称赞呐。不过，这次真的结束了……这就是一种末路呦。你们打算怎么办？」
魔人族的女人轻轻的挥了挥染上赤色的尘沙之刃，睥睨着光辉他们。再次，在眼前看到了亲近的人将死的景象，除一部分人以外，大家的身体都在发抖。不接受魔人族女人的提案的话，下一个人就是自己，即使讨厌，也被迫理解了这个答案。
桧山打算作为代表接受提案，正准备向魔人族女人出声。可是，这时，
「……别」
至今，仍被马头怪吊在空中的四肢无力的光辉，小声的嘟哝了什么。明明满身创意，也没有什么惊异之举，却不知为何令人感到不可无视的压力，桧山话到嘴边又咽了回去。
「哈？说什么？你这个死小强」
魔人族的女人也注意到了光辉的嘟哝。反正又是叫嚷而已吧，她如此想着，嗤笑着反问了。光辉抬起了低垂的头，目光笔直笔直的射穿了魔人族之女。
魔人族的女人看到光辉的目光后也不由得屏息。因为，他的瞳孔变成了白银色并散发着光辉。感受到一股来路不明的压力，魔人族女人不由得后退，同时遵从本能鸣响的警钟，对马头怪下达了命令。对获取~她们是有利还是不利，现在根本不是在意这种事的情况，她本能的领悟到了。（准准：标准的中二病，关键时刻死队友开挂！）
「阿哈特！杀！」
「噜喔噢噢噢噢！！」
马头怪……改，阿哈特忠实的实行了魔人族女人的命令，发动了【魔冲波】的两本拳头从两侧向着被吊在空中的光辉打去。
可是，那个瞬间，
咔！！
从光辉身上溢出了惊人的光，那光成为奔流直冲天井，如龙卷风般旋转着上升。然后，光辉将右手的拳头砸向了阿哈特抓着自己的手臂，吧唧！伴随着这样的声响，轻而易举的将其粉碎了。
「噜喔噢噢噢！」
阿哈特发出了和刚才相异的绝叫，不由得丢开了光辉。光辉的动作感觉就像是没有负伤一样，向阿哈特扣入了回旋踢。
兹咚！！
直击的一踢响起了如大炮般的冲击声，阿哈特的巨体呈く字形曲折，以惊人之势被吹飞向了后方的墙壁。伴随着轰鸣，阿哈特粉碎了墙壁并陷入其中，是因为身体受到了冲击，不能自在移动吗，它虽然拼命的试图从墙里拔出来，身体却只能略微的动一动。
光辉缓缓摇动着身体，捡起了丢落的圣剑，用几乎可以射杀的目光瞪视着魔人族女人。同时，如龙卷风般卷上的光之奔流也开始向着光辉的身体收束。
【限界突破】的最终派生技能[+霸溃]。如果说一般的【限界突破】是在限制时间内发挥基本属性的三倍力量，那么【霸溃】这个上位技能，就是能在限制时间内获得基本属性五倍的力量。只不过，这是在本来就处于限界突破中时，进一步强行抽出来的力量。光辉现在的发动界限是三十秒。效果结束之后的副作用也极其巨大。
可是，光辉丝毫也没有意识到这件事，只是愤怒的向着魔人族女人猛冲。现在，光辉脑子里有的只是复仇的念头，为梅鲁多报仇而已。
魔人族的女人露出焦急的表情，唆使周围的魔物挡住光辉。奇美拉发动奇袭，黑猫射出触手，蓝巨魔怪挥舞狼牙棒。但是，光辉对那样的魔物们连看也不看一眼。圣剑一挥再一撇，发出怒声，连一瞬间也不停止，踏入了魔人族女人身边。
「你丫的！竟敢把梅鲁多先生！！」
「切！」
光辉将圣剑挥过头顶，作大上段毫不犹豫的挥下。魔人族的女人一边咂舌，一边立即制作了高密度的尘沙之盾……缠绕着光之奔流的圣剑轻易的切裂了尘沙之盾，向深处的魔人族女人发动了袈裟斩。
（科普：唐竹(当头直劈)、袈裟斩(右斜切)、逆袈裟(左斜切)、逆风(从下而上)皆为剑道术语）
魔人族女人一边制作尘沙之盾一边后退，因为幸运才没有被一劈为二，可是，她的身体被深深的斜向切裂，一边撒散着鲜血的飞沫，一边向后方飞去。
后背和背后的墙壁激烈碰撞，魔人族女人背靠破碎的墙壁拖拖拉拉的瘫倒在地，光辉抖了抖圣剑，向着她的身边走去。
「真糟糕啊……在这种状况下逆转什么的……仿佛，看三流戏剧的感觉呐」
靠着在危机中觉醒的隐藏之力大逆转，如同这个模板一样的展开，对此，魔人族女人的瞳孔泛出想开了似的目光，看着迫近而来的光辉，她的嘴角像是觉得讽刺似的歪曲了。
旁边的白鸦发动了固有魔法，但伤口很深，没法立刻治好，光辉也不会给那样的时间吧。完全被将死了。魔人族的女人忍耐着剧痛，伸出右手从怀里取出了一个挂坠相框。
光辉看见那个，难道是打算和梅鲁多一样自爆？露出了这样险峻的表情，一下子接近。魔人族的女人要死暂且不论，那个自爆要是将同伴们也卷入就不妙了。因此，在发动前打倒！势不可挡的一击从头顶挥下。
可是……
「对不起……先逝世了……爱你呦，米哈伊尔……」
魔人族女人一脸恩爱的表情，一边凝视着手持的挂坠相框，一边吐露了这样的嘟哝。光辉不禁停下了圣剑。已经做好了觉悟，冲击却没有造访，魔人族女人不禁惊讶的抬起了脸，看到了在自己头上数毫米的地方停止的圣剑。
光辉的表情转变成愕然，俯视着心里想着「还没砍下来吗」并睁开眼睛的魔人族女人。光辉好像注意到了什么，然后在他的眼睛里，产生了对此的恐怖与踌躇。
魔人族的女人看着光辉的眼睛，正确的领悟了为何光辉的圣剑会停止，回给他一个侮蔑的眼神。那眼神让光辉更加动摇了。
「……吃惊呐……难道说，事到如今才注意到吗？你正打算杀【人】呐」
「――！？」
没错，对光回来说，魔人族就如同伊修塔尔所讲的那样，残忍、卑鄙、是智慧魔物的上位版，或者被认为是魔物的进化体那样的存在。实际上，他们也能使役魔物，与魔物同在，更加让这个认识顺理成章了。因此光辉才没想到，爱着谁，被谁爱，为了什么而拼命的活着，为了什么而拼命战斗的他们，也是和自己们一样的【人】。或者说，无意识的不想去那样认为……
这种认识，被一脸恩爱的魔人族女人呼唤爱人名字的声音颠覆了。不管愿意不愿意，自己现在，无法将这该亲手杀掉的对手视作魔物。光辉注意到了，毫无疑问，她也是和自己们一样的【人】。他也认识到了，自己正打算做的事情是【杀人】。
「难道说，至今为止都不认为我们是【人】……相当傲慢呐」
「不、不是……我是，不知道……」
「哈，是与【不想去知道】搞混了吧？」
「我、我是……」
「看吧？怎么了？归根结底连战斗都算不上，只是【狩猎】而已吧？眼前就有一只死体在哦？尽快狩猎如何？就像你至今为止做的那样……」
「……互、互相商量吧……商、商量的话一定……」
光辉低垂圣剑，说着那样的事。看着这样的光辉，魔人族的女人打心底里向他投去了轻蔑的视线，代替回答，大声的下达了命令。
「阿哈特！瞄准那个女剑士！全队，攻击吧！」
从冲击中恢复过来的阿哈特遵从了魔人族女人的命令，以惊人之势逼近了~。在光辉他们之中，~虽然在吸引众人的领袖魅力方面不如光辉，但是她在冷静的状况判断力这一点上毫无疑问是最出色的，某种意义上，她才是最麻烦的对手。魔人族的女人感觉到了这一点，因此，最先瞄准了她。
其他的魔物们，也一起开始袭击~以外的成员。与给优秀的人才戴上项圈所得到的利益相比，更应该利用他们来杀掉光辉。对魔人族的女人来说，光辉最后的攻击就是这么有威胁性的东西。（准准：怎么看都是回光返照吧……）
「什、为什么！」
「没有自觉的小少爷……我们正在【战争】呦！精神还未成熟却拥有庞大的力量，你太过危险了！无论怎样都给我死在这里吧！看，不去帮助你的同伴们，会全灭呦！」
光辉向着无视自己提案的魔人族女人大喊，然而当事人却丝毫不予理睬。
然后，光辉听了魔人族女人的话一回头，正好看到了被吹飞的~摔在地上的样子。阿哈特，本来就是比这些强力的魔物们还要强上好多的怪物，虽说光辉被偷袭受伤了，它也是能将发动【限界突破】中的光辉压倒的对手。~独自一人是不可能对抗它的。
光辉脸色发青，靠【霸溃】的力量一瞬间插入了~和阿哈特之间，在咫尺之处承受了一记【魔冲波】。然后，他回礼似的以圣剑回击，斩飞了阿哈特的一条手臂。
但是，就在光辉打算给它最后一击、向前迈步的瞬间，同样的情景再现了，膝盖猛然间脱力，就那样向前方倒下了。
【霸溃】的时限到了。并且，是最坏中的最坏。勉强蛮干的代价，不再是弱体化那样不彻底的东西，而是身体麻痹似的，完全不能动了。
「这、这个时候！」
「光辉！」
庇护着倒下的光辉，~瞄准阿哈特手臂被斩飞的伤口不断放出斩击。毕竟是伤口被攻击，就连阿哈特也无法表现出满不在乎的样子，发出惨叫后退了。在此期间，~抓起光辉扔向了同伴们的方向。
光辉不能动了，同伴们被魔物群包围，光是防御战就已经竭尽全力。那么……只能自己去做了！这么想着的~瞪着魔人族女人，瞳孔中寄宿的无疑是杀意。
「……呵呵。你好像有互相厮杀的觉悟呐。不如说，你才适合被称为勇者，不是吗？」
「……那种事怎样都好。光辉会没有自觉，我们也有过错。这笔账，由我来偿还！」
魔人族的女人，在白鸦固有魔法的回复之下，虽然称不上完全复活了，但也好好的站起来，对~做出了评价。
虽说没有进行过真正的对人战，但大家却对一件事心照不宣，即，至今为止一直放置的，自觉自己要成为杀人者的这件事。~明明应该知道光辉那耿直的、死心眼的、好冲动的性格，却没有和他点明这件事。对此，~因感到负有责任而咬紧了牙关。
~并没有杀人的经验。肯定也不想有那样的经验。可是，她有觉悟，既然是战争，那么这一天总会到来的。在练习剑术方面，伤人的【重量】也被灌输了。
但是，当这个紧急时刻真的到来的时候，觉悟等简单的就动摇了，自己想要去做的事过于沉重。恐惧着，羞耻和名誉都顾不上了，想要直接哭出来。尽管如此，~也紧咬着唇边，横下心，拼命的压住了那恐怖。
然后，发动了【无拍子】，靠着神速拔刀术直取魔人族之女的首级。可是，那个瞬间，一阵恶寒在背脊奔驰，本能急切的鸣响警钟。立刻，~一个侧空翻躲开那里，接着，黑猫的触手贯穿了刚才~所在的地方。
「我没说过不让其他的魔物瞄准你呦。同时以阿哈特和其他的魔物为对手，你能杀死我吗？当然，我会杀了你呐」
「库」
魔人族女人这么说完，就开始了魔法的咏唱。~靠着【无拍子】，没有预备动作的急剧反复着加速减速，一边抵御着魔物的波状攻击，一边伺机想深入魔人族女人的怀里，可是，她的表情逐渐染上了绝望。
最难办的，莫过于阿哈特跟上了~的速度。与那笨重的巨体相反，阿哈特的眼睛好好的捉住了~，就算~瞄准空隙奔向魔人族女人身边，它也会瞬间与~并排而跑，伴随着冲击挥来如爆击般的拳头。
~是速度特化的剑士，防御力极低，回避和泄力就是防御的全部了。因此，就算只是【魔冲波】的余波，也一点点的积攒起了伤害。完全回避或完全泄力都办不到。
然后，终于，积累的伤害让~的动作变迟钝了。就算只有一点点，这在极限的战斗中也是致命的破绽。
吧唧呀！！
「啊咕呜！！」
虽然~立刻以剑和鞘为盾，但阿哈特的拳头还是从中段粉碎了她的好伙伴，直击了她的肩膀。~平行于地面飞了出去，身体猛烈的撞在了墙壁上，滚落在地后，就无力的横躺在了那里。右肩严重变形，右臂向着不可能的角度弯曲了。看上去完全被粉碎了。她的身体也受到了可怕的冲击，每次咳嗽时，都会吐出鲜血。
「~酱！」
香织用渗透着焦躁的声音呼喊着~的名字。~的右手依然握着断剑的剑柄，蜷缩在那里不动了。
此时此刻，在香织的脑海里，和同伴们保持阵型啦，魔力已经耗尽啦，就算自己去了她身旁也没有意义啦，这些歪理全都干干净净的消失了。有的只是【如果没能去重要的挚友身边】这种想法而已。
香织冲动的跑了出去。由于几乎不剩什么魔力，她的身体摇摇晃晃，脚下更是一步一摇。从背后传来了制止的声音，却没能到达香织的耳朵里。只是一心一意的以~为目标无谋的突击。当然，魔物们不可能放过无防备的香织，毫不留情的攻击蜂拥而至。
可是，那些攻击全都被辉煌灿烂的障壁挡住了。而且，无数的障壁如通道般排列，将香织和~一路相连。
「诶嘿嘿。果然，独自一人是很讨厌的呐」
构成了它们的是铃。尽管她脸色发青，也笔直的将右手向着~的方向伸了出去，全部的屏障都是为了连接香织和~而使用的。她的脸上，浮现着淡淡的笑容。
铃的内心很明白。自己们已经没救了。那么，为了让自己喜欢的朋友们在最后的瞬间还能在一起，为此而使用自己的魔法，也不赖吧，她是这么想的。当然，由于她的这个行为，保护其他伙伴的防御变得薄弱了……铃在内心「对不起啊」这样道歉了。尽管如此，为了香织和~，她也继续将障壁张了下去。
尽管有铃的障壁，香织到达~身边的时候多少也受了点伤。然后，她轻轻拥抱蜷缩着的~的身体，支撑着她。
「香、香织……在做什么……快点，回去。这里不行」
「不要。哪里都一样呦。那样的话，在~酱的身边更好」
「……真是对不起。没能取胜」
「我才是，对不起啊，什么也做不到。已经，几乎不剩什么魔力了」
香织支撑着~，八字眉的同时微笑着，使用了缓和疼痛的魔法。~也，用无事的左手紧紧握住了支撑着自己的香织的手，为难似的回以一个微笑。
在那样的两人面前出现了不详之影。阿哈特。充血的眼睛，俯视着依偎在一起的香织和~，「噜喔噢噢噢噢！！」一边发出独特的咆哮声，一边挥起了它那碗口粗的手臂。
铃的障壁像是要阻碍不知不觉接近的阿哈特似的，张开在了阿哈特和香织她们之间。可是，阿哈特好像根本没注意到这障壁，一拳下去，障壁就如纸张般破碎了。它确信着，那冲击波会将香织她们打成肉酱。
现在，眼前被放出的正是死之铁锤，香织的脑海里闪过各种各样的景象。「啊啊，这就是走马灯吗？」这么想着，心情微妙的放松了的香织沉浸在回忆之中，可是，最后的光景却让她心生苦涩。
那是，月下的茶会。只有两人的交谈的回忆。自己立下誓言的那一夜。总是浮现出为难似的笑容的他，现在已经不在了。失去之后才注意到，他是自己的初恋。确信着他的生存，一路追到这里。
可是，那也要在这里结束了。「结果，还是，打破了誓言呢」香织浮现出这种想法，仔细看就会发现，她的脸颊上出现了泪痕。
如果能再会，首先想要互相称呼名字。这么想着，至少，最后要自然的……说出他的名字。
「……阿一君」
那个瞬间。
咚咣――！！
伴随着轰鸣声，阿哈特头顶上的天顶崩塌了，同时，缠绕着绯红之雷的巨大黑桩，以可怕的威力穿了出来。
闪着火花的漆黑之桩，就那样将正下方的阿哈特如豆腐般贯穿、压瘪，直接扎在了地面上。
全长一百二十厘米、放出红色闪光的巨桩几乎全部埋入了地底，其中心，是血肉飞散、连原型都不剩、被破坏殆尽的阿哈特的残骸。眼前的香织和~就不用说了，连光辉他们，或正在袭击他们的魔物们，还有魔人族的女人，也都僵住了。
与战场不相称的寂静支配了这一带，不论谁都莫名其妙的惊呆了，伫立在原地不动。这时，从崩落的天顶上跳下来一个人影。那个人物，以背向着香织她们的形式，践踏着阿哈特的残骸轻巧的降落，睥睨着周围。
然后，他隔着肩膀回头，看着背后互相依偎在一起的香织和~。
和那个回头的人物目光交汇的瞬间，香织感到一股电流通过了身体。伴随着悲伤渐渐冷彻的心，不，或许，从那个重要的人消失的那天起就冰冻了的心，突然，如同被放入了烈火般放出热量，咚咚、咚咚、开始激烈的跳动起来。
「……关系仍旧很好呢，你们俩」
看着一边苦笑，一边说着那样的事的他，比思考更早，香织的心已经被欢喜填满。
发色不同，缠绕的气氛不同，语调不同，眼神不同。可是，明白了。他。确信生存而持续寻找的他。
是的，
「阿一君！」
 




3-29无能的无双



「哎？阿一君？也就是南云君？哎？什么？怎么回事？」
对于香织那满是欢喜的叫喊，旁边的~混乱的来回看着香织和阿一。显然，香织一眼就看穿了面前这位白发眼罩黑大衣的人物是阿一，但~的认识还达不到那个程度。
不过，尽管他只是隔着肩膀回头向自己们苦笑，看到少年的相貌，就和记忆中的南云阿一重合了，~不禁睁大了眼睛发出惊愕之声。
「哎？哎？真的？真的是南云君吗？哎？什么？真的发生了什么事了？」
「不，冷静点吧八重坚，你的卖点是沉着冷静吧。」
和香织一同做好了死的觉悟，对于这紧接着发生的一连串事，就连~也无法平息混乱似的洒落了话语，连疼痛都忘记了。阿一叫着那样的~的名字劝她平静下来，接着他感觉到了气息，抬头仰望上方。然后，用公主抱接住落下的金发女孩子月，并彬彬有礼的放在旁边，顺便也用同样的方式抱住了跳下的兔耳少女希娅并卸在了旁边。
最后降落的，是全身黑色装束的少年，远藤浩介。
「南、南云！你！会被余波震飞的吧！话说刚才的算什么啊！突然打穿迷宫的地面什么……」
远藤一边抱怨着一边环视着周围，接着就注意到挚友们和魔物群正僵硬的看着自己们，然后他就发出了「奴哦！」这样奇怪的悲鸣。看着那样的远藤，同班同学们叫起了他的名字。再会的喜悦以及为什么要回来！这样的愤怒，两种感情各含一半的声音。
「「浩介！」」
「重吾！健太郎！搬来救兵了！」
对【搬来救兵了】这句话起了反应，光辉他们和魔人族的女人总算恢复了自我。然后，重新凝视着阿一和两位少女。可是，他们好像完全不在乎那样的围观者们的视线。阿一露出了稍微嫌麻烦的表情，麻利的对月和希娅做出了指示。
「月，不好意思，拜托你保护好在那里僵住了的家伙们。希娅，对面倒着一个骑士甲胄的男人，去看一下他的状况」
「嗯……交给我」
「了解的说！」
月悠然迈步，毫不在意周围的魔物，希娅用令人惊异的跳跃力一口气飞从魔物群的上方飞过，着地在倒下的梅鲁多旁边。
「阿，阿一君……」
香织再次发出颤抖的声音叫着阿一的名字，那声音中所包含的大部分都是再会的喜悦，但也同样包含着悲伤。那是因为，阿一来到了这个死地的缘故吧。香织并不知道有着什么样的经过，即使如此，她的表情还是传达着「请快点逃跑」的想法。
阿一看了一眼香织，耸了耸肩简短的传达道「没问题的，待在那里」。然后，立刻发动了【瞬光】爆发性的提升了知觉能力，并从【宝物库】中取出了三台十字悬浮炮，将它们像盾一样配置在香织和~的周围。
看到突然于虚空中出现的十字架型浮游物，香织和~翻着白眼。背向那样的两人，阿一向着作为元凶的魔人族女人，可以说是傲慢的提出了建议。之所以这样做，是因为魔人族的女人现在还不是阿一的敌人，这也算是阿一的慈悲吧。
「那边的红发女，现在立刻离开的话，我不会追。不想死的话，就赶紧消失吧」
「……你说什么？」
当然，在被魔物群包围着的状态中，这不是普通人能做出的发言。所以，魔人族的女人不禁反问了。对此，阿一只是平淡的重复道。
「在战场要当机立断，说了不想死的话就消失，听明白了吗？」
再次，确认到没有听错，魔人族的女人褪去了表情，指着阿一向魔物们下达了「杀了他」的命令。
面对这太过突然地事态――――特别是宝贝的阿哈特因为正体不明的攻击而被一击杀害，就连魔人族的女人也失去了冷静，导致她犯下了致命的错误。
也有不想照阿一的话去做的意思吧，但更大一部分，是因为阿哈特是她敬爱的上司赐予的她不想失去的魔物，而阿一正以现在进行时的形式践踏着它的尸体，因此而对阿一抱有了愤怒吧。还有就是，阿一以打破天顶这种荒唐的方式下到了这一层，单纯的因此而感到混乱吧。总之，如果是平时的她，将能作出更为慎重的判断。但是，泼出去的水已经收不回来了
「原来如此……也就是【敌人】吗？」
在阿一这么嘟哝时，奇美拉袭击过来了。从阿一背后传来了「阿一君！」「南云君！」这样充满着焦躁的警告声。不过，阿一完全不把从左侧袭来的奇美拉当一回事，左之义手如鹰爪般将其抓住，毫不费力的举在空中。
惊愕的奇美拉像是想要逃离拘束似的闹腾，空间激烈的摇曳着。看到那个，阿一露出了蔑视的眼神。
「喂喂，这啥？这个半吊子的固有魔法是，街头表演吗？」
虽然是消除气息和姿态的固有魔法，但是动的时候却会让空间摇曳，使技能变得无意义，阿一不由得吐槽了。奈落里也有能消除气息和姿态的魔物，但无论哪只都有着棘手至极的隐藏能力。比起那个，一动就会崩坏的隐形，在阿一看来实在太过幼稚了。
单手举起几百公斤的巨体，奇美拉自己也在扭动着身体大暴动，然而阿一却如磐石般巍然不动。魔人族的女人和香织她们都露出了哑然的表情。
阿一斜视着那样的她们，就像是在说奇美拉连观察的价值都没有一样，以【豪腕】将其摔向了地面。
滋邦！！
咚咕夏！
发出了这样血淋淋的声音，地面出现了陨石坑，奇美拉的头部被粉碎了。然后，阿一顺便拔出多纳，向着乍一看什么都没有的空间连续射出电磁炮。
响起干燥破裂声的同时，两道闪光划破长空，分毫不差的贯穿了目标。于是，空间一瞬间摇曳，出现了被爆头的奇美拉和被击穿心脏的蓝巨魔怪。略微停滞了一瞬间后，两头魔物就摇晃着瘫倒在地。
就算它们没动，但是它们并没有去隐藏风的流动、空气和地面的震动、视线、杀意、魔力的流动、以及体温等东西。对阿一而言，仅仅是伫立在那里的靶子而已。
阿一连看都不看一眼被瞬杀的魔物，向战场，不，处刑场踏出一步。从现在开始的将不再是互相厮杀，而是不能与之为敌的怪物所展开的，单方面的处刑。
看着那太过轻易被残杀的魔物，魔人族的女人哑然了。那本不存在于这个世界上的兵器，让站在原地的同班同学们都大吃一惊。在那样硬直着的人群中，魔物们，忠实的执行着魔人族女人的命令，一个接一个的袭向阿一。（准准：进入sb模式，一个个的上！送敌人超神！）
黑猫偷偷从背后接近阿一，打算伸出触手。但阿一连头都不回，刷的垂下拿着多纳的手，转动手腕向后开枪。超越音速的子弹，轻易打烂了黑猫的头盖骨。
连一眼都不看横尸当场的魔物同伴，两头四眼狼同时从两侧扑来。可是，左边的敌人被不知何时拔出的修拉库、右边的敌人被多纳零距离吹飞了。 
那一瞬间，潜伏在断气的四眼狼正后方的黑猫，配合着迫近阿一背后的奇美拉射出了触手。阿一原地跳起数米，于空中反转，在上下颠倒的世界里，让看丢了目标、左顾右盼的两只黑猫和一只奇美拉沦为了电磁炮的饵食，血肉如落花飞雪般飘散。
是要瞄准阿一落地的瞬间吗，冲来的两头蓝巨魔怪将狼牙棒举过头顶。但是，这样的行动对能预测未来的怪物――阿一并不奏效，阿一使用【空力】再次于空中跳跃，像陀螺一样回旋着使用多纳・修拉库连射。
被解放的杀意之风不仅爆碎了两头等待着的蓝巨魔怪，连从后面迫近的奇美拉和四眼狼的头颅都被贯穿了。各自撒三着血肉的魔物们，遵从惯性定律，在阿一的眼前交错，先后脱力的倒下了。
在四方尸骸横躺、血肉渲染的交叉点正中，阿一无声的落地，并从虚空中取出子弹重装。
那时，「叽哩啊啊啊啊」突然出现了这样奇怪的声音，阿一看向声源，六条腿的龟型魔物正朝着阿一的方向张开大嘴，其口中发出的纯白之光正以猛烈之势被压缩着。
那是它刚才，吸收了梅鲁多团长【最后的忠诚】的自爆后所蓄积的庞大魔力。虽然自爆的限定范围是周围几米，但以消灭一人来说是过剩的威力。
那强大的魔力被压缩至极限，下一个瞬间，它以阿一为目标发射了炮击。对于那一边掘开射线上的地面一边逼近的死之光，阿一冷静的从虚空中取出棺状大盾装备在左臂，同时发动【金刚】将其包覆，使其更加坚实。像是生根于地面的大树一样，阿一的瞳孔显示着不动的意志，丝毫没有焦躁之色。
受到魔力炮直击的瞬间，惊人的爆炸声响彻了，空气哔哩哔哩的震着，说明了其威力之大。不过，受到其直击的阿一本人，如同他显示的意志般一步也没有离开那里，不仅如此，他的嘴角还露出了调皮的笑容，开始改变盾的角度卸掉炮击。在被偏移的炮击前方的是……
「――！畜生！」
魔人族的女人。从阿一开始简单虐杀魔物的那一瞬间起，她就被危机感煽动着，为了放出大威力的魔法而开始了夸张的咏唱，为此，她才指使吸收龟放出炮击的吧。阿一注意到了这一点，就将炮击偏向了她的方向顺便妨碍她的咏唱。
对这预想之外的事态，魔人族女人慌忙开始进行回避。但阿一不断调整盾的角度，偏移炮击对她穷追不舍。逃避着那一边破坏墙壁一边逼近的光之奔流，魔人族女人拼命的沿着墙边奔跑。她那从容的表情连一点都不剩了。
终于，被偏移的炮击就快要追到背后了。就在魔人族女人想着自己要被自己指示的攻击杀死时，吸收龟蓄积的魔力用尽、炮击停止了。
「啧……」
连对阿一的咂舌声做出反应的余裕都没有，魔人族的女人流着冷汗，安心的出了口气，但在下一个瞬间她就冻结了。
Do bang！
炸裂声响彻的同时，冲击和热波掠过了她的右脸，有【什么】白色的东西飞散开来。
那个【什么】，是到刚才为止都停留在魔人族女人肩上的白鸦魔物的残骸。没能如愿的阿一，为了泄愤，用多纳向着吸收龟，修拉库向着白鸦同时开枪。
面对连声音都能轻易抛在后方的超音速子弹，吸收龟别说是回避或抵挡了，连认知都做不到，就被蹂躏了大张的口内，意识永远的沉入了黑暗。
白鸦那边，在身体破裂的一瞬间就断气了，那白羽和血肉一同飞散。受到电磁炮余波的冲击，魔人族女人失去平衡一屁股坐在了地上，以茫然的轻抚着自己的脸颊。那里有的，是白鸦的血肉，以及热波通过时造成的严重烧伤。
只要再偏移几厘米……考虑着这种事，魔人族女人的身体自然而然的发抖了。也就是说，现在也位于视线前方的、无比强大的、仿佛在戏耍着魔物军团、将它们如虫子般碾死的阿一，他随时都能将魔人族的女人杀掉。就连现在这个瞬间，她的性命也被他握在手中。
魔人族的女人以战士般强韧的精神自负，但面对不可能存在于世的怪物，她的身体正颤抖不止。那是什么？为什么那样的东西会存在？要怎样才能从这怪物的手中活下去！？这样的想法，在魔人族女人的脑海中形成了不断凹陷的漩涡。
另一边，光辉他们也是同样的心情。他们没能看穿白发眼罩的少年的身份，只知道正体不明的什么人突然出现，并一派轻松的驱逐着让自己们吃尽苦头的魔物们。
「什么啊……他到底，是什么人啊！？」
身体不能动的光辉躺在地上嘟嚷着这样的事。这也是现在，周围的全员都在想着的事。回答那个问题的，是先逃跑，之后又以自己的意志回到了同伴们身边的远藤浩介。
「哈哈，难以置信吧……那家伙是南云呦」
「「「「「「哈啊？」」」」」」
听了远藤的话，光辉他们一齐发出了糊涂的声音。用「脑袋没事吗？这家伙？」这种想法显而易见的视线看着远藤。远藤一边想着「这也难怪啊～」一边像是在说「事实如此也没有办法啊」似的耸了耸肩。
「所以说，南云，南云阿一啊，那一天从桥上掉下去的南云，在迷宫之底存活下来，靠自己的力量爬上来了。在来这里的路上，把迷宫的魔物全当杂鱼处理，真的不可能啊！我也这样觉得……但这就是事实啊」
「南云是，哎？南云还活着吗！？」
光辉吐露出惊讶的声音，然后，其他人也一起，重新凝视着，以现在进行时进行着歼灭战的，如同怪物般强大的少年……仍旧是是一齐否定了。「无论怎看都不像南云啊？」。这种心情远藤也是能理解的，不由得浮现出干笑，「不，看过属性牌了，是真的，虽然他变了很多……」这样再次传达了他就是南云阿一。
大家都难以置信的、茫然的眺望着阿一的无双。这时，一个用非常狼狈的声音朝远藤大吼的人出现了。
「骗，骗人的，南云死了，是这样吧？大家都看到了吧？不可能活着的！不要说些胡扯的话啊！」
「哇，怎么了啊！看过属性牌了，本人也承认了，所以没错啊！」
「骗人！是做了什么手脚吧！冒充也是有什么企图吧！」
「不，你到底在说什么啊？做那样的事，什么意义也没有啊」
抓着远藤的前襟，说着乱七八糟的话的人是桧山。他的脸青到了不寻常的样子，极力否定着阿一的生存。旁边的远藤等人也被桧山的样子吓到，不知所措的略微退缩了。
这时，大错乱的桧山被泼了一盆冷水。不是比喻，而是真正意义上的冷水浴。在桧山的头顶上方，突然产生了大量的水，如小规模瀑布般倾泻而下。由于呼吸的时机太差，桧山略微溺水了。被水淹没的桧山一边咳嗽，一边混乱的喊着“究竟怎么回事！？”，得到的回答，是一个比这冷水还要冰冷的声音。
「……老实点，因为烦人」
桧山听到那措辞后差点再次怒吼起来，把视线投向声音传来的方向后，话到嘴边不由得又咽回去了。要说为何，那是因为，那个声音的主人，月，她看着桧山的眼神就像看着虫子一样冷漠。同时，也被那像是以理想的美少女为模板作出的如最高级瓷娃娃般的美貌迷住了，以致他忘记了现在的状况。
这一点，光辉他们也是一样，突然现身的美少女，不论男女视线都被自然的吸引了过去。铃明显已经被迷倒了，发出了「哦呼～」这样奇怪的声音。不单单只因为那美丽的容姿，那缠绕于她全身的妖艳气氛和她那幼小的身姿形成的反差萌，也是迷倒光辉他们的主要因素吧。
这时，是魔人族的女人下达了指示吗，几只魔物向着光辉他们袭来，和梅鲁多那时一样，是想要作为人质吧。在用普通手段挑战阿一却看不到未来的情况下，这是很常用的手段。
铃虽然想立刻发动障壁，但由于反复使用魔法，本来就状态极差的身体更加的发出悲鸣。她拼命维持着就快要崩溃的意识，摇摇晃晃的举起的手……被月温柔的制止了。头轻轻的被抚摸着，铃不由得发出了「呼哎？」这样放松的的声音并停止了咏唱。
「……没问题」
月只是这样嘟嚷了一句，铃就没有任何根据的说着「啊，已经没问题了」并全身放松了。自己也不知道为什么会这么简单就接受月的话，就像是，正被可靠的姐姐保护着那样的感觉。
月从铃身上移开视线， 睥睨着那些正在挥舞着爪牙、触手、狼牙棒的魔物们，然后，仅仅一个词，就扣下了魔法的扳机。
「【苍龙】」
那一瞬间，月的头上出现了直径一米左右的青白色球体，那是，炎系魔法的使用者都知道的最上级魔法之一，把所有物体都燃烧殆尽的苍炎之魔法【苍天】。但既没有发动延迟又是无咏唱，这是相当不寻常的。特别是，后卫组们，连发生了什么都不知道似的，呆然的仰望着头上熊熊燃烧的苍色太阳。
但是，接下来的事，才真正让他们感到吃惊。要说为何，灿烂的熊熊燃烧的苍炎突然变成了蛇形，就这样把打算挥下狼牙棒的蓝巨魔怪们连同狼牙棒一并吞噬，瞬间把它们烧成了灰烬。
在空中游泳并改变着形态的苍炎，不久后终于明确了它的姿态。那是熊熊燃烧着的苍龙。全长三十米的苍龙以月为中心，为了保护光辉他们而一圈圈旋转并开始抬起头。魔物们正被灼灭一切的苍之业火阻挡着无法接近，向着一筹莫展的魔物们，苍龙咔叭一声打开了颚门。
咕啊啊啊啊啊啊啊！！！
爆裂的咆哮轰鸣。紧接着，魔物们的身体突然开始变得力不从心，像是摆脱了重力的束缚似的浮在空中，然后，一个接一个的飞向了苍龙的巨口。魔物们对于突然发生的事态感到恐慌，在空中拼命挣扎着想要逃跑，看上去并不是想要自杀，却一个个沿着直线飞入了苍龙口中，连灰都不剩的被烧灭了。真的只能看做是一个恶劣的玩笑呢。
「什么，这个魔法……」
不知是谁在这么嘟哝着。看了这将周围的魔物一只不剩的拉过来并擅自烧灭的、不存在于知识之中的魔法，光辉他们张大的嘴已经闭不上了。这也是没办法的事吧，不论怎么说，这个魔法，和【雷龙】一样，是炎系最上级魔法【苍天】和神代魔法之一的重力魔法组合而成的复合魔法，是月的原创品。
顺带一提，为什么不是【雷龙】而是【苍龙】呢，单单只是月兼顾训练而已。雷龙是风系的上级魔法――雷系魔法，和重力魔法的复合品，就难易度或单纯的威力而言是【苍龙】更高。最近，月终于能使用最上级的复合魔法了，所以想要披露一下。
当然，光辉他们不知道那种事，像是想要作为施术者的月进行说明一样，从【苍龙】身上移回了视线。但是，他们看到在苍龙火焰的照射之下挺直了背脊悠然伫立的、干脆可以说是如同神一般的月的身姿，都倒吸了一口气，没能说出寻求说明的话语。有几个人的心很快就要被那样的月夺走了……特别是铃，她心中饲养的那头小小的工口大叔正在发出欢喜之声。
另一方面，魔人族的女人，远方【苍龙】的异样也映入了她的眼帘，不知不觉在内心骂着「全是怪物吗！」。由于魔物们接二连三的被驱逐，逐渐涌现出焦躁感的她，把目标变更为了正在查看身负致命伤的梅鲁多的状况的希娅，和在墙边依偎在一起的两位少女。
但是，魔人族的女人却暴露在了更甚的不讲理之下。
袭击希娅的蓝巨魔怪，仅仅吃了多琉根一击，头部就像是弹珠一样被吹飞了，从反方向袭来的四眼狼，也被希娅借着最初的攻击的气势放出的一击命中头部，承载着离心力的一击粉碎了它的头盖骨，让它简单的咽气了。
另外，奇美拉和黑猫向香织和~袭去。面对散播着杀意逼近的魔物，~咬紧牙关架起了只剩一半的断剑。制止了她的，是立刻插入~和奇美拉之间的、在周围浮游着的十字悬浮炮。
迷之十字架像是要保护自己似的动了，让~略微动摇，突然，十字架长的那端向着奇美拉发出了轰音。~在内心发出了尖叫「真的是什么啊！？」这时，有什么旋转着飞来掠过了~的脸颊，发出咔啦咔啦的金属声落在了地面。
香织和~尽管混乱着，也总之先把注意力回到了迫近而来的魔物身上，看到的却是，爆碎了头部的魔物们的身姿……一面哑然着，一面将视线转向了刚才的金属声的本源，确认其正体。
「这个是……弹壳？」
「弹壳是……枪的？」
香织和~面面相觑，交流着不太熟悉的知识。然后，看到阿一双手拿着枪在大闹一番的身姿后确信了，守护了自己们的浮游十字架，无论哪个都是原创兵器。
「厉，厉害……阿一君用着Fanneru」
「他，不知不觉间已经是新人类了呦…….」
（准准：Fanner出自《拉拉的艾美号》的武器，浮游炮一律叫fanneru。新人类，说白了就是机动战士高达……）
因为周围的魔物被驱逐，香织和~多少恢复了些从容，两人说出了和她们不相称的吐槽。其实，两人的吐槽已经通过十字悬浮炮传达给阿一了，为什么两人会知道那个捏他！？反而是阿一想这样吐槽。对于月为锻练而放出的技能，阿一倒并不怎么在意。
「真的是……什么啊」
魔人族的女人无力的嘟囔着那样的话，不论做什么都会被力量制压并W碎，面对那种不讲理，悲观的念头正侵蚀着她的内心。魔物的数量已经所剩不多了，不管在谁看来都是胜负已分。
魔人族的女人，「这是最后的希望了！」向着阿一放出了为逃走而雪藏的魔法后，就全力跑向四个出口中的一个。向阿一所在的地方放出的是【落牢】。灰色螺旋丸，立即在阿一旁边破裂，石化之烟将阿一包入。光辉他们弊住了呼吸，香织和~用接近悲呜的声音喊着阿一的名字。
侧目看着动摇的光辉他们，魔人族的女人终于到达了其中一个出口。
但是……
「哈哈……已经走投无路了吗」
「就是那样」
在魔人族女人的眼前，浮游在通道深处的十字架那黑洞洞的枪口正以她为目标。在很久之前，一定在攻击阿一的那时候，自己就已经被将死了。竟然事到如今才注意到这种事，魔人族的女人不由得发出了干巴巴的笑声。从那样的她的背后，传来了实在是平静的可恨的声音。
这次，魔人族女人的瞳孔中寄宿着放弃，回头了，她看到的，是从石化之烟中啥事都没有的走过来的阿一。并且，尝试扩散的石化之烟也被绯红的波动【魔力放射】挤向了别的通道。
「……这个怪物，上级魔法毫无意义之类的，你，真的是人类？」
「其实，自己也相当怀疑。不过，怪物也意外的是不错的东西哦？」
阿一和魔人族的女人稍微相隔着一段距离说着那样的俏皮话。魔人族女人快速的环视了一下，房间中的魔物不知不觉间真的全灭了，再次，小声骂道「怪物」。
阿一无视那话，把多纳的枪口照准魔人族的女人。面对在眼前被亮出的死，魔人族女人明白自己的死期到了，用清澄的眼神看了回去。
「那么，这种时候一般有什么遗言要说吧？虽然能听……不凑巧，我不想听你的遗言。比起那个，魔人族在这样的地方做什么……还有，那些魔物是从什么地方搞到手的……说出来吧？」
「你认为我会说吗？明明或许会对人族有利哦？我是被当成傻瓜了吧」
魔人族女人嘲笑似的哼了哼鼻子，阿一还去了冷淡的眼神，然后，毫无踌躇的用多纳向魔人族女人的双脚射击。
「啊咔啊啊！！」
魔人族女人发出惨叫瘫倒在地。惨叫，在魔物死绝后重归寂静的房间中响彻了。对阿一无情的行为，背后的同学们都倒吸一口凉气，不过，阿一毫不在意那种事，把多纳再次指向魔人族的女人，再次问话。
「人族啊魔人族啊之类的，你们世界的事怎样都好，不是因为我是人族所以想听，是我想知道所以问你，快点问答」
「……」
魔人族的女人因疼痛而咬着牙，瞪着阿一，看到那瞳孔，阿一明白了她是不会说的，于是便擅自开始说出了推测。
「嘛，大致能预想到。来这里，是为了攻略【真正的大迷宫】吧？」
魔人族的女人听到阿一的话后，皱了一下眉。详细的观察着她的样子，阿一继续把话说了下去。
「那些魔物们是神代魔法的产物……好像猜中了。原来如此，魔人族那边的变化是因为攻略了大迷宫，取得了使役魔物的神代魔法……那样的话，魔人族那边就是打算调查并劝诱勇者们，然后攻略大迷宫吗……」
「为什么……难道说……」
阿一的推测全都说中了，魔人族的女人悔恨的扭曲了表情，对阿一为什么能了解到那种程度抱有疑问。然后，想到了一个可能性。看到她那个表情，阿一注意到了，她推测自己也是大迷宫的攻略者，于是阿一用视线传达了「正解」。
「原来如此啊，和那位大人一样的话……这怪物般的强度也可以理解了……已经，好了吧？杀吧，我可绝不打算当俘虏呐……」
「那位大人……呐。魔物是从攻略者那里得到的恩惠吗……」
魔人族的女人的表情说明了，与其被俘虏，用什么手段也要自杀。而且，正因如此，如果可以的话，最后想死在战斗之中。阿一除了神代魔法和攻略者之外，并没有别的特别想听的情报。已经没用了，他的瞳孔中寄宿着这种杀意。
魔人族的女人为了宣泄道半而逝的愤怒，明明知道没用，却也不服输似的用话语顶撞着阿一。
「总有一天，我的恋人会杀了你哦」
对那言语，阿一扭曲了嘴角，浮现出无畏的笑容。
「是敌人的话，就算是神也杀给你看。如果是只有被神操纵程度的家伙，是触及不到我的」
彼此已经无话可说，都闭上了嘴。阿一把多纳指向魔人族女人的额头。
不过，在即将扣下板机时，有人大声制止了。
「等一下！等一下啊，南云！她已经不能再战斗了！没有必要杀吧！」
「……」
阿一的手指仍半拉着多纳的板机「在说啥啊，那家伙」，就这样一脸惊讶的回头了。稍微恢复的光辉，勉强摇摇晃晃的站了起来，再次大喊道。
「俘虏，是啊，俘虏就好，杀死无抵抗的人什么的，绝对不行。我是勇者，南云也是同伴啊，这里就看在我的面子上！」
对于这槽点满满的话语，阿一觉得连听的价值都没有，直接无视掉了。然后，无言的……拉下了板机。
Do Bang！
干躁的破裂声在室内回荡。被解放的杀意，毫无偏离的射中了魔人族女人的额头，让她瞬间毙命了。
（准准：这里我必须要吐槽！不吐不快！作为中二病小说的王道剧情！在遇到敌对势力美女干部的时候！应该要在关键时刻放她一马！让其迷恋上自己！NTR敌方的女干部！从内部瓦解敌人！好不好！作为一位中二病，看到阿一真的开枪后我瞬间幻灭了有木有！！！）
寂静笼罩了房间。同学们看着就算外表改变了，也同样是同班同学的阿一在眼前毫不犹豫的杀人的景象，屏住呼吸，不知所措的伫立在原地。他们之中最受打击的是香织。
不可能不杀人。香织自身也有着这样的觉悟。在这个世界，投身于战斗就是指那样。在迷宫以魔物为对手，说到底就是实战训练。
所以，在互相厮杀的时候，不得不杀掉敌人的那一天必定会到来。自己是作为后卫的治愈师，直接出手的是~和光辉他们。她已经下了决心，就算到时候友人们的手被鲜血弄脏，自己也不会对他们有一丝一毫的忌避感。
使香织受到打击的，是阿一完全没有对杀人的忌避感和嫌恶感，以及对这一切毫不犹豫，像是呼吸一样自然的把人杀了。香织所认识的阿一是，就算很弱、就算没有抵抗手段，也会为了他人而自愿跳进火坑的温柔而强大的人。
那个【强大】，绝对不是暴力的那种强大。是无论何时，不论在怎样的状况中，都会为他人着想的那种强大。所以，毫无任何感概和踌躇的杀掉没有抵抗且丧失战意的对手，这和自己所认识的阿一过于不同，因此而受到了打击。
~正因为是她的挚友，所以很明白香织受到了很大的打击，并且，因为在日本的时候就经常听香织说有关阿一的话题，从而察觉到了她是因什么而受到了打击。
~看着一脸清爽的阿一，感觉他确实变了很多，也明白什么都不知道的自己就算向他抱怨也只是乱发脾气而已。所以，结果她什么都没有做，只是静静的依偎在香织身边而已。
但是，当然了，可谓是正义感的集合体的勇者并没有保持沉默，在充满静寂的空间里响起了光辉低沉的声音。
「为什么，为什么要杀掉，不是没有杀掉的必要吗……」
阿一走向希娅那边，在视野边缘捕捉到了用锐利的眼光瞪着自己的光辉，一瞬间，迷茫着要怎样回答。下一瞬间，又想着本来就没有回答的必要！就无视了他。
不过，对方是否能容许阿一那样的态度，又是另一个问题了……
 




3-30再会后的种种



光辉拼命抑压着感情的声音回响着，但被那话语所针对的本人，就像是没有听到似的，啪塔啪塔地走近在梅鲁多旁边的希娅。
月那边，也完成了光辉他们的护卫，走向阿一他们那边。在背后「啊，姐姐大人！」心里饲养着一头小小的大叔的铃的叫声，被简单的无视了。
「希娅，梅鲁多的状态如何？」
「很险啊，再晚一点就救不到了……虽然按指示一样用了【神水】……但这样真的好吗？」
「啊啊，这个人，以前相当的照顾我。而且，失去梅鲁多所造成的损失，在各种意义上都太大了。特别是，奇任勇者小队的教育主管变成奇怪的人会令人困扰。嘛，只看那个样子的话，应该是梅鲁多教育无方，但是……他是个人格高尚的人是不会错的，死了的话在各种意义上都很可惜」
阿一瞥了一眼被龙太朗那些同学们支撑着走来、至今仍在瞪着自己的光辉，并对希娅说明了对梅鲁多使用神水的理由。顺带一提，「奇怪的人」是指，例如是圣教教会的伊修塔尔之类的人物。
「……阿一」
「月，谢谢你听了我的请求」
「……嗯」
在和希娅说话时，月来了，温柔的抚摸着抬头叫自己名字的月的脸颊，阿一传达着感谢之意。而且，月用视线传达了「不用在意」，同时眼角也很高兴的放松了。自然，阿一的眼神也变得柔和，成了互相凝视的状况。
「……两位，请看下气氛吧……我说，变回正常吧！一个一个都聚过来了！」
已经可以说是病了，阿一和月像平时那样开始制作二人世界，被希娅啪啪地拍手并吐槽后总算清醒了过来。
不知为何，阿一总感觉更多人和光辉不同意义上瞪了过来，特别是，来自和光辉们不同方向的视线，不知为何背后感到一阵恶寒。
「喂，南云，为什么，把她……」
「阿一君……虽然有很多想问的事，总之梅鲁多先生怎样了？看上去，伤口愈合而且呼吸也很安定。明明应该是受了致命伤的……」
打断质问阿一的光辉，香织一脸认真的在梅鲁多旁边单膝跪着，一边确认着病况详情一边询问着阿一。
阿一，在一瞬间，感觉香织看过来的视线凉飕飕的，想着或许是错觉，回答了香织的疑问。
「啊啊，那个啊……用了稍微特别的药，喝了的话就算是濒死也会一瞬间治好的东西」
「那，那样的药，没听过啊？」
「那当然，大概是传说级左右吧……一般是不可能入手的。所以，魔力回复药给你。八重坚，你接受治愈魔法就行了」
「哎，哎哎……谢谢」
「……谢谢」
被阿一搭话的~，一边还在为他与记忆中的阿一不同而有点结巴，一边收下了回复药并道谢了。阿一并没有特别在意~的反应，也投给香织魔力回复药，香织说着话，准确的接到了药，向阿一道谢后便一口气喝干， 健力宝的味道在口中扩散，稍微回复了活力。如果香织恢复了，同学们也马上就会被治愈了吧。
总之，不用担心梅鲁多了，所以香织她们安心的吐了口气。然后，光辉再次开口了。
「喂，南云，梅鲁多先生的事向你道谢，为什么，把那……」
「阿一君，谢谢你救了梅鲁多先生，我们也……谢谢你救了我们」
然后，再次被香织打断了，光辉露出了非常微妙的表情。不过，香织完全没有在意那样的光辉，笔直的看着阿一一人，由于阿一的变化而受到了巨大打击，但即便如此，也有无论如何都想传达的事。她一边为救了梅鲁多和自己们的事道谢，一边走向阿一身边。
然后，像是忍耐着突然涌上来的什么似的，两手紧紧握着衣服的下摆，但是，因没能忍住而开始嘀嘀哒哒的流泪了。漏出了呜咽，尽管如此，仍像是确认着眼前的阿一的存在不是梦幻那样，视线一刻都没有离开。阿一静静的回望着那样的香织。
「阿一君……还活着，咕嘶，谢谢。那时，没能守护到……呜咕，对不起……咕嘶」
同学中，女孩子们察觉到香织的心情，送去了温暖的目光，男学生们中，察觉到了什么的人也以同样的目看去。近藤他们露出了像是吃了苦虫一样的眼神，光辉和龙太朗并不知道香织在想什么，露出了呆呆的表情。看着在钝感主人公之路上行走的光辉和筋肉脑袋的龙太朗，~的劳苦浮现在了眼前。
希娅露出了「唔，难道是新的对手？」这样为难着的表情，月比平时更无表情的看向香织。
阿一看着眼前皱起脸哭着的香织，领悟到和远藤说的一样，她从那天起就一直在意着自己，露出了什么都说不出来的表情。
老实说，虽然向月谈上自己的境遇时有说过香织的事，但那是在奈落的事了。那之后，直到在乌鲁镇遇到爱子之前，他完全把香织忘掉了，所以，对这强烈的思念，稍微涌出了罪恶感。
阿一露出了有些为难和迷惑的表情后，苦笑着回以香织话语。
「……该怎么说呢，似乎让你担心了。没立刻联系对不起了。嘛，就是这样，很好的活着，没有道歉的必要……那个，什么，不要哭了」
那样说着的阿一看向香织的目光，就和曾经看过的说着「就由你来守护」的时候一样，寄宿了担心着香织的温柔。那眼神，让香织想起了交换那个约定的夜晚，某种感情挤满了她的胸膛。香织不由得大哭了出来，就那样飞扑向阿一的怀里。
看着抱住他胸口哭泣的香织，不知该怎么办的阿一举起双手，无计可施了。如果是其他的同班同学的话，阿一会因为很烦二话不说的把他扔一边去吧？或者是用流氓踢收割他的意识吧？可是，面对这种纯粹的没有改变的好意，再加上落入奈落之前的事，就连他也无法冷漠的对待香织。
只是，在月跟前，抱住其他的女人是禁忌，因此他只得像被枪口指着的人似的摆出了投降的手势，任由香织哭泣。这种不够彻底的应对风格，实在是，不像阿一啊。
~在旁边用「我的挚友在哭啊！抱抱她！」这样的视线鞭策着阿一，但由于旁边的月正以无言的视线盯着他，所以身体很难活动。实在没办法，他只得轻轻的摸了摸香织的头。真的，阿一一反常态的废柴啊。
「……呼，香织真的很温柔啊。因为同学还活着就高兴的哭成这样……但是，南云杀了不抵抗的人。有讨论的必要。就到此为止吧，离开南云比较好」
同学的一部分以「你，看看气氛啊！」这样批难的目光看向光辉，都到了这时了，这个男人，似乎还不明白香织的心情的样子。一边好像责备阿一似的鄙视着他，一边把香织从阿一身边拉开。仅仅是，看不顺眼碰香织抱着别人吗？亦或是，他对香织正抱着杀人犯这件事抱有危机感？……说不定是那两边都有。
「我说，光辉！南云君可是救了我们哦！别用这种说话方式吧？」
「但是，~。她已经丧失战意了。没有必要杀掉。南云干了不能原谅的事」
「我说啊，光辉，适可而止吧？再说……」
~怒着反驳光辉。不知如何是好的同班同学们叽叽喳喳的面面相觑，桧山他们原本就不中意阿一，从一开始就加入了光辉阵营。
终于，对于阿一行动的议论到达了白热化了。香织已经离开阿一的胸膛，擦干了眼泪，因为刚才阿一的样子而受到了打击，像是想着什么似的露出为难的表情沉默着。
那样的他们，这次是在比喻的意味上被破了一盆冷水。
「……无聊的家伙们。阿一，已经走吧？」
「啊，嗯，是啊」
以可以用绝对零度来表现的声音，向光辉们扔下「无聊」这句话的，是月。虽然那声音只有小小的嘟嚷这种程度，但在光辉他们的吵闹声中却显得明了而响亮。一瞬间，周围变得鸦雀无声，光辉他们把视线投向了月。
阿一原本是听了远藤的话，为了向香织回报人情而来的，所以现在已经完事了。阿一拉起月的手，向着房间外走去。希娅也对周围的人毫不在意，紧紧的跟了上去。
仍旧是光辉，出言让阿一他们留步了。
「等一下，这边的话还没说完。没听到南云的真心话前，我作为同伴绝不认可。而且，你是谁？救了我们的事很感谢，但对第一次见面的人说无聊什么的……太失礼吧？到底，在说什么事无聊？」
「……」
光辉又作出偏题的发言了。说着的事和平常一样都是正确的，但是根据场合判断，不禁让人想说 「把手放在自己胸前好好想想」的样子。脑残到如此地步，就算说是中了什么诅咒也没什么不可思议的。
月已经放弃光辉了吗，像是认为没有对话的价值那样，连看都不看他一眼。光辉皱了皱眉，对月的那种态度稍微感到焦躁。然后马上，再次带着平时面对女孩子时那样温柔的微笑，向月搭话了。阿一感觉这样下去非但事情解决不了，还会让月不愉快，于是他说道，
「天之河。对于存在本身在各种意义上都是个玩笑的你，我并没有一一照顾的义理或义务。但你似乎执意要纠缠不休，我就稍微指摘一下吧」
「指摘？想说我是错的吗？我只是说些作为人而言理所当然的事而已」
阿一看着他露出了打心底里觉得麻烦啊！这样的表情，不理睬不高兴的反驳的光辉，阿一继续把话说了下去。
「别想敷衍」
「突然说些什么……」
「你，并非因为我杀了那女人而生气。只是讨厌看到人死而已。但是，责备杀掉向自己们下杀手，把骑士们杀害的那女人这件事本身，还是明白是不合理的吧。所以，以杀害无抵抗的对手作为论点找碴吧？看到了不想看到的东西，别人轻易的做到了自己做不到的事……现在只是在乱发脾气而已。而且，还装得好像说着正确的话似的。最恶心的是，你自己连这种自觉都没有。还是老样子啊，总是像呼吸一样做出对自己有利的解释」
「不，不对！别随便乱说啊！你把无抵抗的人杀了是事实吧！」
「杀敌，那有什么不好？」
「什！？什么，杀人哦！肯定不好吧！」
「哈，不打算和你讨论，能这样完了吗？ ――――我，不打算对敌人有一丝一毫的留情。在敌对的时点上，没有明确的理由，就必定要杀掉。那里和善恶啊、有无抵抗之类的毫无关系，因为，露出天真的瞬间就会死，所以就算讨厌也必须明白。这是，我在奈落之底培养出的价值观，我不打算强求他人理解。但是，如果你看我不顺眼，要与我对立的话……」
阿一一瞬间缩短了距离把枪口抵在光辉的额头上。同时，阿一发动【威压】，浓密的杀气如瀑布般降至周围，光辉他们倒吸一口凉气。就连在同伴里速度最快的~，光辉也能以肉眼追上她的动作，但现在他却丝毫没能察觉到阿一的动作，不禁露出了战栗的表情。
「就算是，原同学也照杀不误」
「你，你……」
「别搞错哦？我，并非回来了，而且，亦非你等的同伴。只是为回报白崎的人情而来。从这里出去之后就分别了。我有我的道路」
说完这些后，瞪着什么都回答不了，并吞着口水的光辉，阿一把多纳收进枪套里，解开【威压】，同学们以复杂的眼神看向大大的叹了口气的阿一，光辉果然还是接受不了吗，还在想着要说什么好，不过，被散发着厌烦气氛的月，用一句尖锐的话阻止了。
「……战斗的是阿一。输给恐惧而逃跑的败犬没有说三道四的资格」
「什，我逃走什么的……」
其实，阿一等人，准确的从那一点降下并非偶然，在上一层移动时，阿一就察觉到是光辉发出了莫大的魔力奔流，于是他动用了全部感知系能力来探知下层的迹象，然后以炼成和【Ｐile Ｂunker】击破地面，这才是真相。
在那时感觉到的魔力奔流，是光辉的【霸溃】。从感受到的力量大小来判断，在那状态中的光辉应该能讨伐掉魔人族女人才对，阿一等人是明白的。所以，综合在那之后的现场状况，他们看穿了，是光辉对杀人产生了犹豫，才招致了那个绝境。月所说的【输给恐惧而逃跑】就是这样的意思。
光辉想要反驳月，但这时，他被某个深沉的声音打断了。
「算了，光辉」
「梅鲁多先生！」
梅鲁多在不久前恢复了意识，听着光辉等人的对话。大概是还稍微有点不清醒吧，他一边摇着头一边爬起来，然后，望向自己本该受伤的腹部，一脸不可思议的表情说出了疑问。
香织向梅鲁多简单说明了发生了什么事。梅鲁多知道了自己是因为某种贵重的药才奇迹般的救的，然后，听闻那个人是阿一后，打从心底里为阿一的生还而感到高兴。另外，梅鲁多一边为他救了自己们的事而道谢，一边为当时没能救到他的事以土下座般的气势谢罪了，阿一心情不好的接受了他的道歉。
对阿一来说，他已经把梅鲁多说过的【绝对会救你】这句话忘到天边去了，因此根本谈不上介意……只是在深深低头谢罪的梅鲁多面前，看着气氛说说而已。
向阿一谢罪完后，梅鲁多面向光辉，和对阿一时一样的谢罪了。
「梅，梅鲁多先生？为什么，梅鲁多先生要道歉啊？」
「当然吧。我是你们的教育者啊……然而，却没教你们作为战士最重要的事。也就是杀人的觉悟。时期适合的话，想装作偶然，让你们去讨伐贼人累积杀人的经验……要参加和魔人族的战争的话，这是绝对有必要的事……但是，和你们相处了很长时间，说过许许多多的话，真的要让你们累积那种经验吗……我迷惑了。以骑士团团长的立场来考虑的话，应该早点告诉你们的……晚一点，再晚一点，完成了这次的事后再说……这样一拖再拖，才酿成了这次的祸事……我也只是半吊子。作为教育者失误了。因为那原因，让你们差点死了……万分抱歉」
这样说着，梅鲁多再次深深低下了头，同学们急忙安慰他。看来，梅鲁多对有关光辉等人的事很烦恼。是在【作为团长的使命】和【个人的想法】之间的狭缝里摇晃不定吧。
梅鲁多除了是王国的骑士团团长外，还是圣教教会的信徒。因此，他认为被称作【神之使徒】的光辉等人与魔人族战斗是理所当然，是光荣的，这样想也不奇怪。但和这些无关，在为光辉他们的战斗感到疑问的时间点上，该说是人好吗，还是温柔吗，他已经到达阿一所评价的人格高尚的等级了。
听到梅鲁多的真心话，光辉沉默了。被说在不远的将来必须要杀人，回想起快要被魔人族女人杀掉时的恐惧。同时，即使是贼，但仍是人，但为了训练而要把他们杀掉，他因为梅鲁多的这番话而受到了打击。只是贼人的话，能以压倒性的力量压制，特地杀掉什么的……这样。
另一方面，香织也沉默了。那并非因为听了梅鲁多的话，而是她一直在考虑阿一所说的话。
在奈落之底培养的价值观，毫不踌躇的杀敌，就算是同学也一样……这是以前的阿一不可能说出的话。但是，刚才的杀气证明他是认真的。会为他人挺身行动的温柔的阿一，绝不会毫不犹豫的以杀意面向自己们。因为自己所知的阿一和眼前的阿一差距太大，香织的心因困惑而摇摆不定。刚才，在他担心自己时所感觉到的以前的阿一，是自己的错觉吗？这样不安着。
香织在想着那样的事时，突然感觉到一阵视线。香织在那前方看到的，是金发红眼的美少女。令香织也不由得着迷的美少女，正以感觉不到感情的瞳孔观察着她。
那样说来，香织想起她和阿一相当亲密，兴趣被勾起来了吗，她也回望着月。两人暂时这样彼此对望着。
「……呒」
「――……」
但是，对望的两人由月那边先移开了视线。并附带嘲笑。
香织不由得倒吸了一口气，注意到了嘲笑中所包含的意味。也就是【这种程度就动摇的话，把阿一忘了就好】这样。
月当然从香织的态度里察觉到她对阿一是怎样想的。然后，知道她坚信着阿一落入奈落后仍活着，并且自己也在努力时。想着说不定是强力的情敌现身了，接受挑战！内心这样激动着。
但是，实际上，看了香织，她正因为以前的阿一和现在的阿一大为不同而迷惑着，并不安的退后了一步。那个反应作为人而言是理所当然的……但月看到的只是一个微不足道的对手。
你根本连对手都算不上。阿一从今以后也是我的阿一。阿一的【特别】是我！言外之意如此宣言着。香织的脸涨得通红。那是，愤怒吗，还是羞耻吗。即便如此，还是没能反驳。香织，曾在一段时间内看丢了阿一这个人。月和香织的初次邂逅，最终由月胜出。
侧眼看着正缠绕着微妙气氛的光辉等人，阿一和月带着希娅，回收了Ｐile Ｂunker的杭和其他几个的东西。注意到那个的光辉等人，也开始跟着阿一们。远藤提议，由于大家的消耗都很大，在到达地面之前，就由阿一他们来打怪吧。梅鲁多也拜托了，所以阿一接受了。
在走向地面的途中，阿一把碍事的魔物全都轻易秒杀了。同学们重新对他那吓人的强大感到了实感，露出了像是在说这就是曾经被叫做【无能】的家伙吗？这样的表情。
桧山，以发青的表情瞪着阿一，近藤他们则向阿一射去嫉妒的视线，永山他们投去的是感叹的视线，却又因他刚才清清楚楚的说了【不是同伴】而露出了复杂的表情。
近藤等人，在近距离看见阿一的实力后会害怕，是因为想起了自己们以前是如何对待他的吧。永山他们，想起了以前对被桧山他们虐待的阿一视而不见的事，似乎感到内疚。不被认为是同伴也没办法……
对光辉他们在背后投来的各种各样的视线，阿一干脆利落的无视了，继续走着自己的道路。
途中，铃里面的大叔骚动起来，向月谈了这样那样的话题，并向阿一发起了问题轰炸，领悟到自己不是二人的对手后，又转而狙击希娅的巨乳和兔耳，结果被~以物理手段阻止了。近藤他们别怀亲切的向月和希娅搭话，但被完完全全的无视了。尽管如此，他们还是纠缠不清，然后还擅自碰了希娅的兔耳，紧接着就被阿一以橡胶弹连射，受到流氓踢后呕吐了，最后感受到了阿一稍稍侧漏的认真的杀气，这次是真的被灌输了恐怖――――发生了各种各样事，终于，一行人到达了地面。
香织，至今，仍在垂头苦恼着。~担心的看着那样的香织。但是，发生了把香织那样的烦恼全都吹飞的冲击性事件，作为把心寄予阿一的一位女人，绝对不能忽视的事件。
那是，在踏出【奥户克斯大迷宫】出入口的瞬间发生的事。
「啊！爸爸――！！」
「哦！缪吗」
称呼阿一作爸爸的幼女登场了。
 




3-31宣战布告



「爸爸～！！欢迎回来～！！」
【奥卢克斯大迷宫】的入口广场，响彻了幼女元气满满的叫声。
各种摊挡紧挨在一起并立着，商人们吵闹着向即将潜入迷宫的冒险者或佣兵推销商品。看到发出不输给他们的叫声的缪，周围战斗职业的人士们都微笑了，看过去的眼光也变得柔和。
啪嗒啪嗒――！响起了这样可爱的脚步声，缪笔直的向着阿一跑了过去。以那样的气势飞扑向阿一怀中。阿一连做梦都不认为自己会受伤什么的。
腹部受到如同火箭一般猛冲过来的幼女的头突，本应感到身体苦闷，不凑巧，阿一的肉体没有弱到那种地步。不如说，是为了不让缪受伤而完全承受了撞击，并好好的接住了她。（mcb3：缪真的是世界最强啊。。。）
「缪，来接我们了吗？缇奥怎么了？」
「嗯，缇奥姐姐说爸爸差不多要回来了，所以就来接了，缇奥姐姐她……」
「妾身在这里哟」
拨开人群，出现了妙龄的黑发金眼美女，不用说，是缇奥。让缪这幺小的小孩混在在人群中，什么时候走散了也不奇怪，对此，阿一向缇奥投去了责难的视线。
「喂喂，缇奥，别在这种地方离开缪啊」
「没离开视线外哟，只是，有些可恶之辈在，不能让缪看到凄惨的场景呐」
「原来如此，是这么一回事吗？……那么？那些自杀志愿者在哪里？」
「不，主人，妾身好好的把他们制服了所以冷静点呐呀」
「……啧，嘛，算了吧」
「……到时候真的能离开这孩子吗？」
看来，有想诱拐缪的傻瓜在的样子。缪是海人族的孩子，以防万一，为了不显眼而在公共场合给她戴了帽衫，因此，不知道她是受王国保护的海人族的孩子，有对她动歪心思的人也不奇怪。从帽衫中看见的幼小端正，非常可爱的容貌也是原因之一吧，目的是赎金还是缪本人就不知道了。
阿一浮现出黑暗的笑容问着犯人的所在，明显是想杀掉，被缇奥半分惊讶的规劝了。最初阿一对爸爸这个称呼是从心底里感到讨厌的，现在已经很普通的被叫爸爸了，能在艾莉森好好的道别吗……比起缪，缇奥对阿一那边更感到不安。
光辉他们听到阿一和缇奥的对话后呆掉了，理解到阿一在这四个月里累绩了许多经验，获得了自己们望尘莫及的强大，「没想到当父亲了！」谁都不禁这样哑然了。特别是男学生们「到底，累绩了怎么样的经验！」，以这样的视线望向月和希娅，然后望向突然出现的黑发巨乳美女，他们在推测什么是相当明显的。或许，比起阿一在迷宫开无双，这令他们更加惊讶。
冷静想的话，在行纵不明的四个月内产下四岁的孩子，这根本就是不可能的事。但各种各样的冲击重叠在一起，在战斗中多次从鬼门关生还的光辉他们，已经失去了冷静，造成了完美的误会。
然后，从哑然的光辉他们之中走出了一人，脸上浮现着笑容但眼神完全没在笑的……香织。香织一晃一晃的前进着，突然，睁开了眼睛，揪住了阿一。
「阿一君！这是怎么回事！？真的是阿一君的孩子吗！？是和谁生下的！？月小姐！？希娅小姐！？还是说，是那边黑发的人！？又或者，是和其她人生的！？到底，是和谁生下的！？回答我！阿一君！」
香织错乱的抓住阿一的胸襟咔库咔库的摇来摇去，阿一想说是误会并打算将香织拉开，但香织用大到令人想吐槽的力道紧紧揪住阿一就是不肯放手。这时，从香织背后传来了一个清醒的声音，「香织！冷静点！不可能是他的孩子吧！」~一边这样劝告着一边从后面绞住了香织的双臂，但香织好像听不见。
在此期间，周围传来了悄悄话的声音。
「那啥？修罗场？」
「而且，似乎有女人还和其他女人生孩子哦？」
「不只是一人两人吧」
「是和五人同时生的吧？」
「不，我可是听过开后宫和十几人一起生哦？」
「但是，隐瞒了妻子了哦」
「原来如此……那就是今天才暴露吗」
「后宫之类的……羡慕死了」
「汉子啊……明明死掉就好了」
看来，阿一是被当成有了妻子，还开后宫和十几个女人孕育出了结果，并将结果对妻子有所隐瞒的鬼畜混蛋了。阿一斜眼看着至今还在咔库咔库的摇着自己的香织，不由得一边抚摸着露出了感到不可思议的表情歪着脖子的缪的头，一边仰天长叹。
～～～～～～～
香织，把涨得通红的脸埋入~的胸口的那个姿态，正可谓是有个地缝就想要钻进去的样子。恢复冷静后，香织注意到自己在认真的喊着不可能的事，羞耻心暴涨了。「没事的啦～好了好了」这样安慰着她的~的身姿，完全就是母亲……不，还是不说了。
阿一们现在，离开了迷宫入口，来到了城镇出入口附近的广场。阿一作为男人的股价上涨，作为人的社会评价暴跌之后，他向罗亚支部长报告了委托达成，寒暄了两三句后，为了避开各种各样的骚动，他们打算尽快离开小镇。原本，就只是把伊鲁瓦的信交给罗亚，也没有需要补充的旅行用品，马上离开完全没问题。
光辉他们一个跟一个的跟在想要离开的阿一的后面，是因为香织一直跟在阿一后面。香织仍在因羞耻而苦闷着，在脑内拼命的想着。就这样和阿一分别吗，还是要跟着他走。想告诉他自己的心情并跟着走。不想离开终于重逢的挂念之人。
但是，没有明确的下定决心是因为，从光辉他们身边离开的罪恶感，以及看着改变了很多的阿一，心动摇了。而且，月看透那动摇，进而施加的嘲笑也很有效。
香织也察觉到了，月和自己一样，很强烈的思念着阿一。并且，比什么都锐利的刺向她的心的，是阿一也认为月是【特别】的。相互思念的两人，那其中之一，嘲笑了「你的感情终究也只是这种程度罢了」。香织自己的心动摇了，怀疑着自己思念的强度。
自己的思念输给了月不是吗，事到如今，不是连说出自己的思念也在迷惑吗。更河况，自己到底是想看着眼前的阿一，或只是挂念着以前的阿一而已呢。加上月那强得不寻常的实力，作为阿一的拍挡威风堂堂地大展手脚，香织……被压倒了。总而言之，作为女人，作为术士，就连对阿一的思念也……全都丧失自信了。
终于，阿一等人要离开的时候，有什么危险的气氛流动着。香织注意到那个并抬起头，在她眼前，看见了大约十人的男人像堵路那样站着。
「喂喂，想去哪啊？把我们的伙伴，搞得像破烂{布似的丢在一边，连半个道歉都没有吗？啊！？」
穿着肮脏的服饰武，装着的男人，以下流的眼神瞪着缇奥，说着那样的事。看来，是刚才，打算诱拐缪的人的同伴。由于被缇奥反杀而前来复仇了，不过，从那下贱的视线能清楚的明白，他们并不只是报复，还要求着其他的东西。
在这个镇子里，是冒险者的话应该都知道行会的骚动，不会找阿一打架。所以，恐怕他们就是所谓的伪装佣兵吧。
阿一他们对自己们和这些吠犬一样的垃圾混蛋很有因缘这种模式化的状况感到吃惊了，但伪装佣兵们把他们的样子误会成了害怕，更加得意忘形了。
那视线朝向月和希娅，暴露在像是被舔一样的视线之下，月和希娅打从心底里感到恶心，把身体隐藏在了阿一的身后。果然又被搞错成害怕了，伪装佣兵们包围起月她们并开始恐吓阿一。
「小鬼！明白了吧？不想死的话，就把女人放这赶紧消失吧！什～么，好好地道歉可能会还给你哦！」
「嘛，虽然到了那时，应该已经坏掉了吧～」
有什么有趣的呢，男人们嘻嘻哈哈的大笑着。当中的一人把缪也当作发泄性欲的对象，缪害怕了，另一人把兔人族当成性欲处理道具的时点，他们的命运已经决定了。
和平常一样，压力造成了整个空间嘎吱作响般的错觉，杀气如大瀑布般向伪装的佣兵男们袭去。听了他们不堪入耳的污言秽语后，光辉愤怒的冲了出去，结果被卷入了压力而摇摇晃晃的。虽然光辉的身姿映入了阿一视野的一隅，但阿一对他毫不在意，走向眼前的男人们。
事到如今才注意到自己向绝对不能出手的对手找碴了，男人们慌慌张张的打算道歉，但因为压力四肢不能动弹，连嘴也张不开，道歉的话说不出口。
阿一已经不打算让他们开口了。把希娅当成性欲处理道具，这已经是足以让阿一生气的理由了，还向缪放出恶意让她害怕，这更让阿一决定要让他们过上比死还痛苦的人生。
阿一稍微放宽压力让全员膝立排成一列，毫不犹豫的实行着顺序击破他们男人的象征这种恶魔般的所作所为。然后，把发出悲呜，捂着裆部在地上打滚的男人们一个个踢飞，力道被绝妙的调节为粉碎骨盆……最后把他们堆在广场的角落里。这样，他们就不会有孩子，恐怕连路也走不了吧。今后是否要努力的生存下去是他们的事。（mcb3：突然感到一阵蛋蛋的忧桑）
看着那毫不留情的反击，光辉他们被吓到了似的后退了。特别是，男学生们全都捂着裆部脸色发青。
斜眼看着那样的光辉等人，回来的阿一走到月跟前。
「又，毫不留情的干掉了呢～真不愧是，主人呐呀。虽说他们是女性公敌，但也想稍微同情一下了哦？」
「平时的话不会怒呢～果然，是因为缪酱的说？已经完全变成过度保护了」
「……嗯，虽然也有那样……也有为希娅生气」
「哎！？为了我而生气吗？诶嘿嘿，阿一先生真是的……谢谢的说～」
「……马上就被月看穿了呢」
「嗯……当然。因为什么时候都在看着阿一」
「月……」
「阿一……」
结果，阿一和月开始制作两人世界了。希娅吐槽，缪满不在乎的向阿一飞扑而去。缇奥说出变态发言，被阿一冷淡对待后哈啊哈啊了。一副以阿一为中心相互关联的景象。
香织正看着被缪抱住，被月她们包围着的阿一。刚才的光景。阿一依旧是毫不犹豫的行使暴力了，那是，和以前的阿一大为不同的地方。乍一看的话，那是足以否定阿一的温柔的东西。
不过，刚才，阿一愤怒并行驶力量是为何呢？那是因为，靠在阿一身边高兴的笑着的她们。如果是失去了温柔的人，会被那样的笑容包围着吗？会被那样的孩子仰慕为爸爸吗？
由于阿一的变化而动摇，香织将这理所当然的事情从意识中排除了。而且，阿一原本就是为了告知香织自己还活着，为了让她安心才潜入迷宫的。就如同他所说的一样。另外，即使他是为了香织才再次潜入迷宫得，他也没抛弃其他人。救了身受致命伤的梅鲁多，守护了光辉等伙伴们。
香织注意到了。阿一毫不犹豫的行使暴力是，并且，对敌人毫不留情也是，都是为了确实的守护重要的人。当然，也包含了自己的生命吧，但他的确有着为谁着想的心情，这一点，已经被包围着阿一的她们的笑容所证明了。
香织想像了。阿一，失去了发色。右眼和左手也没了。一定，毫无疑问，是从无法想像的残酷环境里活下来的。无数次，身心都快坏掉了。不，或许……已经坏过一次了，所以才变心的也说不定。即使如此，阿一，仍像那样被笑容包围着走在他自己的道路上。
这个事实，把盘踞香织心中的迷雾吹散了。感觉好像听到欠缺的最后一片拼图填进去时的咔哒声。自己没什么可疑惑的。眼前有【阿一】在。有寄心的男生在。被称作【无能】，从奈落之底爬上来，以强大的力量救了自己的人。
既然有改变的部分，就会有未变的部分，这是理所当然的事。人，是一种会因为时间、经验、相遇而作出改变的生物。那么，还有必要害怕什么吗，有必要失去自信吗，有必要退缩吗。
有不知道的部分的话，待在身边知道就好。和以前，在那间教室里做的一样。思念的强烈不会输！加入包围着阿一的那圆圈有什么不好！ 真是的，自己的思念怎么能变成被人嘲笑的东西！
香织的瞳孔寄宿着决意和觉悟。在她旁边的~，因好友的变化而松弛了脸颊。然后，轻轻的推了她的后背。香织的瞳孔中寄宿着至今已来最为强力的【强】，感谢向~点头，并向着另一个战场迈出了脚步。没错，女人的战斗！
阿一注意到香织向自己踏步而来。他以为她是来和自己们道别的，但旁边的月却「姆？」带着警戒心皱起了眉，希娅也「啊啦啦？」很有兴趣的看着香织，缇奥也「呵呵，修罗场呐呀～」这样唧唧歪歪着。看来，不仅仅只是道别而已，阿一因讨厌的预感而皱了皱眉，迎接了香织。
「阿一君，我也能跟着阿一君走吗？……不，绝对，要跟着去，请多指教了！」
「…………哈？」
既不是寒暄也不是愿望，一开口就仅仅是传达既定事项，对于这种展开，阿一的眼缩成点状。不由得，以愚蠢的声音反问了。代替没能立刻理解而呆掉的阿一，月走上前去。
「……你没有那样的资格」
「什么资格？有多挂念阿一君？这样的话，谁都不会输哦？」
香织平淡的回答了月的提问。月的嘴也「姆姆」的弯成了へ字状。
香织和月重合了眼神后，又迅速移开了视线，以毫无动摇的眼神望向阿一。然后，两手放在胸前脸颊染成了红色，深呼吸一次后，以拼命压抑着似的颤抖的声音……宣告了。
「我喜欢您」
「……白崎」
香织的表情，被羞耻和对阿一的回答感到的不安以及成功告白的喜悦挤满了。并且，在那一切之上，还寄宿了一步也不会退缩的决意。
看着那饱含觉悟和诚意的眼神，阿一也以寄宿着认真的眼眸回答了。
「我有喜欢的女人。无法回应白崎的思念。所以，不能带你去」
听了阿一清楚明了的回答，香织瞬间像是要哭那样咬紧了嘴唇并垂下了头，不过，一拍之后，即将零落的眼泪就被吸了回去，眼中寄宿着力量抬起了脸。然后，像是说着我知道那样点了点头。在香织的背后，光辉等人哑然、呆然、惨叫……什么样的都有，但香织毫不在意那些声音，继续编织着她思念的话语。
「……嗯，知道。是月小姐吧？」
「啊啊，所以……」
「但是，我觉得那不是不能在身边的理由」
「什么？」
「因为，希娅小姐也是。虽然稍微微妙，但缇奥小姐也是喜欢阿一君吧？特别是，希娅小姐相当的认真。不是吗？」
「……那是……」
「明明阿一君有特别的人了，但还是不死心地留在阿一君的身旁，而阿一君也允许了。那么，那里有我也没问题吧？因为，挂念阿一君的心情……我不会输给任何人」
这样说着，香织以充斥着火焰般强力的眼神看向了月。从那里能看到香织【我的思念也不会输给你！】【已经，不让你嘲笑！】这样强烈的意志。这正是不折不扣的宣战布告。显示出要夺走那仅仅只有一个的【特别之座】，表明了这样的决意。
月正面接受了香织那像是要射穿别人的视线，嘴角罕见的扭曲了，浮现出一个谁都能看明白的无敌的笑容。
「……那么跟过来就好。之后会告诉你。你和我的差距」
「不是你，是香织」
「……那么，叫我月就好。香织的挑战，就接受了」
「呼呼，月。输了也别哭哦？」
「……呼，呼呼呼呼呼」
「啊哈，啊哈哈哈哈哈」
在和阿一不同的意义上，月和香织作出了二人世界。明明被告白的是自己，但不知什么时候就被置身事外了。结果，香织要加入队伍就变成了决定事项。对此，阿一的眼神飘向远方。看着互相笑着的月和香织，缪和希娅在旁边害怕的抱在一起。
「阿，阿一先生！我的眼睛，是不是变得奇怪了？在月小姐的背后看到黑云和背负着雷的龙了的说！」
「……很正常吧？我也是，看见白崎背后那架着刀的鬼了」
「爸爸～！欧内酱们好可怕喏！」
「哈哈，两位，真是……被那眼神看着的话……嗯，能忍耐」
互相，背后出现了杀意实体化的这种东西，月和香织做仁王立的互相笑着。阿一不由得想吐槽「你们原来是那种角色吗？」但说了的话也只是自找麻烦而已，他只得一边安慰着抱过来的缪一边等她们自然地平静下来。绝对不是胆小哦。
但是，有对香织的意志唱反调的人……当然，是【勇者】天之河光辉。
「等，等一下！等一下！意义不明啊。香织喜欢南云？跟着去？哎？这怎么回事？为什么，突然说那种话？南云！你，到底对香织干了什么！」
「……你在嗦撒子啊」
看来，光辉是不肯认清香织喜欢南云的现实。并非突然，单纯是光辉没注意到而已。在光辉看来，香织会突然作出奇怪的行为，原因是阿一。真的是，无论走到哪里都是都合主义的脑袋，阿一不由得以关西腔吐槽了。
完全，深信着阿一对香织干了些什么，光辉手按剑柄向阿一愤然迈步。看着这样的光辉，~做出了像是忍耐着头痛似的动作劝阻了光辉。
「光辉。南云君不可能干些什么吧？冷静想一下。虽然你没注意到，香织在很久之前就一直在挂念着他了。这就是，在日本的时候，为什么香织会那么频繁的和他谈话的原因。」
「~……你在说什么……那是，因为香织很温柔，所以认为南云他很可怜吧？香织不可能喜欢即没协调性又没干劲的像南云那样的宅男吧？」（准准：谁说的，美女一般都是重口味，要不怎么叫鲜花插在牛粪上呢……）
阿一听着光辉和~的对话，虽然是事实，但被当着面说却意外的生气，他的脸颊不由得抽动了。
这时，注意到光辉他们的骚动，打算自己解决问题的香织向光辉等人和后面的同学们说道。
「光辉君，大家，对不起。我也知道自己很任性……我，无论如何都想跟阿一君走。所以，会离开队伍。真的很对不起」
这样说着香织深深的低下了头，铃和惠理，绫子和真央等女性阵营叽叽喳喳的骚动着送出应援。永山，远藤，野村三人也是，察觉到香织的心情，苦笑着说别在意，并挥着手。
不过，当然，光辉无法接受香织的话。
「骗人吧？因为，不是很奇怪吗。香织，一直都在我的身旁……从今以后也一样吧？香织是，我的青梅竹马……所以……和我在一起是当然的。是这样吧，香织。」（mcb3：好恶心……）
「那个……光辉君。的确，我们是青梅竹马……但也不可能一直在一起哦？这才应该是当然的吧……」
「是啊，光辉，香织并不是你的东西，决定要怎么办的是香织自己啊。适可而止吧」
被两位青梅竹马这样说，光辉哑口无言了。他的视线刷地转向阿一。而阿一就像是说着和我无关那样望向远方。看着阿一正被他周围的美女，美少女们陪侍着，光辉的眼神开始染上愤怒。想着【自己的】香织也会加入其中（后宫团），至今未曾感受过的黑色感情涌上心头。然后，就顺着冲动，全力运转了对自己方便的解释。
「香织。不能去。这是，为了香织才说的。看看吧，那个南云。让多少个女孩子侍候着，就连那样小女孩儿也……而且还让兔人族的女孩子戴上奴隶项圈。黑发的女性也在刚才称呼南云是【主人】。一定，是强制让她这样叫的。南云他，正在进行着女性收藏，在各个方面都误解了啊。最差劲啊。连人都那么简单得杀了，明明有着强力的武器，也不协助作为同伴的我们。香织，跟着那家伙只会不幸而已。所以，留在这里就好。不，留下。就算会被怨恨，为了你我也会阻止你。绝对不会让你去！」
对光辉离奇得过头的措辞，香织等人哑口无言了。但是，已经阻止不了激昂的光辉了。为了说服香织而望向她的视线，像是想到了什么似的转向了阿一身旁的月她们。
「你们也是。不应该再继续待在那个男人的身边了。和我一起走吧！你们那样的实力会很欢迎哦。一起，拯救人们吧。希娅，是这样叫吗？请安心。和我一起走的话马上就会从奴隶身份解放了。缇奥也是，再也不用叫主人了」
光辉说着那样的事，浮现出清爽的笑容，向月她们伸出手。~单手掩面仰望天空，香织张开的嘴也闭不上了。
然后，被面带笑容的光辉邀请的月她们……
「「「……」」」
已经，连话都说不出来了。视线从光辉身上移开，反复的搓着手臂。仔细看的话，能看到月她们的鸡皮疙瘩都起来了 。某种意义上，似乎受了相当大的伤害。就连缇奥也「这和妾身想要的稍微有点不同呐呀……」这么说着，眉毛拧成了八字不寒而栗。
看到月她们的样子，光辉保持着伸手的姿势，笑容痉挛了。她们不仅没和自己对上视线，反而感到恶心似的退避到了阿一的影子里，对此，光辉有些受打击。
然后，那打击转化成愤怒，并以行动表示了。光辉无谋的瞪着阿一并拔出了圣剑，已经停不下来了似的，将圣剑插在了地面上，指着阿一做出了宣言。
「南云阿一！和我决斗！放弃武器徒手决胜负啊！我嬴了的话，就别再接近香织！然后，把那里的她们全都解放！」
「……好疼疼疼，糟了啊。勇者比想像的更令人胃疼。总觉得已经看不下去了」（准准：校对时看不懂这句什么意思，我就身临其境的翻了）
「说什么乱七八糟的呢！是害怕了吗！」
之所以把圣剑插进地面徒手决胜负，毫无疑问，是拔出圣剑之后，觉得赢不了同样使用武器的阿一吧。是有意识还是无意识的就不知道了……就连月她们和~她们，都被光辉的言行吓到了。
不过，光辉对自己的正确深信不疑，激昂着要把因阿一而不幸的女孩子们和青梅竹马解救出来，完全没有注意到周围的气氛。原本就因为强烈的深信不疑而一个劲儿猛冲，再配合上初次感受到的【嫉妒】，现在已经完全暴走了。
连阿一的承诺也不听，光辉猛的跑了出去。阿一叹息着退后了三步。看到那个，光辉认为是不使用武器阿一就害怕了，更进一步，加强力量向前冲。明明还剩几步阿一就要被拳头触及了，他却依旧双手下垂着没什么特别的反应。光辉认为是阿一没能反应过来，确信了自己的胜利。
那一瞬间。
吱咚！
「唔！？」
光辉的身影消失了。
正确来说，是为了乘上拳力而以最大限度的力量踏上最后一步的那个瞬间，掉下去了。在一开始阿一退后三部时，他以镶进鞋里的炼成魔法阵向地下炼成，只做了一个深四米左右的落穴。
那个落穴，在吞噬光辉的瞬间又变回了原来的地面。然后，从地面之下响彻了爆炸声。在炼成落穴时，顺便把【闪光手榴弹】、【冲击手榴弹】、【麻痹手榴弹】以及【催泪手榴弹】从【宝物库】里转移到了落穴中。
恐怕在地面下，想脱出的光辉先被爆炸的冲击袭击，接着被闪光闪瞎了双眼，然后又被催泪成分虐待眼鼻，最后还被麻痹成分麻痹，现在身体已经开始不能动了吧。
阿一无言的再次炼成，像曾经对双尾狼做的那样将光辉用周围的石头固定了。姑且，没空气的话说不定会死，就在他脸部周围的石头上开了小小的透气孔。
这期间，从旁观者的角度看来，阿一只是伫立着什么都没有做。而光辉却自顾自的愤怒，自顾自的突进，自顾自的掉下去消失，实在是非常的……滑稽。
「啊～八重坚。他应该还活着，所以之后再挖出来吧」
「……虽然想说的话有山那么多……了解了」
和光辉有关的麻烦事就找八重坚~！按照这个在日本时大家就心照不宣的潜规则，阿一把麻烦事都丢给了~。~以双手掩面叹息，终于，没有碍事的人了。
……刚这么想着，这次又轮到桧山他们骚动起来了。曰，失去了香织的损失太大。也有这次的事，没了香织的话，下次说不定会有人死去。所以，不断想要说服她无论如何都要留下来。特别是桧山，抗议的格外激烈。仿佛长年渴望的东西在马上就要到手的阶段却脱手了似的……那样焦躁的样子。
桧山他们四人，理解到香织的决意很坚定难以说服。转而开始说服阿一留下来。过去的事对不起了，所以从今以后来当个好同伴吧，简单的说着这种开玩笑似的话。
看着丝毫没有那种想法，却嬉皮笑脸揣摩着阿一的心情的他们，不止阿一，连~等人也露出了不快的表情。期间，阿一在再会后第一次从近距离看见桧山的眼了。是受到香织就要走了的影响吗，阿一总觉得他的眼镜正放出疯狂的光芒。
~劝阻着桧山他们，就在快要开始新一轮争论的时候，阿一因为机会很难得，为了确认那天的真实和解决现状而向桧山搭话了。嘴角浮起了讽刺的笑容。
「呐，桧山。火属性魔法的实力有提高吗？」
「……哎？」
对这突然投出的问题，桧山呆掉了。但是，是注意到提问的意图了吗，他的脸色逐渐变青了。
「说，说啥啊。我是前卫，而且……最具适性的是风属性啊」
「哎，还以为一定是火属性啊」
「搞，搞错了吧？突然，说些什么……」
「那，是很喜欢吧。特别是火球之类的。应该能无意识使用了吧？」
「……」
现在，桧山的脸色越过青色变成了白色。看见那反应，阿一确信了。并且，看着他因香织要离开而焦躁，也察觉到了他的动机。至今为止，他的贪欲所觊觎的东西，阿一快速的看了一眼香织。
阿一自己，事到如今，已经完全没有想要去复仇的想法了，是敌人的话决不留情，除此以外就采取放置的方针。在此报复桧山，也只会和光辉他们发生矛盾，惹麻烦上身，相当的不值当。桧山等人的存在，对阿一而言，真的如路边的石子般毫无价值。
阿一毫不留情的告诉沉默不语的桧山以及近藤他们。
「不需要你等的谢罪，我也不在意过去的事了。对我而言，你们都一样没有价值。所以，我可不知道你们在说什么呢。明白的话就赶紧消失！很烦啊！」
听了阿一的话，近藤他们怒了，「桧山啊，是你的话能明白吧？」阿一这样向桧山满面笑容的说道。桧山的身体震颤着无言的点头，像是要阻止近藤们似的说话了。桧山明白了阿一的言外之意，知道自己对他所做的事情被他发现了，开始配合着阿一说话。
看着可以说是态度一百八十度大转弯的桧山，近藤他们露出了惊讶的表情，桧山也露出了像是压抑着感情的不寻常的样子，因此，小恶党组不情愿的对说服阿一死心了。
终于，真正的终于，没有妨碍阿一他们出发的人在了。在香织去取放在旅店的自己的行李的短短时间内(桧山他们想跟去，被阿一用【威压】阻止了)，龙太郎他们把光辉挖出来了。斜眼看着自己如同破布般的青梅竹马，~向阿一搭话了。
「该怎说呢……各种意义上都抱歉了。然后，请让我重新道谢。谢谢你。不论是帮助了我们的事，还是活着来见香织的事……」
看着因添麻烦的事谢罪以及为香织的事而道谢的~，阿一不由得失笑了。看着突然喷了似的阿一，~露出了惊讶的表情。以视线问着「到底怎了？」
「不，抱歉。该怎说，想着你依旧是个苦劳人，不由得就。在日本的时候也，偷偷的来谢罪和道谢了。在异世界也没变吗……不适可而止的话，眉间会留下皱纹的哦？」
「……受你照顾了。你的变化倒是相当大呢。像那样让女孩子们侍奉，连小女孩儿也……无法想像在日本的时候你能干得出来啊……」
「虽然喜欢的只有一个人……」
「……我没有能这样说的情分，也知道是在说很任性的事……请尽可能的多看看香织，拜托了」
「……」
阿一没有回答。在觉得无法回应香织的思念的基础上，老实说，他是不想带香织走的。结果又被月推了一把……为什么，喜欢的女人那边，接二连三的允许其他的女人同行呢……为什么会变成这样呢？阿一对如此纵容自己的月远目了。
看着露出了那样的表情、像是没在听人说话的阿一，~的好友之魂开始呻吟了。
「……不好好看着的话……会发生糟糕的事哦」
「？糟糕的事？什么啊……」
「【白发眼罩的处刑人】之类的怎样？」
「……什么？」
「还是说，写作【破坏巡回】读作【Outbreak】比较好？」
「等一下，你，到底在说些……」
「其他【漆黑的暴虐】啦，【红雷之炼成师】之类的也有哦？」
「你，你，你，难道说……」
对突然开始列举一些莫名其妙的绰号的~，阿一最初露出了惊讶的表情，注意到~像觉得很有趣似的从阿一的头望到脚，阿一领悟到她的意图，脸色变青了。
「呼呼呼，现在的我是【神之使徒】勇者队伍的一员，我的发言，已经能传得相当广了。就像是街坊邻居的主妇网络一样。来，南云君，您想要怎样的别名呢……反正，有着相当容易起名的外表，会盛大的推广出去哦？」
「等等，稍微等一等！为啥，你会知道那种打击人的方法啊！？」
「努力的陪香织学习了哦。那孩子，想和南云君谈上话，努力的学习了能作为话题的漫画和动漫之类的宅文化。我也经常陪她……如果只是知识的话，也相当的懂哦。记得，像南云君这样的人就叫【中二……】」
「住手啊――！求你住手了！」
「啊，啊啦，立竿见影呢……看来有自觉呐」
「这，这个恶魔……」
阿一已经像，刚出生的小鹿那样害怕着膝跪了。苏醒的是栩栩如生的国中时代的黑历史。被封印于记忆深处的那个东西说着「叫我吗？」这样露出了脸。
「呼呼，那么，香织就拜托了哦？」
「……」
「呼，【破灭挽歌(Shotgun Chaos)】，【复活灾厄(Reverse Calamity)】……」
「我知道了！我知道了，所以求你别给我起那种很痛的名字了」
「香织拜托了哦？」
「……至少，会做出不会对她冷淡的约定」
「嗯，那就足够了。而且再继续追咬不放的话，可能会发狂……打破约定的话，请做好在这个世界和日本，会出现以您为题材的小说的觉悟哦？」（准准：这是剧透吧？这算是剧透吧！！！）
「你，真的是最终BOSS吧？是这样吧？」
抱住头的阿一受到了巨大的打击，羞耻心也到了发狂的边缘。月等人和其他同学们，看着只用言语就让作为压倒性强者的阿一跪倒的~，露出了战栗的表情。
阿一正与在自己里面的黑历史以及自己的外表之类的这些那些战斗着，这时，香织响起了啪嗒啪嗒的脚步声跑回来了。然后，清楚的看到了在~面前垂头的阿一。
因为很在意~以及刚才发生的事，月和香织进行了情报交换。在如知心朋友般交换完情报后，月看着仅靠语言就将阿一压倒在地的~发出了「姆～」这样的呻吟声。香织也嘟哝着，「这么说来，两人似乎经常在偷偷的说话……」这样来回看着阿一和~两人。然后两人得出了结论：难道说，女人的战斗的最终BOSS？这样。
虽然对月和香织那难以名状的表情有所介怀，但阿一他们终于还是要出发了。以~和铃为首的女性阵营，还有永山小队，以及完成报告后赶来的梅鲁多，为了目送他们而集合在霍鲁阿德的入口。然后，看着阿一取出的魔力驱动四轮车，他们的视线已经超越惊讶，达到惊呆了。
~和香织在互相握手，对暂时的离别感到惋惜。阿一从【宝物库】里取出了一口插在黑色刀鞘中的日本刀递给了~。
「这是？」
「八重坚，这个就当做是战利品吧。本来就是个苦劳人了，白崎走了连【治愈(精神上)】疲劳都不容易了。嘛，也算是在日本的时候受到你多方面照顾的回礼」
~慢慢将阿一送给她的刀从刀鞘里拔出，出现的是仿如吸收光线般的漆黑刀身。没有刀纹，仅有一丝的弯曲，从刀尖到中段的部分是双刃的，酷似被称作小乌丸的刀。阿一对日本刀本身了解的并不很深，这把刀和给哈乌利亚们的小太刀一样，是在锻炼炼成的过程中制作的东西。
「压缩了这个世界上最硬的矿石制成的东西，硬度我能保证。锐利度是给外行人随便挥挥也能斩裂钢铁的等级。使用……应该不用向八重坚说明了吧，要注意哦」
「……这样厉害的东西……真不愧是，炼成师呢。谢谢。我就不客气的收下了」
一挥两挥，感叹着刀身整体的平衡性以及裂风的手感，~浮现出笑容，坦率的道谢了。说实话，~的八重坚流剑术当然是以日本刀为前提的，所以来到这个世界后不论挥什么样的剑都会有违和感。所以，能入手真正的日本刀，她是真心的感到高兴，自然的浮现出可爱的笑容。
「……最终BOSS？」
「……~酱」
「哎？什么？两位，为什么用那种眼神看我？」
注意到月那充满警戒心的眼神，香织那困惑似的眼神，~因搞不懂而狼狈了。最后只留下无法形容的气氛，在~等人的目送下，阿一他们离开了霍鲁阿德。
天气很睛朗。目标是位于【古鲁恩大沙漠】的七大迷宫之一，【古鲁恩大火山】。新同伴的加入更增热闹的同时，阿一的旅行继续了。
 




3-32疯狂与嫉妒



「该死 ！该死！什么啊！搞什么鬼啊！」
时间是深夜。地点是驿站小镇【霍鲁阿德】外的某个公园。这一片种植着无数的树木，有个男人，正猛捶着其中一棵树，压杀声音怒骂着。是桧山大介。桧山的眼眸，因激烈的憎恨、动摇和焦躁而摇曳着。
「不出所料，相当粗暴呐……嘛，但是也没办法。谁叫可爱又可怜的香织公主在自己的眼前看上了其他男人并被抢走了呢？」
从那样的桧山的背后，一个含有九成嘲笑、一成同情的声音向他搭话了。桧山猛的回头，仿佛听到他的脖子发出吧！的一声。然后，明白了在那里的人物是与自己约在这里密会的对象，瞬间浮现出安心的表情，接着，他就握紧拳头，用宛如野兽发出的低吼声那样的声音回话了。
「闭嘴！可恶！这样……应该不是这样的！为什么，那个混蛋会活下来啊！为什么会发生那样的事……」
「别一个人错乱了，是你想要谈话的吧？如果密会中被人看到了，要找借口就太费劲了呐」
「……已经，没有服从你的理由了哦……我的香织已经……」
月光在树木的缝隙间投下阴影，在那影中，有一个宛如剪影般潜藏的人物。桧山一边捶打着旁边的树，一边不快的向着那个剪影说道。
桧山之所以会协助这个人物的计划，是因为他听说可以让香织成为自己的东西。在香织已经走了的情况下，已经，没有协助的理由了。事到如今，在【在被害人本人面前暴露自己是凶手】的危险已经消失了的前提下，就算以【暴露他杀害阿一未遂】作为威胁的理由也没用了。
但是，对于这样的桧山，在黑暗中如娥眉月般咧开嘴角笑着的那个人物，再次做出了恶魔一样的诱惑。
「被夺走的话，夺回来就好。不对吗？幸运的是，这里还有最好的诱饵呐」
「……诱饵？」
完全不明白说的什么意思，桧山被弄得一头雾水。但那个人物只是抿起嘴角，肯定的点了点头。
「是的，诱饵呦。就算，她优先自己的心情从同伴们身边离开了……她真的能对自己的朋友们、青梅竹马们……弃之不顾嘛？当她知道他们身处绝境之际……」
「你……」
「把她叫出来是很简单的呦。没什么可悲观的。特别是，这回的事是，嘛，就连在下都以为完蛋了……但是以结果来说还是顺利的。嗯，也可以说是侥幸呢。回到王都的话，就能完成了吧？那样的话，君之愿望一定能实现呦？」
「……」
桧山虽然知道是白费功夫，但依然瞪着隐藏在影子中的共犯。承受着那视线，眼前的人物一如既往的咧开嘴角笑了。
桧山并不知道那个计划的全貌，可是，从刚才的话语来看，他察觉到了，这个计划中确实包含着对同班同学们不利的东西。为了自己的目的，这个人可以轻易的背叛与自己同甘共苦的同伴，并且，对这种行为什么感触都没有。知道了这一点，桧山再一次感到背脊一阵恶寒。
（仍旧是让人感觉不好的家伙……不过，我也已经不能回头了……为了取回我的香织，只有干了……没错，没有必要迷惑。这是为了香织，我没有错）
桧山并没有注意到，自己的思考已经变得一塌糊涂、前后矛盾了。共犯这种人，经常会无意识的从自己按指示去做的那些事上移开视线，并寻找依据将自己的行为正当化。桧山的依据，全都是为了追求香织。
看着缄默的桧山，影之人物清楚的明白了他的心情。因此，嘴角浮现出笑容，等待着【明白了】这个回答。
「……明白了。如同至今为止做的那样，合作。只是……」
「啊啊，明白的呦。在下得到在下想要的东西，你得到你想要的东西。Give & Take，那句名言是这么说的吧？现在正是关键时期。那么，在王都就请多多关照喽？」
那个人物丝毫不在意桧山扭曲的表情，就那样转身，融入了树林的间隙消失了。之后，公园里只剩下一位，瞳孔如污泥般浑浊黑暗、眼神闪烁着疯狂的堕落少年。
～～～～～～
当郊外的公园里正举行着可疑会谈的时候，另一方面，在别的地方，也有两位少年少女在明月的照耀下伫立着。
和密谈地点不同，那个地方，是描绘出小小半圆的拱桥之上。设计成要将小巷和商店之间的间隙缝合在一起的样子，横跨于水路之上。这条水路，是因为这个小镇的料理店和宿泊设施很多，迫于多方需求而被开掘的东西。缓缓流淌的水面上写入了下弦月，反射的月光，正映照着从桥上窥伺水面的少年那端正的脸庞。
不过，正确来讲那并不是在窥伺，用【垂头丧气】来表现更为恰当。此外，那端正的脸庞也陷入了阴沉，和平时闪光的样子相去甚远。那个身姿，宛如公司倒闭之后背负了巨额钱款的小型企业原社长，在黄昏中，一边对今后的人生感到绝望，一边站在桥上看着远方。和这个形象一模一样的少年，正是我们的勇者天之河光辉。
「……什么话都不说吗？」
光辉双眼盯着水面的月亮，说话了。说话的对象，是交往了十年的青梅竹马之中的一位女孩子，八重坚~。
~和光辉不同，她正背靠着拱桥的栏杆，稍微后仰脖子，仰天眺望着空中的浮月。在栏杆的另一侧，标志性的马尾辫好像正被清风玩弄般，轻飘飘的摇曳着。听了没有与她视线交汇的青梅竹马的话语，~也保持着仰天的姿态，看着月亮，静静的回话了。
「想让我说什么？」
「……」
光辉什么也没有回答，不，是无法回答吧。眺望着水面映照出的月亮，脑海中浮现的是香织告白时的情景。内心怀揣着不安与喜悦，祈祷似的告白的思念，那表情和姿态绝对不是谎言，就连迟钝到患病等级的光辉都确信了这一点。
光辉，和香织也有十年的交情了，如此惹人怜爱的强力的，这边看着都觉得难受，那样的香织的表情从来没有看过。
这正所谓是晴天霹雳。
每次想起她那表情，光辉的胸中就会涌起一股说不出来的感情。那是一种黑暗、沉重、相当粘稠的感情。无条件的，并且是毫无根据的，然而却理所当然般的如以前那样相信着――香织，这位自己的青梅竹马，总会陪在自己的身边，而且从今往后也不会改变。更确切的说，这样的想法就是香织是自己的东西。也就是说，嫉妒了。
这种嫉妒，是来自于恋情吗？或者是来自于独占欲？就连光辉自己也不明白了。总之，【被夺走了】这种想法正在他的胸中形成激烈的漩涡。
但是，【夺走】的罪魁祸首是阿一（本人会断然否定的吧），并且决定和他一起走的是香织自己，另外，对于阿一这个存在，自己想要否定这自认为不可能的现实，鲁莽的向他挑起决斗，结果是自己的惨败。向着阿一的愤怒，对香织感情的怀疑，诸如此类，给种各样的思绪混杂在一起，光辉的头脑，现在就如同塞得满满的垃圾箱一样混乱不堪。
所以，他才试着向，在不知不觉间已经伫立在身旁、却什么也不说的青梅竹马的一位女孩子提问了，不过……她的回答实在是相当冷淡。光辉找不到能接上的话语，沉默了。
~侧目瞥了一眼那样的光辉，眉毛弯成了八字，酝酿出「没办法」这样的氛围，开口道。
「……现在，光辉你感觉到的，是不合理的东西呦」
「……不合理」
听了~的话，光辉不由得鹦鹉学舌的反问了。~从月亮上移开视线，一边看着光辉一边说道。
「没错。香织啊，从最开始就不是你的东西呦？」
「……那是……那么，你是说她是南云的东西吗？」
直截了当，一句话就戳中了光辉的心事。光辉的瞳孔动摇了，迫不得已，几乎可以说是骂人的提出了反驳。对于这样的光辉，~赏了他一记强力的中指弹额头。「疼！？」斜视着不由得仰头的光辉，~用冷冷的声音斥责道。
「笨蛋。香织肯定是香织自身的东西吧。做出怎样的选择，要去往何处，决定这些的都是香织自己。当然，她想要成为谁的东西……也要由她自己来决定」
「……从何时开始的？~，你是知道的吧？」
~并没有问指的是【什么事】，就点头道。
「中学的时候呢……香织和南云君的相遇……嘛，他那边是忘记了……倒不如说他连相遇这件事都不知道呢」
「……为什么，那，这是怎么回事？」
「那是，曾经从香织那听来的。我擅自去说那些事不太好」
「那么，真的，在教室里香织多次去向南云搭话……那个……是因为喜欢……吗？」
「嗯嗯，是呦」
「……」
不想听到的事实，被~简单至极的告知了。光辉向她投去了抱怨的视线，不过，~倒是无动于衷的样子。对~那样的态度感到生气了吗，光辉像是撒娇的熊孩子一样吐露出了心中的想法。
「……为什么，是南云啊。在日本的时候，那家伙就只是个宅男，没干劲儿，运动或学习都没什么特别的，一无是处不是么……总是哈哈呵呵的笑着，遇到什么情况都敷衍过去……香织向他搭话时也是一副敷衍的态度……御宅族……如果香织是和我说话，我绝对不会敷衍着应付过去。明明我一直都很重视她，为了香织尽自己可以做任何事……而且，南云还是将侍奉着她的那样的女孩子，当做物品对待的最差劲的家伙哦？不仅如此，那家伙是杀人犯！毫不犹豫的杀死了不抵抗的女性。这不正常啊？没错，香织喜欢那样的家伙什么的，果然很奇怪。肯定是有什么『啪滋！』咕哈！？」
光辉说着说着火了起来，一边开始说阿一的坏话，一边开始擅自捏造事实。对于这样的他，再度，~的中指弹额头（无拍子版）炸裂了。干什么呢？干脆的无视了这样瞪过来的光辉，~现出了惊讶的表情。
「你的坏习惯又出现了呦？不要再做出对自己方便的解释了，到现在你也该注意到了吧」
「做出对自己方便的解释……那样的事」
「对吧？光辉，你不知道南云君的事吧？不论是在日本的事，还是在这里的事，你什么都不知道……那些女孩子们都露出了很快乐，不，倒不如说是很幸福的表情呦？无视那个事实擅自做出发言……现在的光辉，只是因为觉得香织和南云君不合适，就打算把他和坏人联系在一起吧？如果这都说不上是做出对自己方便的解释，那说些什么才算啊？」
「可、可是……杀人是事实吧！」
「……那个时候，我也打算杀了那个女人。只是力所不及而已。从今以后……如果遇到同样的事，我一定会以杀意挥刀。为了幸存。为了我自己以及重要的人们……真的能做到吗，不到那个时候我也不知道呢……姑且，我也算是杀人未遂……会将我也作为杀人犯蔑视吗？」
光辉听了~的告白，绝句了。青梅竹马，很会照顾人，责任感和正义感比常人强烈一倍的~，听闻她正怀抱着认真的杀意，光辉突然觉得她变成了遥远的存在。但是，光辉注意到在~的苦笑之中，依然有着对害人感到忧虑和恐怖的影子后，就摇了摇头。
一边看着那样的光辉，~一边继续着独白的话语。
「确实，他的变化很令人吃惊呢……考虑到他在日本时候的性格，就算说是他变成了别人也不为过呢……嘛，尽管如此，香织也感觉到了他就是【南云阿一】，一定是因为他并没有完全改变吧……而且，不可以忘记的是，他，帮我们与她战斗了，并代替我们杀了她」
「……杀了是正确的吗」
「正确是……不可能的吧。杀人就是杀人……是不能正当化的，也不可能做得到吧」
「那样的话……」
「尽管如此，我们也没有责备南云君的资格。因为我们弱，所以才拜托他去做的。不论结果如何，如果没有他就没有我们了……」
总之，有意见的话，自己靠自己的力量去做就好了。没能引导至自己期望的结果，单纯是因为没有实力而已。把自己做不到的事交给别人去做，却对结果发牢骚什么的，这只是乱发脾气而已。
光辉注意到了~的言外之意，又想起了在阿一开无双的时候，只能躺在那、什么也做不了的自己，无法反驳的板着脸沉默了。那表情，清晰的浮现出「但是杀人是错误的，这是事实！」这种不满。
看着如此顽固的光辉，~用告诫般的口吻，把直至刚才也暗中忠告的事，以及来到这个世界自己感觉到的事参杂着说了出来。
「光辉的，耿直的地方和强烈的正义感，我并不讨厌呢」
「……~」
「但是呢。已经差不多，试着怀疑一下自己的正确，也可以吧」
「怀疑正确？」
「嗯，确实，强烈的信念，对终成大业来说是必要的东西。但是，从不怀疑的盲信着持续跑下去，不知在什么地方就会诞生扭曲哦。所以说，在理解了那个特定的时间、状况下的所有的事情后，再想想，将自己的想法贯彻到底是正确的吗？或者是错误的？搞明白了这些之后，【尽管如此】也应该去那样做吗……这些，是必须去不断思考的事情不是吗？……想要真正的，正确的活下去，可谓是难比登天呐。来到这个世界，虽说切裂的是魔物，但那也是在抹杀生命啊……我是这么想的」
得知~每次杀死魔物时都在考虑着这种事情，光辉不禁惊讶的睁圆了眼睛。
「光辉。常常，你认为正确的事并不是正确的，就算是正确的，给我记住，那正确也会化为凶器害人害己。嘛，这回你会做出对自己方便的解释，原因并不是从你那深信不疑中产生出的【正确】，仅仅是嫉妒而已」
「不、不对，我嫉妒之类的……」
「到了这种地步还要敷衍找借口什么的，很不像样哦？」
「……」
光辉再次低下头，开始眺望着水面的月亮。不过，刚才那阴暗的气氛是变淡了，正在深深的思考着什么似的。总之，失控的突入消极螺旋的这种事态是不可避免了。深知青梅竹马的暴走癖的~轻轻的叹了口气。
然后，现在，给他一个人的时间是有必要的吧，~从依靠着的栏杆上起身，打算悄悄的离开了那里。向着转身的~的背影，光辉的声音点点滴滴的零落了。
「~……哪里都不会去吧？」
「……突然在说什么啊？」
「……不要去，~」
「……」
光辉的话语带着些许恳求的感觉。虽然那是喜欢光辉的日本学生们和王国的小姐们听到后会「呀呀」乱叫的台词，但是不巧，给~看到的表情只是【呆滞】。香织不在了的丧失感可能让他变软弱了……~隔着肩膀看了一眼摇曳的月亮，那是从刚才起，光辉就一直盯着的水中之月。
「至少，虽然我不是那【月亮】……但也会拒绝紧缠不放的男人呦」
留下这句话，~就离开了那个地方。剩下的光辉，凝视了一会儿~消失的小巷后，再次将视线移回了水面的月亮。然后，他察觉到了刚才那番话的意味。
「……水中月影……吗」
镜花水月。这句话影射的是，像镜中花或水中月一样，看得见摸得着却得不到的东西。无意识的眺望着水面的月亮，若将其比作香织，那确实是得不到的东西，只要看过那一刻，香织对阿一告白时的表情的话。
~，说了自己并不是【水中月影】。也就是说，有拿到手的可能性。不过，那之后的话语相当激烈啊。不由得，光辉苦笑了。自己究竟对青梅竹马的女孩子说了些什么啊。
光辉不再眺望那虚幻的月亮，而是抬头仰天伸手，如果无条件且毫不怀疑的相信着能够抵达【它】的话……感觉格外的远啊。光辉深深的吐出了叹息，同时，开始仔细思考、严格且温柔的青梅竹马所说的话。
会改变呢，还是不会改变呢……这要看光辉自己了。
 



