文件发布时间:2017-07-10 17:10:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：web版第七卷试看

转载信息
―――――――――――――――
原名：ありふれた职业で世界最强　
作者：厨二好き
插画：fk
翻译：ourjuno 绯色双角 mcbthree lassbuddl　
校对：ourjuno


轻之国度：http://www.lightnovel.com/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，lk不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
―――――――――――――――




7-1须奈雪原
云海的上面滑翔般飞行的物体，沐浴在阳光之下闪闪发亮。不用说，那是飞空艇菲尔妮露。
「放眼看去，全是云海呢～」
「……嗯，须奈雪原经常是阴天。外面是极寒。」
对着从舰桥的窗户往外眺望嘟囔的希娅，月点点头说明了一下。
【须奈雪原】――由于【莱森大峡谷】而被分割成两边的大陆南侧，那东方的一大雪原。在那里年中一直是阴天，极少有不下雪的日子，从来没有晴天，大地一直都是被雪和冰持续覆盖着。
【须奈雪原】夹于东方的【哈鲁森纳树海】与位于南大陆中央的魔人族的国家伽兰德魔王国之间，那是个不知道为什么就好像有道墙壁一样完美地把云和冰雪隔开的不可思议的地方。拜此所赐，无论是树海还是魔国都没有受到任何的冰雪侵害。
那雪原的深处有个相当大的峡谷。是用冰和雪形成的峡谷。那峡谷的尽头是最后的大迷宫【冰雪洞窟】。一般来说，还没到达迷宫就因为寒冷的原因而倒下了，即使是到达洞窟也没人能回来，因此，从那生存困难的性质来看，恐怕那是大迷宫之一，所以以那里为目标前进。
不过，阿一他们因为已经从米莉迪・莱森那里听说过了，所以一开始就知道【冰雪洞窟】是大迷宫。所以，他们不是在吹着风雪的阴天下吃力前进，而是特地使用名叫飞空艇的超便利道具，一直线向洞窟进行舒适的空中之旅。
「怎么样呐，主人哟。罗盘有好好的发挥机能么？」
提奥如此问到。她的视线所看的是阿一手上拿着的手掌般大小的罗盘。
那是从露q莉斯・哈鲁森纳那里得到的内嵌“指出自己所期望的地方”这样的概念魔法的罗盘，现在正在发动着指出自己所期望的【冰雪洞窟】的正确位置。
「嗯，没问题。话说，再一次感到很厉害啊，这个。不仅仅是罗盘的针指着期望的地方，总觉得从感觉上明白到目的所在地和到达那里的距离」
「是呢。总觉得连地球的位置也知道。虽然那真的是难以名状的感觉」
对阿一那混带有感叹语气的话，香织表示同意。在费尔贝鲁根的时候，阿一他们试着用罗盘查找地球的坐标。接着，有一种难以说明的感觉，总觉得能感觉到地球的存在。对概念魔法的飞一般的力量感到吃惊的同时，更不用说对感觉到故乡的存在的喜悦。
当然，着飞一般的力量需要相应的代价。与搜索物的距离成正比例，距离越远消耗的魔力越多。查找地球的坐标的时候，阿一试了一次就陷入魔力枯渴的危机。幸好，枯渴之前通过魔晶石补充了一下，所以没有出现昏迷那样不像样的情况。
希娅从窗边回来，靠近阿一坐着的沙发。阿一的右边，一如既往的是月紧靠着阿一坐着，左边原本是希娅的位置。因此，虽说只是从窗边回来……却不像平时那样飞奔过来，而是勉勉强强的走动着。
感到奇怪的阿一转过视线去一看，只见希娅好像在测量坐下的位置般看来看去的忸忸怩怩的身姿。大概是受到阿一的正式作为恋人的对待，反而对至今为止的没有顾虑的拥抱感到害羞。
阿一看到那样的惹人怜爱的希娅的身姿后微笑了，自觉拉着她的手让她坐在自己的旁边。
「啊」
「事到如今就别害羞了哟。这边看着都觉得害羞呢」
「……希娅，可爱」
阿一做出又点呆呆的表情笑了，接着，月微笑着眯缝眼睛说了那样的话。香织一边表示羡慕一边同意月说的话那样点了点头。
这时，瘫在对面沙发的提奥浮现出实在是让人讨厌的笑容站了起来，往希娅旁边坐下并搭着她的肩开始问道。
「库呼呼，确实变得更加可爱了呐。怎么样？希娅哟，初夜怎么样呐？呒？痛吗？还是说很舒服？如何？告诉妾身吧。实况报告的呐。嘿嘿～」
「才、才不说哟！怎么可能说出来啊！」
「什么？说不出的程度？主人不够能干吗？嗯？」
「没有那么回事！不如说，非常……我真是的，去了好几次…你让我说了些什么啊！」
昨晚，希娅发生了什么事。总之，只能说，在费尔贝鲁根的最后的夜晚，只有阿一和希娅一起过。偷窥的家伙被月果断阻止了。特别是某森人族的公主大人因为受到了严厉的惩罚，现在也还是以销魂的表情趴在地上吧。
就好像羞耻心爆表一样，希娅两手遮脸缩成一团。从各种意义来说，那是冲击般的初夜。因为阿一可以说是身经百战的战士，所以那也是没办法的事。顺带一提，让阿一成为夜之超战士的不用说都知道是月。
斜眼看着一边舔嘴唇一边浮现妖艳的笑容轻声说「下次三个人一起」的色情吸血姬以及看着这边的湿润的眼睛里诉说着「下次我也……」的同级生（Juno：简单的说就是斜眼看着月和香织），阿一一边拥抱缩成一团的希娅，一边用手指弹提奥的额头。
啪！伴随着这样的强烈的响声，提奥飞了出去，做出销魂的表情在地上滚来滚去。全员全力地无视那样的提奥。
「终、终于快到最后的大迷宫了呢！真想快点攻略掉然后去迎接缪酱呢！」
为了改变这里的微妙的气氛，希娅故意用精神的语气转移话题。看到那样拼命的希娅忍不住笑出来的阿一接了话题。
「是呢。而且，也要为卡姆他们挤出一点时间呢」
「阿一桑……」
阿一以挂虑的目光看过去，温柔地抚摸希娅的头。希娅对那样的阿一轻轻地微笑，表示不用在意那样的摇了摇头。
其实，阿一曾经对卡姆他们提出过邀请，问他们要不要离开这个世界一起去地球。当然，因为在之前与帝国战斗的时候听了卡姆他们的决意，所以预想得到近乎确信的他们的答复。
和预计的一样，他们的答复是“否”。那理由当然是，要在这个世界争取到权利这样的新生哈乌利亚族的决意。在地球，可以用阿一的神器把整个种族隐藏起来沉浸在和平之中，不过那就等于是偏离他们曾经决定好要前进的道路。他们决定了，要在这个对亚人族来说很艰苦的世界里战斗到底。
对那个为将要离开家人的希娅着想的，一边表示能够理解一边叹气的阿一，卡姆用平稳的，高兴的语气笑着说「只要希娅幸福，对我们来说就足够了」。那是不折不扣的作为父亲的脸。
只要有心的话，要防止神的干涉来回穿梭于两个世界是有可能的。即使如此，要使用那个本来就没有掌握全貌的概念魔法是很不容易的吧。要马上就能再会那是非常困难的。
所以阿一希望，至少在最后的那天能够让她与家人在一起。
察觉到那样的阿一的心情，希娅幸福地微笑着开口说话了。
「与父亲他们的分别已经足够了。为我费心，我感到很高兴，不过请不要在意。那样的话父亲他们也会高兴的」
「是那样吗？」
「是的！呼呼，在缪那里的时候我也有想过，阿一桑对自己人太过保护了呢～」
希娅很滑稽的咕嘶咕嘶的笑了。配合希娅，月抱着阿一的手，恶作剧般的瞳孔里闪烁着光芒。
「……嗯。阿一很宽容。有必要注意别太溺爱我们」
「啊哈哈。确实如此，太过于向阿一撒娇的话，我们会变得不行的呢」
连香织也一边说着那样的话一边很有趣地笑了，阿一只能板起脸了。总觉得，对自己被说成是“不行女人制造机”感到非常的不舒服。
另一边，光辉他们打开了滑动式的门进来了。他们为了习惯使用阿一重新打造的神器而进行锻炼，看来是告一段落了。看到阿一脚边的依然浮现恶心笑容的额头红肿的提奥之后，光辉他们有一瞬间心头一紧，不过马上就无视她往沙发坐下了。
「神器那边怎么样？大致上习惯了吗？」
「啊、啊嗯。太惊讶了。输出是以前的好几倍，新的能力也相当有用」
对阿一的提问，光辉一边摸着腰上的圣剑一边以复杂的表情叙述感想。对于自己如此简单就变强，稍微有点感概。
「呀，真的好厉害！站在空中的感觉虽然有点迷惘哟，不过习惯了的话真的很好用。能够增减重量也是非常强大呢！」
「铃也非常满足哟！虽然种类上有所限制，不过现在能操纵的结界，与至今为止所使用的无法相提并论。谢谢！南云君！」
「我也没问题。不如说，能力太多了反而担心在实战的时候会不会迷惘选哪个能力……不过那只能积累经验了呢」
看来全员对阿一进行魔改造的神器感到很满足。这次真的要攻略大迷宫而情绪相当高涨。特别是铃，因为有惠里那件事，所以如文字所说的相当情绪高涨，连眼睛的颜色都好像变了那样。
「那就非常好。只要能完全发挥的话就算单纯地考虑，战斗力也是以前的好几倍。那样的话就算去到魔人的地区也不会简简单单的被打败吧。嘛，好好绷紧神经哟」
虽然阿一的态度很不客气，不过赋予的力量的真家伙。对铃她们达成目的帮助，那是再怎么感谢也不过分的恩惠。铃她们的脑袋里突然浮现出「傲娇男」这么一个词。因为太恐怖了所以谁也没有说出来。
然后，就在这时，阿一突然把视线转向前方眯缝眼睛。他的氛围也从放松转变成认真。察觉到的月询问道。
「……到了？」
「啊嗯。往云的下面降落喔」
说着，阿一操作的菲尔妮露往云海突入。窗户的外面瞬间全部变成灰色，全员的眼睛里寄宿着认真的神色看向外面。
穿过云层仅仅用了几秒钟。伴随着啵叭这样的声音马上就穿过了云海。窗户的外面刮着猛烈的暴风雪，菲尔妮露的表面一瞬间就冰冻了。
「确实是与“极寒”有着相应的状况呢。……妾身有点怕冷呢」
提奥看到眼下的银色世界和妨碍视野的猛烈暴风雪，表示讨厌般的歪曲了眼神抱怨着，其他的成员看到那寒冷的外面也打了个冷颤。
「比古鲁恩大火山那时候更加难以立足哟。全员，注意别把我给你们的防寒用神器弄丢了。因为跟你们约定好了，只要有那个的话，在这里就是舒适的大迷宫之旅呐」
「……嗯。阿一亲手制造的。太喜欢了」
「是呢～，雪的结晶那样的形状真漂亮」
「第三次收到阿一赠送的物品……G嘿嘿」
「……主人哟。为什么只有妾身的是小小的雪人？呀，妾身认为这样可爱的也不错，但是……如果可以的话，妾身也想要那种精心设计的神器……」
她们收到了雪的结晶那样的挂件型防寒神器，各人都表示满足的喜悦的样子。实际，在细微的地方也是精心设计的，淡蓝色的半透明的石头的内部就好像吸了光线进去那样闪闪发光，造工非常美丽。
不过，只有提奥的是随便制作成朝气蓬勃的容貌好像会听见美国式的笑声那样的雪人型的挂件，所以稍微有点悲伤般的皱了眉头。在其他的漂亮的挂件与自己的雪人之间看来看去的比较着，做出表示很想要的表情。
「你的性癖有所好转的话，就送你点什么作为庆祝哟」
「！？那就是说，妾身一辈子都收不到女孩子气的礼物这么回事吗！？过分！太过分了呐，主人哟！虽然是喜欢痛楚但是讨厌被区别对待！妾身也要更加可爱的礼物噢！」
「……性癖治不好是确定事项啊……」
对要哭的吵闹的缠着不放的提奥，阿一以发自内心的呆住了那样的表情看着她。看到那样的提奥和阿一，铃和~互相看着对方。
「……~~。铃我们的连制造出来的感觉都没有呢。怎么看都仅仅是小石子哟。这样的话，雪人那样的都比我们的要好哟」
「别说了，铃。如此明显的差别对待说出来徒增悲伤……」
「是吗？就算是仅仅的小石子，只要有效果的话就可以了吧」
「……龙太郎。我认为不是那么回事喔」
在~她们手里的，怎样看都只是河边捡到的普通的石头那样的物体。真的只是赋予了防寒效果的矿石，没有做任何加工的东西。铃和~对比着月她们高兴的带在身上的美丽的挂件与自己手里的石头，垂头丧气的垂下肩膀，光辉很难得的察觉到龙太郎那不看气氛的发言，困惑般的笑了。
这时候，菲尔妮露到达了有几条粗大裂痕的大地。那粗大的裂痕是通往【冰雪洞窟】的【冰雪的峡谷】。组合得像迷宫一样的冰雪的峡谷的内部应该有洞窟的入口。
阿一一边使用“远见”一边操作菲尔妮露沿着峡谷前进。本来是应该要在那深深的峡谷里一边探索一边前进的，不过多亏了菲尔妮露，大幅缩短了路程。
前进了一会，看到峡谷的终点了。没有发现【冰雪洞窟】的入口，阿一歪了歪头。
「嗯？这就是终点了吗？不过罗盘是指着还要往前的地方……」
「……阿一，你看」
「怎么了？」
月看着那能够播放外面影像的附带变焦功能的水晶屏幕，用手指指了一下屏幕。阿一看了她所指的地方，看来峡谷变狭窄的样子，上面被冰雪覆盖，形成半圆形屋顶形状的通路。峡谷本身好像还能继续通往深处。
「没办法。从这里开始要走路了。距离洞窟好像不到一千米的样子，没问题的吧」
「终于要出去了呢。我是第一次看到雪。稍微有点期待」
在阿一的号令之下，队员动起来了。只有希娅稍微有点兴奋。看见那一片银色的世界，希娅就好像在电车的座位上趴在窗户上看外面景色的小孩子那样眼睛闪闪发光，看来是真的一次也没看见过这样的银色世界。
之前看见大海的时候也是相当的兴奋，不过与那时相比，现在看着希娅的阿一的感觉方式不一样了。因为兴奋而摆来摆去的兔耳和兔尾太过惹人怜爱，阿一忍不住想紧紧抱住她，不过现在不得不咕的一下吞了一口口水忍住。
阿一一边抓头，一边保住自己的理性，集中精神地操作菲尔妮露在峡谷的上面着陆。在狭窄的峡谷里无法降落。
飞空艇的下部伴随着啪嘁的响声打开了。突然，大量的猛烈风雪迎面袭来。防寒用的神器只是把一定范围内的温度保持在舒适的范围，没有附带障壁功能。大家赶紧重新戴好以防万一而穿着的大衣上的帽子。
「哇，这就是雪吗。软软的！绵绵的！」
众人之中，只有希娅的情绪很高涨。不单单是没有戴上帽子，连前面都不用看的闭上眼睛去感受吹往全身的风雪，在雪地上跺着脚，手里捧着雪，充分的享受着人生的第一场雪
「喂，希娅。出发了喔。别太兴奋『在雪上会沉下去了哟』……听我说哟」
希娅像孩子那样喧哗着，阿一那劝告的话也听不见的那样，突然「托！」的一声，希娅发出精神的叫声，与没有一丝脏污的纯白的积雪一起掉了下去。
「然后，就那样掉到奈落的底部……」
希娅玩耍的时候突然雪地崩坏，裂开一个深深的洞，阿一不愉快的看着那冰河的裂痕那样的地方，说着像旁白那样的台词。
希娅「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～」的惨叫着掉进了大地的裂痕里。看来是沿着峡谷两边会有出现龟裂，不过那裂痕的上面被雪覆盖住而没有发现。
「不不不，怎么这么冷静啊！？希娅死了啊！」
「呜呜呜呜，希娅希娅啊～～～～！！」
哑然的~和铃脸色发青，稍微有点陷入了恐慌。光辉和龙太郎也因为这意外的状况而呆住了。
「要冷静的是你们啊。只不过是从高处掉下去而已，希娅不可能会有什么事的吧？比起那个，我们也要下去喔」
阿一表示什么事都没有的那样摆了摆手，然后就那样从悬崖上往大概距离四百米左右的谷底毫不犹豫的跳了下去。接着，月也跟着跳了下去。
姑且，阿一发放给全员的神器都附有“空力”的效果，而且还可以用魔法制造出风来降低下降速度这样的方法。铃也可以放出持有冲击吸收效果的结界。对光辉他们来说也没什么问题，不过，从悬崖上以自由落体状态下去以普通人的感觉来看果然还是需要勇气。
铃轻轻的瞄了一下谷底，然后轻轻的从悬崖稍微离开了一点之后，静静的，眼眶湿润了。
「如果这种程度就犹豫了那后面怎么办的呐。你们想要去做的事情不是比从这里跳下去还要困难多了吗？没有颤动的闲暇吧？还不拿出气势来」
如此说着的提奥在他们的背后推了一把。精神上的，然后还有物理上的。
被推往悬崖的铃在无意识之中叉开双脚拼命站稳。那感觉就好像在电视节目上被强硬推出去跳蹦极的艺人那样。不过，着是没有绳子的蹦极。
「等、等一下！会、会跳的！铃是，该出手时就出手的人！至少，给自己把握跳的时机！」
「要这样说的话，等的太阳都下山了吧。好～了，去～吧！」
「不、等、等下，别抬起我哟！自己、会自己去的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………」
结果是提奥抬起了铃，然后就往谷底丢了下去。回荡着盛大的悲鸣慢慢变小声了。
提奥笑着转过身面向脸色发青的光辉他们。那笑脸就好像在说着什么话。那就是「接下来，去吧？」
「八、八重伲〕觥⒊龇！」（Juno：说的就好像是高达从基地出发那样）
被扔下去还是饶了吧，~选择自己从悬崖下去。好像游泳的跳水那样的美丽的姿势。
看到~跳了，光辉和龙太郎也慌忙跟上。从提奥的两面走了过去，然后二人大喊「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」和「根性～～～～！！」向崖下消失了。
「嗯蕖Ｓ芯神就最好了呢」
提奥一点头，自己也自由落体那样跳了下去。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
「没、没有哭。铃、铃我没有哭！！」
冰雪的峡谷里回荡着哭叫声。
铃的娇小的身体和双马尾在不停的抖动，现在也还在拼命的想止住眼泪。其实，稍微有点尿了出来也是她哭的原因，不过那是绝对不能说的少女的秘密。
如果是平时的话，~和光辉、龙太郎马上就去安慰她的吧，不过只有这次他们三人都好像没有余力那样，还沉浸在无绳子蹦极的余韵之中。
「铃、铃酱。那样不停的抖动……好可爱」
「不，这里不应该是赞美，去安慰她哟」
然后，作为他们的依靠的香织赞美了像小动物那样的铃，被阿一吐槽之后也只能看着。
接着，这时候，从阿一他们所在的谷底的墙壁的一角开始发出哐！哐！那样的冲击音。同时开始听见「呜啦啊啊啊！！」这样的大喊声。
谷底的墙壁慢慢出现龟裂。下一个瞬间，伴随着哐咯咯！的响声，墙壁的一部分崩坏了。肩上担着多根的希娅从那里悠然的出现了。
「呀呀～，真是服了。真是狡猾的陷阱呢。没想到会利用我的童心把我弄掉进谷底嘿噗！？」
「笨蛋啊。就算还不是大迷宫，这里是危险地带这一点没有变喔。别粗心大意」
「啊呜，对不起。……稍微有点兴奋了」
打算笑着蒙混过去的希娅的脑袋被阿一的拳头暴打了一拳。被责骂的希娅无精打采的垂下双肩。追加的惩罚是捏着脸蛋拉脸皮之刑。
阿一单手向希娅的脸蛋处刑，另一只手拿着罗盘来确认。在前方有几条分支，发动了的罗盘指着其中的一条路。
「这边呐。你们打算呆到什么时候，走了喔」
阿一发出命令。铃她们终于才回过神来。用力点了点头回应他。
冰雪的峡谷周围全覆盖着冰和雪，没有水流动。水全都冻成了冰了吧。这里不像峡谷上面那样，没有猛烈暴风雪的妨碍，不过，因为这里刮过一阵阵的寒气，所以体感温度比在峡谷上面更加严重
要是没有防寒用神器的话，不管穿得有多厚都会毫不留情的夺走体温从而削减体力的吧。失去点火手段的时候就出局了。恐怕这里的气温是零下三十度，不，有可能会更加低。
一行人时而跨越，时而迂回，时而破坏冰块和不知道为什么会从地面竖起来的冰柱，一路前进。越是前进，风就越冷、越强，现在简直就像暴风那样。
「这还真有点麻烦呢」
提奥看见那风变得常人难以站立的那样强，露出麻烦般的表情。
「我觉得还有五百米左右……不过飞舞的雪要是挡住视野就危险了呢。提奥，去把风分散掉」
「收到」
提奥遵从阿一的命令，提炼魔力把风左右分开。但是，在那魔法发动之前出现了制止的声音。
「等下，这件事交给铃！」
对，是铃。
铃用鼻子呼了一口气做出很有气势的那样的氛围。两手握着从阿一那里得到的新神器的两把铁扇。
这铁扇和~的黑刀一样附有好几个神代魔法和能力，然后还利用血液赋予了咏唱省略机能。还有，通过新入手的升华魔法，可以把刻在铁扇上的魔法阵的那个魔法进化一个等级。
在菲尔妮露的甲板上好像已经充分练习过了，果然实际使用的时候还是需要习惯吧。铁扇的扇轴部分有着和哈乌利亚专用武器同样的储存吸收魔力机能，因为消耗的魔力也减少了，所以与其注意保留魔力不如更快的使用出来也是不错的想法。
「好，那么看我的！――“圣绝・散”」
铃咏唱出魔法名的同时，阿一他们的前面出现了放出淡淡光芒的半透明的障壁。从前面的描绘着曲线的障壁的中心部产生了光之波纹缓缓的向外侧波动。
这是给光系防御魔法的“圣绝”赋予了分散接触对象能量的性质的魔法。一把铁扇接近无咏唱的发动结界，用另一把铁扇组合附加能力，这样的一对铁扇的能力之一。强度是圣绝的等级，魔力的运用非常有效率，所以消费的魔力只有中下级别。
正如铃所计划的那样，前方吹来的暴风遇到障壁之后，风的威力向周围散开，吹到身上的只是微风那样的程度。
「……嗯。不错」
月看了铃的障壁之后口中漏出了感想。通过升华魔法而进化了一个级别的“圣绝”得到了魔法天才的权威保证。铃面露笑容。
避开了暴风，舒适的继续前进。
这时，走在最前面的阿一突然停下，眯缝眼睛注视着前方。
「……是那个吗？」
往阿一的方向看去，只见停下来的地方有个呈等腰三角形那样漂亮形状的入口。用罗盘确认一下，那针直指那个入口。从罗盘的感觉也明白那就是【冰雪洞窟】了。
「好像到达了呢。……但是，阿一桑」
「啊啊。明白。有什么正在靠近喔。全员，准备好！」
希娅的兔耳一动一动的，眼神变得认真起来。那是因为从洞窟内部黑暗处捕捉到了复数的气息。阿一也感知到了，向全员发出警告。月，香织，提奥保持自然体状态，但是光辉他们有点紧张。
接着，
「「「「「咿咿咿咿咿！！」」」」」
响起奇怪的叫声，五只魔物从洞窟里飞奔出来。
那是白色的体毛覆盖全身的好像猩猩那样的姿态。但是，身高超过三米的样子。然而，那是比猩猩更加适合用两条腿步行的体型。
硬要说的话，
「大脚猩猩？（Juno：原文：ビッグフット，big foot，大脚）」
「不、不愧是异世界呢。会在这里出现雪山固定出现的UMA……（Juno注：未确认生物）」
听到阿一低声嘟囔，香织浮现出僵硬的笑容。阿一能与稍微有点出名的UMA相遇感到高兴，想着总之还是杀掉吧那样取出了多纳的时候，这次被~制止了。
「南云君。不好意思，这里请交给我们！光辉，龙太郎，铃！」
「噢、噢哦！」
「好哇！开战了！」
「绝对，不会输的！」
~一声号令，光辉他们也走上前来。大概和刚才的铃一样想要积累使用新神器的实战经验吧。也就是不需要包含香织在内的阿一他们出手而想要他们在旁边看着，这么回事。
阿一耸了耸肩，与月她们一起退到墙边。阿一双手环胸，完全是观战模式。只有香织是一副担忧的样子，像祈祷那样十指交叉。
「――“醒来吧，黑刀”！」
在那样的阿一面前，宏亮的叫出发动的咏唱的~接着放出了初次攻击
「撕裂吧，“飞爪”」
故意咏唱一节那是为了能确实感觉到发动出来的能力。然后发动的是“飞出的风爪”。看不见的攻击为了把目标切开两半而向目标迫近。但是，大概是大脚猩猩它们也野性的感觉发挥作用，在场的大脚猩猩像忍者那样散开回避了。
然而，对~来说那是从一开始就预计好的。
「铃！」
「了解！两只交给我」
当即，光辉叫了铃的名字，铃也反应迅速的回应了。然后，前卫三人侧目看着各自散开的一只一只迫近的大脚猩猩，铃的魔法向着剩下的大脚猩猩发动了。
「趴下吧，“圣绝・重”！」
伴随着咏唱挥过去的铁扇所指的地方，以其中一只大脚猩猩为中心，发出璀璨光芒的球体的障壁出现了。那不是为了防止攻击的障壁，而是为了困住对象的障壁。
被关在半球状（Juno：前面是球体没错，这里半球状是因为另一半在地下了）的光之障壁里的大脚猩猩一边雄叫一边殴打障壁，或者用爪子想要撕裂障壁，不过障壁完全没有被打坏的痕迹。
这时，铃的头上出现了一个影子。跳起来的大脚猩猩攻击过来了。注意到了的香织差点叫了出来，不过与那个相比，铃发动魔法的速度更快。
「吞没吧，“圣绝・爆”！！」
铃的头上出现了一立方米的四方体的障壁，大脚猩猩将要挥下的豪腕和凶爪在那个时候响起呖咿咿！！的声音停下了。
然后，那个瞬间，
咚哄哄！！
障壁响起爆炸的声音盛大的爆炸了。由于可以指定爆炸的方向性，铃完全没有受到影响，头上散布着障壁的残骸并且出现铃的橙色的魔力波纹。
受到冲击的、被爆碎的障壁的残骸击中身体的大脚猩猩喷洒着血被炸飞在大概十米左右的地方掉下，勉强站了起来。愤怒的好像燃烧起来那样的布满血丝的眼睛看着铃，因为警戒心而没有马上动起来。不，可能是因为受到的冲击而动不了。
因为，这只大脚猩猩受到的圣绝是赋予了左之铁扇内嵌的“冲击变换”。也就是说那是爆破障壁。
另一方面，被最初的圣绝困住的大脚猩猩那边，虽然没有收到攻击却跪在地面上。那原因就是“圣绝・重”。通过赋予了重力魔法的圣绝使到内部被困的东西会随着注入的魔力成正比例加重，用二重的方法封住对方的行动。
铃很好的抑制住两只大脚猩猩。在没有粗心大意，架着一对铁扇的她的前方，前卫组正在与大脚猩猩交锋。
~使用完全无节奏,无预兆的高速移动绕到大脚猩猩的背后，放出通过鞘走（Juno：一种拔刀技）和技能而加速的拔刀术。那是快到看不见刀身的拔刀速度。只看到空中残留的黑之轨迹。
「咿咿咿咿咿！？」
大脚猩猩的背后被~那超快的速度砍了一刀，但是总算是避开了致命伤。一边发出悲鸣一边想要取得距离那样跳开，同时举起那粗大的手。
紧接着，~的周围从地面飞出无数的冰柱。看来大脚猩猩拥有操纵冰的固有魔法。
~猛然跳跃回避，但是冰柱就好像火箭炮那样从地面飞出来追击。
对此，~把黑刀和鞘十字交错咏唱道。
「集合吧，“引天”！」
之后，到处乱飞的冰柱改变了轨道，就好像被磁铁吸引的砂铁那样与黑刀的刀身和鞘吸引。当然，~的身体一下都没有被打中。
「飞吧，“离天”！」
确认了全部冰柱都被黑刀吸引之后，~把还停留在空中的冰柱排斥般的解放了。
“引天”“离天”――那是使用重力魔法吸引和排斥的能力。
自己放出的攻击就那样打了回来，大脚猩猩因背后的伤而动作慢了一点，不过还是成功回避了冰柱，接着，这次是在脚下用冰做出道路。然后开始在上面滑行。
「……总觉得，变得有模有样了呢」
~一边着地一边嘟囔着。正如她所说，一边滑动一边在前方的道路上生成冰路的大脚猩猩身体前倾甩动两手，速度逐渐提升。那姿势让人联想到哪里的速度滑冰。
接着，与光辉他们对持的大脚猩猩也好像为了补正自己受伤导致的动作迟缓那样，也开始生成冰之路，像滑冰选手那样在谷底的空间里纵横交错的流畅滑行。
然后，三只大脚猩猩在稍微离开一点的地方汇合了，呈一纵列地飘舞着体毛突进过来。手的摆动完全同步，响起沙沙的声音迫近的姿势就好像「Jet・Stream・Attack 喷射气流攻击」那样的感觉。
「正面攻来的话，对我们正好啊！」
来到~旁边的光辉以大上段的姿势架好圣剑，光芒以非常厉害的气势集中到圣剑上。
然后，
「飞翔吧，“天翔剑・震”！！」
闪耀着的描绘曲线的斩击，向周围放射冲击。
“天翔剑・震”――圣剑新附加的“冲击变换”能力与斩击一起放出的技能。
技能和提高了水平的圣剑的本来的力量合在一起，以绝大威力为傲的斩击与冲击为了消灭大脚猩猩而向它们迫近。即使光辉放了技能，大脚猩猩们也还是一直线的冲过来。看见那情况，正想着得出胜负了的时候，大脚猩猩们用难以相信的方法做出回避动作了。
「什，居然是花式溜冰的三周半跳！？」
光辉漏出惊愕的声音。正如他所说的，那斩击和冲击居然被大脚猩猩用花式溜冰里很常见的三周半跳回避了。而且很精心地，那时的三只大脚猩猩换成了一横列的队列，相当有艺术性地同时跳了起来。
三只大脚猩猩一边回旋一边向光辉他们的方向跳过去，着地的同时抬起一只脚，用脚爪放出尖锐的斩击。
「！？」
「呜噢！？」
~和光辉一边防住那流畅的踢技一边与大脚猩猩拉开距离。
「呜啦啊啊啊啊！！」
马上被逼到后面的龙太郎向其中一只单脚溜冰的大脚猩猩放出从旁边飞出冲击波的正拳。但是，那一击果然还是被大脚猩猩在生成的冰之路上一边滑动一边身子向后仰的躲开了。从腰部开始美丽的向后弯曲，伸出优雅的长手（Juno：作者你不要这么恶心好不好。。），双脚平行滑动的姿势，根本就是伊娜鲍尔步那样。
「开、开什么玩笑！」
「等，冷静点，光辉！」
这次真的要攻略把迷宫攻略掉，这样下定决心的光辉在初战就觉得敌人的战斗方式是在小看自己那样，气得咬牙切齿。
大脚猩猩好像小看他那样对突然站住的光辉一边踏着舞步一边从三个方向迫近，准备用更厉害的大技向光辉强袭。那大技是连专业花式溜冰选手都非常吃惊的“八回旋toe loop”！（Juno：找了半天找不到中文。。）
而且两手张开，与凶爪描绘的轨迹相互结合，简直就是巨大的挖掘机从三个方向迫近过来那样。
「哈，――“闪华”」
这时，~以优秀的动态视力捕捉到了回旋中的大脚猩猩那得意洋洋的样子，露出厌恶的表情吐了口气，弯腰把手放到黑刀的刀把上，然后用非常自然的动作拔刀了。伴随着嘟囔般的咏唱，拔出来的黑刀在空中划出一条线。同时，催促光辉用“空力”往头上飞出去。
紧接着，三只大脚猩猩在~她们刚刚还在的地方着地了。嘎嘎嘎的削着周围的地面，果然是成功的华丽着地了。但是，实际成功着地的只有两只。
「咿咿！？」
碰到~残留的剑线的那一只稍微滑了一阵之后，身体被切开倒下了。那是使用了拥有斩开空间能力的“闪华”切开了那个空间使其分开两半了。
「看吧，光辉，龙太郎。只要不在意那些奇怪的动作不就能够对应了吗。赶紧收拾掉。我去铃那边」
「啊、啊啊。可恶，为什么突然会有这样的敌人……」
对~说的话感到不高兴那样，光辉一边咒骂着一边冲出去。龙太郎也马上习惯了大脚猩猩的动作，开始一口气把大脚猩猩逼到困境。
~赶去那巧妙的用结界把一只大脚猩猩逼到满身苍夷的铃的身边，接着，被重力结界困住的大脚猩猩的头部一瞬就飞了出去。
看见那个的铃也用圣绝把剩下的大脚猩猩捉住，使用内侧指向的爆破障壁解决掉。稍远一点的地方，刚好光辉和龙太郎也好像把剩下的二只大脚猩猩打倒了。
阿一看见姑且算是完胜，但是好像不太畅快的微妙的表情的光辉他们，觉得很搞笑般的一边笑着一边向他们搭话了。
「呀，你们，起码也留一只给我嘛。捕获带回去地球的话明明会变得很有趣的。发现滑冰的大脚猩猩！这样呢」
「开玩笑。那么乱来的魔物，即使是在这个世界都不能放置不管啊」
光辉咬着牙。初战果然是希望认真比试的样子。
阿一耸了耸肩转过身开始向洞窟出发，众人跟着的时候，龙太郎快活的笑着对叹气的光辉说刚才好有趣。~被香织「帅呆了！」这样赞美感到很害羞的那样视线飘忽。铃向月投去期待的目光，接着被月摸着头「不错」这表表扬了之后，神魂颠倒的说着「姐姐大人～」。因为她放在后面的双手正在兴奋的搞着各种小动作，看来内在的大叔已经锁定月为目标了。（Juno:可能有人忘记了，以前，铃有时会像大叔那样玩弄香织）
「那么，去攻略最后的大迷宫吧」
阿一的话在冰雪的峡谷里回荡着。一行人刚才被大脚猩猩那华丽的滑冰弄得泄了气，现在重新振作起来，步入了最后的七大迷宫【须奈雪原的冰雪洞窟】。




7-2冰雪洞窟
七大迷宫之一的【冰雪洞窟】那里简直是鬼屋的那样。
里面的道路很宽敞这一点很有大迷宫风格，就算十个人横着并排走也还有余裕的这么宽。
然而，全部墙壁都是用高透明度的冰形成的，像水晶一样， 由于那里反射着人影，所以会给人感觉人数比实际的要多。结果，虽然道路很宽敞，却总觉得很窄的那样的不可思议的内部构造。
然后说到不可思议的事还有一个。这个洞窟一直飘着雪。在洞窟里当然是不可能从天上下雪，可那不是天上的雪，而是洞窟里吹着的风带过来的雪，而且那不是从入口进来的，而是从洞窟内部吹出来的。
而且，这好像不是一般的雪，
「咿，啊～，又不小心了」
「龙太郎，都说了别走出结界的范围」
有一片雪恰好贴在龙太郎的脸上，那里冻的红肿起来了。没错，这雪好像干冰那样以极低的温度形成的，一碰到了马上就会冻伤。
因为从前面随风吹着雪，所以铃在前方张开障壁使其散开，但是总有人在意冰之墙映出来的自己的身影，一不小心就走出防御范围，然后使用回湍Хㄖ瘟疲这样的情况已经发生好几次了。
「冰形成的洞窟，引起冻伤的雪……冰雪洞窟真是贴切的名称呢。一想到要是没有这个神器的话就忍不住打了个冷颤呢」
「连饮用水都没有呢」
~一边从口袋里拿出防寒用神器的小石子一边嘟囔着，表示同意的香织向效果范围外的地方用魔法放出水球。接着，飞出去的拳头般大小的水球在还没碰到墙壁之前，在空中发出吡哩吡哩的声音瞬间冻结，变成冰块掉到地上了。水瓶里装着的水也是，一般的话，进入洞窟的瞬间就变成冰而不能饮用了吧。
「确实如此呢。如果削一点冰出来融化掉的话是能够确保水资源，但是看来在这个空间使用炎系魔法会受到阻碍呐……为了喝水而每次都使用上级魔法的话，那消耗很心痛呢」
「……但是，对我们没有影响」
提奥苦笑着回应香织之后，月耸了耸肩，晃动了一下胸前的挂件和戒指。
正如提奥所言，这个冰雪洞窟会弱化炎系魔法的效果，就算是使用初级魔法也必须消耗上级程度的魔力。虽然是在冰雪地带，但是融化雪来确保水的这个方法要伴随着多大的艰辛啊。
但是，那不适用于阿一他们。因为平时都是把粮食和水都存到“宝物库”里所以不会受到气温的影响，还有因为防寒用神器把身体周围一定范围的气温保持在舒适的温度，所以饮用水不会在拿出来的瞬间冻结。
「能派上用场就好。不想成为像那样的呢……」
阿一附和着月他们的对话，视线集中到前方的某一个的点上。
月她们跟着看了过去。那是像沉睡着的那样被埋在冰之壁里的男人的身姿。就好像是因疲惫而靠墙坐下，就那样冰冻住了的样子。由于眼看没有发现任何外伤，大概是因为寒冷而失去意识，变成那样……这么回事吧。
「……阿一桑。总觉得，那尸体……有点奇怪？」
「唔？……说起来，还真是相当漂亮的埋进墙壁里呢」
「是的。这简直就像是墙壁移了出来，或者是保持坐着的状态一起被吞进去那样……」
希娅做出表示可疑的表情眯起眼睛歪了歪头。确实，尸体是保持盘腿而坐的状态埋进冰壁里，就好像成为标本那样。正如希娅所言，变成这样的状态的话，要么是墙壁移了出来把男人死掉的位置也埋了，要么是男人被吞进去。
「……不管是冰壁还是尸体，都没有看见魔力的反应。嘛，以防万一，杀……不，破坏掉吧」
用魔眼石确认了也没有特别发现异常，就算放置不管也没问题，但是反过来，因为也没有不下手的理由，所以阿一拔出多纳向尸体开枪了。
咚啪！咚啪！
伴随着比至今为止还要更加强烈的鲜艳的闪光，两条红色的闪光轻易贯穿了冰壁打中了里面的男人的额头和心脏的部位。通过升华魔法重新打造，多纳的规格也变得更高了。
光辉看到那好像鞭尸那样的行为皱了眉头，但是大概是吸取了经验，知道抱怨了也没有用的那样，刚张开想要说话的嘴巴又闭上了。
过了几秒，看那样子无论是尸体还是冰壁都没有反应。果然是杞人忧天啊，阿一这样想着，把多纳收进枪套里，催促大家继续前进。
……阿一他们向洞窟的内部消失了过了没多久，
吡嘁吡嘁
「、噶、咕咿……」
轻轻的回荡着那样的冰块碎裂的声音与呻吟的声音。
阿一他们没有注意到在背后发生的异常事态，默默地继续攻略迷宫。
冰雪洞窟像迷宫那样道路有好几条分支，不过多亏了罗盘，阿一他们进入迷宫内部没有迷路，顺利的前进。路上，他们遇到不少被埋进冰里的尸体和陷阱，不过没有遇到魔物的袭击，根据罗盘看来现在应该前进了全体的三分之一左右。
「唔？……又来了」
阿一又再次发现埋进冰壁里的尸体。那是浅黑色皮肤尖尖的耳朵――魔人族的男性。三人聚在一起，果然还是像睡着了那样闭上眼睛。
「……这样就五十人了。几乎都是魔人族。」
「是呢。恐怕是因为弗里德攻略了迷宫从而使到挑战的人数也增加了？」
对月嘟囔的一句话，阿一给了个混有推测的回应。尸体的衣服明显是很久以前的，和王都侵略时看见的魔人族的军服不一样。穿着私人的防寒服的应该是以个人身份来挑战的吧。目前看见到的有十人是穿自己的衣服。剩下的全部是穿着军服的魔人族。
「呼嗯，大概是认为只要有攻略情报就能行的吧……不过果然是没那么简单的呢。如果算上其他路径的话，不知道到底有多少人来挑战了」
「但是，如果是举国挑战的话，有可能会出现除弗里德以外的成功攻略的人呢。假如那样的话，大概再次编成魔物的军团也只是时间的问题……」
香织露出担心的表情。大概是想着留在王都的同班同学和莉莉安娜她们吧。
「没问题的哟，香织。我认为至少不会马上攻打过去。内奸的可能性已经彻底排除了，大结界也完全修复了。守卫大结界的士兵也因为之前从内侧破坏结界这件事情而提高了危险意识。而且对方（魔人族）不知道那个镭射兵器坏掉了。在存够兵力之前应该不会轻举妄动的哟」
「~酱……呜嗯，是呢」
听到~的客观的预测之后，香织带有几分安心的微笑了。与阿一一起回去地球，也就是说，要对莉莉安娜她们见死不救。虽然在这个世界一直持续着事已至此的战争，但是一考虑到战争背后的受害者的存在和个人的感情，总觉得心痛。
这时，光辉加入了对话。
「……安心吧，香织。我得到力量之后就去打到发狂的神，无论是人类还是魔人，我都救给你看。留在这里的莉莉安娜她们也由我来守护。知道得到了全部的神代魔法，总有一天可以靠自己的力量回去的。无不会舍弃任何人」
「光辉君……」
实在是有勇者风格的发言。但是，在那发言的背后，光辉的视线并不是看向香织而是看向阿一，就好像是指桑骂槐那样。因此，香织听到光辉的发言，反而渗透出不安。
以前，光辉虽然是有强烈的自以为是的利己解释，但是，那是发自内心的带着善意的。然而，总觉得现在的他包含着负面感情。现在他就像是拼命地抑制着嫉妒，疑念，焦躁，怒火，不耐烦等各种各样的混合在一起的感情，给人感觉到不安定。
大概是察觉到了那样的光辉的视线，走在前面的阿一转过头看了看光辉。总觉得那是责备自己那样的眼神，但是阿一只是耸了耸肩无视了。光辉看到阿一那样的态度感到有点生气，但是在这次的旅行的路上，他十分理解到二人的意志处在一对平行线上没有交点，所以他没有说话。对于产生不和谐的氛围的二人（实际上只有光辉一人），~她们视线彷徨，阿一无视她们，重新看着前方，开口说话了。
「嘛，又不是不认识的人呢。如果被人拜托的话，回去之前可以给公主赠送些礼物哈。修呗里恩（Juno注：射出光之柱的，用了一次就报废的那个）、大陆间弹道导弹、高速轨道型战车、无视惯性和重力的战斗机之类的……」
「喂，南、南云君？作为送给女性的礼物来看是不是太过于不妥？这个世界的力量平衡要崩坏了哟」
「不关我的事呢。嘛，姑且会设置使用者限制。比如说只有王族和得到王族许可的人才能使用之类的。要不把王都改造成要塞吧。改造成即使诺恩特那种级别的人来了也能击退的那种程度」
那滔滔不绝的危险的发言差点把~弄的翻白眼。在他的周围，光辉用阴沉的目光盯着阿一，而香织则做出高兴的表情。
阿一的内心时常记住不要采取“寂寞的生存方式”，即使如此他也还是拖拖拉拉的，不打算面对这个世界的问题。不用说月她们，除了缪和雷米娅之外，这个世界的任何人都不会被放在阿一内心的天枰上。
因为莉莉安娜不是不认识的人，所以打算在回去之前给予她们渴望的力量这种事还是没问题的，不过也就仅此而已。回去之后，这个世界变得怎么样才不关自己的事。没有什么事可以与在故乡和月她们一起生活这件事放在天枰上。
在那之后也不会有罪恶感。不可能为了不重要的事情而堵上自己的性命。更不用说，明知有可能会失去自己最重要的人们就更加不可能去做了。
阿一只打算为了让月她们露出最美丽的笑容而努力，要是不好好区分的话，阿一现在的强大力量会在很大的范围都要插上一脚，这样阿一就必须一直投身于战斗之中了。所以他决定了就算被人说冷血，也要优先什么，舍弃什么。
正因为明白这些，月她们才会委身于阿一，不求回报。希娅离开了自己的家人。香织离开了青梅竹马他们。
所以，对于莉莉安娜来说很危险的礼物，那是阿一为了使她们不会任人鱼肉，勉勉强强可以说是担心她们。
「八重僖苍は染龆ê么幽人领域回去之后怎么办。是留在这个世界，还是和我们一起回去。到时候不等你了呢」
「……嗯嗯。知道了」
「呜嗯。不过决定好的只有与惠里对话这件事……」
「我跟着光辉」
对阿一的发言，~她们各自点点头。
在散发着这样稍微有点微妙的气氛的时候，阿一他们前进的道路上出现了一个很大的十字路口。不管哪条路都是同样大小，高和宽都是十米左右。
正当阿一想要再次用手上的罗盘确认方位而停下来的时候，突然，希娅的兔耳有反应。
「阿一桑……有什么要来了」
「魔物吗？终于出现了呢。从哪边来的？」
「……四个方向，全部」
「什么？后面也有吗？」
希娅的警告让全员进入战斗状态，听说自己走过的路也有魔物过来，紧张得表情僵硬了。那也就意味着连阿一也没能掌握魔物的气息。
在那十字路口的正中间，阿一他们四个方向背对着背。数秒后，开始听见从道路的黑暗处传来的类似呻吟声的声音。
吧啊啊啊啊
多么恐怖的声音啊。听起来像是野兽的呜呜的吼声，不过感到还要更加不祥和不舒服。道路的黑暗处也好像出现更加阴森的影子。这时不知道是谁吞口水的声音听起来格外大声。
然后，那些出现了。
从黑暗中好像渗出来那样出现的身姿是人类。看见了身穿黑色基调的军服，还有作为特征的耳朵。但是那皮肤失去了本来的颜色，变得苍白，而且全身覆盖着冰霜那样的状态。
「这些家伙……难道是冰壁里的尸体？」
就好像是回应阿一的嘟囔那样，全身冰冻的魔人族一个接一个的从道路的深处涌现出来。
「……魔人族以外的家伙也在呢。是刚才看见的那些家伙」
「还活着……是不可能的呢。简直就像僵尸那样」
月看见从来路出现的冰冻的魔人族和貌似是冒险者的人们，证实了阿一刚才的推测。香织有一瞬间在考虑着那些是不是冷冻保存起来的，但是赤黑色的瞳孔失去光彩，两手无力地下垂摆动的同时持续发出呻吟声，看见这样的人们，香织马上改变了想法。正如香织所言，那样子就像是冷冻起来的僵尸。
从十字路口的四个方向涌出来的冰霜僵尸已经超过三位数了。阿一斜眼看了看因被四面包围而明显感到紧张的光辉他们，鼻子哼了一下。
「不管怎么样，要做的事情都没有改变。……管他本来是人还是什么，挡在面前的话就全部干掉」
就好像是以阿一说的话为信号那样，刚刚还是动作缓慢的冰霜僵尸突然跑起来了。
吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
洞窟内多重回荡着极度不舒服的呻吟声。就好像想说要吃掉你们那样，大口张开露出牙齿突进过来的样子，这根本就是生化危机。多亏了那冰化妆，不用看到腐烂的肉，不过丑恶这一点没有变。
「不、不要，别过来！“圣绝・爆”！！」
因为这真人版的生化危机，有点恐慌的铃放出了爆破障壁。从通路里出来之前，碰到了向道路全体展开的障壁的冰霜僵尸们，下一个瞬间伴随着盛大的爆炸声被吹飞变成粉尘了。
炸成细小的破片与爆散的肉片嘎啦嘎啦、┛┛┑脑诘厣瞎龆。很不可思议的好像连里面都冻住了的样子，就好像是被喷洒了液态氮最后粉碎了的终结者那样。
几乎与此同时，其他的成员也放出攻击。阿一的多纳・修拉库喷着火花，月和提奥的风也不落后，香织飞出银羽，~和光辉的斩击在空中描绘着轨迹，龙太郎从拳头放出冲击。
内含绝大破坏力的攻击从正面把突进的不能很好地进行回避动作的冰霜僵尸们像刚才那样粉碎了。响起盛大的嘎啦┛┑纳音，血肉的结晶滚动着。
「十分脆弱呢……」
感到怪异而嘟囔着的阿一在下一个瞬间眯缝眼睛。
「真的假的，再生了？」
香织不禁漏出这么一句话。正如所说的，散了满地的肉体的破片自动集中到一起，一瞬间恢复到原来的样子。而且，连本应该被香织的银羽分解掉的冰霜僵尸，也与原来的大小没有丝毫改变的再生了。
「……阿一，魔石呢？」
「……没有呢。只知道缠绕着薄薄的一层魔力，但是没有看见魔石」
「唉唉～！那就是，难道说与梅鲁吉内（Juno注：梅鲁吉内海底遗迹大迷宫）那时的恶食一样是太古的魔物吗！？」
阿一露出险恶的表情，希娅也露出发自内心的厌恶的表情，想起了曾经的强敌。消灭再消灭也无限再生，没有作为核心的魔石，最终是靠阿一的想法，连海一起烧掉的那样的强硬的方法才终于很辛苦地获得胜利的那样恶魔般的对手。
「像那样的对手如果好几只同时出现在这里怎么受得了。应该是有什么机关的吧」
阿一一边连续放出枪击，一边单手取出罗盘。探测物是魔石。阿一认为也许是藏在连自己的魔眼石都无法发现的隐蔽的地方。
「啊啊？在附近居然没有？」
结果，罗盘指出了魔石的存在。但是，那不是在冰霜僵尸们的体内，而是在距离现在位置五百米以上的地方。到底是怎么回事呢，月的视线转向一边眼眉向上抽动了一下的阿一。
「……阿一？」
「……看来，使这群家伙动起来的魔石在距离这里有点远的地方。或者，有可能是某魔物的固有魔法。有可能是远距离操作」
「呼嗯。总之，要是不解决那魔石，就必须一直持续战斗下去这么回事吗」
「那么，只能去那里了呢！」
全员对阿一的推测做出决然的表情。在打倒先头部队的期间，后面源源不绝的涌出来的冰霜僵尸已经几乎把十字路口塞满了。恐怕，眼睛看不见的范围里也有无数的冰霜僵尸吧。只能强行突破了。
「我打头阵。全员，别掉队了哟！」
阿一号令的同时飞奔出去。手里拿着从“宝物库”取出来的奥尔根。从背后得到队员们的应答的阿一把那巨大的长方形型的导弹・火箭发射台对着十字路口的一个方向，放出那暴威。
啪咻呜呜呜呜呜！！
无数的弹头拖着橙色的尾巴飞了出去。然后，
哆咣嗯嗯嗯嗯嗯！！！！
响起猛烈的轰炸声的同时，前进的道路的冰霜僵尸爆碎了。趁那间隙，一口气向那边跑过去。
后面跟着的月她们对被炸飞的马上就要再生的冰霜僵尸进行追击。虽然不能使用炎系和水系，但是只不过是不能使用两个系统的属性而已，还不至于说失去攻击手段。因奥尔根的爆击而碎了一地的冰霜僵尸在再生之前被再次粉碎变成墙角的垃圾。
连续发射的火箭弹把冰霜僵尸尽数粉碎，没人能阻止阿一他们的脚步。然后，阿一他们通过了之后再生的大量的冰霜僵尸们从后方一边呻吟一边追过来，非常惊心动魄。除了月和提奥之外的其他女性全都表情僵硬了。
「呼唉唉唉～，真人版生化危机讨厌啊～」
「铃、铃，振作起来！没有腐烂就已经不错了哟！看吧，仔细看的话也有可爱之处……」
「一点都没有哟！可爱什么的！呜哇啊啊啊！别过来，“圣绝・爆爆爆呜呜呜呜”！！」
「铃酱！别自乱阵脚！这是白白浪费魔力哟！呀啊！有只手飞过来了！而且，手还在动！在发出沙沙的声音靠了过来！！」
「咿咿咿咿！香织桑，请瞄准好啊！！刚刚，我的尾巴被飞过来的手摸了一下！！」
三个女人聚在一起已经够吵了，僵尸恐慌中的四人聚在一起实在是太吵闹了。就好像是一起去挑战日本的有名的某鬼屋那样。一边哇～呀～的尖叫一边在通道奔跑。
「呜～蓿真年轻呢。只不过是魔物而已居然闹成这样……」
转过头看了看将要被僵尸迫近的香织她们，提奥一脸感概的样子说了那么一句话。月则呆呆的看着那样的提奥。
「……提奥，好像老太婆」
「呼！？说、说的好过分。嘛，实际上确实是年纪大了呢，不知不觉就感觉她们很可爱了……月也是的吧？」
「……不是。我是永远的十七岁」
「啊咧？我记得月好像是过了二十岁之后才被人幽禁的……」
言外之意，就算除去被幽禁的三百年，这不也还是在忽悠人？月的难以名状的视线向听出了言外之意的阿一射了过去。阿一正在用爆炎去虐那些涌过来的冰霜僵尸们的时候，因为突然从背后感到危机感，于是瞬间就折服了。
「……月是永远的十七岁，没有错」
「……嗯。与阿一同年」
「被彻底压制了呢……」
这次轮到提奥呆住了。后方的女性阵营在吵闹骚动，前面的阿一被彻底压制。光辉和龙太郎互看了一眼。然后，还是在被不死之身的僵尸追赶的这样的状态下，总觉得微妙的没了干劲。
哒哒哒哒哒哒！响着这样的阿一他们奔跑的声音，后面咚咚咚咚咚！冰霜僵尸们发出这样的脚步声追赶着。爆炸声与哭泣的悲鸣不相伯仲。
阿一他们终于从通道里出来了，来到一个很大的空间。那是半球状的巨大空间，如果说与东京巨蛋差不多的话，应该能明白有多大了吧。
阿一检查了手上的罗盘，使冰霜僵尸们动起来的魔石的地方所指示的就是这个房间。正确来说是阿一他们进这个房间入口的对面的冰壁上。
「发现了喔。来到这里的话我也能看得到」
阿一在冰壁的深处找到了魔眼石所反映的赤黑色拳头大的物体，露骨地放出杀气。那里是深到可能连强化后的多纳・修拉库也攻击不到的地方，为了贯穿那魔石，阿一从“宝物库”取出修拉根。
当然，修拉根也通过升华魔法强化了，规格大幅上升。现在的话，曾经难以贯穿的米莉迪・魔法人偶的阿赞琪姆制造的装甲也应该不难贯穿的这样的等级。虽说不是普通的冰，不过没理由贯穿不了非金属的墙壁。
叭嘁叭嘁叭嘁叭嘁！！
贯穿特化的对物来复枪激烈地放电迸发出鲜艳的红色魔力光。用腋下夹着，单手架着修拉根的阿一，正准备开枪的那个瞬间，
「……阿一！」
「嘁！支援吗」
与月警告的同时，展开翅膀的大鹫从头上强袭过来。
而且，那不是普通的大鹫。那是全部用透明的冰形成的大鹫――冰霜大鹫。那是从天花的冰壁里一个接一个的出现，像暴雨那样落下。
阿一保持拿着修拉根的姿势，一瞬间拔出修拉库向头上开枪了。竖直向上的闪光打中冰霜大鹫的瞬间，伴随红色的波纹爆散出冲击，爆碎了冰之躯体。但是，就好像在说这样还不够的那样，从后方迫近的两只冰霜大鹫也被冲击波粉碎了。
通过升华之后的“冲击变换”，炸裂弹变得可以发生好几次冲击。如果是多纳・修拉库的子弹的话，每次打中的瞬间最多可以爆散三次强大的冲击。
冰之破片一闪一闪的从空中撒下来的时候，阿一一动不动的拉了修拉根的扳机。无视上方的偷袭，完美对准的枪口向魔石射出了红色的轨迹。
但是，
「什、避开了……」
冰壁里的魔石居然突然动了起来，错开了修拉根的射线。
「看来与绿洲那里的巴切莱姆一样的呐。那样的话，把周围所有冰的都看成是对方的攻击手段比较好的吧。大家，小心点呐」
很快就理解了事态的提奥，向应对着从天花一个接一个的降下的冰霜大鹫以及从通道涌出广场的冰霜僵尸的队员们发出忠告。
那忠告马上的就被证明是正确的了。
「咕噜啊啊啊啊！！」
这次，从周围的冰壁里出现了大量的两只脚走路的狼。与冰霜大鹫同样都是用冰形成的，只有眼睛放出赤黑色的光芒。身高两米左右，拥有锐利的爪牙，发出有野兽风格的吼声。那是冰霜狼人。
与东京巨蛋差不多大小的空间，马上就被三种魔物塞满了。在上空飞舞的冰霜大鹫少说也有超过三位数了，被迎击打碎的魔物马上就再生继续加入战斗行列。
从后方的入口出现的三百只冰霜僵尸，一边呻吟一边想要吃掉阿一他们那样张着嘴涌出来。
从周围的冰壁出现了多到数不清的冰霜狼人，向阿一他们包围起来，空间渐渐变得狭窄起来了。
还有，
吡嘁吡嘁！叭嘁！
伴随着那样的声音，魔石所在的冰壁以惊人的速度膨胀起来。冰壁一边吞噬周围的冰一边很快地增加体积。
然后，
「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！！」
一下子就形成了的颚门张开了，咆哮的同时放出强烈的冲击波。
「“绝界”」
月一瞬间展开了用空间魔法形成的空间断绝型防御障壁。紧接着，看不见的障壁就好像出现猛烈的波浪那样，空间晃动了。
在那障壁的对面，体内包含魔石的魔物的身姿完全出现了。
那是与曾经袭击王都的叫做吸收龟的六脚龟很相似的魔物。但是，不用说大家都知道，那身体全部都是由冰构成，背部的龟壳突起像剑山那样的冰柱，那身体长度轻易就超过了二十米。
「看来，是撬开那家伙的装甲破坏魔石，还是被魔物群吞噬，那样的试炼呢」
阿一在冰霜龟的威容面前哼鼻笑了一下，说出自己的推测。如果是一般人的话，在这称为极寒都显得不够的极低温之中，长时间彷徨之后，还必须与这样的魔物大军战斗，是这样的绝望的状况，但是很不巧，阿一是他们不受气温的影响而且火力无可挑剔的状态。
冰霜龟放出冷气和威压，然后，光辉他们看到被卷进去的周围的状况后脸色发青，阿一则是对蔑视自己的冰霜龟用像野兽那样的眼光看回去。
同时，阿一放出犹如大瀑布的水压那样的威压。就好像是表示这是刚才的回礼那样，红色魔力的波动变成物理的冲击放了出去，周围的魔物就那样被打碎了。不知道是不是心理作用，冰霜龟看起来好像退缩了一下，应该不是错觉吧。
阿一往前踏出一步。
冰霜龟就好像要否定自己害怕人类那样再度咆哮了。同时，周围的魔物一起动起来了。
七大迷宫【冰雪洞窟】――那最初的试炼在这里开始了。

 




7-3冰霜龟
「那么，这里就交给你了。天之河」
「唉？」
阿一与冰霜龟。从他们互相放出强力的威压对视的身姿来看，光辉还以为两个怪物要开打了，没想到阿一突然转过身来满脸笑容地指名要自己出场，光辉以呆呆的表情和声音回应了。
「才不是“唉？”哟。我说，快点去贯穿那只龟把它粉碎掉。」
「什、为什么，我？」
对不禁反问过来的光辉，阿一以愕然的目光看了过去。顺便一说，这个时候阿一拿着多纳＆修拉库的双手就像别的生物动起来，百发百中地向袭击过来的魔物们开枪。
「不，那个呐？你们，来这里是干什么的哟。如果一直都是我们横扫过去的话，你们跟过来没有意义的吧」
「……啊啊，是呢。正是如此！」
「因为天之河是火力最猛的，其他的三人支援的时候，去把最有决定性的魔石破坏掉。在那期间，我们负责周围的魔物。要是你害怕的话我就两下子干掉也可以？」
对挑衅般的嘴角上翘的阿一，光辉的瞳孔里寄宿着决意的火焰用力点了头。
「不要紧。我也是做得到的！绝对打倒给你看！龙太郎，~，铃！去吧！」
「噢噢，去打飞它！」
「我负责支援。小心背后的冰柱。我觉得一定会什么后招的」
「防御交给我！一定全都防住哟！」
~她们对光辉的号令很有气势地回应了。接着，一道银色的闪光以冰霜龟为目标射了过去，在那射线上的魔物们一瞬间就分解・歼灭了。
「去吧！大家，别勉强！」
「香织，谢了！」
由于香织放出的含有分解作用的银之炮击，光辉他们与冰霜龟之间出现了一直线的道路。光辉他们说了句道谢的话就在那条道路上跑了出去。
接着，冰霜龟的赤黑色的双眸开始闪闪发亮了。然后，光辉他们跑过去之后，道路就像埋起来了那样，魔物开始再生了。
「怎能让你得手！你的对手是我！“天翔剑・震”！！」
就好像在说跑到脚边的光辉他们不足挂齿那样，那视线固定在阿一的身上，光辉对那样的冰霜龟放出升级后的十八般武艺。
描绘曲线的光之斩击散发出异常激烈的冲击波像炮击那样飞过去，直击了看起来闪烁着不详光芒的冰霜龟的眼睛。那斩击切开了一只眼睛，冲击波就像要插进伤口那样袭击过去。
「咕哇啊啊嗯！！」
岂止是一只眼睛，连头部都粉碎了一部分的冰霜龟正如光辉计划的那样，愤怒的露骨地咆哮之后，单眼看向光辉他们，像是要射杀他们那样放出锐利的视线。
然后，嘴巴嘎吧！地张开吐出冰雪的吐息。
！！
那是画着螺旋，混有细小冰片的龙卷般的炮击。要是被卷进去的话，一瞬间就冻住，就算抵抗住那寒冷也被冰片切碎吧。
然而，可靠的结界师不允许那样的未来。
「犹如流水，犹如旋风――“圣绝・散”！！」
利用咏唱和想像来进行魔力补强，铃展开了持有分散能量性质的圣绝。闪耀的障壁全方位展开，接着，伴随着冲击与冰雪的炮击冲突了。那是伴随着！！的一下的猛烈冲击的炮击，但是在扩散着波纹的圣绝面前，那能量被分散开无法突破障壁。
「只要有魔石就能无限再生，不能白白耗掉时间。必须一击解决啊」
「我的“神威”吧。最大威力需要三十秒准备时间」
「那么在那期间，只要不让它对光辉出手就好了吧」
铃用障壁防御的期间，~看着光辉如此说到。正如阿一最初所言，粉碎冰霜龟的巨体破坏魔石需要相当的火力，那么光辉是最合适的人选。
光辉也好像是因为明白这一点而提到自己的杀手锏，还有传达发动所需的时间。以前，以最大威力攻击的话需要接近一分钟的时间，而现在所需时间缩短了不少。考虑到威力也上涨好几倍的话，说圣剑改的恩惠相当不得了也不过分吧。
「大家，炮击变弱了哟！」
「好的，炮击停下的瞬间，散开喔。铃留在我的身边」
「了解！特大的期待呢！」
铃说完的同时，炮击停止了。在这周围的雪烟挡住视野的时候，~她们通过光辉的一声号令一起散开了。
~以好像趴在地上那么低的姿势一口气飞奔出去，钻到冰霜龟的下面。
「首先是一刀！斩断吧――“闪华”！！」
伴随着激烈的咏唱，在空中描绘黑之轨迹。目标是冰霜龟那六只脚的其中一只。那透明的极其粗大的脚，就像是拼在一起那样产生倾斜的空间的错开。接着，像滑下来那样分成两半的脚掉落到地上了。
「“闪华”！“闪华”！！」
~没有就此停下，就像在冰上滑动那样前进，去把同一边的第二只、第三只脚也切断。然后，一瞬间滑到冰霜龟的屁股那边，做出冲刺结束的动作。
「咕噜啊啊啊！？」
Γ∠炱鹫庋的有点爽快的收刀音的瞬间，两只脚也倾斜滑落，伴随着冰霜龟的悲鸣，那巨体倾斜了。
轰隆！冰霜龟不能保持平衡摔倒了响起地面震动的声音。接着，伸长脖子的冰霜龟看向背后的同时放出强烈的杀气。
「！？」
背后突然冒冷汗的~顺从自己的直觉马上从那里跑开。那个瞬间，~刚刚还在的那个地方的地面凸起了大量的冰柱。
平坦的地面一瞬间被致死的冰之花覆盖了。像长矛那样的尖锐的冰柱像是追击~那样灿烂盛开。
「“空力”！」
因那冰柱的展开速度而失去退路的~，在被冰柱之花吞噬之前勉强向空中避开了。
但是，那个时候，三只冰霜大鹫以绝妙的时机分别从不同的方向向~袭击过去。
「！“闪…”」
~立刻打算用“闪华”击坠它们，但是因为它们就好像是算好时机的那样，实在是来不及了。而且，就算发动了，能击坠的只有一只。另外两只冰霜大鹫的凶爪是避不开的了吧。
~做好受伤的觉悟的瞬间――
三条红色的闪光奔向~的周围。
那些闪光完全瞄准了冰霜大鹫的胸前的正中间贯穿，爆碎了。周围散落了闪着光芒的冰霜大鹫的残骸。
对那曾经看见过的激烈的攻击，~眨眼看向那攻击的射出的方向。在那里，非常远的地方，那身姿几乎被周围的魔物淹没了，使用十字浮游炮和梅塞拉伊（Juno注：电磁加速式机关炮）使周围的魔物无法接近的阿一，看也不用看~的那边就直接把多纳的枪口对着那边开枪了。
「从那么远的地方，看都不看的精密射击什么的……」
在~和阿一之间的那射击线上有着大量的魔物。光是冰霜大鹫就有二十只以上。就算再怎么升级增强贯通力，就算炸裂弹能产生三次冲击波，如果射击过来的途中有冰霜大鹫妨碍的话就到达不了~的那边。就算能射到这边，弹道也会发生偏差的吧。
那样的话，到底是怎样对~的周围进行精密射击的呢。
答案很简单。只要射过来的途中不打中怪物就好了。
就是说，阿一让子弹从飞舞的数十只冰霜大鹫的间隙那里飞过去。冰霜大鹫的翅膀下，股间，脖子旁边……阿一背着身子向这种像针孔一样的地方射击，同时与其他的魔物交手，看都不看就实行，完美地成功了。就算是绝技这个词也不足以形容。根本就是神技。
「……真的，很可靠呢」
~不禁忘记自己身在战场，对猛烈威势的阿一看入迷了。那样的她的意识被青梅竹马的呐喊拉了回来。
「别得寸进尺！“重坠”！！」
正当冰霜龟想要对逃往空中的~追击而瞳孔更加光耀的时候，从上空落下的龙太郎那被笼手型神器包裹着的拳头，以犹如陨石般的猛烈气势向冰霜龟的头部给予沉重的一击。
伴随着轰鸣，由笼手本来的能力的冲击波以及因重力魔法而加重的拳击，冰霜龟的头部爆裂了。因此，对~的冰柱攻击中断了。龙太郎对自己的成果轻轻一笑，但是要说“K.O”还太早了。
头部粉碎了，立刻就在那根源出现了新的头部。
「咕！？糟――」
对那从龟壳的内部消去的赤黑色的眼光，龙太郎不禁漏出那样的叫声。那样的他在下一个瞬间被冰雪的吐息袭击了。龙太郎马上双臂成十字当在前面想要发动“金刚”。
但是这个时候，龙太郎的眼前有个闪着光辉的六角星障壁飞了过来。冰雪的炮击被那障壁阻挡了散出异常激烈的余波。因为那绝大的威力，障壁吡嘁吡嘁的出现了裂痕，但是在下一个瞬间，完全相同的障壁挤了进来，二重、三重的重叠在一起。
「铃的“天绝”吗？」
龙太郎好像很吃惊的那样，看着在上空咏唱的光辉前面守护着的小小的结界师。
龙太郎的预测有一半是正确的。
“圣绝・界”――同时放出复数的障壁的中级防御魔法“天绝”的性质与“圣绝”组合而成的防御魔法。本来，铃是没有}合魔法的，但是那一对铁扇具备着能够把分别登录的魔法组合在一起的机能，因此实现了两魔法的}合技。
然后，那个时候，龙太郎因从正面袭来的吐息以及余波而不能从障壁的后面出来的时候，冰霜大鹫对那样的龙太郎强袭过来。铃有点焦躁的那样想要把“圣绝・界”转过去。
然而，结果那是没用的担心。因为，从龙太郎的背后强袭过来的五只冰霜大鹫，在马上到达龙太郎那里的时候，被从旁边出现的强大的雷之龙咬杀了。
「呜！？吓、吓死我了！」
对那好像从背后掠过那样，一边放出闪光一边路过的惊心动魄的“雷龙”，龙太郎不禁放出抱怨。那是不可能听见的吧，但是像挥动着像指挥棒那样的柔软的手指操纵着七只雷龙的月，突然向龙太郎快速看了一眼，接着翘起下巴。
那是有着“既然说了我们吸引魔物们就不可能让他们危害到龙太郎他们”那样的自信，以及含有“别逐一做出反应，把精神集中到目标身上”那样的责备的意思的动作。就算是一根筋的龙太郎好像也隐约察觉到了那个意思。
「真是的，南云的女人无论哪个都不得了啊。那个南云居然让这么好的女人们一起着迷了什么的真是无法想像啊！！」
对在日本的时候无法想像的阿一受欢迎的样子而浮现出苦笑的龙太郎，看见冰雪的炮击变弱了，马上一边发动“金刚”一边开始突击。比起刚才，微妙地涌出干劲是因为月的意识转向自己，不过那是绝对不能说出来。
其实，在那个【奥卢克斯大迷宫】的时候，对那个一边操纵“苍龙”一边守护自己们的月的惊为天人的庄严美貌，有一个人的心被夺去了什么的就更加不能说了。在一见钟情的紧接着，看见她和阿一之间出现的桃色空间马上就失恋了什么的，那是就算是亲友的光辉也不能说出来的事。
更何况，看见好几次她与阿一那甜到想吐的关系，龙太郎已经整理好心情了，但是即使如此，仅仅是被月看着就有点高兴什么的也是不能说的事。
「我也该差不多了呢」
自嘲的龙太郎的拳头再次粉碎冰霜龟的头部。与此同时，在下面的~把再生的脚再次切断，让那巨体倾斜了。
当然，就算是马上就再生的冰霜龟，也确实是使它的动作暂时停下了，然后，战斗开始后刚好三十秒了。
那就是说，
「~！龙太郎！退下！要去了喔，怪物！――“神威”！！」
对，那是光辉的“神威”以最大威力发动所需的时间。就好像要证明那是最大威力的那样，圣剑缠绕着大量的描绘着螺旋状的收束着犹如恒星的光芒。
把那可以说是本身就是发着灿烂光芒的东西的圣剑，呈刺击的准备动作那样往后拉紧肌肉的光辉，进行最后的咏唱的同时，以使到“空力”形成的立足地都粉碎的气势突进，以讨伐眼下的冰霜龟为目标刺出光之剑。
哆！！
大地起伏，发出吱嘎吱嘎的声音。造成好像太阳要掉下来那样的错觉的光量把大空间染成一片纯白。
冰霜龟就好像对那落下的绝大威力的光之炮击感到危机感那样睁开眼睛，背后的龟壳变形成圆锥状。大概是想要分散威力吧。
接着，大概有直径五米的闪耀的螺旋炮击命中冰霜龟的后背。
「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！！！！」
整个空间在鸣动，响彻异常激烈的冲击音。同时总觉得冰霜龟响彻的绝叫渗透着焦躁感。变成圆锥状的后背的装甲确实如它所计划的那样分散了“神威”的威力，但那是杯水车薪的样子。
本来就是全力的一击，而且那规格经过阿一的魔改造得到飞一般的提升。现在的光辉的杀手锏没有天真到那种程度就能承受得住。虽然被光芒吞噬了看不见，在那光之奔流中，圆锥从尖端开始融化变成球体，龟壳状的冰之装甲也滋滋！！的冒出大量白烟消失了。
「就这样消失吧！！我、对我来说！力量是必要的啊啊啊啊啊！！！」
在壮绝的波涛汹涌的光之奔流之中，冰霜龟赤黑色的眼睛闪耀着以异常激烈的形势吸收周围的冰持续再生，光辉对此拼命的呐喊。那是消费了自身全部魔力的真真正正的最大攻击。要是它承受住了的话，那就证明了现在的光辉尽了全力也比不上大迷宫的魔物。
从与阿一再会那时候开始，为了使那一点一点漏出来的黑色的黏稠的讨厌的东西不在继续泄漏出来，想要贯彻“自己是正确的”这件事情……无论怎么样都要靠自己的力量消灭掉。
「……光辉君」
旁边的铃看到光辉的表情之后露出有点害怕的表情，但是光辉当然是没有注意到。
「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」
「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！！！」
光辉与冰霜龟的绝叫重叠在一起。
刹那，
吡嘁
明显响起了那样的声音。接着，冰霜龟全身出现无数的龟裂，细小的冰片散乱洒落到地面。
然后，
哆叭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
终于，“神威”的光芒贯穿了冰霜龟的装甲，那巨体从背后分成两半粉碎了。光芒没有就此停下，连周围的地面也消灭掉了不给予再生的闲暇，描绘着螺旋的光芒把冰霜龟的前部与后部也吸了过去吞噬了。
那光景简直就像是船体从中间分成两半，两端朝天的沉下去的豪华客船那样。
「咕啊啊啊……」
响起冰霜龟的临终绝叫。巨体一边嘎啦嘎啦的撒着冰块一边在地面拖动。那眼睛发出的赤黑色光芒消失了。
过了一会。完全吞噬冰霜龟的“神威”那光之奔流逐渐变小，最终就像融入到虚空之中那样消失了。
「干、干掉了…哈～哈～……由我…打倒了……」
光辉激烈地喘着气，小声说着。“空力”失去效力，那身体要掉下去的时候，旁边的铃撑住了他。
「光辉君，没问……」
铃把肩膀借给光辉，把刚才感到的东西封入心底，担心地开口搭话的那个时候，
啵叭！
响起那样的声音，一只冰霜大鹫那长着锐利的爪子的双脚好像抓住了什么东西从冰霜龟的残骸那座小山那里飞了出来。
「为、为什么、还能动」
「光辉君，看那个！」
光辉大大的睁开那渗出疲劳的双眸出现了惊愕的神色之后，铃露出紧张的声音，用手指指向那边。所指的地方，那是冰霜大鹫的爪子抓着的赤黑色的结晶体……
「可恶，没能完全破坏掉吗！但是，不让你逃…咕」
「光辉君！」
光辉咬着牙。明明已经出了全力，本以为已经破坏掉的魔石居然还残留着。冰霜龟判断到自己敌不过光辉的“神威”的瞬间，把魔石移动到脚下产出的冰霜大鹫那里了。
光辉想着这次一定要干掉，想要再次挥动圣剑，但是圣剑的持有人因魔力枯渴而产生虚脱感，不停的抖动。光辉穿着的神圣铠甲因为阿一附加了“魔素吸收”效果，所以只要有十几秒时间就能恢复到感觉不到虚脱感的程度，但是……
持有魔石的冰霜大鹫，已经发出吡嘁吡嘁的声音开始变形把魔石吞了进去。看来，不能等那十几秒了。铃不顾自己魔力枯渴，拼命阻止想要强行攻击的光辉，但是光辉完全不介意，像着迷了那样重复嘟囔着。
「我也是能做到的……由我来干掉……比起南云什么的，我才是……正确的……我……」
即使是强烈的意志，集中到圣剑的光很弱。看到那样的情况，光辉想要使用“限界突破”而开口了。
「限界突……」
「光辉君喂！」
铃怒吼了。如果单单是魔力枯渴的话花一点时间就能恢复成原来的样子，但是使用了“限界突破”之后的疲劳会残留在身体的内部深处。即使是回复魔法也难以恢复。当然使用再生魔法的话能够彻底治好的吧，但是那样的话就变成阿一他们要消耗大量的魔力。
对现在的阿一他们了说，那点消耗算不上什么的吧，但是明明没必要使用那个，就不能随便打出那张手牌。对，现在不是必须勉强做那种事的场合。因为战斗的并不只有光辉一人。
「切碎吧，“爪闪”！粉碎吧，“焦波”！！」
赶去空中的~一瞬间出现在冰霜大鹫的旁边，一边咏唱一边拔刀。配合黑刀所描绘的黑之轨迹，三条剑线飞了出去。那是“爪闪”所形成的风之刃。那个已经足够把体内吸收魔石开始变形的冰霜大鹫切碎了。
然后，对着剥出来的魔石，~以刚才拔刀的气势直接回转身体，单手逆手拿着鞘作为二之太刀攻击过去。那个瞬间，深蓝色的魔力光散发波纹，强烈的冲击波向魔石袭过去。
“焦波”――黑刀的鞘被赋予的“冲击变换”能力。
被全力发出的冲击所袭击的魔石发出吡嘁吡嘁的声音，龟裂越来越大，终于，
「哈！」
┌龋。
因快速回旋一圈的~那补刀的回旋踢击，魔石完全粉碎了。赤黑色的细小破片一闪一闪的落到地上。
同时，堵满这个广阔空间的数量惊人的魔物们的身姿一起崩坏了。房间全体响着变成普通冰块的魔物们的崩坏的声音。
「……」
光辉呆然眺望着那光景。扶着自己肩膀的铃不安地看着他，不过他好像也没有注意到。
然后，有个豪爽的高兴的声音向他们搭话了。
「哈、哈、哈、哈！干掉了呢，光辉！是我们的胜利啊！」
「唉？啊，龙太郎……」
「噢哦，为什么阴沉的看着我哟。赢了应该高兴的！呀，话说回来，果然光辉的“神威”真厉害呢。看哟，打了个这么厉害的坑」
看到一边拍着光辉后背一边爽朗地笑的亲友的身姿，光辉刚才的钻牛角尖的表情慢慢缓和成原来的样子。相反，被龙太郎拍了之后光辉的身体激烈的摇来摇去，支撑光辉的铃盛大的颠簸不停。
「……是呢。我，不，我们胜利了呢。赢了大迷宫的怪物」
「对哟！至今为止都是被打的份呢。身心爽快了」
「哈哈，确实，有点清爽了呢」
「是吧？这样的话，追上南云的日子也快了」
「……是那样就好了呢」
对借肩膀的铃道了谢，自己站起来的光辉浮现出苦笑。由于龙太郎的积极向上的精神，光辉那忧郁的心稍微放晴了。但是，果然，自己的杀手锏不能干掉它真的很遗憾……
「~……」
「？辛苦了，光辉」
看到跳到光辉他们身边的~，光辉差点就忍不住用尖锐的视线看过去，慌忙掩饰起来。~看光辉的样子感到有点不对劲，但是不想对难得的胜利泼冷水，于是带着微笑说着慰劳的话。
「啊啊，辛苦了，~。最后的补刀干的不错哟」
「是吗？比起那个，光辉的“神威”才更出色。看见用强化后的圣剑的全力一击虽然是第一次……比想像中的更加厉害啊」
「是呢！是呢！好厉害的一击呢！」
「嘛、嘛，那种程度，呢……」
对那轻易略过自己的功绩，一边看着眼下的大坑一边称赞光辉的“神威”的~，铃总觉得她散发出拼命的感觉，于是顺着话题称赞起来了。
果然，被女子二人放手称赞而感到害羞的光辉，搔着脸，说话也不清楚了。
在那样的光辉他们的下方传来了声音。
「喂～，沉浸在余韵中是没问题，但是差不多该出发了喔！」
那是阿一。仔细一看，阿一站在被认为是魔物尸体的冰块的小山上，表露出完全不像是与近千只魔物为对手的凉快的样子，一边用多纳敲着自己的肩膀，另一只手指着某个地方。
视线转向阿一所指的地方，不知道是什么时候，最初冰霜龟出现的冰壁出现了一个拱门型的入口。看来是向内部前进的通路出现了。
光辉他们一点头，解除“空力”降落在阿一所在位置的旁边。
「恭喜。看来能够没有问题地与大迷宫的魔物战斗呢」
对那很意外地说出祝福话语的阿一，光辉他们就好像看见珍稀动物那样的眼神看了过去。大概对那视线感到不爽，阿一开始瞄着他们，~慌忙回应他刚才说的话。
「哎哎，谢谢。这都是神器的恩惠呢」
「嘛，能很好的使用就好了。本来，你们持有战斗系天职所以没有担心过呢」
「是吗？看着南云君就觉得天职是不是战斗系都不重要呢。刚才帮助我的时候的精密射击……说实话，打冷颤了」
「……只要拼死做某事，人类，很意外的什么都能做到哟」
看着远方的阿一大概是想起了壮绝的过去什么的，~带着半分同情半分认为他可靠的那样轻轻的笑了。
「话说，南云。由我们来打倒没问题吗？」
对~和阿一的对话感到焦躁的光辉转换了话题，向阿一提问。
「嗯？你想说变得不承认攻略的那个意思吗？」
「啊啊」
「那一点考虑过了，没问题。从迷宫的理念来看呢」
「那是，怎么回……」
面对歪着头的光辉他们，阿一像是要确认那样想提奥看了过去。提奥表示明白的那样点了头开口了。
「关于刚才的战斗……冻死人的寒冷、无限再生的魔物群、还有像要塞那样的BOSS级的魔物这些确实很棘手呢。如果仅仅是与强力的魔物战斗的话，也能在奥克鲁斯经历吧？妾身认为那样的话理念就重复了，虽然只是猜想，是不是这里后面的才是这个【冰雪洞窟】的正式试炼呢」
「我也和提奥意见相同。因为仅仅是打倒魔物的话没什么太大困难呢。估计不是什么被重视的试炼」
「姑且我们也打倒了三位数以上的魔物呢」
「因为压倒性的打倒近千只魔物，我认为不会不合格哟」
「……嗯，没问题」
阿一一行各自说着没问题。还有着余裕。不仅仅是因为有实力，对于大迷宫的探索・攻略这方面的经验与光辉他们相比根本就是一个天一个地。
好像故意让他们看见那样的“差距”，无视了表示钦佩的铃他们，光辉的心再次涌出黑暗的讨厌的物质。但，没有表现出来，让那些沉淀在心底，做出表示赞同的脸。
~看到光辉的样子总觉得内心不安，但是因为阿一催促继续前进了，总之先保留着以后在说。
再次在被大冰壁包围的通路行走。
走了大概三十分钟，终于看见道路尽头的光芒了。等待着从长长的通路出来的阿一他们的是……
眼下所见的是，大的离谱的迷宫。（Juno注：这里的迷宫是指有很多分岔和大量死胡同，只有一个出口的那种迷宫）
 




7-4迷宫
眼下所看的是旷阔的大迷宫中的迷宫。
那就是现在阿一他们从通路出来所看到的光景。
墙壁把这空间分隔成各个区域，而且上面没有天花，看起来就像体育公园（Juno：原文是アスレッチクパ`ク，我怀疑作者打错字了）里很常见的道路那样，只是那规模大的离谱。光说能看到的地方至少都有一千米远，再远一点的地方虽然被雪烟挡着看不见，但由于横幅确实有十千米那么大，恐怕到内部深处的出口也差不多十千米那样吧。
在阿一他们所在的通路的出口有个连接到下面迷宫的楼梯，楼梯的尽头设了个拱门状的迷宫入口。看来，从那个入口进去，通关这个迷宫就是第二个试炼了。
「搞什么哟。要通过如此大的离谱的迷宫吗？好麻烦呐」
「龙太郎。没办法的吧。这也是试炼」
「但是哟」
讨厌细微的事情的龙太郎看着眼下的迷宫打心底感到麻烦的表情扭曲了。虽然苦笑的光辉在安抚他，不过龙太郎依然是表示不满。
这时，龙太郎好像想到了什么那样，嘴角上翘轻轻一笑。
「啊啊，想到了好办法。难得迷宫的上面没有天花，直接从上面跳过去不就好了吗！」
我，真聪明！龙太郎就好像说着这样的话那样，然后使用“空力”飞出去了。
「笨、笨蛋！快回来！」
「龙、龙太郎君！」
~和铃对那考虑不周的龙太郎的行动浮现出焦躁的表情，出声制止他。光辉也马上像拉住他而伸出手来，但是龙太郎比他们更快了一点。
看来，龙太郎因为刚才的胜利而得意忘形了。明明本来就是一根筋了而且还粗心大意，龙太郎又加快了速度。无论什么时候都积极主动，那是龙太郎的长处，但是因为积极过头了所以说是短处比较合适吧。然后，那短处在大迷宫里是致命的。
在双手环胸，好像观察着那样的眼神看着龙太郎的无谋的举动的阿一面前，龙太郎终于进入了迷宫的境界线上空。
那个瞬间，
啵嗯！！
「奴哇！？」
好像听见了空气块扭曲的那种声音（Juno：作者就是这样描述的，请自行脑补），实际，龙太郎周围的空间扭曲，之后，那身姿完全消失了。
「龙太郎！？」
「啊啊，真是的！那个笨蛋！」
「呼唉！？怎么办！南云君，龙太郎他！」
光辉他们表露出焦躁了。铃一副要哭的脸向在背后站着的阿一请求救援。
阿一，不如说是魔眼石，正在收集情报，好像没有听见铃的呼叫。完全无视了。
在空间扭曲的瞬间，阿一的魔眼石确实看见了魔力的流动。同时在视界的角落捕捉到魔力反应，把视线转向那边。眼睛所见的是，不知道什么时候从大迷宫的天花出现的六角柱的冰块。（Juno注：冰柱里是空心的）
那里面发生了像刚才那样的空间扭曲现象，接着，龙太郎出现在那六角冰柱之中。
「在那里呢」
「唉？」
「什么？」
「哪里！」
光辉他们对阿一的嘟囔的话做出了反应，看着阿一所看的方向。然后，无语了。为什么消失了的青梅竹马突然变得像标本那样。
另一边，当事人的龙太郎也很意外，虽然是在冰里但好像还保有意识那样在里面表现拼命的表情。刚想着视界怎么突然变黑了，就突然出现在“石之中”，不对，是“冰之中”。龙太郎发动了“金刚”努力地想要逃脱出去，但是里面的空间太小身体几乎动不了，呼吸也很困难的样子。
而且，就好像是阻止别人去救他那样，从周围的天花出现了无数的尖锐的冰柱。
「糟、糟了……」
「按这个形势，绝对……」
「啊哇哇，现在，用障壁」
当然，因为瞬间就明白了那冰柱是瞄着谁而出现的，光辉他们变得脸色苍白了。铃慌张地想要展开障壁，但是因为这里距离天花有着接近五百米的距离，要直接对瞄准的坐标展开障壁是很困难的。因此，像“圣绝・界”那样作出之后飞出去的障壁是最好的，但是那样的话不知道是否来得及……
「呜～嗯，明明放着不管也会窒息而死的……为什么，还要用冰柱插过去？」
「别冷静分析了，赶紧帮忙啊！？」
看见歪着头的阿一，~半哭着吐槽了。
阿一认为，那恐怕是万一龙太郎成功逃脱的一个保险，应该不会马上攻击的吧？本来是打算说出这些推测的内容的，但是~她们好像对同伴的危险感到担心而坐立不安。
阿一听到~的吐槽后耸了耸肩，视线转向月和香织。仅仅如此，二人就察觉到了阿一的意图，轻轻点了头。不，考虑到术式的发动速度的话，月甚至在阿一看过来之前就察觉到阿一想要干什么了。
「“界穿”」
「真是的，龙太郎君的坏习惯无论过多久都治不好……」
在香织的眼前打开了一道为了进行空间转移的门（Juno：随意门。。。）。与此成对的出口的光之膜设置在包裹着龙太郎的六角冰柱的面前。
香织苦笑着展开了银翼，向那道门飞出大量的银之羽。
穿越空间，在龙太郎周围飞舞的银之羽就这样贴在六角冰柱上，六角冰柱毫无抵抗的瞬时分解了。
大概是判断到猎物逃脱了吧，周围的天花出现的无数的冰柱终于向龙太郎射出去了。
但是，六角冰柱已经被银羽包裹成蛹那样，现在的银羽成了持有分解作用的绝对防御。因此，像加特林机枪那样扫射的冰柱群在打中的同时，连冰片都没有留下的化为冰尘随风飘散。
「香织。去处罚他顺便把那笨蛋的股间也分解掉」
就在光辉他们看见那攻防一体的香织的银羽保护着龙太郎松了一口气的时候，阿一吐出了令人颤栗的话语。光辉就好像在说「多么恐怖的事情」那样嘴巴一张一合的。
「股、股间……那、那怎么可能做得到！阿一君这个H！」
香织从另一个意义上很狼狈，月用冰冷的眼神看着她吐槽和痛骂了。
「……分解股间哪里H了。香织对股间反应过头了。你这个闷骚」
「不、不是哟，月！分解的时候必须用银羽触碰股间的吧？那不是等于叫我间接性的触碰龙太郎的股间吗！是H吧！」
「……不管说什么，对股间过剩反应而满脸通红这一点都没有变。变态」
「月只是单纯想叫我变态吧！我、我，对股间没有兴趣哼！」
「……呵。对阿一的股间也没有兴趣？」
「！？那、那是，怎么说呢……那个，有、有一点，那个……」
「……嗯。果然是变态。这个股间大师」
「过分！那样的称呼不管怎么样都太过分了哟！阿一君！我，真的没有对股间产生过剩的兴趣呢！是真的哟！」
「啊～，嗯。我明白了，总之话题变成这样都是我的错。你们二人也首先停下连续叫股间股间的。看，天之河变成了非常坐如针毡的表情。谷口的脸也红的要喷火了。八重倏雌鹄醋芫醯檬悄盖坠弁着变成大人的女儿那样的表情喔」
被阿一用呆呆的表情如此说到的香织转眼看向光辉他们，他们确实如阿一所说的那样。光辉说着「那个清纯的香织已经……」，总觉得想要逃避现实那样转过脸去视线彷徨，铃脸色通红的嘟囔着「大人啊，大人啊」。
然后，~甚至好像带有一丝寂寞那样，但是，对女儿的成长感到高兴那样的慈爱的表情注视着香织。
香织颤栗了。这样下去的话，会连青梅竹马们也认为自己是对股间过剩关心的变态啊！慌忙想要辩解，向前踏出一步的那个时候，
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！好痛啊啊啊啊啊啊！！」
从头上传来了悲鸣。好像在哪里听过的声音，喂，那是龙太郎的叫喊声。众人大吃一惊赶忙往头上看，冰柱的扫射已经停下了，只看见银色发光的蛹。
阿一他们从那状况中察觉到龙太郎为什么发出悲鸣。就好像发出叭！的整齐的声音那样同时看向香织。
「唉？啊！龙、龙太郎君，对不――起！！」
香织非常慌张的解除了银羽之蛹。
里面出现了翻着白眼的破破烂烂的龙太郎。六角冰柱早就分解了，忙着辩解的香织一不小心忘了解除能力，差点就连在里面的龙太郎也分解了。
铃用光之网接住了无力地开始自由落下的龙太郎，带到自己所在的地方。衣服变得破破烂烂的，变成了不想看见的肌肉男的半裸身姿。众人盛大地把视线转开了。
「天之河，你是他的亲友吧……」，阿一对同样把视线转开的光辉送去如此吐槽的目光，但是光辉视线飘忽，开始故意对周围警戒起来了。
龙太郎的股间没有事，但是股间周围的衣服好像出事了，就算是亲友，说是没办法也许那也是没办法。
翻着白眼，全身破烂，露出股间的十七岁的在异世界的这一天，毫无疑问的，龙太郎的黑历史确定了。
香织「嗯～～！！」的拼命地闭上眼睛转过脸去，尽量把手伸过去施展再生魔法。
「……香织，过分的孩子。把别人弄的破破烂烂的」
「那是因为月在欺负人家的错吧！」
「……嗯。也很会转移责任。来吧，负起责任。好好看着来治疗」
「不、不要哟！好像看见什么了！除阿一君以外的都不看啊！」
「……治愈师也不堪入目。来，看吧。那双眼睛用阿一以外的来留下深刻印象吧」
「呀啊啊啊啊！停手哟！别推！不要勉强撑开我的眼睛哟！」
月一边把香织推往龙太郎的身边，用绝妙控制好力度的风魔法撑开香织的眼睛。精确的，绝对不会弄伤，但是，确实有威力的风魔法。不愧是与天才之名相符的绝技。
「……月桑和香织桑，总觉得关系很好呢」
「嘛，基本是月玩弄香织的感觉……不过确实关系不错呢」
「那种姑且不也算是友情的一种形式吗？朋友间的吵架就是那种感觉呢……」
对香织和月那孩子气的争执，阿一他们露出微笑交谈着。与对希娅那充满慈爱的氛围不同，现在的月总带有点喜不自禁的感觉，对此，阿一做出很高兴的表情。
玩弄香织的时候，月总带有些孩子气。从某种意义来看，与香织的“朋友”间的交往比与希娅的还要多。姐姐般的月是不错，不过孩子气的月与平时造成的反差，阿一感到更是不错。也就是说，只要是月就什么样都好……
另一边，龙太郎这本来就产生了黑历史了，而且还被青梅竹马尽情地拒绝，更是被一见钟情的对方像惩罚游戏那样对待。
「……足够的惩罚了呢」
「残酷的……」
「龙太郎……抱歉。我很无力」
对着依然翻着白眼的龙太郎，光辉他们的表情变得带有同情。……依然是转开视线。
五分钟后。取回意识和衣服变回原样的，为自己考虑不周・粗心大意的行为谢罪的龙太郎，总觉得大家的视线微妙地带有些微暖。
龙太郎为这奇怪的气氛歪了头。为了守护他的尊严，光辉适当地忽悠了，但是那样就不能吸取教训，如此主张的阿一一边奸笑一边把事情暴露出来，因此，龙太郎平时的爽朗像假的一样，变得阴沉了。
「月，以防万一问一下，有没办法做到上空的强制转移？」
「……困难。因为那个比我的展开速度还要快。而且连续使用的消耗也是不能无视的程度」
「嘛，是呢。那样的话，就必须从正面挑战这个迷宫……」
阿一慢慢取出修拉根，响嘁咿咿咿咿咿咿！！的声音开始充能，无视瞪大眼睛的光辉他们向迷宫外缘的冰壁开枪了。
构成迷宫的冰壁，从上面看起来感觉全部很均匀的是二米左右。那厚度用修拉根和奥尔根是能够打碎的。
不出所料，伴随红色火花放出的闪光成功把外缘的冰壁打穿了。但是，那洞口瞬间被周围吸过来的冰修复了。比冰霜系列的魔物还要快的再生速度。
「……看来破坏墙壁向终点一直线走去的方法也不行呢」
阿一一边警戒着迷宫的反击，一边如此说着。在无视这是大迷宫中的迷宫这一点上，阿一和龙太郎没什么不同。众人用呆呆的视线看着阿一，阿一毫不在意地拿出罗盘。
「接下来，就看这玩意在迷宫内能否正常发挥机能了呢……」
阿一如此说着，没有犹豫就进入了迷宫入口那拱门状的门。光辉他们之间散发着紧张感，不过阿一没出什么特别的事情，注视着手上的罗盘。
刚进迷宫，马上就是向左向右，以及向前的逆T字的分岔路口，不过罗盘发出淡淡的光芒后，指针迅速转动指向右边的通路。
「呼蓿看来这迷宫能没有问题的前进的呐？」
「啊啊。多亏这玩意迷宫变成不是迷宫了」
对跟着阿一进入拱门的提奥的确认，阿一苦笑着。要是早一点得到这个罗盘的话，攻略【莱森大迷宫】就不用这么辛苦了，阿一不禁如此想着。
「呜，要是有这个的话米莉迪什么的根本就算不了什么」（Juno：各位是否还记得希娅当初在那里吓尿了）
「……嗯。没办法。大概，这罗盘是故意留在哈鲁森纳的（Juno注：哈鲁森纳树海大迷宫）」
好像是闹情绪那样，希娅嘟着嘴巴，月推测那是为了不让人这么简单攻略大迷宫而故意把罗盘留在要先攻略四个大迷宫为前提的哈鲁森纳，和希娅一样，月也感到不满。看来月和希娅与阿一都有共同的想法。
阿一安慰二人般的拍了拍她们的肩膀。三人一起互看着苦笑了。
香织和提奥另外再加一人（Juno：谁啊？是~吗？）对自己没能与阿一他们共有冒险的回忆而表露出有点可惜的表情，无视她们，以阿一为向导的一行人开始在迷宫前进了。
要是前方的深度与横幅都一样的话，那么这就是个边长十千米的正方形的迷宫了。尽管不会迷路，也还是要花不少时间吧。一般的话，是必须在这极寒之中摸索前进的。必须要有异常强烈的精神力。
「相当，有压迫感呢」
「嗯。而且，因为比前面的墙壁更加映出铃我们的身姿，真的像鬼屋一样哟」
~抬头看着大概有十米高的迷宫的冰壁嘟囔着，旁边的铃一边不安看着周围的冰壁里反映的自己们的身姿一边回答。
「刚刚才从墙壁里出了魔物呢。……那也是瞄着的吗？」
「有可能。本来就是在旷阔的迷宫中，在这不知道什么时候会出现魔物的状况下持续徘徊真是相当的严峻的吧」
「……嗯，但是没问题」
「是呢。因为我们有阿一桑的魔眼石和感知能力。当然我的兔耳也不会听漏敌人的奇袭哟！」
希娅故意用明亮的充满自信的样子拍了拍自己的胸前。挺起来的被强调的蜜瓜被拍了之后boin！的华丽地主张自己的存在感。虽然这是为了保住~她们的士气的行为，不过光辉他们的危险的地方差点就精神起来了。那突然移开的视线就是最好的证明。
顺带一说，阿一在看着枪。因为现在已经察觉到自己对希娅的感情，所以也对希娅的那种行为产生了反应。
「阿一君？」
「咳咳！那～么，接着是左边」
香织用眯着的目光射向阿一。清嗓子蒙混过去的阿一故意把视线落到罗盘上。
看到那样的阿一，希娅红着脸用双手遮挡自己的胸部并扭动身体。
「真、真是的，阿一桑。又想玩弄我的胸部呢？想一边对恳求原谅的我浮现使坏的笑容，一边对我做那种这种、那激烈的事情呢？但、但是现在不行哟！现在干的话，我，会再次昏倒的！那就不能攻略了！」
面对希娅突如其来的告白，队伍全员对阿一射向「到底，做了什么！？」这样的颤栗与羞耻还混有一些嫉妒的视线。阿一坚持假装什么都不知道的样子，笔直向前看。好像是打算行使沉默权。
「……阿一。对希娅做了那个？对第一次的人……阿一这个禽兽」
「如果我是禽兽的话，月就是猛兽使呢。明明一直都是普通的忍耐着然后反击的」
面对阿一和月的对话，队员们「到底“那个”是什么啊！？」如此折腾着。虽说是积累了特异的经验，不过这里在场的都是思春期的年少气盛的少男少女们。对身边出现的过激的大人的世界实在无法不做出反应。何况，那身边的大人是与自己同年的人类那就更不用说了。
全员变得举止可疑，迷惘着要不要打听详细的“那个”的内容的时候，突然，阿一停下站住了。
然后，用难以视认的速度把多纳向着后面开枪了。
哆啪嗯！！
伴随激烈的轰响放出的子弹，从脸色通红的铃的头上通过，把从墙壁里伸出的拥有锋利爪子的手粉碎了。
「――！？」
幸好长得矮小？铃牺牲了几根头发就脱离了危机，但知道那威力绝大的红色闪光一直线从头上通过，发出无声的悲鸣。
「来了喔。左右两边的墙壁」
爽快地无视了那样的铃，阿一发出警告，所有人刚才那轻浮的样子一瞬间就烟消云散进入战斗状态。
接着，从周围的墙壁开始出现拥有锋利爪子和独角的筋骨隆起的以前看过的冰之雕像。看起来是强化版蓝巨魔，在日本那边来说的话就是“恶鬼”。
「「「「「咕噢噢噢噢噢噢！！」」」」」
左右各出现五只。冰霜恶鬼咆哮着袭过来。自然地，光辉他们负责右边，阿一他们负责左边，各自迎击了。
~和光辉的斩击把冰霜恶鬼斩开两半，龙太郎的拳击把它从胸前开始粉碎。这边剩下的两只由铃用结界使它们停下了。
这次，没有发生魔石在别的地方然后魔物无限再生这种事情，被斩开两半的地方和被粉碎掉的胸前那里出现了赤黑色的结晶体。立刻，光辉他们放出终结的一击。
形体崩坏了的三只冰霜恶鬼尽收眼底，铃引爆了“圣绝”给两只冰霜恶鬼给予打击并且往~她们的方向吹飞过去。
对那被赋予死亡的被吹飞过来的冰之身体，光辉和龙太郎刺出最后一击。
相当美妙的一战啊。
光辉他们一边警戒着一边浮现笑容。另一边，响起了可爱的尖锐的吼叫声。
「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」
猛地一回头的光辉他们所看见的是，希娅的上下一百八十度张开的往上翘起的美腿（Juno：我邪恶了。。。）。再往上看的话，只见上空纵列排列的五只冰霜恶鬼在空中游泳的身姿……
冰霜恶鬼虽然在拼命地动着，但是苦于没有在空中移动的方法，自然因重力落下。
希娅以让人感到流畅的动作把翘起的脚回旋放下的同时，利用那远心力挥动了多根。那样的话，就好像把那完美的时机掉下来的冰霜恶鬼吸过来那样痛击一下，向墙壁一边爆碎着一边飞过去。
希娅的回旋没有停下来。没有一瞬的停顿，就像打飞第一只的那样的气势继续回旋，接着掉下来的冰霜恶鬼也同样的吹飞了，如此重复。那简直就是不规则的达摩下降（Juno注：一种积木游戏，以前不记得哪一篇也有提过）那样，与其说是战斗不如说是玩耍。
冰霜恶鬼狠狠的撞到那好像重叠在一起的墙上完全粉碎了。因为是完全向同一个方向打过去的，所以那冰壁呈放射状撞碎。
「铃我呢，回去之后一定要温柔对待兔子。为了绝对不惹兔子发火，温柔的对待……」
「铃……我明白你的心情」
如文字所言，看见那一起粉碎的冰霜恶鬼，铃颤抖着如此嘟囔。回到家乡之后，希望不会对那地球出品的惹人怜爱的兔子带有恐惧感。
「魔物的强度没什么大不了呢。要注意的是不知道从冰壁的哪里出现的奇袭……嘛，注意的话就不要紧的吧」
月对如此随便说着的阿一点了点头，但是~她们似笑非笑。然而，由于只要相互配合好的话那些也算不上强敌，所以也没有特别提出异议。
之后，突破突然刺出冰枪的陷阱和连冰壁都能打碎的陷阱以及偷袭的魔物持续探索了十二小时。
从体力上来看没什么问题，但是一直绷紧神经，而且景色单调，光辉他们的精神集中不起来了。
「我觉得，已经走了很远了……南云君，现在走了多远？」
~看着依然没问题的的阿一他们，表露出困惑的表情，用渗着疲劳的声音问到。
「嗯～，因为是迷宫说直线距离也没什么用的吧?姑且说一下吧，这里距离入口大概二千米的样子」
「这样啊……」
「嘛，要是有合适的地方就稍微休息一下吧」
「呼呼，谢谢」
看着~她们的样子，阿一耸了耸肩膀如此说到，~的表情豁然开朗。侍奉阿一的后宫女性阵营盯着那样的~看，但是无法集中精神而又在告诉自己再坚持一会的重新振作的~自然没有察觉到那些。
接着走了没多久，一行人在通路的尽头的房间里看见一道左右两开的门。罗盘指着那道门的方向。
「这还真是壮观的门呢」
「……嗯，漂亮」
接近之后更显得巨大的门有着不像是完全用冰制造而成的庄严美丽。别出心裁地仔细地雕刻着荆棘和玫瑰的花纹，上面有四个大大的圆形空洞。
阿一站在门前，不管三七二十一先试着用尽浑身的力气去推那道门。但是，和预想的一样，左右两开的门纹丝不动。
「哈啊。按道理说，这不自然的空着的凹处要是用什么东西嵌进去的话，门就会打开呢。真的是，麻烦呐……」
阿一不禁皱了眉头。其他的成员也做出嫌麻烦的表情。现在，从进入迷宫开始已经过了十五小时了。光辉他们也积累着疲劳脸色难看。
「……阿一。总之」
「是呢。暂时休息一下吧」
听到阿一说的话，光辉他们松了一口气。好像要倒下的那样坐下了，深深的吐了一口气。果然是积累了相当多的精神上的疲劳。
「你们，别靠着墙。可能会有偷袭的呐。要休息的话就到房间的正中间来」
无视了动作缓慢的光辉他们，阿一站在这直径有五十米大小的圆形房间的正中间，从发出光芒的“宝物库”里取出了很大的帐篷。帐篷虽然没有防备偷袭的墙壁，但是下有发热的地毯，上有施加了遮断寒气的结界的支柱，实质上是与在室内不相上下的优良物品。
对那突然出现的十大小的帐篷（Juno注：一等于一张榻榻米的大小，十就是十张榻榻米的大小。具体是多大请自行了解），光辉他们翻着白眼进去了。
「……这是被炉呢」
「呼哇，毛毯很揉软哟。而且很温暖……」
「明明没有墙壁，雪和风却进不来。结界吗……几乎与室内一样呢」
「呀啊，真的太舒适了！不愧是南云君呐。造工完美无缺」
~表情呆滞的看着已经进入被炉里取暖的阿一他们，铃则是直接趴到毛毯上，好像在表示不脱鞋子不太好那样。
在大迷宫里脱鞋子进去是不可能的，这里就靠阿一大师了。没有任何遗漏的，房间里从毛毯到被炉，所有东西都在暗中贴着附有“再生魔法”的矿石碎片，时常保持干净。那效果也影响到触摸的对象，有着恢复疲劳和洁净身体的机能。
这根本就是治愈的空间。
~她们高兴地进入了被炉。铃早已把自己的腰部以下的地方都进了被炉，趴着睡着了。多亏了防寒用神器，感觉没那么冷，但是因为一直被冰雪包围着，视觉上觉得寒冷，现在，大家都很高兴。
这时，被月和希娅左右两边侍奉的阿一取出了十字浮游炮。
阿一无视了那些瞪大眼睛想着怎么了的成员们，感应石的戒指发出光芒，十字浮游炮离开了帐篷向通路的深处消失了。
「没必要这么听话的走来走去寻找那四个钥匙吧。让十字浮游炮去回收，我们在这里悠游地等着吧」
「……那样也可以？」
「这只是有效活用能用的手牌而已。没问题」
「但是，知道地方吗？」
「在十字浮游炮里设置了时空门。从这边打开门跨越空间地使用罗盘的话，目的地就出现了」
对愉快的~和表示疑问的光辉，阿一用爽朗的表情回答。旁边的月一边稍微歪着头，一边向阿一的脸伸手过去。
「……累了吗？」
「这帐篷带有恢复机能呢。操纵几台十字浮游炮这种程度没有问题」
阿一把手放在抚摸自己的脸的月的手上温柔地微笑了。二人之间飘着红心。
这个时候，有兔耳搭在阿一的脖子上。把脸靠在阿一肩膀上的希娅，用湿润的眼睛看着阿一，就好像在诉说着「要调戏不？」
阿一回应她而把手搭在她的腰上。飘出了倍增的红心。洋溢着甜蜜的空间。无意识地把这里变成了温室。
看着那慢慢缩短距离的香织和提奥，铃嘟囔了一句。
「……好像变成了单身一人是无法治愈的空间呢」
光辉他们非常同意。

 




7-5喃喃细语
软绵绵，轻飘飘。
如果要用词语来形容现在的这个空间的话，除此之外没有更合适的词了吧。在那七大迷宫之一【冰雪洞窟】内的迷宫里，坐镇在封印之门前面的帐篷里的气氛，简直是与那两个词完全吻合的桃色空间。
「……阿一。啊～嗯」
「嗯蕖…嗯。好吃呢。果然说到“被炉”就是要吃火锅呢」
「阿一桑。也吃这个吧。啊～嗯」
「啊蕖…嗯嗯。话说回来，希娅。你的厨艺日益增长了呢。能成为好老婆哟」
「真、真是的！阿一桑真是的，嘴巴这么甜。说什么超绝可爱，惹人怜爱到舍不得离开一会儿的我的老婆什么的！说的太过了哟～！」
「……阿一，我呢？」
「嗯？那是早就决定好了的吧？成为世界第一的老婆嘛」
「嗯……厨艺也努力一下」
「呼呼呼，月桑，一起学习阿一桑喜欢的料理吧」
紧紧靠着阿一两边而坐的月和希娅，一边对阿一「啊～嗯」一边说着在大迷宫内难以想象的甜蜜的对话。
在被炉的上面放着一个锅。那是希娅准备的散发出海的味道的让人食指大动的海鲜火锅。材料是在【海上都市艾莉森】采购的东西。在“宝物库”里冷冻保存。
希娅出色地熟练使用菜刀准备好海鲜，和大量的蔬菜一起调味。酱汁也与橙醋相似很清淡，实在是非常美妙。因为家务事也做得很完美，所以被阿一说希娅能成为“好老婆”也能赞同。
希娅的理解稍微有点扩大解释了，但是对希娅很宽容的阿一没有特别去否定。
然后，惹人怜爱的月拉了拉阿一的衣服仰望着阿一问「能成为好老婆么？」，当然，阿一不可能给予否定的回答，月轻轻地微笑，表露出新娘修行的干劲。
「那、那个，阿一君？我怎么样呢？无论是家务事还是厨艺都相当擅长哟？为了老公而每天做好吃的料理迎接老公回来哟？」
「主人哟。当然，也认为妾身能成为好老婆的吧？因为妾身自认为是“能干的女人”呢。保证能每天都满足主人的！怎么样？所以，也请赠与妾身一句美妙的话吧」
看着那恩恩爱爱的散发出桃色的阿一他们，香织和提奥焦急地问到。她们从背后抱着阿一，用甜蜜的语气恳求阿一赠予她们与月和希娅同样的话语。
「……嘛，香织本来就是在学校里“想成为自己的女朋友排名”和“想成为自己的新娘排名”独占首位，不是很有魅力的女人吗？」
「真是的！不是哟。不是一般人的意见，而是阿一君是怎么认为的！」
「……香织。为什么要让自己受伤呢？」
「月、月！？什么意思！？」
「……答案显而易见。香织还早了五、六年」
「哪来的具体数字哟！呜～，前路漫漫……但是，我不会输的！」
月代替糊弄过去的阿一回答了，香织眼眶湿润，捏着小小的拳头重新做出决意。其实，阿一对那样不服输的香织相当温柔的了，但是现在就保密吧。
「那个，主人哟？」
眼眶湿润的提奥催促阿一的回答。那美丽的两个西瓜沉沉的放在阿一的头上，因挤压而变形。明显是故意的。
「……刚才说了“自认为”呢，你所说的“能干”的具体内容说说看」
「蓿磕遣皇抢硭当然的吗？当然是每天早、中、晚和主人“哔――”和“哔――”的吧？接着“哔――”还有“哔――”的呐。然后主人作为褒奖的“哔――”了吧？所以妾身也“哔――”的呐。啊啊，安心吧。会好好的“哔――”和“哔――”然后“哔――――――――――――――”的啊叭叭叭叭叭叭叭叭嘁！？」
「……废龙。我们离去的时候只留下你一个在这个世界喔」
「提奥桑，稍微自重一点哟……」
堂堂正正地，真诚地说着这些过于猥琐的话，阿一给予了提奥那缠雷的啊叭叭叭。大概是太强力了一些吧，提奥抽搐着起不来了。看到那样的提奥，希娅呆住了。
但是，用“离去的时候留下你”这样的威胁抱怨，却很自然是以带着提奥去地球为前提。提奥如此理所当然的留在身边，那就是默认允许一起回去的证据。
在那和睦的阿一他们对边的被炉，光辉他们转移视线默默地继续吃火锅无视阿一他们。但是，终于，不知道是觉得烦躁还是忍耐着什么那样，筷子不时在振动。
「光辉……虽然我是打算习惯这样的光景的哟」
「别说了，龙太郎。各种各样的复杂啊。我的心境……」
「能客观地看见以前的自己，不是很好吗？」
「啊咧？~~，在生什么气……不，什么事都没有」
光辉露出复杂的表情看了阿一和香织一眼，与露出感到心烦的表情的龙太郎小声地说话之后，说着奇怪地带刺的话的~粗鲁地从锅里把鱼肉夺去。那目光不时看向阿一那边，但是明显的不高兴。而且是连不禁想吐槽的铃也退缩的程度的不高兴。
这时，阿一放下了筷子（原本就是啊～嗯的，所以几乎没有使用筷子），从怀中取出带有光泽的灰色的金属条。顶端处有些凹凸，那是刻有魔法阵的钥匙型神器――连接空间的“门匙”。
阿一缓缓地转过身来刺出门匙，把为了继续前进而出去探索开门所需的钥匙的十字浮游炮所在的空间连接起来。以向空中刺出的金属条为中心，时空门打开了，时空门的对面所看见的是被冰壁包围的房间和台座上放着发出黄色光芒的宝珠那样的东西。
以及，还有一个。
「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
从宝珠的另一个方向那边看见了凶神恶煞地迫近的身高有五米左右的冰霜恶鬼的身姿。
「「「「噗呜！？」」」」
脚伸进被炉里，正在吃火锅的光辉他们一起喷出来了。毕竟，正在吃着好吃的东西的时候，突然有一只比至今为止遇到的冰霜恶鬼要高一个层次的魔物正在吼叫着迫近。要他们不慌张那是很勉强的吧。
但是，阿一没有表示特别慌张的样子，向门口伸出手取出黄色的宝珠之后，从“宝物库”取出比篮球还要大两圈的大金属球，叭嘁的一瞬间放电后，像丢垃圾那样向时空门的对面丢了过去。
然后，马上扭动了门匙，从空中拔出来，关闭了时空门。
接着，
吱咚！！！！
遥远的地方响起盛大的爆炸声，这边都能感觉到空气的振动。
阿一好像什么都没发生那样重新坐好拿起筷子。桌子上放着发出黄色光芒的宝珠，证明了刚才的一连串的事情确实是现实。
「……阿一，啊～嗯」
「阿一桑，啊～嗯」
然后，果然月和希娅也好像没发生什么事那样继续「啊～嗯」。冒着冷汗的光辉他们如梦初醒般的一起开口了。
「「「「不不不不，好奇怪的吧！！」」」」
「嗯？」
香织和提奥也参战了，口里塞满新鲜的海鲜的阿一就好像表示「怎么了？」那样歪着头。
看见阿一那样的动作，光辉做出有点生气的表情吐槽了。
「南云。刚才的是什么？」
「刚才的……看到的吧？」
「看到是看到！不是说那个！你干了什么了！」
「干了什么，还真是问了不可思议的问题呢。如你所见的」
阿一对吵闹的光辉投向「这家伙没问题把？」那样的目光。想说的话没有传达过去，光辉现在依然在纠缠着。
代替那情绪不稳定？的光辉，忍着头痛地按着太阳穴的~把“如你所见”的内容概括了一下。
「就是说，南云君把十字浮游炮找到的黄色宝珠通过时空门回收了，恐怕从十字浮游炮入侵那里开始就一直在暴动的守护者被从时空门丢过去的炸弹炸死了。……这么说没问题吧」
「啊啊，完全是那样。如你所见的吧」
「所以才说很奇怪的啊！一般，迷宫的秘宝，还有保护秘宝的守护者，不是要直接面对面把它打到才得到秘宝的吗！」
光辉非常认真的说着常识。
「不，能简单地收集不是很好吗。为了四个钥匙而东奔西跑什么的很麻烦的吧？」
「话、话是这么说。要、要是不被承认攻略大迷宫的话……」
「一个两个没问题的。在【古鲁恩大火山】，用相当短的捷径没有问题攻略了呢。剩下的两个守护者由月她们和天之河你们打倒就好了。会告诉你们位置的」
「呜，这样就好了吗？攻略大迷宫是这么简单的吗？」
「光辉……别深入思考南云了。不希望身为一个高中生却烦恼到胃痛的吧？」
光辉抱着头。龙太郎用好像领悟了什么的表情拍着光辉的肩膀。
「是呢。因为那是穿着非主流的服装，武装起来的南云君呢。没什么不可思议的」
「~~……铃一想到守护者就莫名的感到悲哀哟。铃认为，要是被南云君传染的话，一定会变得无药可救。所以，努力重视常识吧？」
与龙太郎一样，~做出领悟到了什么的表情的大口吃着鱼肉，铃则是用悲伤的表情在劝告他们。要是跟着贯彻「常识由我来创造」的阿一的步伐，一定会变得很严重。铃的危机感非常正确。
光辉他们一副应付不下去的样子，依然继续吃火锅直到吃饱了的时候，迷宫响起了第二次的爆炸声。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
「~酱她们，没问题吧……」
香织的声音里带着一丝担忧。
地方是被封印的左右两开的门的前面。门的凹槽里已经嵌入了三个宝珠，有两个是阿一不费吹灰之力得到的，还有一个是月她们正经地打到守护者得到的。
剩下的钥匙的宝珠只有一个。那个就交给由十字浮游炮带路的前去回收的光辉他们了。来到这里，因为分头行动，香织对~她们能否平安打到守护者感到不安。
「好像没问题。虽然有点苦战，但现在，刚好成功打倒。没有明显的外伤喔。坂上（Juno注：坂上龙太郎）好像多少受到些冻伤，不过马上就治愈了的样子」
「太好了～」
对那些通过十字浮游炮得到的情报，香织松了一口气。
阿一把十字浮游炮移动到结束战斗得到宝珠的光辉他们的面前，启动门匙连接空间。在缓缓扭曲的空间的对面看见了奇怪地露出清爽表情的光辉他们。
「总觉得他们好像很高兴的样子呢……」
「呜蕖ＳΩ檬悄芄徽经地攻略迷宫而感动了吧」
微笑着的提奥向歪着头的希娅陈述了大概的推测。
在那样的希娅她们面前，通过时空门回来的光辉把手里拿着的宝珠向最后的凹槽嵌了进去。
接着，冰之门上雕刻着的荆棘全部发出光芒。环看整体，宝珠是最明亮的。然后，没有必要去推，两开的庄严的门发出┑纳音打开了。
门的里面的通路，一眼看去与至今为止的迷宫的路没什么不同。硬要说有什么不一样的话，冰壁的反射率看起来变得更高了。阿一他们映出来的身姿更加鲜明了。
「那么，出发吧」
阿一的一声号令，全部人一起向门的对面前进了。
进了封印之门，不出所料，呈现出真正的镜子屋的样子。（Juno：前面7-2和7-4有个单词翻错了。正确是镜子屋，我错误理解为鬼屋了）与其说那是冰不如说是镜子。要是射出一束光线，无论是哪里都能乱反射，两边的墙根本就是拼在一起的镜子那样映出无数的阿一他们。
除了上空覆盖着的雪烟之外，这里简直就是无限回廊的样子。因为不仅仅是透明度高这个等级，所以那不是普通的冰壁吧。要是没有发出寒气的话，可能根本就不会注意到那是冰制成的。
阿一他们踩着地面发出的p吱p吱的脚步声奇妙地反响着。不仅仅是光，好像连声音都反射的样子。
「……总觉得要被吸进去的样子」
走在阿一旁边的月一边看着冰壁里映出的自己们，一边嘟囔了一句。冰的内部重叠着好几层永远重复的世界，内部深处变得黑暗。那是月漏出那样的感想也能赞同的光景。
阿一悄悄地握紧月的手。
「我不让你走的所以没问题」
「……嗯」
「你们，不秀恩爱不舒服么？」
~用不愉快的目光看着微笑的阿一和月，吐槽了。但是，对那爱情的属性值岂止是上限，根本就是爆表的二人来说，那样的口击不痛不痒。
一行人无视了叹气的~，继续前进。
走了一会，既没有陷阱，也没有魔物的气息，阿一他们按照罗盘所指的方向顺利地前进，但是光辉突然停下了开始到处张望。
代表感到奇怪的大家，~询问了。
「光辉？怎么了？」
「啊，呀，有没听见什么？好像是人声那样。悄悄话那样的感觉……」
「等、等下，光辉君，不要哟。那种事在梅鲁吉内已经够了哟（Juno注：梅鲁吉内海底遗迹大迷宫）」
看来光辉听见了人说悄悄话的声音。因为除阿一他们以外已经没有任何人了，害怕恐怖系的香织一边摩擦双手一边抗议了。
「还有谁听得见吗？希娅怎么样？」
阿一眯缝眼睛环看四周确认一下。
「不，我什么都没有听见。人的气息也，除了在场的大家之外，什么都没感觉到」
希娅闭上眼睛把注意力集中到兔耳上，然后摇着头说出否定的回答。其他的成员也好像没有听见什么特别的声音那样，一起摇头了。
「……自认为确实是听见了呢」
「不是精神绷太紧了？」
「……也许吧」
知道了除自己之外谁也没听见，光辉怀疑是不是自己的错觉，浮现出困惑的表情。对龙太郎的担心一副没有自信的样子同意了。
「……希娅。拜托了喔」
「好的」
在大家同意那是光辉的错觉的时候，只有阿一用警戒的目光，向关于索敌方面最值得信赖的希娅叮嘱。希娅的心里也认为是光辉的错觉，不过既然阿一这么说，希娅以奇妙的表情点头了。往兔耳集中精神。
接下来的前进也很顺利，在不知道第几个分岔口毫不犹豫地前进的时候，光辉再次停下了。这次叫起来了。
「又来了！果然不是错觉！又听见了！」
「光、光辉？」
对那拼命寻找声音出处的光辉，~她们投向困惑般的目光。注意到投向自己的同伴的目光，察觉到这次也是除自己之外没人听见，光辉用混乱的声音吵起来了。
「没有撒谎！这次听得很清楚！“这样下去好吗？”这样！」
「不，光辉。我什么都没听见喔？」
「可恶！是谁！在哪里！不要偷偷摸摸的，现出身姿怎么样！」
「光辉，冷静点」
大概是对“只有自己”这样的状况产生不安吧，光辉向着没人的地方开始怒吼起来。~她们为了使光辉冷静而安抚他。
「希娅」
「不，我什么都没听见……」
阿一向希娅确认，果然希娅的兔耳这次也捕捉不到任何声音。
「……阿一。魔力反应呢？」
「没有。僵尸那时候也是这样，看来这大迷宫的冰壁有着隐藏魔力反应的能力。魔眼石不太可靠呢」
「呼蕖Ｒ灿惺艿酱竺怨的压力使精神出现问题这样的可能性……不过那太突然了呢。妾身认为是受到什么的干涉比较妥当的吧」
「但是，不仅希娅的耳朵什么都没听见，连阿一君也无法感知的话那就无法防备了呢」
在阿一他们交谈的期间，光辉也为了证明自己没有变得奇怪而急躁地想要找出那无形的声音的出处。阿一向那样的光辉搭话了。
「天之河，总之先冷静下来」
「南云。真的。确实，我……」
「明白的。我不打算把那个归类到你的错觉」
「唉？」
因为曾切身体会过阿一对光辉他们的粗杂的对待，所以光辉听到阿一那相信自己的发言后瞪大了眼睛。
「应该是受到了什么干扰，这样想比较好吧。如果这是这个大迷宫的试炼之一的话，不仅仅是天之河，在场的所有人都受到干涉的可能性很大。现在暂时还想不到预防的方法呢。全员，小心注意一点」
阿一用认真的眼神扫视光辉他们，光辉他们相互看了一眼之后轻轻点头了。
确实，与其归到错觉那里去，不如说“发生不可思议的现象”等于“来自迷宫的干涉”这样想然后做好准备比较好。与其说是相信光辉的话才如此判断，不如说是挑战大迷宫的合理判断。
光辉的表情变得非常微妙，但是总之冷静下来了。众人跟在继续前进的阿一的后面。一边想着冰壁里反映的自己们的身姿有点恐怖，一边前进。
然后，
――不相信呢
「又来……」
光辉的耳朵再次听见悄悄话那样的声音。但是，正如阿一所说，这是来自大迷宫的干涉，因为现在做好心理准备了，所以没有像刚才那样乱了阵脚。
虽然很难说是内心平静下来，不过变得可以冷静思考原因了。然后，光辉注意到了。
「……有听过？」
对，总觉得，自己听见的悄悄话好像在哪里听过。~她们担心地看着歪着头探索记忆的光辉。
「光辉。不要紧吧？」
「啊、啊啊。没问题。只是，觉得那声音好像在哪里听过……」
「……在哈鲁森纳也有着持有拟态能力的魔物呢，说不定是模仿你认识的某人呢。被迷惑了可不行哟。要是发生什么事，马上说出来」（Juno：注哈鲁森纳树海大迷宫）
「谢谢，~。~才是要小心哟。如果南云说的没错的话，~可能到时也会变得能听得见」
「嗯。会注意的」
看见那轻轻微笑的~，光辉感觉到自己乱糟糟的精神平静下来，那表情也稍微取回了一些余裕。对那无论何时都鼓励自己，支持自己的青梅竹马的女孩子说的话还有那笑脸，光辉自然地浮现微笑。
――察觉到了的吧？
但是，接着响起的声音让光辉的表情再次僵硬了。好像是故意要碰内心里最不想被触碰的地方那样让人起鸡皮疙瘩。
光辉不禁以求助的表情看向走在旁边的~。
但是，在那里的不是担心地看着自己的青梅竹马，而是冰壁里反映出的和自己同样的僵硬的表情。
「~……」
「……嗯。我也听见了。是女性的声音。和你一样感觉在哪里听过。听到“又在转移视线了”」
「……我的是男性的声音说“察觉到了的吧？”。看来听到的内容因人而异的样子呢」
光辉和~用烦恼的表情互看着，这次是铃发出「嗨呀！」的悲鸣稍微跳了起来。看来铃也变得能听见了的那样。
然后，龙太郎也好像听见了那样慌张地环看四周。
「你们听到的是什么内容？」
阿一转过头向那样的铃她们询问听见的内容。因为听见了光辉他们的对话，阿一想要通过全员听见的内容来思考大迷宫的意图。
「那个，铃和光辉君的很相似呢。“其实察觉到了吧？”这样」
「啊啊～，我的是“还有什么好犹豫的？”」
两人都做出厌恶的表情。就好像是被人硬是窥视自己的内心那样的渗出的不愉快。
「……非常抽象呢。让人困惑却过于间接那样的感觉……」
因为不是“去做什么什么”“到哪里哪里去”那样的直接迷惑对象的话语，阿一歪着头。
「你们两人都是对那声音有印象吗？」
「呜～嗯，说起来确实感觉是在哪里听过……大概」
「我也认为是那样」
二人对提奥的确认点了点头。虽然听见的悄悄话不一样，但好像都是有听过的声音。
「……总之，前进吧」
「嘛，是呢」
虽然很不祥，但站着烦恼也没有用。只要脱离迷宫，那喃喃细语说不定会有所收敛。那样的话，如月所言，现在应该前进吧。
得出这样的结论，阿一在分岔口毫不犹豫的前进了。根据罗盘传过来的感觉，现在距离出口的直线距离还有三千米。因为毫不犹豫的前进，就算出现陷阱和魔物也不用半天就能通关这个试炼的吧。
极力无视那断断续续地听见的喃喃细语，继续赶路。
但是，那声音的出现频率时时刻刻在增加，不知不觉之间，阿一他们也开始听见了。
――又被背叛
那是月的耳边响起的声音。那是让她回想起曾经给予信赖的叔父以及和家人一样的家臣们的黏稠的话语。“又”指的是什么呢……月不可能察觉不到。
――因自己的错而再次失去哟？
那是希娅的兔耳听见的声音。失去了好几个家人的那场悲剧，那原因确实是因为希娅的存在。那是一直侵蚀着希娅的内心，看见过好几次的恶梦。不容分说地出现在希娅脑海里的临终前的惨叫声。现在，希娅的身边有很多新的绝对不想失去的“重要的人”。
――不可能接受你的
那是悄悄入侵提奥内心的声音。曾经，还不能完全控制自身所有力量的年轻的时候，自己的一族受到的迫害……火焰汹涌，爆炸音振动空气，悲鸣和怒吼响彻四方。一边脚踢被猎杀的同胞的遗体，一边向自己投向恐怖和蔑视的眼神、眼、眼……
――妒忌到想杀掉，是吧？
那是投入香织内心深处的声音。即使自己改变了外貌得到了力量，自己依然得不到像她们那样的地位，无意中看向她们。咕嘟咕嘟地涌出来的什么东西，就像在白纸上掉一滴墨水那样化开了。
「啊啊，这样啊。这是自己的声音呢」
差点就要被喃喃细语撕裂意识的众人，因阿一突然的一句话取回了自我。
「……阿一？」
看见月那提问的视线，对喃喃细语没有什么特别感觉的阿一回答了。
「大家，都说对那悄悄话的声音有印象是吧？我也是，但是那声音，是我的声音。以前帮父亲制作游戏的时候，因声音测试而听见自己声音好几次呢。自己听自己的声音意外地有违和感，所以很难察觉到，但确实是我那个时候听见的自己的声音哟，这个」
听到阿一说的话，全员露出「啊啊，这么一说」那样的完全了解的表情。平时听到的自己的声音与录音后客观地听自己的声音，意外地不一样，所以都没有察觉到。
「但是，那样的话，那声音所说的事情……」
「……说不定……是自己的心声呢。各种讨厌的记忆苏醒了呐」
「……是呢。好像硬要钻进自己内心乱踩一通那样，感觉非常恶心」
香织皱着眉头吞吞吐吐地说着，提奥在后面接着说出自己的推测。希娅表示赞同。其他的人也同样的一副阴暗严峻的表情。
好像全体充满了淤塞的空气那样。~打算改变着沉重的气氛，于是向不知道为什么好像没有受到影响的阿一和月搭话了。
「南云君和月好像没怎么受到影响呢？有什么对策吗」
听到~的提问，阿一和月互看一眼。然后阿一一脸清爽，月不知道为什么浮现了妖艳的笑容。
「大概是我没有特别去在意吧？」
「……听到怎么样的话？」
「啊～，好像是，“你认为杀人者能普通地生活吗？”还有“不可能有地方容得下怪物的吧？”类似这种感觉的话不停地重复呢。心里想着：就没有别的话了吗……」
「那是……回到日本之后的事吧？」
「啊啊，是呢。嘛，我也难以说是人类呢。可能内心深处想着在日本不能适应原来的生活呢。」
阿一满不在乎地分析着，过了一会，脸色渐渐懊恼般的阴沉下去的光辉用像是挤出来的声音问到。
「那么，为什么能如此平静？如此简单地舍弃这个世界的人们，一心想着要回去的南云却被指出回去之后没有容身之处，为什么能够如此平静！」
说着说着，压抑不住焦躁的光辉用粗暴的声音追问。看来光辉听到自己的心之声之后，精神相当的动摇。
看着那样的光辉，阿一耸了肩膀回答了。
「别激动哟。实际，明明不回去是不知道的，现在烦恼也没意义的吧」
「为什么能如此简单的放下。绝对不能无视的事情，在意的在脑海里挥之不去的事情，也会有像这样的没办法的情况的吧！」
到底，光辉听到了怎么样的悄悄话呢。光辉用含着带有憎恶的激动的眼神看着阿一，呐喊着。
阿一用稍微有点认真的眼神从正面看着情绪不稳定的光辉。
「首先，产生“想要这样”的欲望。接着，为了填补那欲望，内心决定“这样做”。那么，剩下的就只有做了。该烦恼的不是“能不能做到”。而是“为此该怎么做”。……我已经决定了。回到故乡，与月她们过日常生活。带她们去看很多漂亮的东西，向父母介绍她们。我为此赌上自己的性命。没有闲暇去理会那些自己都得不出答案的问题」
「……乱七八糟。那样的……」
「不要求你们也有同样的想法。我的想法可能不太像人类的思考方式呢」
光辉感觉自己看到了不管别人怎么说怎么做都不动摇的阿一的精神里的重点了，那是自己无法完全理解的东西，但是不知为何感觉好像看到耀眼的东西，光辉一下子移开了视线。
在这微妙的气氛中，希娅那因喃喃细语而不愉快地扭曲的表情变回了笑脸，然后向月询问。看来希娅也被那喃喃细语弄得不愉快，不过没有陷进去的样子。想要改变这里的气氛，希娅轻易就发出像平时一样的氛围。
~尽管自己因懊恼而困惑着，也察觉到气氛而向阿一搭话，听了阿一刚才的话之后大概是想着什么吧，现在沉默了。
「那么，现在明白了阿一桑没有受到影响是因为那粗糙的神经，月桑是为什么没问题呢？话说，月桑听到了怎样的悄悄话？」
听到希娅那样的说话，阿一的太阳穴有一瞬间抽动了一下，不过看了周围的气氛后决定放过她。不过，攻略大迷宫之后的夜晚，原本就打算让希娅从各种意义上哭出来的吧。
被套话的月没有特别去犹豫地回答了。
「……背叛什么的一直重复」
「背叛……好像，以前」
「……恩。所以，说阿一和希娅也背叛喔，之类的？」
听到月说的话之后，阿一和希娅互看着。这喃喃细语是把阿一他们的深层心理表现出来的话，那也就是说月的内心最害怕的是背叛。
确实，月发被自内心地信赖的家人和家臣们背叛，在那黑暗中被囚禁了三百年。有非常足够的理由成为心理阴影，本来的话，变得再也不相信任何人也不奇怪。
实际，阿一和希娅等一部分人除外，月对待其他人相当冷淡。基本上，得到月的信赖是非常困难的事。幸好与阿一的相遇使月能够再一次“信赖别人”……但是“有可能再次被背叛”这样的不安，即使再小也烙印在内心深处也说不定。
只有这一点，只要受到严重背叛的记忆没有消失，就没有办法的吧。不是真的怀疑有没背叛，只是刻在深层心理而已。
但是，当然，月对阿一他们有着轻易超过心理阴影的信赖。冲击的邂逅，浓密的旅途所制造的回忆填满了月的内心。所以能平静对待。
察觉到月的心情，希娅露出温暖的笑容开口了。
「藓艉簦大意的话说不定回背叛哟～」
「……坏孩子。对撒谎兔子有必要惩罚」
轻微打嘴架的月和希娅，使这里的气氛热闹起来。
「嘛，确实，我是不可能放开月的呢……」
「确实呢。比起主人背叛月，明天世界毁灭这还更可信呢」
阿一和提奥表示同意。确实，看见二人那像是可尔必思（Juno注：一种乳酸菌饮料）的原液里加入砂糖或者蜂蜜或者糖浆慢熬那样的甜蜜的气氛，要是听说“阿一背叛了喔”也只会做出“哈？”这样的反应。
「……嗯。不可能。但是，假如背叛了也没问题」
月同意阿一他们说的话，但是途中好像想到了什么那样，瞳孔里发出恶作剧般的光芒，补充假设的话。
「那是怎么回事……」
看着歪着头的阿一他们，月悠然地回答。
「……与阿一的想法没有关系，因为我不会让阿一逃的」
「「「「……」」」」
在这奇妙的沉默之中，月用那红色的舌头舔着粉红色的嘴唇，眯着眼睛。舔过的嘴唇格外显眼，在场的众人定住了。同时，开始放出不论男女都后背抽动下腹发热的妖艳。
然后，伴随炽热的吐息，
「……呼呼，从吸血姬的手中逃不掉」
如此宣言到。
被过于妖艳的氛围以及炽热的眼神所包围住的阿一，要不是被看出那出色的反应的希娅倒剪双臂的话，肯定会当场推到月。不管怎么看那都是失去理性了。看着月的眼神就像禽兽那样。
正在攻略大迷宫不能被眼前的事情担搁，阻止阿一的希娅她们与渴求月的阿一之间的没有结果的攻防战在持续着。
不管怎么样，总之，沉重的气氛改变了。
 




7-6感情的矛头
「啊啊，真是的！请适可而止啊啊啊啊啊啊！！」
在迷宫的东边的小房间大小的空间里，响起希娅的怒吼声和吱吱嘎嘎的骨头的声音。
声音的出处是受到希娅的腕挫十字固的阿一的手。（Juno注：腕挫十字固，柔道招式，自行百度）
「希娅在干什么啊。手都快要折断了」
「用如此平静的表情在说什么啊！话说，月桑也请停止挑逗了！」
「……嗯。渴求我，但因为在迷宫里所以忍耐着的阿一……可爱」
「请注意时间和场合哟！」
希娅激烈地吐槽了。这种时候，希娅也没有松懈对阿一的腕挫十字固。这是希娅显著成长的证据。是值得高兴的地方。
不过，对若无其事地向想要抱月的阿一使出关节技的希娅来说，这是完全无法高兴起来的事态吧。
阿一他们现在在迷宫的某个分岔口附近的小房间里小休中。
因为被喃喃细语异常地削减精神力的光辉他们很有必要休息，但是不知道为什么那二人越是听到喃喃细语，爱情指数就越高，不过对那不知所谓的二人来说，这也是互相确认爱情的一个机会……「在大迷宫内恩爱过头了啊，混蛋！」希娅如此拼命地阻止他们。
「冷静点，希娅。大迷宫喔？不可能真的干那种事的吧？」
「……刚才，不是想普通地想要kiss吗？」
「那是月的补给」
阿一用坚定的表情对希娅断言会注意TPO（Juno注：时间地点场合），但是看见旁边的月舔着嘴唇眯着眼睛的身姿，总觉得很可疑。
「不过没有看见到需要补给的消耗呢」
与此相对，希娅吐出比平时更加辛辣的吐槽，阿一那被固定着的手也被希娅拉的更紧了。
「毫不留情呢……」
「因、因为是恋人呢。不行的地方要清楚地说出来！」
「希娅……好孩子」
希娅的有点脸红，说因为是恋人所以该劝告的就要好好劝告，阿一和月听到之后发出「呵～」的佩服的声音。看在那样的希娅的份上？阿一和月静静地重新坐好。
至今为止，希娅给人的感觉就像是跟着阿一和月二人而已，而现在被承认是恋人，希娅好像自觉到了自己与二人平等。现在的希娅不再像以前那样从后面抱着走在前面的二人，而是与二人并排着走，有时还会主动上前拉着二人的手，这样的“更加亲近的对待方式”。
「呼蓿确实有恋人的样子呢」
「……嗯。是呢」
提奥漏出这样的自言自语之后，旁边的香织苦笑着表示同意。那瞳孔里包含着羡慕。
「……」
「~~？怎么了？」
「唉？不，没事哟？话说，铃不要紧？」
这时，~不知不觉间呆呆的看着阿一他们的舌战，铃担心地向~搭话了。这时的铃也因为那喃喃细语而感到刺心的痛，没有太多的余裕，但是看见懊恼的~就按耐不住。
平时的~会很好地把自己的烦恼隐藏起来放到后面，只关注他人，露出爽快的表情，所以很受欢迎。
但是，不，应该说果然吧，~听到铃的呼唤后马上回一个微笑，这反而使铃开始担心了。确实，铃的脸色也不太好……但是~也同样被那不清不楚的抽象的话语弄得身心憔悴。
铃露出困惑的笑容，为了不使自己重要的朋友更加隐藏烦恼，只能回答「没问题」了。
「喂，光辉……」
「怎么，龙太郎」
「啊，不，没什么。只是想着要快点离开这个恶心的地方」
「……是呢」
另一边，光辉的氛围最危险。说话次数异常地少，偶尔，~和龙太郎、铃担心地搭话，也只得到最小限度的回应。
然后，那眼神越来越强烈。眼睛里充满里浓厚的负之感情。
那眼睛所看的是阿一。可能本人是打算隐藏视线的，但是实际上已经暴露了。因为那矛头偶尔会指向香织，所以不由得可以联想到那是怎样的喃喃细语。
「那么，怎么样？大家，有没好一点？」
已经休息了一小时。在这期间，打算稳定大家的精神而对成员们使用魂魄魔法的提奥歪着头说话了。
「嗯。谢谢提奥。感觉耳根清净了不少」
「嗯。身体也好像轻快了一点……」
那喃喃细语，说到底也仅仅是声音而已，折磨~他们的精神负荷是通过自己的联想而积累起来的。因此就算是魂魄魔法，要是本人继续烦恼的话，就发挥不了效果。说到底，只是振作精神那种程度而已。
即使如此，与休息前的~她们相比，现在的脸色要好多了，所以就算考虑到魔力的消耗量，这也是不错的选择。
但是，也有情况不太好的人……
「啊啊。谢谢，提奥桑。轻松多了」
光辉淡淡一笑道谢了，用不相符的声音说出那样的语言。那表情也好像带着些阴影那样。
「不用谢哟。话说，要快点离开这个迷宫呢。主人哟。还有多远？」
「呜～嗯，直线距离剩下不到一千米了。在这里也无法尽情休息的吧，剩下的该一口气通过呢」
如此说着，阿一单手拿着罗盘站了起来。然后月她们也站起来了。也丝毫没有刚才那样的瞎搞的气氛了。那些真的是为了缓解气氛而开的玩笑吧。一定，恐怕，大概……
~她们的身体稍微有点沉重（Juno：这里指的可不是体重。。。好吧，我是故意的。。）。进入迷宫已经超过三十小时，这期间没有睡过一觉。虽然使用魔法和魔法药回土艘恍，但是那喃喃细语使众人积累了相当多的精神疲劳吧。
一个劲的在镜子屋那样的通路继续前进。一如既往的，不厌其烦地在阿一的耳边想起自己的声音，抽象的，但一定会联想到什么的不愉快的声音。不时袭来的冰霜恶鬼和故意惹人讨厌的陷阱，也因为集中力下降而增加了危险度。
「可恶」
现在，又被冰霜恶鬼偷袭，然后光辉通过阿一的支援而打倒了，但是光辉抱怨着向冰壁打了一拳。
――又变成这样了呢？
――所以被夺去
――只要有力量的话
在这种时候喃喃细语也没有停下。光辉的不满在不停地积累。
然后，这时，抬起头看见正面的冰壁反映的自己的身姿，光辉感到不对劲。没有什么奇怪的事情。那里反映出来的是看惯了的自己的脸。那倒影仅仅是无表情地回看着自己。但是，奇怪地让人在意。
「……怎么？」
光辉不禁嘟囔起来。然后，察觉到那不对劲的原因后毛骨悚然了。
对，在冰壁反映出来的自己的脸是纹丝不动的无表情。无论是因生气而紧皱的眉头，还是咬牙切齿的嘴巴都没有反映出来。嘟囔着的时候，应该在动的嘴唇也没有动……
在僵硬地瞪大眼睛的面前，冰壁里反映的光辉……突然咧嘴而笑了。
「呜哇啊啊啊啊！？」
「光、光辉！？怎么了！？」
「没问题吧，光辉！」
突然，光辉发出奇怪的喊声猛地从冰壁往后退开，~和龙太郎慌忙呼唤光辉。阿一也在奇怪发生什么事而转过头瞪大眼睛。
光辉感到背后冒着冷汗，呼吸紧张，即使如此也对着冰壁里反映着的自己架起剑。冰壁里的光辉也同样架着圣剑。同样的表情，同样呼吸困难的样子。已经感觉不到刚才的强烈的违和感了。
「光辉？」
一脸担心的表情的~来到光辉身边，把手搭在喘着气的依然架着剑的光辉的肩上。有一瞬间抽了一下，稍微缓解了紧张的光辉开口了。
「……墙上、墙上映着的我笑了。我明明没有笑……笑得就像是其他的某人那样……」
「没有看错？」
~听到光辉的话之后倒吸一口凉气，然后用认真的表情看着冰壁里映着的光辉和自己。只见那是焦躁不安的表情。
「……不相信我吗？」
「唉？不，没有怀疑你哟？」
看来光辉认为~说的那句话是在怀疑自己。当然，~没有那个想法，只是为了确认而已，实际上，那看向冰壁的视线里带着警戒心。因此，听到光辉的话之后不禁变成了「在说什么啊？」那样的惊讶的表情。
那好像又再次触动了光辉的神经，口中漏出不像光辉会说的令人不快的话。
「……南云的话，马上就相信的吧？」
「光辉？你到底在说什么哟？说了没有怀疑的吧？」
~听到那令人不快的话有一瞬紧皱眉头，马上就变成了担心的表情。
光辉看到那样担心自己的~，稍微情绪恢复了一点，但是紧接着，~好像听到了什么喃喃细语，有一瞬间身体抖动，快速看了阿一一眼。仅仅是一瞬间的事情，而且马上就移开视线了，但是那已经足够使光辉那黑色的感情涌出来了。
「目前暂时没有动作的气息……但是尽可能地注意」
阿一用魔眼石仔细观察冰壁里反映的自己们，没过多久就叹了一口气，发出那样的号令。无视了光辉和~的争论。
有点担忧地看着二人的其他成员，听到阿一的号令之后也像没有什么事那样点了点头继续前进了。
之后，冰壁里反映的自己没有特别出现奇怪行动这种怪异现象，一行人终于在通路尽头发现了巨大的空间。在房间的深处看见了与之前看见的封印之门非常相似的别具匠心的巨大的门。因为没有看见像封印之门那样的要嵌入什么东西的凹槽，所以应该不用去做类似收集宝珠那样的麻烦事。用罗盘确认一下，看来这里是终点没有错。（Juno：小迷宫的终点）
「呼，终于到了呢。那道门就是终点了。但是……」
「嗯……看起来很奇怪」
「是呢。而且几乎每次从通路出到大空间都被袭击呢」
阿一差不多对这迷宫感到厌烦了，所以看见终点之后松了一口气，全力使用魔眼石和感知系能力进行索敌。按照经验，终点前的大空间就是为了出现些什么而存在的。而且月她们也非常同意，浮现出警戒感。
「……果然，没有反应呢。嘛，只能前进了」
阿一果然还是没有感知到任何魔力反应，皱着眉头走在最前面。月她们也跟在后面。
然后，走到房间的正中间的时候，不出所料，出状况了。
「啊？……太阳？」
突然，从头上射出光芒，抬起头的阿一如此称呼。月她们也抬起了头，那确实该称为太阳。
在被雪烟覆盖的迷宫的上空，出现了发出耀眼光辉的一个圆点。考虑到这里是大迷宫，那不可能是真正的太阳，但是确切感受到的热量让人产生这是“太阳”的错觉。
「……阿一。周围」
阿一用险峻的目光看着那拟似太阳，月催促阿一注意周围。跟着月的视线环顾四周，阿一的眼睛看见了异常事态。
那是，周围的全部都在闪着光芒。从天空射下的，贯穿覆盖天空的雪烟的阳光在反射着空气中的细小冰晶。那就是所谓的钻石星尘。
但是，与自然界的钻石星尘相比，样子有点奇怪。说起来，空中闪着的光辉明显强烈过头了。就像空中浮着无数的电灯一样，一部分的冰片发出强烈的光辉，其他的也变得越来越光亮。
「……要说这是钻石星尘的话，稍微散发着危险的气息呢。全员，巩固防御！」
在阿一的眼中，那些闪耀着的冰片，看起来就像是聚集能量的炮台。正因为阿一使用名为十字浮游炮的空中飞行炮台，才会有这样的想像吧。顺从那不寒而栗的危机感，呆在那里的阿一大声喊叫。
从结果来看那是正确的。
月和铃听到阿一的叫喊，反射性的展开了“圣绝”的那个瞬间――闪光动起来了。
「简直就是镭射兵器呢」
正如阿一所说的，房间的空中漂浮着的几百枚闪耀的冰片，把积聚在里面的光解放了，射出犹如镭射般的炽热光线。
那光线好像没有特别去瞄着阿一他们那样，纯白的细小光线在房间里纵横交错，在冰壁和地面描绘着那轨迹。月和铃所张开的“圣绝”也发出哔――！的声音破裂了。
接着，天空的拟似太阳好像要掉下来那样，覆盖在上空的雪烟在阿一他们所在的大空间里降下来了。这样下去，不用几秒钟，就会变得像【哈鲁森纳树海】那样遮挡视野的吧。
「嘁，被烟包围会很麻烦。一口气跑过去喔」
「嗯……铃，配合我」
「是、好的，姐姐大人！」
因阿一的指示，月向铃提出配合并估算时机。等待炽热光线偏离的瞬间。然后，瞄着全部炽热光线没有打中障壁的瞬间，把“圣绝”变形成盾状，周围就像展开了浮游护盾那样。
「要去了！」
伴随着阿一的号令一起跑了出去。那个时候，炽热光线也毫不留情的袭击盾状的“圣绝”，一瞬间就削弱了障壁的光辉，但是月和铃每次都把障壁修复好，所以到出口的那道门这一百米左右的距离应该可以没有问题地通过。
但是，不，应该说果然吧。那个没有那么简单。
咚嗯！！
从上空迫近的雪烟里出现了复数的大型汽车般大小的冰块掉了下来，导致地面震动。看来有着相当的重量，掉下来的冲击使到地面出现了大坑。那是能清楚看到对面的高透明度的冰块，这大概是所谓的纯冰。在某些巨大冰块的大概胸口那个位置，看见了赤黑色的结晶。
「嘁，这才是真家伙」
阿一咂舌了。好像与此相呼应的那样，冰块马上一口气变成五米左右的人型。一只手拿着戟，另一只手拿着塔盾。一共有九只。刚好与阿一他们的人数相同。像哥雷姆那样胖胖的横列着挡住出口。
「踢散它们喔」
众人听到阿一的号令后一点头，为了一口气突破而一起进入攻击状态。
阿一使用多纳・修拉库先发制人。伴随连续的枪声，大威力的子弹以贯穿敌人的心脏为目标在迫近。
但是，冰霜哥雷姆的塔盾比想象中的要坚固，虽然被连射的电磁炮粉碎成粉尘，不过还是勉强保护了本体。能够抵挡住规格提升了的多纳・修拉库的攻击……看来那硬度是至今为止的魔物中最强的。
「但是，没问题」
「没错」
「被我们踢散吧！」
马上转枪上子弹的阿一如此嘟囔到，希娅和提奥作出回应，放出炸裂独头弹和吐息（Juno注：炸裂独头弹是希娅的多根发出的子弹）。同时，除了专注于防御的月和铃之外的其他成员也解放各种技能。
光辉的“天翔剑・震”，香织的“分解之炮击”，~的飞翔斩击，龙太郎的冲击波――向自己人打过去。
「！？」
「唉？」
光辉放出的闪耀的斩击和冲击，向阿一直飞过去。看起来就像是在斜后面的光辉那位置，瞄着冰霜哥雷姆的那射线上，刚好阿一在那里。
但是，走到那个位置，以及连本人都无法理解的自己所做的事情那样的哑然的样子，在诉说着这难以预料的事态。
与此同时，香织的拥有分解能力的银之炮击向着月，~的斩击向着希娅，龙太郎的冲击波和光辉一样向阿一迫近。
阿一倒吸一口凉气，马上后退离开那个位置回避光辉的攻击，并且用红色魔力的冲击与龙太郎的冲击波相撞抵消，勉强避开了灾难。月也使用“祸天”的卫星扭曲了银之炮击的轨道而回避了，希娅则是回旋着用多根把~的斩击打散了。
「……打算干什么？」
「……香织，有种」
「~、~桑？我，做了什么惹你不高兴了？」
冰霜哥雷姆迫近并使地面震动，还有，雪烟已经降到头上几米高的地方了。没有时间慢慢来了，但是果然无法放置不管光辉他们的那不能说是开玩笑的奇怪行为，受到攻击的阿一他们，那视线看向意料之外的袭击者。
因自己的行动而呆住了的光辉他们，在取回意识的同时激烈的动摇了。
「不、不是的！我没有那样的打算……察觉到的时候就已经……真的！」
「啊、啊啊，是啊！没有打算攻击南云的！相信我！」
「真、真的！真的注意到的时候就已经向月……为什么我……那样……」
「对不起，希娅！但是，连自己都觉得莫名其妙哟。明明是打算斩敌人的……」
光辉他们拼命辩解。看来，几乎是无意识之间身体擅自动起来改变目标。放出吐息牵制住冰霜哥雷姆的提奥向皱着眉头的阿一说出瞬时得出的推测。
「主人哟。他们在攻击之前好像听见了喃喃细语的样子……可能是那样」
「嘁，你想说那是类似意识诱导吗？」
「还不知道是不是仅仅如此呢。主人和月、希娅、妾身都没有受到多大的影响，这应该相符合吧？」
「……棘手。无意识领域被干涉就难以解除了」
如果是被使用魔法洗脑的话，只要使用再生魔法或者香织的异常状态恢复就足够了。但是，现在仅仅是意识诱导，而且干涉到无意识领域，就算是月也无从下手。硬要说的话，与其说魔法要素，不如说医学要素方面更强。
「既然如此，把全员打到快要死掉……」
变成嫌麻烦的表情的阿一用认真的目光眯着眼睛以光辉、龙太郎、~、香织的顺序扫视着，开始了危险的发言。这不像以前的拍两下就正常了的电视机，饶了我们吧，光辉他们后退了一步。额上流着冷汗。
在这期间，终于，覆盖着上空的雪烟降到地上了。
「真是的，结果，怎么办！」
冰霜哥雷姆群在前方挡着。视野已经变得连旁边的人都难以看见了。可能会不小心自相残杀。
拼命防御镭射攻击的铃不禁对进退两难的阿一他们喊道。
雪烟逐渐封锁了视野，在同伴的身姿消失的刹那，阿一喊道。
「全员，毫不顾虑地把袭来的哥雷姆破坏掉！」
不论是意识诱导还是雪烟都是大迷宫准备的试炼。那么，就算前面只是细雪，也有很大可能会诱导向同伴的方向攻击。不，不如说，不这样做的话就算不上试炼，所以十有八九，就算互相看不见对方，攻击也会正确对准同伴的吧。
正因如此，阿一才说出那样的话。被瞄着的是阿一，月，希娅。那么，光辉他们那些对自己人的攻击总会有办法的，阿一是这样想的。
「嘛，如果诱导攻击到我们以外的人的话……节哀」
慢慢变得无法感知月她们的气息，视野变得一片雪白的时候，阿一如此嘟囔了一句。自己决定了挑战大迷宫，要是全都靠别人就说不过去了。这种程度的事态应该由自己解决。在来到这里的之前的路上，阿一已经辅助的过头了。
这个时候，有几条撕裂雪幕的镭射迫近过来。就算在雪烟之中，镭射好像也没有减弱，而且在快打中之前都无法视认，这就更加棘手了。
但是，阿一跨了一步，一摆头，只用这些细微的动作全部回避了。对发动“瞬光”状态的阿一来说，就算是自己的电磁炮的子弹距离自己三十厘米左右的地方才捕捉到，也能有余裕地回避。更不用说，发出超高热量的镭射之类的，用“热源感知”就能简单捕捉到，所以没有任何问题。
在阿一回避了镭射之后紧接着，
！！伴随着那样的强风挥下了接近透明的冰之戟。即使如此，阿一也只是单脚下蹲变成原来高度的一半轻易回避了。袭击者当然是冰霜哥雷姆。
冰霜哥雷姆把打来打算砍阿一的，却被避开了而劈开地面的戟横就这样直接扫过去进行追击。再次刮起强风。在地面上的冰像爆炸那样碎掉散开了，冰雪的地面被铲了起来。
但是，那里的阿一的身影已经不见了。冰霜哥雷姆自身也因为看丢了阿一的身影，一瞬间硬直了。
「正如眼睛所看的，是个傻蛋」
比周围的气温还要冰冷的声音，从冰霜哥雷姆的斜后方出现了。
冰霜哥雷姆好像吃了一惊那样转过头来，视线所向的位置――阿一出现在自己刚才挥动的戟的顶端。不知不觉间架着修拉根，以站在戟尖上的状态下用枪口对准心脏（魔石）部分。红色的火花照亮了无色透明的冰霜哥雷姆的身体。
冰霜哥雷姆马上来回甩动戟，想要把阿一甩下来，但是已经被“将军”了（Juno注：下棋的用语，如果有人不知道的自己去百度一下吧）。
所以，
咚！！
伴随着那样的声音，冰霜哥雷姆的上半身连同魔石一起被打飞了，变成不值一提的尘埃。
阿一从崩坏的冰霜哥雷姆退开了。在那里，吹散雪烟的同时，闪耀的斩击飞过来了。晚一点，从另一个方向也飞来了冲击。
「好险。果然，在这雪烟之中也会瞄着这边」
不出阿一所料，阿一一边苦笑着一边回避那些攻击和镭射，这时，阿一眼前的雪烟开始卷着漩涡。这次又是什么事呢，阿一眯缝眼睛。
那漩涡就像龙卷风那样描绘着螺旋那样一直线延伸起来(Juno注：横着的龙卷)。和龙卷风的风眼一样，螺旋的中心没有一丝冰片，镭射也没有射进来。然后，那里出现了终点的大门。
「……也就是说一人一只格雷姆吗。意识诱导以及镭射的暴风雨。钻那些攻击的空子打倒格雷姆吧。那么，天之河他们能否通过呢？」
轻易通过试炼的阿一看了一眼斩击和冲击飞来的方向之后，耸了耸肩膀，在雪烟的隧道里开始悠然地向终点走去。
-----------------------------------------------------------
「又来了」
~连意识到自己不禁漏出来的抱怨的闲暇都没有，拼命地回避伴随着强风迫近过来的无色透明的戟。
斩击向着错误的方向飞过去，由于在自己的体势不平衡的时候被攻击，所以无法全部避开。响起了嘁哩的声音，前面的几根头发被扫过的凶刃砍了几根，~冒了一头冷汗。
向背后倒去的时候，用气势总算是勉强站好了，~刚才吓得停止了的呼吸，这时盛大的吐了一口气。就好像知道~的呼吸那样，这次是无数的炽热光线从四面八方迫近过来想要把~分成两半。
「咕」
就好像是碰到就马上死掉的背越式跳高那样，~一边感受着后背和头上的高热一边跳着回避了炽热光线。
在那紧急关头，~用杂技般的动作活下去了，连呼吸的闲暇都没有，巨大的墙壁迫近了。那是毫不在意周围纵横交错的镭射而突进过来的冰霜哥雷姆的塔盾。那厚度大概有三十厘米的透明的冰之盾，近看的话根本就是墙壁。
因为那几乎是在~着地的同时猛地攻来的盾，所以无法回避了，然后，因为攻击的是冰霜哥雷姆，所以威力绝大。
「咕呜呜呜呜呜呜！！」
瞬间，~往后跳从而使到打中的瞬间那冲击得到缓冲，但是果然还是因那迎面袭来的冲击使~无意识地漏出苦闷的声音。
即使如此，怎么能就这样被追击啊，~如此想着一边被打飞出去一边勉强拔出黑刀。
「撕裂吧，“飞爪”！！」
但是，飞出去的不可视之刃，与~的意图大大相反，向右边飞去了。那是当然的吧。因为身体无意识地动起来，挥动的手向着错误的方向。而那个方向，一定有某人在的。
又一次，向同伴攻击了吗，咬牙切齿地敲打地面的~，就算喘不过气来也拼命地站起来。然后决定了，果然这场战斗不应该使用远距离攻击。
虽然阿一说了不用顾虑地使用，但是先不管那个，使用偏离目标的技能之后的空隙太大了。在不是你死就是我活的战场上使用不能用的技能的那零点几秒是致命的。
而且，确实阿一他们的话就算被攻击了也能靠自己轻易解决的吧，但是攻击自己人这一事实会作为精神上的打击返回给自己。
造成他人的麻烦也是，更重要的是，那攻击意味着什么……
――其实是妒忌
无法不去意识那个。
「咳咳，吵、吵死了！」
~稍微咳出了一点血。看来是伤到了内脏。一边告诉自己长期战斗很危险，一边用手擦了嘴边的血，这时，~的耳边再次响起喃喃细语。忍不住生气地发出怒吼了。
――为什么总是我
「都说了吵死了！」
冰霜哥雷姆踏着震动地面的脚步迫近。~后退着争取距离，但混乱的内心也静不下来，一瞬，在分神想着其他事的瞬间，镭射就好像是瞄着这一刻那样突然射了出来。那射线给~的肩膀留下了浅浅的一道伤口。
因痛楚而找回自我的~的视野的一角，只见炽热光线就像是捞起来那样从下方迫近。从正面射来的一个点的攻击就算了，居然还有横扫过来的线状攻击。这样下去的话，~的身体就要被分成两半了。
射向肩膀的攻击使~失去平衡无法回避，~马上用黑刀挡在炽热光线与身体之间。这黑刀的刀身，就连~的绷紧的细腰都不能完全遮挡住。就算是不造成致命伤也好！~如此祈祷着，不过，该说不愧是阿一的神器啊。
~自身，并没有故意去做什么，但是以微妙的角度举起的黑刀刀身虽然黑的像要把光都吸进去那样，却是为了追求锋利度而打磨到极限的，居然把镭射反射了。
「哈？」
用意想不到的方法逃出生天的~，不禁漏出那样的呆呆的声音。
这时，冰霜哥雷姆一边挥动着戟一边突进。~大吃一惊，重新绷紧神经，踏入塔盾那边的死角进行回避，顺便好像檫肩而过那样放出自己最强的斩击。
「斩断吧，“闪华”！！」
使用交差法（Juno：好像是关于3D的，不懂）放出的空间的断裂，出色地把冰霜哥雷姆的盾，以及拿着盾的手斩开两半。
就在~攻击之后，镭射再次杀到了。但是，~已经不再焦急了。
「集中吧，“引天”！」
在头上高高举起黑刀的刀身，镭射就好像被扭曲了轨道那样，或者是途中画着不自然的曲线那样向刀身集中了。然后在碰到刀身的瞬间，完美地反射，杀向手臂再生刚好转过来的冰霜哥雷姆。
不愧是集中了的镭射，好像不能无视伤害正面被打中那样，失去塔盾的冰霜哥雷姆举起戟，想要逃离那威胁。
但是，~不可能容许它回避。一边持续反射着镭射，一边水平架好黑刀，伸出黑刀的鞘。然后向着因集中的镭射而不能动的冰霜哥雷姆一口气扔了过去。
「粉碎吧，“焦波”！！」
鞘的突刺散发出深蓝色的波纹，下一个瞬间，产生了激烈的冲击。穿过了戟的防御，被打中的是冰霜哥雷姆的胸前。
哔嘁哩！透明的冰发出这样的声音出现了大大的裂缝。
「飞翔吧，“离天”！崩坏吧，“重闪”！」
把集中了的镭射一口气放飞出去之后，~立刻用黑刀的一闪横砍冰霜哥雷姆的脚。
“重闪”――把重力本身带切断，制造出只有几秒钟的无重力状态的能力。
如计划的一样，被鞘插着的冰霜哥雷姆那巨体轻飘飘的浮了起来。
「――！？」
「啊啊啊！！」
完全是意料之外的事态使冰霜哥雷姆一边手舞足动一边发出悲鸣，~也呐喊着抓着差在冰霜哥雷姆上鞘，把冰霜哥雷姆狠狠地往另一边的地上砸下去。
纤细的少女挥动身高五米的巨体，好像开玩笑一样。因为“重闪”的重力切断只对指定的坐标有效，所以拿到另一边之后恢复了重力冰霜哥雷姆自由落下了。
因此，冰霜格雷姆因为受到那冲击，结果插着的鞘插得更深了。那刀鞘的末端碰到了魔石。
「完结了哟，“焦波”！！」
一边松一口气一边进行“将军”宣言的~，给予了敌人最后的冲击。
发出叭哩这样的声音，魔石粉碎了，冰霜哥雷姆的形体也崩坏了。
「哈啊哈啊……只有自己一人的话，实力还不够…呢」
~一边用鞘支撑自己的身体，一边浮现出自嘲的笑容。因为能够在严酷的条件下打倒大迷宫的魔物，所以也不会太过自卑，但是……
眼前形成的雪烟的隧道的尽头，看见阿一、月、希娅、提奥、香织已经在那里了……~什么都说不出来。
~看着担心地跑过来的香织与破破烂烂的自己相比，苦笑着收刀了。Φ氖娣的声音，就好像在神前双手合十那样，吹散了内心的阴云。
「……一个人……才不是那样子啊？」
看着自己手中握着的黑刀，~如此自言自语。逃离险境，毫无疑问是多亏了最近使到自己的内心乱糟糟的他的礼物。
无意中，真的是～无意中，~吻了黑刀。说到底也只不过是对伙伴的感谢。绝对不是对着黑刀看到某人的幻觉。绝对不是！
即使如此，大概是对自己的行动感到害羞吧，~的两腮淡淡的红了一点，然后开始在隧道内走动了。~的内心祈祷着，但愿自己的脸热的像火烧一样的这件事不要暴露给跑过来的亲友知道。

 




7-7另一个自己
「呼，谢谢，香织。已经不要紧哟」
「太好了。……因为你受了很多伤，我回想起那时候的事情着急了哟」
迷宫的终点，在那巨大的门前，治疗靠墙而坐的~的香织，治疗完毕后松了一口气。
香织所说的“那个时候”是指，与阿一再会时在【奥卢克斯大迷宫】的事情。站在最前线的~，独自一人杀入敌阵变得破破烂烂。香织回想起二人靠在一起有着死的觉悟的那时的事情，然后焦急地跑出去。
「与那时候相比，现在要好得多了吧？至少没有失去一只手臂。这种程度，轻伤，轻伤」
~对有点泪目的香织拍着自己以前碎掉的手，说着男人般的台词。起码没了一只手才能说是重伤！之类的台词，普通的女子高中生才说不出来。
「真是的，~酱你这家伙……」
香织对那样的~浮现出困惑般的笑容。从以前就是这样，在剑术或者剑道的练习时就算受伤了也不会说痛，一边泪目一边忍着痛，~就是这样的女孩子。香织知道，那与其说是志气，不如说不想让别人担心这方面更大一点。
正因如此，才会担心从不抱怨的、不撒娇的~，但是，同时也知道，越是担心她，她就越是浮现出耀眼的笑容说「不要紧！」，所以香织什么都说不出来。
所以，香织和平时一样默默地靠着~专心治疗。肉体的伤口治好了，但是因喃喃细语而被折磨的精神还是那样子。香织打算用魂魄魔法多少稳定一点她的精神，所以抱着~的身体并发出光芒包裹着。
阿一站在稍微离开一点的地方看着那样子。露出有点感动，又有点有趣，那样的表情。
「……怎么？」
「不，没什么？只是想着感情真好呢」
~威吓微笑的阿一，但是阿一只是耸了耸肩轻松地回答。
「呼蕖Ｃ览龅挠亚槟拧
「是呢～」
「……就像恋人那样」
提奥和希娅投去微笑的眼神。但是，只有月和阿一一样，嘴角出现恶作剧般的笑容，说出那样的话。当然，香织猛烈抗议。
「月！又在说欺负人的话！」
「……就算是百合我也不会有偏见的。祝你们永远幸福」
「都・说・了！别说些奇怪的话！」
正因为生气地回应，所以才使到月心中的“S”部分骚动起来，但是香织还没注意到那些。说着抱怨的话，却不打算离开~，看见她们那样的身姿，就好像出现了她们背后盛开百合花那样的幻觉，不过本人没有那自觉。
月和香织就这样像平时那样唇枪舌战。夹在中间的~一边困惑般的做出倒八字眉头一边早劝她们，不过效果薄弱。
「那个，南云君。别在那里笑了，帮忙劝劝她们」
「嗯？没关系吧？在天之河他们回来之前都很闲。还是说，你试着说『别这样！不要为了我而争吵！』怎么样？」
「……你以为我是哪里的悠游寡断的女人哟」
~嘟着嘴巴那样盯着，阿一则是咕呲咕呲地笑着。看到那样的阿一，~更是不高兴地皱起眉头，而阿一就收敛一下开口说话了。
「八重俑加放松一点比较好呢」
「哈？」
「是在说你认真过头了。本来就被喃喃细语折磨精神的吧？那么，这种时候一起瞎搞一下恢复精神比较好哟。这里有着需要你操心的家伙呢」
「……」
阿一的话使到~瞪大眼睛。自己也不知道为什么，总之听着感到很舒服。就好像是说着与喃喃细语相反的话那样……
阿一没有特别去在意沉默的~，嘴巴恶作剧般地歪曲了。
「要不，把希娅的兔耳借给你放松一下？最喜欢可爱的东西的~酱？」
「吵死了！不用哟！话说，停下那恶作剧般的笑容！」
~的脸红的像苹果那样，尽量做出好像不高兴那样的声音抗议了。但是，那脸色通红的原因是被调戏了呢，还是被出其不意的叫了自己的名字呢……
看到那样的~的反应，阿一露出与在旁边戏弄着香织的月完全一样的恶作剧般的笑容。大概是领悟到不管说什么都没用吧，~抱着双膝看向一边。
然后，对那个某种意义来说做出可爱的反应的~，从两边射来了视线。那是不知不觉间停下了争执的月和香织。那二人，盯着，然后继续盯着~。
「什、什么哟」
「……~酱脸蛋变红了。比平时更加可爱」
「……嗯。被阿一调戏感到高兴」
「你们，我没有高兴，也没有变得更加可爱哟！你们二人别拿我开玩笑了！」
~本人认为二人在嘲笑自己，于是抗议了，但是月和香织用非常可疑的目光看向~。以前就开始感觉到的什么，好像从在王都一起行动开始就慢慢变得强烈了。
「……又增加了？」
「呜，考虑到现状，我认为事到如今再增加一人也没什么了……而且是~酱的话不如说……」
一瞬，互看对方的月和香织各自说出自己的感想。~注意到他们在说着关于自己的想忽视的事情，不禁想要开口的那个时候，
！！
异常猛烈的魔力奔流卷起雪烟直冲天际。紧接着，那含有绝大威力的光之炮击吹散雪烟，向阿一直飞过来。
阿一没有特别露出焦急的样子，从怀里取出金属条――门匙，插进眼前的空间扭动。接着，眼前打开了空间转移的时空门。
刨着地面飞过来的光之奔流飞进了时空门。然后，以放在阿一旁边的钥匙孔型神器“门洞”为基点打开出口，光之奔流从那门口飞出去，就这样向错误的方向飞过去了。
「光辉！」
「天之河那家伙，用了“限界突破”吗……相当焦急呢」
~察觉到刚刚的是咏唱省略版的“神威”，不禁说出他的名字。阿一也已经看不见雪烟的漩涡了，但是看着炮击飞来那个方向嘟囔着。
光辉和龙太郎的攻击会被意识诱导到阿一那里的这件事现在不用说大家都知道了。所以，与其防御，不如用时空门进行回避，所以一开始就把相关神器准备好，这果然是正确的。
至今为止的对话的时候，攻击一次都没有飞过来，那应该是光辉他们害怕出现对自己人的攻击而只使用近身技能吧。但是，好像是想着该打破这被逼得走投无路的状况那样。现在，看见自己的攻击飞去不对的方向，应该正在脸色发青吧。
「那么，毕竟是使用了“限界突破”，天之河的话只要有几分钟就能通关的吧。问题是剩下的二人呢……」
「唉？光、光辉可以了吗？」
看到那轻易就转开视线的阿一，~用担心的表情说话了。那视线不停地看着光辉所在的那个方向，散发出想要现在马上就去救援的氛围。
看到那样的，某种意义上可以说是过保护的~，阿一呆呆的看着她补充道。
「那家伙还有“限界突破”的衍生技能的吧？那么，就是说在使用那个之前都还有余裕啊。而且，这迷宫现在的通关条件恐怕是每人打倒一只哥雷姆喔？现在，那家伙也不希望被人帮忙的吧」
「那是……也许是那样，但是」
「哈，所以说八重僬展斯头了。正因这样才被人叫“老妈”什么的哟」
「谁是老妈哟。会这样叫的只有南云君吧！真是的，失礼！」
总之，~是同意阿一说的话，然后因后面接着的内容生气了。阿一轻易地无视了那些，这次从怀中取出了罗盘。想着的是“谷口铃”的位置。
「……那边啊」
「阿一君。龙太郎君和铃酱……」
「等一会，现在确认。比起攻击型的坂上，我认为防御型的谷口那边更加棘手的感觉……」
如此说着，阿一根据罗盘的引导放飞了十字浮游炮。消失在雪烟中的十字浮游炮上的“远透石”，不出所料，只映出一片雪色，但是过了一会，在雪幕的对面开始看见淡淡的光辉。
到达铃的所在地的十字浮游炮飘在上空俯视着查看铃的情况。然后，看来铃自己和冰霜哥雷姆两边都被“圣绝”包围着的样子。
来自四面八方的袭来的镭射用一般的“圣绝”防住，冰霜哥雷姆那边则是用炎系魔法与圣绝组合而成的“圣绝・焰”来使到内部变成高热空间，使其融化。
冰霜哥雷姆已经缩小到原本的三分之一的程度了，现在正在滴答滴答的滴着水。冰霜哥雷姆想要从内侧打破封住自己的结界，一次又一次地突进以及用戟敲打。
“圣绝・焰”因好几次攻击而出现裂缝差点就崩坏了，但是每当这个时候铃就进行修复，所以看来从战斗开始就一直逃脱不了的样子。
但是，持续维持着结界的铃那边好像不是没问题的样子。
「呜，哈啊哈啊，还差一点……还差一点……」
汗水像瀑布那样从额头流下，呼吸絮乱，瞳孔慢慢变得空虚。看来持续维持・修复高度的结界是有着相当的消耗的样子。展开的两把铁扇也不停抖动，现在也好像要从手中掉下来那样。
恐怕，“圣绝・爆”的火力不够吧。既然不能一次把它炸飞，那就慢慢把它融化掉，用结界包围住从而无视【冰雪洞窟】特有的炎系魔法魔力效率下降这样的恶劣环境，只有非常理解自己的技能的结界师才能有如此出色的想法。
后面就看铃的魔力・集中力与冰霜哥雷姆的耐性，哪边撑得住了……
「不会输。哈啊哈啊，绝对不会输！因为，无论被说了什么，铃绝对要与惠里再一次对话啊！」
能听到喃喃细语的吧。通过呐喊来振奋自己那快要坏掉的内心。空虚的瞳孔，再一次取回了强烈意志的光辉。一边用袖口胡乱的擦汗，一边重新振作。
看见那样的光景，阿一确信铃一定没问题的。一定是在【哈鲁森纳树海大迷宫】的经验使到铃又强了一个级别吧。
阿一接着用罗盘探索龙太郎的位置。然后，让十字浮游炮飞向那个方向。前进了一会，发现了雪烟猛烈地吹向四面八方的地方。
再次从上空俯视查看情况，阿一的眼里只看见激烈的白痴的光景。
「呜！！」
「噶啊啊啊啊啊啊啊！！」
一边呐喊着，一边近距离一步也不移动地互相殴打着。不知道为什么，冰霜哥雷姆那边也连戟和塔盾都不拿，左脸被打了就打回龙太郎的左脸，右脸被打了就打回右脸，如此一直重复着。
就像是在河边打架的不良少年那样。该不会在这后面会与冰霜哥雷姆之间萌生友情吧？阿一如此想着不禁变成半睁眼了。如果，没有被镭射和冰霜哥雷姆的攻击打到满身苍夷状态的话，说不定还真会有那样的可能性，阿一如此认真的怀疑着。
话说，稍微考虑一下回避哟！阿一受不了了，忍不住如此吐槽。恐怕，一边避开镭射一边打到冰霜哥雷姆这种事情做不到！这样早就放弃了，那样的话，在自己倒下之前打倒它就好了！这样考虑的吧。
「白痴啊。有个白痴在那里……」
阿一操纵着十字浮游炮，忍不住如此嘟囔到。
阿一向惊讶的香织她们说明了现状之后，对铃的情况露出敬佩，对龙太郎的情况，以作为青梅竹马的二人带头，全员都变得呆住了。特别是~，大概是头痛还是什么了，揉着太阳穴。
「冰霜哥雷姆那边好像也接近极限了，所以以坂上的气势，船到桥头自然直的吧……嘛，香织，那是你的青梅竹马。加油」
「……嗯。有必要对龙太郎君说教呢」
眼睛没有笑的香织非常恐怖。虽然不认为能治好一根筋，但还是应该严厉地批评的吧。
几分钟过去了。首先是光辉打倒了冰霜哥雷姆的样子，一边忍耐着因“限界突破”的副作用而造成的严重疲倦感，一边用圣剑代替拐杖从雪烟的隧道过来了。接着是铃通关，开通了雪烟的隧道。~急忙走去迎接与光辉一样踏着轻飘飘的脚步靠近过来的铃。
然后，最后打到冰霜哥雷姆的龙太郎……一个人，一脸满足的倒在血海中昏过去了。因为没有进入雪烟的隧道，镭射毫不留情地迫近过来。
「哇哇，龙太郎君！」
香织非常慌张地跑出去。阿一叹了一口气，让待机状态的十字浮游炮发动“金刚”，防住那镭射。看见龙太郎那天真的昏迷的样子，稍微涌出来了一点杀气。就这样用喷射枪对着脸开枪吧，阿一用带有一半认真的想法用枪口指着龙太郎的时候，香织赶到了，然后勉强忍耐住了那种想法。
香织抓着龙太郎的脚，拖着他跑进了隧道。好像是在拖进去的同时施加了治愈魔法，但是龙太郎的后头部一直咚咚的敲着地面弹起来，非常残酷的对待。
可能是因为全员在没有雪烟的出口前聚集了吧，头上的耀眼的太阳突然消失了。同时，镭射也停下了，雪烟也再次升上天去，视野逐渐清晰起来。然后，应该是作为出口的巨大的门，好像在表示通关那样发出璀璨的光辉，不是打开门，而是开始形成光之膜。
「看来，这光之膜才是出口呢」
「……和游戏很相似。转移系的出口？」
「有着不太好的预感呢」
「希娅哟。在大迷宫不可能有好预感的试炼的吧？」
「啊哈哈，确实呢。精神折磨虽然没什么大问题，但是让人烦躁这方面是屈指一首呢，已经不想再遭那种罪了……但是，一定是不可能的呢……哈啊」
希娅的兔耳好像很烦躁那样垂了下来。如果是物理攻击的话，根本敌不过作为明显BUG角色化的希娅，但是，一点一点地干涉无意识领域的精神攻击，虽然没有问题，却像喉咙里卡了骨刺那样很烦躁。确实让人感到生气。
顺带一说，提奥她……别在意那边比较好吧。
「光辉君和铃酱，到这边集中！给你们一起治疗」
香织对着轻飘飘地到达了出口的前面，疲劳到极点，直接倒下般的坐下的光辉他们说话了。爬着过去的，不说话地靠近过来的光辉的身姿，相当令人毛骨悚然。铃不知道为什么被~公主抱，很害羞。
「……南云……我的攻击……抱歉」
被治愈之光包裹着的光辉用阴暗的氛围断断续续的喃喃着。
「说过不用客气的呢。要是棘手的话，明明一开始就使用就好了」
「……是呢。明明我的“神威”应该是飞了过来的，你全身却一点脏污都没有。不管做了什么，对你来说都是不痛不痒的。所以，我……」
「光辉，不要紧吧？总觉得好奇怪哟。“限界突破”的副作用，那么辛苦？稍微躺一下？」
「……」
光辉用黑暗的目光看着别说受伤，连一点污迹都没有的阿一说出那样自嘲的话语。看见那样的光辉，~担心地搭话了。大概是想说如果躺下来的话把膝盖借给你吧。~拍着自己的膝盖。
但是，当事人的光辉看见那样的~，好像害怕什么般的，只看了她一眼就马上移开视线了。摇着头表示不要，之后一直闭着眼睛。但是，闭眼前有一瞬看向阿一的视线……只有阿一察觉到，那视线染着憎恶的感觉，是错觉吗……
「麻烦的理念啊……」
阿一不禁浮现出苦笑。
过了一阵，全员恢复了一定的程度了，所以决定向光之出口前进。虽不能完全恢复，但是比在这个持续出现喃喃细语的迷宫削减精神要好吧，这样判断的。
「好了，那么，走吧」
伴随阿一说的话，全员进入了光之门。
-------------------------------------------------------
充满视野的光辉消失了，阿一慢慢睁开眼睛。
「……被分开了吗。嘛，已经预想过了呢」
阿一用好像咂舌那样的氛围皱着眉头嘟囔道。那周围没有同伴的身姿。只有自己一人。
环顾四周，阿一现在所在的地方就像窄小的通道那样。在这二米宽的四方的镜子屋里，上下左右都反映着自己的身姿。转头看向后面，尽头只有一道墙壁，没有任何出入口。这里是只能前进的地方。
恐怕，月她们也是独自一人传送到了同样的像通道那样的地方吧，阿一如此推测，决定前进。
走在镜子般的冰之地面，反响着噶呲噶呲的脚步声。
已经走了足够远了吧。在这没有分支的一直线的通路里持续走着，终于，阿一来到了一个正中间有连接天花与地面的巨大冰柱的大房间。与镜子般的冰壁一样，圆柱型的冰柱清晰地反射着阿一的身姿。
「没有其他的通道……那就是说，那冰柱吗……」
阿一如此自言自语，走近冰柱。因为冰柱的直径很大，从正面反映着的阿一的身姿没有扭曲，就好像是另一个阿一从镜子的世界里走过来那样，随着阿一逐渐走近，那反映的身姿看起来也逐渐变大。
终于，走到能碰到冰柱的近距离了，阿一盯住冰柱里反映着的自己的身姿。白发和眼罩，披着黑色大衣，有一只义手……一如既往的出色的厨二风格。阿一倒下了。
「……完了。最近，因为没有好好地照镜子……这是何等的冲击啊……」
阿一呈orz状态垂着头。实际上，因为平时几乎都看不到镜子，久违地仔细看自己的样子，好像受到一点打击。封印在心底里的黑历史「在叫我？」那样窥视着。顺带一提，睡乱了的头发每次都是给月打理。月好像很喜欢摆弄阿一。
「着确实如喃喃细语所说的那样，在日本可能真的没有我的容身之处呢……」
喃喃细语说的一定不是指那种事情吧。严重误解了。
就好像是要表示那是误解的那样，突然，响起了已经听惯了的声音。
『才不是那个意思哟』
「……果然出现了」
阿一眯缝眼睛，从orz的状态下抬起头。然后，看见正面睥睨自己的自己的身影。
对，阿一是倒下了呈orz的状态，而冰柱里映出来的阿一是站着的状态。
『呵，果然没有动摇呢。预想到了吗，我？』
「那是当然的吧？大致上已经察觉到这个大迷宫的理念了。再考虑一下天之河的证言的话，就想到迟早会变成这样的事态的吧」
明明镜子中的自己向这边搭话了，阿一却没有任何动摇，镜子中的阿一浮现了冷笑。
『顺便问一下，理念是？』
「你是我吧？那么不问也知道的吧」
『不不，确实，我是你，但不完全是。这也预想到的吧？』
阿一说着「确实」点了头。按照推测，镜子中的阿一和在【哈鲁森纳树海大迷宫】出现的假货是同样的存在，读取本人的情报，再准备一个完全一样的，阿一是这样认为的，这好像是正确的。
“不完全是”所指的是，说到底冰柱里的阿一只是大迷宫的试炼吧。那么，在这里提问也能理解。
「……这个迷宫的理念是“战胜自己”吧？自己的负面部分，移开视线的肮脏部分，不顺利的部分，矛盾……战胜这些之类的部分吧。恐怕是为了不让神使坏的试炼吧」
『不愧是我。全部都如刚才所说的那样。』
镜子中的阿一故意啪啪啪的拍手。与此相对的，阿一「多么让人火大的一面啊」如此烦躁着。二人完全相反。
但，那让人火大的一面停下拍手的同时突然豹变了。那眼睛开始发出赤黑色的光芒，全身开始染上比黑还要黑的黑色。白发变回原来的黑色，晒黑的皮肤更加黑，连衣服都全变成了以黑色为基调的，所以真的是全身漆黑。
阿一满怀警戒心，想要取得距离而后退一步，那个瞬间，
哆啪！！
哆啪！！
没有看见准备动作，连杀气都没有，以极其自然的动作同时拔枪射击。
成为黑发的阿一的一部分，涂装成没有一丝间隙的黑色的多纳，在开枪的同时，从镜子里飞出了真的子弹出来。那是放出像淤泥般浑浊的黑色的火花的电磁炮。进行迎击的是鲜艳的红色闪光。
阿一采取后退一步那样的“引诱”的动作，实际上是要进行毫不留情的攻击。用非常自然的动作拔枪射出的子弹就好像开什么玩笑那样，与紧迫过来的黑色闪光在空中相撞，子弹相互压扁掉到地面上。
从镜子里飞出实体攻击确实是很恐怖的事情，但是比起那个，两者都没有杀气地自然放出致死的攻击才是最恐怖的。
『哈哈，果然知道呢。在怎样的时机，经行怎样的思考，用怎样的技能屠杀敌人……』
黑色的阿一冷笑着，踏出脚步从镜之世界走过来。荡着波纹，从冰柱里出现到现世。然后，用与阿一相同的义肢的左手拔出修拉库，与右手的多纳一起摆好架势。那是阿一的我流枪型的架势。
阿一无言地摆着同样的架势。白发的阿一与黑发的阿一，就好像在玩照镜子游戏那样摆着同样的架势，开始放出杀气。那绝大的杀气不相伯仲。看来能力和使用的武器也完全再现的样子。
在这如果是普通人的话，仅仅是在二人的旁边就会发狂的压力之中，黑色的阿一冷笑着发出试炼开始的信号。
『来吧，南云阿一。你能赢得了我吗？』
接着，空间想起了吱吱嘎嘎那样的壮绝的轰鸣。
那是二人单纯的踩踏地面的声音，还有瞬间取出十字浮游炮一起开炮的声音，也有开枪后二人使用回旋踢后造成的爆炸音。
阿一立刻在鞋底炼成鞋钉，强硬地稳住自己那快要被吹飞的身体，用多纳指着对方。那枪口发出金属碰撞的声音……仔细一看，黑色阿一也用完全一样的动作用多纳指着对方，枪口没有丝毫偏移的完全一致。
「死吧」
『死吧』
毫不犹豫的，一边叫对方去死，一边二人同时拉了多纳的扳机。激烈的声音在轰鸣，二人的多纳以异常猛烈的气势弹开。但是，下一个瞬间，好像夹在腋下那样架着的修拉库喷火了。
超近距离放出的红色闪光在二人的正中间从正面猛撞，相互的子弹压扁的同时发生冲击波。在压坏了的两颗子弹掉落到地面之前，两个阿一利用那冲击回旋身体，伴随着强风放出上段踢。
噶嗯！响起这样的完全想像不出是肉身与肉身的碰撞而发出的开玩笑般的冲击音，接着，那踢击改变角度，巧妙地变化成中段踢。
再次响起金属的碰撞音的瞬间，阿一的多纳对准黑色阿一的头部开枪了。黑色阿一在那开枪的一刹那，用黑色多纳的枪身打偏那枪口，同时用黑色修拉库向阿一的头部开枪。
阿一果然也用修拉库的枪身打偏对方的手来偏移对方的射线。不在意在头上掠过的黑色闪光，把刚才被打偏的多纳移回来，好像捕捉了黑色阿一那样连续开炮，但是那也被黑色阿一的肘击打偏了。
在这超近距离，相互使对方的攻击偏离一纸之隔，利用一瞬的间隙进行突击。黑与红的闪光没能捕捉对方，射向空无一物的背后。使用十字浮游炮从死角进行的攻击，果然也被黑色十字浮游炮抵消了，双方都没有战果。
『很强呐。真的很强。不是普通人拥有的力量呢。是吧，我？』
「啊？」
假装使用枪击，从挥动的多纳伸出“风爪”，相互在对方的脸上留下浅浅的伤口。在鲜血飞溅的间隙，黑色阿一不再冷笑了。
『怪物般的力量，被血玷污的双手，毫不犹豫的杀戮的内心……我（你）的父母如果看到现在的你会怎么想的呢？』
「……你想说什么？」
一边转枪一边上子弹，在射出下一颗子弹前的这段期间，阿一想要通过“炼成”来破坏对方所在的地面。在红色火花奔过去的同时，就好像一开始就知道的那样，黑色火花也奔了出来妨碍“炼成”。
『想回故乡。那是我（你）最根本的愿望……但是，你认为那里会有容身之所吗？』
「……」
『在那个世界，特别是日本，不饶恕杀人犯的吧？更不用说是怪物了，谁会接受？父亲和母亲吗？失踪的儿子好不容易回来了结果却变成了杀人的怪物。库、库、库，想必会受到相当的打击吧。“真的是儿子吗？”这样说哟』
无言无表情的阿一从“宝物库”取出大量的手榴弹，缠绕着“缠雷”的火花点火后散乱撒到脚边。对那有着自爆觉悟的攻击，黑色阿一冷笑着，与阿一同样发动了“金刚”。
接着，在二人之间，而且是超近距离发生了凄绝的爆炸。发出啵叭！的声音，阿一和黑色阿一从爆炎之中飞了出来。同时取出奥尔根，十二发全弹发射。虽说是直线轨道，但与枪弹的精密瞄准要差得远的火箭炮有一半左右抵消了，剩下的拖着火焰尾巴向目标袭去。
剩下的火箭炮那些都被二人的电磁炮击坠了。
『其实是害怕吧？害怕回去的地方其实在很久之前就失去了！害怕被故乡的世界，被自己的家人所拒绝！害怕的吧！？』
「真是多话说」
像舞台演员那样，黑色阿一拿着奥尔根和多纳的状态下张开双臂越说越激动。紧皱眉头的阿一本人，飞出了圆月轮。
『所以你无法无视x上爱子的话。被指出回去之后的生存方式，在心中产生波纹。把x上爱子尊称为“恩师”是因为虽然琐碎，但还是得到了根深蒂固的悬念的一个答案。是吧！？』
「……」
黑色阿一同样取出圆月轮在空中碰撞，非常容易地抵消了。紧接着，与阿一同样的向手上的圆月轮开枪，从空中飞舞的成对的圆月轮那里空间跳跃出来的子弹相撞。
用有余裕的态度，好像戏弄阿一那样的继续说话。
『但是，就算不采取“寂寞的生存方式”，你是染血的怪物的这件事情都不会改变。无论是那个世界还是家人，都不会接受你！第一次杀人的时候，你不可能什么感觉都没有。没有罪恶感，却感到了恐惧。只是麻痹了神经没有注意到而已，你从心底里恐惧着自己已经不是“父母所认识的南云阿一”！』
阿一皱着眉头，反应仅仅慢了一点点。从圆月轮里飞出的黑色闪光把阿一的右肩浅浅地削了一块。只是小小的伤口。没什么大不了的。但是，从战斗开始到现在，只有阿一受伤的情况这是第一次。
看见那伤口，黑色阿一冷笑了。继续像要塞进阿一的内心里那样说着，继续开枪。
『有月在身边真是太好了呢，我（你）。只要有月在……那样说着，就算被其他的什么拒绝了也能够有所依靠呢？』
肩膀上的伤口发出微弱的光芒，慢慢愈合。那是阿一制作的组合了再生魔法的神器的效果，有着像自动再生术那样的断续的再生效果。效果不是非常好，那是因为再生的对象说到底也只不过是以矿石为主，肉体的再生为副。
但是，黑色阿一连那轻微的再生也不允许。以异常猛烈的气势冲过来，把攻击集中到对肉体有再生效果的组合了再生魔法的耳环。
再次展开了超近距离的激烈的攻防战。
『但是，那仅仅是依赖而已。你误以为是爱情的一大半都仅仅是安心感哟。作为被那边拒绝时的保险呢。最近，保险更是增加！？』
归乡的愿望，对月的爱情――黑色阿一想要在阿一的最根本想法里插一把刀，一边暴露阿一的全部想法，一边把阿一的全部想法扔到恶意的海洋里。
但是，那些话语被从脸颊擦过的红色闪光强制停下了。对，只有黑色阿一受伤了。突然，迫近黑色阿一，阿一的义手打了一发肘击。
『咕呼！？』
接着，从手肘发出炸裂独头弹，散发出的冲击把黑色阿一盛大的打飞了。
就像使用中国拳法那样打出肘击的阿一浮出青筋，恢复普通的站立姿势，用多纳敲着肩膀。
「虽说作为试炼这是没办法的事，但是在相互杀戮的时候说太多了。要是有空在这里废话，不如多想一些杀我的方法哟。一点都不像我」
言外之意，黑色阿一只不过是个假货。阿一投向冰冷的视线。
那视线所看的是已经站起来了，做出困惑般的表情捂住肚子的黑色阿一的身姿。用“金刚”防住了一定程度，但毕竟是零距离吃了一发炸裂独头弹。果然是不可能不受伤。
『还以为你动摇了呢……。我的话语使你的内心动摇。你应该明白我所说的不是信口开河的』
「是呢。确实是说得我耳痛。暴露出自己深处的想法，就像听别人朗读记载着自己黑历史的笔记那样的痛苦。」
看着阿一那开玩笑般的反映，察觉到自己说的话不能给予对方精神上的打击，黑色阿一皱眉头了。
『那么，为什么……』
「还用说吗。因为，那些事情，就算你不说，我也有所自觉的」
『有所自觉？』
「啊啊，是的。确实，我一心想要回乡，同时也害怕着。老师说的话也确实成为我的救赎之一，但是也真的不能缓和那恐怖。然后，即使得不到自己所祈愿的结果，也有月在……有如此想过这也是事实。」
『那么，为什么不动摇。人类是无法直视自己的丑陋、肮脏部分的生物。要是毫不留情地暴露出来的话，仅仅如此就会闭上眼睛，堵住耳朵，蹲着一动不动，如果还是硬要让人面对的话就会坏掉的，那样的生物啊』
阿一听到黑色阿一说的话之后漏出咕呲咕呲的笑声。看着那惊讶的黑色阿一，阿一收敛笑容耸了耸肩。
「还真是把“不完全是”的部分充分表现出来了呢？作为我，说的太过于认真喔？」
『……』
「嘛，好吧。为什么不动摇，是吧。那当然是因为光是想那些是没有意义的吧？」
『没有意义？』
「确实，有被拒绝的可能性，也恐惧着，但是，那是未来的事情吧？现在考虑那些也得不到答案。想了也是白想。只能带着恐惧硬上了。我已经决定好了要回去。无论是谁发生什么事，还是我自己带有恐惧，都不去管那些只想着回去。既然决定了那尽管去做就是了。仅此而已」
眼瞳就像风平浪静的水面那样平静。阿一是在明白了全部的基础上，宣言要贯彻自己的意志。明明没有使用“威压”和“魔力放出”，不知道为什么黑色阿一总觉得阿一一直放着强烈的压力，黑色阿一不禁后退一步。
『……仅仅是将错就错而已吗』
「哈哈，确实也可以那样说呢。啊，但是，要订正一点」
被对方的气压压倒的黑色阿一苦笑着，像是要报复般的说着那样的话之后，阿一也苦笑了。但是，做出苦涩的神情之后，阿一提出要订正黑色阿一的发言。阿一一边摆着架势，一边对歪着头的黑色阿一强烈申诉。
「不是大半。最多也就百分之一」
『什么？』
「对月作为保险的想法只有百分之一。剩下的百分之九十九是爱情」
在深层心理，对月是那样想的，对黑色阿一来说那确实就是自己的想法。但是阿一肯定了自己的那些感情。没有因为罪恶感而把视线从月身上移开。不如说，因为害怕被故乡拒绝，通过月的存在让我安心吧，阿一自信能面对月说出这种相当可耻的话。
那是理解到自己并不是完美的存在，所以才能把不足的部分，过分的部分托付被最爱的拍档，某种意义来说，这是绝大的信赖。如果是月的话，可以说出那种能说是天真的情话吧。
黑色阿一听了伴随着阿一的话而解放了甜蜜的感情……
『……起码是十分之一』
明明黑色阿一应该是自己本人，听了阿一的话后却做出呆滞的表情。那一定是做为大迷宫试炼而植入机能的不是阿一的部分所做出的反应吧。搞错了阿一对月的爱，真是失礼的家伙。
阿一无视了那样的黑色阿一，一口气突进。二人的多纳・修拉库继续进行无穷无尽的超近距离的战斗。
一如既往的像复制出来的攻防。但是，那平衡逐渐开始崩坏了。阿一放出的红色闪光，或者是踢击，十字浮游炮，圆月轮，义手里藏着的兵器，开始捕捉到黑色阿一了。
『咕，怎么回事。……明明我没有感觉到自己弱化的』
「嗯？弱化」
『这是跨越自我的试炼。每当跨越自己的负面感情，作为负面镜像的我就会弱化。反过来，越是逃避负面感情，我就越强』
「哈，是那样的规则吗」
终于，阿一的多纳把黑色修拉库弹飞了。掉到地面咕噜咕噜回旋着滑到远处去。无视那些，阿一趁这个间隙用修拉库把黑色阿一的侧腹削了一块。
忍受不了的黑色阿一后退了几步。
『但是，你没有克服。只是把问题放到后面而已。证据就是我没有弱化……明明是这样，为什么你比我强！明明我就是你！』
「正确来说，是刚才的我，对吧？」
『怎么回、事！』
黑色阿一的黑色多纳和右手更是粉碎了。黑色阿一的义手喷射枪开枪了，但是被阿一轻易避开，反过来用自己的肘关节的喷射枪把黑色阿一的喷射枪破坏了。
两个阿一取得距离之后再次面对面。但是，黑色那边已经满身苍夷了。那目光充满疑问。
「不明白吗？你这虚像是读取我的情报形成的。那恐怕是从进入之前那个镜子迷宫开始，到这个房间的冰柱之前的这段时间读取的。也就是说，你只不过是几十分钟前的我而已。那么，在现在的这场战斗中，只要比几十分钟前的自己强就行了。仅此而已」
『怎么可能……那种事情』
「我不要否定我哟。在相互杀戮之中发现生路。即使是一块肌肉，零点一秒的速度，一滴魔力，多预测半步，都能超过对方，存活下来。一直都是这样过来的。是吧？」
哑然了一会的黑色阿一，放松了肩膀的力气。然后一边浮现出苦笑一边集中周围的十字浮游炮，做出徒手格斗的架势。
『确实，是那样呢。……真是的，居然有不是“跨越”这个试炼，而是“将错就错”地突破的家伙呢。明明只要你动摇的话，我还是有胜算的』
「别说傻话。从最开始你就没有胜算了。虚像说到底只是虚像。这让人生气的一面给我粉碎吧」
『这是自虐喔』
接着，和战斗开始那时一样，响彻轰鸣。但是，结果出来了。
黑色阿一的下半身被吹飞，趴着像阳炎那样晃动着消失着。已经说不出话了，但是，那表情充满满足。
深深呼了一口气解开紧张状态的阿一……总之向正在消失的黑色阿一的头部追加三枪。一抽一抽的黑色阿一这次真的变成淡淡的光芒消失了。最后听到了『看看气氛哟，混蛋』这一定是错觉。
阿一把多纳收回到枪套的同时，房间的墙壁的一部分融化了，那里出现了通往深处的通路。
「月他们……嘛，没问题呢」
阿一如此嘟囔着，向通路的深处前进了。
顺带一提，那句“没问题”是否包括光辉他们……可想而知。
 




7-8~的真心




在正中间有个巨大的圆柱型冰柱的大空间里，响起了激烈的刀剑声。

「哈啊啊啊啊！」
『哎呀，剑路又乱了哟？』

伴随着很有气势的吼叫，~放出神速的拔刀术。空中一瞬就拉出几条黑线，但是那锐利的剑闪连一根都没有碰到对方。

不止如此，对方指出一瞬的凌乱的同时还把到刺过来，想要贯穿~的眉间。~马上一摆头避开了，但是太阳穴被浅浅的割了一道伤口。

「“焦波”！！」

刚才受到的突刺是八重倭鞯牡都贾一，因此，那突刺是三段攻击这种事情~比任何人都清楚。太阳穴被割了一道，虽说只有一点点，但以崩坏的体势来进行回避是很困难的。

因此，在迫近的闪光般的第二段攻击穿透自己之前，~把鞘压到地上散发冲击。被破坏的地面的冰片变成临时的散弹，总算是从那空档逃开了。

『他赠与的礼物真好呢？要是没有那个的话，早在很久以前我（你）就死掉了呢』
「哈啊哈啊……」

看着那用嘲笑般的语气收起白刀的白色的~，黑发马尾发型的~呼吸困难无言以对。

~现在和阿一同样正在和自己的虚像战斗。

相对的虚像与阿一那边不同，是无限接近纯白。白发马尾还有白瓷般的皮肤。刀和衣服都全是白色。赤黑色的炯炯有神的瞳孔显得特别显眼。

那白色~冷笑着，露出看着平时的~无法想像得到的令人讨厌的表情说话了。从刚才就一直持续着。那内容当然是暴露出~的负面感情。

『疼痛？辛苦？恐惧？想哭？可以不用隐藏哟？因为我就是你，全部都知道。对，所有事情都知道。』

战斗开始已经过去了十五分钟。在这期间，~的刀刃没有碰到过对方，白色~完全没有受伤。

与此相对的，勉强避开致命伤，到处都有浅浅的伤口的~全身都是血与汗水。现在，被割开的太阳穴和脸颊也流着血，从尖尖的下巴慢慢滴落。

『其实，根本就不想学剑术什么的。其实，比起剑道服和和服，更想穿带有饰边的可爱的衣服。与其手中拿着竹刀，更希望是拿人偶或者闪闪发光的首饰』
「……吵死了」

~被祖父指导拿起竹刀，是从四岁的时候开始的。祖父是继承了名为八重倭鞯墓帕鹘Ｊ醯牡奔遥当时一定只是打算让~拿着玩玩而已吧。但是，令人惊讶的，年仅四岁的~展现了剑术才能的冰山一角。

当知道自己可爱的孙女有着继承流派的才能之后，祖父平时板着的脸出现变化了，那是非常高兴那样的微笑，~到现在都还记得那时候的事。

从那天开始，剑术和剑道的练习成为了~的生活的一部分。无论是祖父还是父亲，还有道场的大家都好厉害好厉害这样称赞~……

但是，其实……

『光辉入门的时候，还想着王子大人来了。“~酱也由我来保护”这样？像图画书里的故事那样，与说着那样的台词的帅气男孩子在一起是自己的梦想呢。如果是他的话，会把自己当作是普通的女孩子。保护自己。让自己撒娇。那样想的。但是，呢？』
「吵死了」

~咬着牙，通过“无拍子”（Juno注：无拍子就是没有预兆，没有准备动作），用连身影都消失了的神速用力踩踏拔刀了。空间断裂的一闪――“闪华”在空间这东西划出一道轨迹，想要把白色~一刀两断，但是被完全相同的白色轨迹给完全抵消了。

~不死心地重复舞动黑刀，但全部被避开，被错开，被防住，在一瞬的间隙被突刺过来，反而手上又多了一道伤口。

『光辉所说的不过是对你的妒忌而已。是吧？从小学生的时候开始就洋溢着正义感和温柔，什么都能做得到的光辉很受女孩子们的注目。而你，亏你是个女孩子，挥动竹刀，短头发，老土的衣服，跟不上女孩子们的话题，女孩子们不可能受得了这样的你在他的身边呢。对对，那句话，到现在都还记得。喜欢光辉的其中一个女孩子所的话。“你是女生吗？”这样。大受打击呢？』
「闭嘴！」

在~的脑海里，小学生时代的痛苦记忆苏醒了。那时候为了练习而剪了短发，衣服也大多是老土的，与其说是可爱不如说是美人系的容貌，确实与小女孩沾不上边。

那样的~与从小学生时代开始就有人气的光辉在一起这种事情，女生们是不可能沉默的，因为是小孩子，所以不懂得手下留情和宽恕，~一直受到他们的妒忌。其中，到现在都无法忘记的话语就是刚才说的那个了。先不说外表和剑术，内在是女孩子的~受到了前所未有的打击。

也有向光辉求救过。但是，那种时候，光辉的台词不用说都知道。那就是，「一定没有恶意的」「大家都是好孩子哟？」「沟通一下就会明白的」之类的。如他所说的，光辉和女孩子们说了一下关于她们对~的言行，不用说，~的压力变得更加大了。而且为了不暴露给光辉知道而变得更加巧妙。

即使和光辉商量，得到的也只有困惑般的笑容，不知不觉间，~变得不再依靠光辉了。

小学生时代一直持续着那样的生活。要是从入学后相遇的香织不在身边的话，说不定~的内心就会坏掉然后自暴自弃。

『明明是很讨厌的，但是害怕背叛家人的期待而没有停止剑术，明明光辉就是自己痛苦的原因，但是推开没有恶意的青梅竹马会感到有罪恶感，所以没有拉开距离……你真的是悠游寡断半途而废呢』
「那种事情！？」

白色~的剑通过“重闪”切断重力，使~出现了一瞬的浮游和停滞。反手拿着的鞘横扫过来，刚一碰到，“焦波”就发动了。扩散出白色的魔力波纹，冲击和痛楚向无防备的露出侧腹的~袭来，差点就失去意识的~被盛大的吹飞了。

滑动着在地面弹了几下，总算是停下来了。

「咳咳，咳咳」

不停地咳嗽的嘴巴里一点一点地吐出血来。感到肋骨异常剧痛。明显断了二、三根。内脏好像也因为冲击而受伤了。勉强保住了差点失去的意识。

不能马上就站起来的~，听见噶呲噶呲的脚步声向这边过来。那简直就像是死亡的倒计时那样，~的表情浮现出焦躁，挣扎着拼命的想要站起来。

白色的~对那样的~说出了甜美的悄悄话，用温柔的声音，咧嘴而笑得像新月，简直就像恶魔一样。

『不要站起来比较好哟？就算你不受苦，也会有人通关的。那样的话就能回家了。没问题哟。就算在这里放弃也不会取你性命的。就这样躺着，醒来的时候全部都会结束的』
「说、什么……」
『只是个选择哟。……当然，不放弃的话就会杀掉你。毫不留情的把你碎尸万段』

白色~浮现出笑嘻嘻的，像要驱散胆怯那样的笑容。手中拿着的拔出了的白刀，就像流着血的雪那样，砍了~的证据紧附在那雪白的刀上。像是要故意给她看的那样把刀对着~，看着自己的血从刀锋滴落的光景，蹲着的~脸色发青。

但是，下一个瞬间，嘁！这样斜视自己的虚像，不在意从伤口喷出的血，四肢开始使力。

「咕，呜啊啊啊啊！！」
『……对。是呢。你会站起来呢』

白色~一点头，眯缝眼睛挥下白刀。然而，那被呐喊着用膝盖站起来的（Juno：跪？）~以黑刀挡下了。

同时，

「飞翔吧，“离天”！！」

用拉开距离的能力把白色~吹飞，总算是争取到一些距离了。白色~像猫的空中转身那样，在空中一个回旋，华丽地着地了，~无视那样的她，慢慢站了起来。

「嗦嗦的吵死了哟。尽是说些莫名其妙的话。我才不会被你那样的心理战打败」
『心理战，呢。说到底还是不承认自己的感情呢。到这年龄还那样固执己见，用实力让周围闭嘴，经常为别人操心……其实自己也想有个依靠，却没有那样的自觉……』
「都说吵死了，没听见吗！？」

~失去了平时的冷静进行突进。没有战术什么的，仅仅是想让对方闭嘴而使用明显不顾一切的剑路在空中画着不像样的剑闪。

虚像是读取对象的负面感情并以此为原型而制造的。然后，如果不接受暴露出来的感情，就会无限变强。反之，如果接受了的话就会弱化……现在的~是前者的状态。

因此，对力量得到提升的白色~来说，心乱如麻的~的刀法如同儿戏。

~使尽浑身解数，反而被锻炼过的剑技打回来。侧腹受的伤和内脏受到的打击，还有血液的流失，使动作变得迟钝，~的手又受了更多的伤，又变得更加焦躁，动作又变得更加迟钝，完全是个恶循环。

白色~为了对那样的~继续追击，冷笑着开口了。

『刚来到这个世界的时候也是那样呢。其实是非常不安的。从伊修塔尔那里听说要讨伐魔人，从心底感到恐惧。第一次杀魔物的那个夜晚，不暴露给任何人知道自己偷偷的在哭。切肉的感触消失不掉，总觉得粘着的血洗不掉，好几次偷偷拭擦双手呢』
「哈！！」

~想用很有气势的声音去覆盖虚像说的话。但是，这行为本身就是表示了~的拒绝，因为不接受而更是拉开了战力差距。

『南云君掉进奈落的时候，要是不倾尽全力去安抚错乱的香织的话，被眼前的恐怖压崩溃的一定是你这边。从感觉到明确的死的那天开始，你一直对死的恐怖、杀戮的恐怖……持续胆怯着』
「啊咕！？」

白色~的“雷华”炸裂，~的身体硬直了。趁那个间隙，白色的闪光抚摸了~的脖子。发出噗咻！的声音鲜血四溅。

马上因把自己卷进去的“焦波”而被吹飞因而取得距离，辛亏如此才勉强回避了致命伤，但是把手放在脖子上的~的手指间盛大地流出血液。并不是割开了颈动脉，但毕竟是脖子的伤口。出血相当多。

明确的死之影像浮现了出来，压倒性的恐怖和绝望开始袭击~的内心。拼命压下去的感情漏了出来，握着黑刀的手在不停的颤动。

白色~那看起来格外鲜红的嘴唇张开了，编织出像流动的淤泥那样的黏稠沉淀的语言。

『喂，你。那时候很高兴吧？』
「唉？」

听到这突如其来的提问，按着脖子的~表情呆滞漏出呆呆的声音。

『南云君来救你们的时候哟。明白的吧？你（我）的人生最有戏剧性的那个瞬间是不可能忘记的』
「在说什么……」
『穷途末路的危机……不。那时候，你（我）确实是放弃了。放弃了所有，想要接受那没有道理的死亡。不相信在这个世界会有某人英勇地拯救自己。……正因如此，那红色的光辉，宽阔的后背，让敌人都算不上是敌人的强大力量才会命中你的红心』
「不、不是……」

感觉好像是自己绝对不想承认，不可能承认的什么东西被说出来那样，~马上喊出否定的话语。但是，就好像在说抵抗是没用的那样，白色~毫不留情地继续说下去。

『香织被杀的时候也是。要是没有自觉的话就告诉你吧。那时候，从来到这个世界开始，你“看上了”。看上了南云君。他向那样的你（我）说到“相信我，等着我”。然后，真的履行承诺了。你一直相信着他，会拯救亲友和青梅竹马和你（我）的内心。从那个时候开始，你拼命地想要移开目光……但是，已经忽悠不过去了哟』
「停下，不是的。我……」

看着那就像小孩子那样不愿意地摇着头的~，虚像说出了无法逃避的事实。

『你（我）――――喜欢南云君』
「……」

~说不出话来了。头还是不停的表示否定的摇着。没有余裕去理会从脖子流出来的血。

因为，那是绝对不能认可的感情。不被允许的感情。那是绝对不能出现的背叛的证明。

精神上受到折磨的~没有余力去说出否定的话了，虚像突然赠与了成为最后一击的话语。就像是饯别的花那样的话语。

『你真是的，居然喜欢亲友最爱的人呢。――这个叛徒』
「……」

~屈膝跪下了。勉强用黑刀支撑着跪立忍耐着，但是瞳孔里的意志之光逐渐消失了。

插进自己内心的那句话……就是那么强烈的。

要控制内心是非常困难的。能完全操纵自己内心的人说是异常也不过分吧。喜欢人的感情也是同样的，是无法说明出理由的。所以，~即使变得和香织一样喜欢阿一，仅仅是有那样的感情，要说是背叛就有点过了。

但是，白色~……~的负面感情、内心的深处断定自己的感情是“背叛”。

那原因也许是~天性的认真，以及最痛苦的时候所依靠的比任何人都重要的亲友的无尽的感谢和好意。

看重香织的感情太过强烈，连仅仅对阿一抱有好意都不允许吧。更何况自己没能隐藏起来的各种表情都被阿一看见了。发自内心的笑脸，纠缠不放的可怜的表情，看呆了的表情，闹别扭的表情，甚至连安心的睡脸……在香织不知道的情况下与阿一的接触，都成为了加强罪恶感的理由吧。

『而且，你攻击了希娅呢？那是为什么呢？为什么不是月也不是香织，而是希娅呢？』
「我、我……」
『答案很简单。因为你羡慕希娅。从最开始就明白自己赢不过月，所以也不妒忌。再怎么妒忌也不可能攻击香织。所以，被承认是他的恋人的最容易招人妒忌的她成了攻击对象。……真的很卑鄙呢？』
「……」

已经连转开视线都做不到了。眼前的敌人不允许她转移视线。每当语言的箭矢刺进来，反驳的言语也被贯穿、粉碎掉，好像从手脚那里漏出来那样失去力气。相反，白色~那边就好像要溢出来那样的充满了力量。

就好像要证明那个的那样，白色~用“无拍子”冲了过来，~还没反应过来就被她从下方抓起，放出踢击。

「噶哈！？」

肺部的空气都被打的吐了出来，暴雨般的无数刺击向被打飞在空中的~袭来。无意识地举起黑刀来代替盾，但是那种东西根本不可能全部防住……

「啊啊啊啊啊啊！？」

全身又被刺了不少伤口。白色~像补刀那样，用鞘向发出尖叫的~打过去。~像被卡车狠狠的撞了那样的异常激烈的趋势飞了出去，背部狠狠的撞到冰壁上。背后的冰壁呈放射状的粉碎了。

肺部里的空气被打的全部强制吐出，由于那全身被打到破破烂烂的那冲击，以及已经搞不清到底是哪里在痛的伤口，~的体力已经到极限了。~就那样从冰壁滑落下来，手脚一动不动的，以背靠着冰壁的姿势坐着不动了。

冰壁上附着不少血液，慢慢向地面流下。~朦胧不清地看着悠然走过来的另一个自己。身体动不了。精神上那接二连三的负荷，使她连要动的想法都消失了。

『总是不走运的愚蠢的人生也在这里闭幕了。造成这样的结局的原因是你太过于隐藏自己了哟，真的是愚蠢的你（我）』

~没有回答。但是，默默地仰视着白色~。一动不动的满身苍夷的~，看起来好像已经放弃了一样。

『最后还有什么想要说的吗？帮你刻到冰壁上。这里的每个空间都是相互连接的，所以，运气好的话，可能会有突破自己试炼的某人看到遗言哟？』
「……」

~没有回答。相对的，那脸颊上流着泪水。只是静静地，泛着光的粒子从脸上滴落，在膝盖上形成水迹。

~自己也无法判断为什么会流出眼泪。是领悟到自己的死而产生的恐怖吗，是失去了未来的绝望吗，是之前被说的那些感到悔恨吗，还是已经不能再见到重要的人们的悲伤吗……或者是，全部吗。

白色~无言地看着那样的~，拔出了的刀向后方一拉。拿着鞘的另一只手就像在对准的那样伸出来。那只手所指的位置是~的头部。

白刀的锋利程度和黑刀相同。那么，连疼痛都感觉不到地贯穿额头而绝命是有可能的吧。

杀气突然高涨。最后的一击就在眼前了。

在对准自己的刀锋面前，~的内心有什么东西涌了上来。嘴巴一张一合的，不顾羞耻和体面吐露出那感情。

「……还，不……想、死……」
『……』

那句话，不是为任何人操心。仅仅是对生存的愿望的话。还不想死。想见面。亲友、同伴、家人，然后，在异世界喜欢上的人。再见一面。

但是，一个人已经站不起来了。身心疲惫。

所以……

「救、救、我……来、人……救、救、我…哟……」

像孩子那样哭着求救。一直都是被别人依赖，被依靠，~一直都是在帮助他、她的那一边。从来都没有像现在这样一边哭着，一边说已经不行了，已经站不起来了，谁来救救我之类的哭丧话。

一直梦想着自己是“像公主那样被守护的女孩子”，但是一直被依靠，在必要的程度上磨练自己的期间，自己反而成为了骑士那样的角色。不知不觉间，变得没有不满，容许了那样的自己，但是……果然……

『可惜。使用那句话已经太迟了呢。』

在最后的最后流露出来的真心，被无情的另一个自己消灭了。

然后，从白色~那里放出壮绝的杀气。~不禁紧闭眼睛。以那额头为目标，笔直地刺出了贯穿生命的白色凶刃。

……

……

……

「？」
『……不可能的吧』

过了很久，死亡都没有降临到自己身上。闭上眼睛的瞬间，感觉背后突然变得轻松了，但是比起那个，现在更在意白色~的哑然的声音。

~很害怕很害怕地睁开了眼睛。

看到的是……

「唉？唉？」
「真是的，这是怎么样的时机哟。不是大迷宫那边安排好的吧」

差那么一点点就要碰到皮肤的白色刀锋，以及挡着刀锋的金属的手。有看过的金属的义手一边发出咿嘁咿嘁的声音，一边从背后伸出来紧紧握着白刀，刺向~的凶刃在那最后的关头被阻止了。

同时听见了抱怨，~睁着眼睛转头看向后面。在那里，不知道什么时候的事，冰壁消失了形成了通路，好像是从那里出来的阿一蹲着像抱住坐着不动的~那样支撑着。

「南、南云、君？」
「……嘁，怎么被打的破破烂烂的呢」

阿一不愉快般的俯视着~，顺便用野兽般的目光盯着白色~。然后，抓着那白刀的义手迸发出红色火花。接着，义手好像变得模糊起来的那样开始超高速震动。

呲咿咿咿咿咿咿咿！！

『这家伙』

响彻着独特的动作音。同时，白刀出现裂痕。哑然的白色~赶紧猛拉着想抽回自己的刀……但是下一个瞬间，就好像是捏碎了那样，白刀粉碎了半截。

阿一把义手笔直伸向白色~之后，从手掌发射炸裂独头弹。异常猛烈的冲击伴随着红色的波纹袭向白色~，把她盛大地打飞了。

接着，阿一取出十字浮游炮，飞向白色~进行强袭。没有杀掉她的意思。因为这不是阿一的战斗。说到底，这不过是争取时间而已。

为了拉开距离，七架十字浮游炮进行巧妙的连带射击发射散弹。那爆炸声听起来感觉就像是远处的声音那样，~盯着从背后支撑自己的阿一的脸。

好像自己正在做梦那样，其实自己早就被杀掉了，眼前的阿一是临死前在脑里直接出现的幻觉还是什么，~害怕在下一个瞬间阿一就会消失掉。

看到那样的~，阿一从“宝物库”取出了试管型的容器。用牙咬开盖子之后，往呆呆地张开嘴巴的~的口内毫不顾虑地灌下去。

「嗯蓿。俊
「别吐哟。拼死地喝完」

~翻着白眼，反射性地想要吐出那突然灌进口中的异物。才不让你吐出来，阿一比刚才更加用力地抱紧~，使她无法抵抗，然后强制把神水灌进去。

~有一瞬变得恐慌起来，但被阿一紧紧地抱住，他的体温传了过来，这次变得硬直了。~一边含着试管，一边至近距离凝视着阿一的脸。终于，~好像理解到这是现实，在紧要关头得救了，就像被阿一的眼睛困住了的那样无法移开视线。

不久，喉咙发出咕噜咕噜的声音喝干了神水的~，至今为止的满身苍夷就像是假的那样，伤口完全恢复了。但是，已经失去了的血液只能通过再生魔法来恢复，所以现在很虚弱的这个状况没有改变。

「真的是，南云君么？」
「不然你还能看到什么？」
「但、但是，为什么，为何，在这里，我……」
「冷静点。我完结了自己的试炼，只不过是进入了出现的通路然后在这里出来而已。恐怕在这里各人的空间是相互联系在一起的吧。嘛，我认为从八重俚谋澈蟪隼匆蔡巧合了」
「那、那么，真的是南云君，救了我……」

大概是因为身体的痛楚消失了，对逃离死亡的这个状况有了实感吧，~捂住嘴巴不停流下眼泪。然后，保持着被阿一抱住的状态，就像要确认他的存在那样，好像现在的眼里只有阿一了的那样，~向阿一的脸颊伸出手去。但是，在还没碰到之前，手震了，表情好像很痛苦的那样扭曲着把手缩了回来。

然后，好像想表示不能被阿一抱着的那样，轻轻地推着阿一的胸膛拉开了一点距离。用衣袖擦拭溢出的眼泪，转过脸去。

看到那样子明显很奇怪的~，阿一察觉到~败给自己的虚像。本应断开了的白刀在不知不觉间恢复原状，白色~正在与十字浮游炮交锋。阿一无视那边开口了。

「好了，身体的伤口完全回复了吧。然后是复仇战了。快去打倒她」
「啊。但、但是，我……赢不了那个，所以……」

~说着借口般的话，用依赖般的眼神看向阿一。

看到那从来没看见过的~的样子，阿一仰望上空叹气道「这不是败了，而是坏了吗！」。因为~是光辉四人组里意志最强的，所以阿一实在感到意外。

白色~钻了十字浮游炮的空子，逐渐拉近距离。因为由阿一打倒她是没有意义的，所以把十字浮游炮设置成半模式化的行动，现在那动作好像被看穿了。

看见那逐渐接近的白色~，~露出胆怯的样子。

不像样。完全不像样的样子。但是，也许，这才是真正的……阿一眯着眼睛看着那胆怯着站不起来的~之后，蹲着闭上眼睛了。然后，开始用超级认真的眼神注视着~。

「南、南云君？那个，那家伙……」
「八重佟０残陌伞
「唉？」

因逐渐的敌人而感到焦躁，但是被阿一如此认真的表情注视着自己，并且说出那样的话，~不禁脸红了。

在那样的~面前，阿一慢慢地从“宝物库”里取出了某东西。

那是……

「来吧，拿着。这是为你特别订做的“粉红假面・Ⅱ型”。」
「……南云君？」

为什么，在这里出现那东西，~不禁忘记了自己那软弱的精神，不愉快地发出怒气。阿一向那样的~伸出了那粉红色的精细得过头的头盔型假面。白色~看到那突然出现的伸向正版~的华丽假面，也不禁警戒起来停下脚步。

无视那边，阿一继续伸出那粉红假面・Ⅱ型。

「南云君！现在不是开玩笑的时候吧！那家伙要来了哟！」
「失礼呢。才没有开玩笑喔。听好了，只要戴上这升级后的粉红假面，知觉能力会提升三倍。这样就能打赢那家伙吧」
「又、又一个，奢侈浪费的高性能呢……」
「变得想要了吧？如果没有这个就赢不了的话，不用客气收下吧」
「不需要哟！即使不戴上那种东西也能取胜！不如说，与其戴上那东西还不如拼死去战斗哟！两次被当作是变态怎么可能受得了啊！」

~绷着脸，向那用认真的表情极力主张自己的得意杰作的阿一进行激烈的反驳。~好像忍着头痛那样揉着太阳穴。

~的那动作和语气都和平时一样。阿一向那更加不愉快的~笑了笑之后，爽快地把粉红假面・Ⅱ型收回到“宝物库”里。然后对呆然的~说话了。

「是的。你能赢。就算没有这东西也能赢」
「我、我……」

~因自己中了如此简单的诱导而做出极度不愉快的表情，说不出话来。阿一无视那些继续说话。

「八重佟１鹜记。那确实是你的另一面，但不完全是你。只不过是由负面感情所构成的你的一部分。现在，在我面前的八重匐~应该是拥有着重要的思念的。是吧？」
「我，拥有的东西……」

~的脑海里涌出来的记忆，那是，每当自己成长一点就会从心底感到高兴而微笑的家人的事情，与光辉他们一起去帮助别人的事情，得到帮助的对方发自内心地传达出自己的感谢的事情，痛苦时邂逅到叫做香织的亲友的事情，还有其他很多不想舍弃的，不想忘记的，充满善良和温暖的回忆。

~的瞳孔里恢复了意志之光。那突然亮起来的光芒向~的四肢注入力量。

「像这样被那家伙的话给弄得垂头丧气，就是正面面对的证据。没用的人只要将错就错就好。剩下的就只有该怎么做了。仅此而已。你太过认真了哟。更加放松地去对待吧，放松地去。总之，只要还活着，之后就总会有办法的」
「南云君……」

顺带一说，我是没用的那一边，阿一如此说着耸了耸肩膀，同时开始收回十字浮游炮。已经足够争取时间了。

阿一感觉着~注视着自己的视线，背靠冰壁环抱双手。然后，正面看着~赠了几句。阿一自身是没什么意图的，但是那一定是~最想要得到的话。

「看着你哟」
「……」
「打不赢的话继续挑战就好。只要有我在，你就不会死。不会让你死的。没问题」
「……那是，甜言蜜语哟」

~最后说的那句话，是连自己的耳朵都听不见，仅仅的自言自语。当然也不会传到阿一那里，但是，要是阿一听见了会出现怎么样的表情呢。~想像了，一定是嫌麻烦般的表情吧，如此想着偷偷露出笑容。

然后，~认为爱子老师和莉莉安娜一定也是和自己一样喜欢上这个恶劣的男人，真的是怎么回事啊，心情变得怪怪的。

至今为止的~就像是假的一样，现在的~身轻如燕地跳了起来。然后，紧紧抱着阿一赠送的黑刀之后，用决然的表情静静的向着站在那里的自己的虚像。

给阿一看着自己的背后，~用静静的却又有点撒娇般的声音问到。

「……在看着我吗？」
「啊啊」
「出现万一的时候来保护我呢？」
「啊啊」
「那样。那么……去去就回」
「噢噢。去吧」

流失的血液没有补回来。实际上，现在也好像因贫血而快要倒下的样子。但是，那步伐比刚进入这个大空间的时候更加可靠。

~正面对着自己的虚像。白色~以收起白刀的状态等待着。

『在敌人的面前亏你还能卿卿我我呢？脸色相当不错』
「是吗？多亏南云君呢。还有，没有卿卿我我。不过如果可以卿卿我我的话就好了」
『唉呀唉呀，果然背叛了亲友呢。然后，成为情敌……』
「停下这种白费唇舌的对话吧。这样自问自答没有意义呢。我要活下去，然后，见见香织。一切从那里开始」
『……』

看到那丝毫不动摇的~，白色~沉默了。然后，注意到自己的力量逐渐变弱。也就是说，~对自己的感情有所自觉，并且开始接受了……

「可能会吵架，可能会使香织受到严重打击。我也可能会被她鄙视呢。但是，不会放弃的。我要得到对我来说是最好的东西。无论多少次我都会挑战的。绝对不放弃」
『结果，变成了战斗女呢？』
「是呢。但是，十七年了，一直是这样活过来的，事到如今也太迟了哟。 确实，我一直是压抑着自己的各种感情生存下来的，然而得到的那样的结果也是不能舍弃的重要东西。然后，我坚信之后一定会得到美妙的东西。……看来，即使是战斗女，也能被远比我强大的人守护着呢」
『说到底，那不过是“因为对香织来说是重要的人”那样的间接性的理由哟。不会错呢』
「现在就算这样也不要紧哟。现在呢」

~放低重心，稍微移动了脚的位置，侧着身形成拔刀术的架势。

「我没有余力了。只用一击。这一击里包含了我的全部。认为能挡得住的话，就挡住试试看」
『呼呼，原来如此。了不起的气魄呢。他真的是在不得了的时机出现呢。在必要的时候，必要的地方出现的人……还以为那种事情只会出现在童话故事里呢』

~散发出敏锐的气息。比起出血和精神上的负荷，身体方面已经疲劳到了极点，确实只能灌注自己的所有力量了吧。真真正正的孤注一掷的一击。

白色~有一瞬苦笑着看向那，在最后关头使~像不死鸟那样复活的靠在墙边的男人。一定是那喃喃细语也确实是~所抱有的感情吧。

白色~也同样放低重心摆出拔刀术的架势。

压力极速膨胀。二人发出的想要打倒对方的意志就像要斩杀对方那样。与周围的寒气不同的，尖锐冰冷的气息充斥着周围的空间。

~的内心就像森林深处的山泉那样安静。因为在自己的背后，感觉到一个强大的存在。因为明白他直直看着自己。因为相信着，发生万一的情况他会守护自己。

「――呼」
『哈啊！！』

猛地踏出的同时。

马尾像流星那样飘舞的~和白色~交错了。

然后，相互背向对方在距离对方几米远的地方定住了。

接着，这时，响起咻的声音，~的马尾散开了。那是绑着头发的发带被割断了。那原因是刚刚被刀割断的呢，还是经过多次战斗后劣化了的结果呢……

充斥着整个空间的紧张变成了静寂，然后，收刀的人是……~。

刀托响起“Α闭庋的爽快的声音的瞬间，白色~错位了。那是身体被切开了两半。接着，摇曳的身姿变得模糊，最终像溶入天空的那样消失了。~的侧脸看起来好像带着满足感。

接着，~的身体摇摇欲坠的倾斜倒下了。从极度的疲劳和紧张中解放，没了干劲于是站不稳了。

但是，~并没有撞到坚硬的地面。

「了不起。一如既往的令人着迷的刀技」
「南云君……呼呼，就这样迷上我也可以哟？」
「说什么傻话」
「哎呀，可惜」

阿一扶着倒下的~慢慢放到地上。

轻浮的语气聊了几句之后，冰壁融化了，出现了既不是~走过来的来路，也不是阿一出现的道路的第三条通路。

「八重伲现在走动辛苦不？」
「是、呢。需要休息一会。话说，贫血这方面要是不使用再生魔法就没办法了，无论怎么样都不能很好地行动了……因此南云君，拜托了」
「啊啊？」
「抱我走？」
「……八重伲总觉得你变了一点？该说是变得没有顾虑了，还是说变得大胆了……」

要求抱着自己走的~张开双手，阿一用有点困惑的眼神看着她。~漏出偷笑的声音，同时，放下了的黑色直发欢乐地晃动。

「只是认为自己应该再坦率一点而已哟。比起那个，快点和其他成员汇合吧？对了。南云君，不给我做个附带有再生魔法的神器吗？虽然黑刀里组合有那个机能，但是只能恢复很少。」

阿一对~的变化感到奇怪而歪了头，但确实不能保证在汇合前没事，因此回应了~的早点恢复比较好吧那样的请求。在阿一从“宝物库”取出材料的期间，~继续提出自己的想法。

「反正都是要做的，能做个发饰吗？你看，我的发带，断掉了。最好是可爱一点的。例如像送给月她们的雪之结晶那样的」
「……你的要求真多呢。真的，好像从消除了各种隔阂的那样」

一边说着抱怨的话，一边想着「嘛，当作是庆祝成功通过试炼吧」，用像珍珠那样发出淡淡光辉的，与魔力的亲和性很高的水晶做出了发夹。像无数的果实连在一起那样的，或者是叶子上排列着的露水那样的，形成那么漂亮的宝珠串。

「漂亮……」
「拿着。这样可以了吧？赶紧装备好出发喔」

~凝视着那用了几十秒做出来的附有再生机能的发夹看入迷了好一会，听到阿一说话之后慌张地扎起马尾。

「……怎么样？」

看到那红着脸的仰视着自己提出那样的问题的~，果然感到很奇怪，阿一更加困惑了。

「……虽然和真正的再生魔法相差甚远，但是能毫无问题地对肉体发动再生机能喔」
「……不是说那个呢」

当然，阿一是明白~问的是什么意思。只是，总觉得，这番舌战有着满满的既视感。就像，对，就和那时候的爱子在【神山】散发出的氛围一样……

装傻的阿一叹了口气，「嘛，没办法」这样耸了耸肩，~伸出双手。无言的，然后，再次要求抱自己。

总之，~不能很好地行动是确定事项，所以阿一想着没办法了，想要从“宝物库”里取出重力石，然而，被~先发制人了。

「如果是打算像之前那样固定在十字架上的话，我坚决抗议。出了大迷宫之后我要把南云君作为重症患者流传下去」
「……」

当然，患了什么病，看着~看向阿一的位置就一目了然了。以头发、眼罩、义手这样的顺序投向视线。

阿一无言地收回重力石。因为察觉到在这种情况，明显是拒绝那样搬着走。说到底好像就是想要被抱着走。

对那平时不会出现的~的任性，阿一的胸中回荡着不好的预感。但是，也不可能一直停留在这里，而且也不想从~那里受到致命伤，所以没办法，阿一背向着~蹲下。

「蓿我想要公主抱呢……没办法」

什么没办法啊，阿一把那样的吐槽封进内心深处，极力无视背后传来的重量和揉软的感触，站起来了。这时，~伸出手环抱阿一。身体紧密贴在一起。

阿一站起来之后，无言地进入新出现的通路，默默开始迈出脚步。一定也是和某人的空间连在一起吧，一边走一边如此推测着。

这时，传来了喃喃细语那样的声音。不是迷宫的喃喃细语。那是比那个甜的多了去的~的声音。把头放在阿一的肩膀上那样的姿势，说着悄悄话。

「那个，南云君」
「嗯？怎么？」
「我和另一个我的对话，你听到了？」
「不，因为当时有一段距离，而且你们的声音很小呢」

听到~的提问，阿一摇了摇头。~「这样啊……」那样嘟囔了一句之后，露出好像在想着什么的表情。然后，把手掌伸向阿一的眼前继续开口了。

「这手，满是剑茧子吧？果然不像是女人的手吧」

阿一不明白这问题的意图，表情变得惊讶，但是总之先看向~伸出的手掌。确实，手掌的皮看起来又硬又厚。那是年复一年地持续磨练自己的证据。

「如果说揉软的没有一丝伤痕的手是“女人的手”的话，那么确实不像呢」
「……」
「但是，我认为是不错的手喔」
「……真的？」
「啊啊。比那些拿不起重物的家伙的手要漂亮多了」
「……」

听到那样的话，~突然对露出手掌的这件事情感到害羞，马上捏紧拳头隐藏起来。同时更加用力地抱紧阿一。

「南云君，谢谢你来救我」
「不用谢，不是故意来救你呢。碰巧的」
「呼呼，另一个我说了。就像童话故事里的那样。在奥卢克斯的那时候也是，在王宫的时候也是。不是算好时机的？」
「说什么傻话。每次都是勉勉强强赶上……不，香织那时候某种意义来说已经太迟了。总之，没有比那更吓人的了。想要更加从容呢」

「我呢。内心可是相当女孩子气的哟。其实比起剑术，更想要玩过家家游戏，憧憬着被帅气男性守护的公主哟。在【哈鲁森纳大迷宫】被拉进梦的世界的时候，体验到了自己是公主，与骑士在一起的恋爱故事。果然，就算是我也感到很痛，实在不能对大家说出来」
「确实，很痛呢」

阿一率直地毫不顾虑地说出自己的感想，~苦笑着戳了一下阿一的头并且说「起码包上糖衣（Juno注：意思是叫阿一别如此直接）」

「嘛，我想说的是，正因为是那样的我，所以非常感谢好几次出来帮助我的南云君。无论是守护着我的那句话，还是不让我死的那句话，我听了之后真的是非常高兴」
「……太夸张了。如果八重偎懒说幕啊…」
「香织会悲伤，吧？我知道的。不是为了我，而是为了香织，那种事情还是明白的」

~抢先说出阿一的台词。没有自卑的神色。好像真的是仅仅说出事实的那样，满不在乎的样子。

阿一确实如她所说的那样，但是对那「为了香织什么都做」的发言感到不服，加入些许改正。

「……八成呢」

~呆住了。如果说八成是为了香织的话……

「剩下的两成呢？」
「嘛，八重偈遣淮淼募一锬亍２换峄极地舍弃你」
「……」

就是说，要是发生意外和危机会积极地伸手帮助，自己在阿一的内心有着这样的地位，~明白了那些之后，脸颊有点发热。

然后，把脸埋到阿一的脖子那里，和自己的亲友一样爽朗地放出爆炸性的发言。

「南云君，我想快点见到香织。不仅仅是香织，还想见到月和希娅、提奥。然后呢，对她们说自己也喜欢上南云君了。虽然不知道会变成怎么样，不过还是想试着变得坦率一点面对自己的感情」
「这样啊。那么，快………………喂，八重伲刚才，你」
「南云君，稍微…累、了。好好…保护我……呢」

阿一的耳朵开始听见睡觉的Zzzz的声音。看来是把自己托付给阿一，然后睡着了。刚刚才丢下了个炸弹，马上就放置不管的这一方面，和她的亲友的做法一模一样。

阿一皱了眉头，重新背好~继续前进。内心想着「为什么会这样？」想要抱着自己的头。

然而，阿一没有注意到~的脸颊变得就像苹果那样的脸色通红……
 




7-9被遗忘的记忆



「快给我滚着飞出去的说啊啊啊啊啊啊！！」
『呜呜呜呜呜！！』
巨大冰柱的空间，响彻着希亚的呐喊与多琉根造就的轰鸣声。而且借机将黑色的兔耳和兔子尾巴以及头发的希亚吹飞到中央的冰柱激战。（绯色：作者特意强调，我也没办法）
冲击使得冰柱的一部分被粉碎，散播了大量的冰片。耀眼的光反射一边蹲在周围冰片中黑色虚像抑制抬头的左肩。那里浮现着是「服了」这样的话的苦笑。
『哈哈，完全动摇了吧。的确，你是我所拥有的黑暗吧……』
「就是这样的吧。家人被追赶的事，无数的生命消失了的事，也多少说完了吧，无论被多少的罪恶感所折磨，无论多少想得到原谅，我没有变化的原因，是因为我会用一生背负。这样的苦恼，这样的觉悟，早就完成了。」
『……心中的黑暗，即使如此人沉入沼泽底部还是会死心呢？』
心中盘踞的黑暗的部分，不是自己这么简单就能解放的。因此，虚幻的希亚，战斗开始，也多少说出了负面的私话，但希亚却完全肯定般露出微笑。
「你是我自己吧，但是，果然不是全部。被大迷宫的意图缠绕着的感觉。不这样的话，现在的我，从一开始就应该明白这种程度（的话）是不会动摇的，所以」
希亚用多硫根咚咚地敲着肩膀，颤抖着总算站起来了的虚像望向那强有力的眼神。那双眼睛，如同本人的言词那样没有一丝涟漪。现在的希亚对普通的精神攻击什么的根本不痛不痒。
的确，因自己的原因被树海追逐的事，也因此失去了几个家人，那是对西亚来说决不能忘记的噩梦，永不消失的心灵的创伤。但是，已经不会再被它折磨。
理由很简单。哈乌利亚族已经是强者的部族，自己开始走在自己选择的道路上。然后，最爱的恋人和朋友都呆在自己的身边。
强有力，到哪里都很温柔，父亲卡姆在内的家族们送走了自己。在哈乌利亚族时被希亚依付的阿一，从心里接受了希亚。有时像姐姐一样，有时作为亲友，总是依偎的月
那样受惠的自己，随意地「坠落」，希娅自身比谁不允许。不断的得到帮助。一直，一直被守护着。所以绝不可能会因为自己的一种心情而屈膝。现在的希亚，是怎样的敌人也不想输了。
『确实，说什么我也软弱的另一面。原来如此，【自己克服这个考验】，你我早就完成了呢』
「这样啊。我的重要的人在等着……让我强硬的通过吧！}
『呵呵，好吧。最后的一击，尽情的来吧，的说！！』
白与黑的希亚地面一起深陷粉碎，战锤迸发出魔力的瞬间突进。爆炸的声音回响，空气如同破裂般互相冲击。互相将多琉根高高抡起，在旋转的瞬间挥出超越音速的一击，两战锤从正面碰撞，在如同要将周边彻底粉碎的冲击中诞生了雷鸣般的轰鸣声。冲击压迫着地面，最终产生了以希亚和黑亚为中心的环形山（陨石撞地球时留下的坑教环形山）然后，在吹散的烟雾中……是黑色希亚的败落。
撒手的黑色多琉根在空中飘摇飞舞。被刮跑的黑色娅描画着抛物线着陆后，没有等待便摇摇晃晃的消失了。从脚开始依次向空中消融，最后，在脸消失时微微一笑。
在爆炸中心，摇抽出了多琉根残心的希亚，「呼」慢慢地一边吐气一边放松。附近，弹壳掉在地上的声音回响了起来。

「干掉了啊，现在的我的话，大家都会以我傲吧……」
仰望天空，一边为自己自然泄漏出了的语言而洒下苦笑，一边扛起修整过的多琉根的同时。希亚的视线前方出现了新的通道。

「这个考验，阿一先生的话没问题吧……还是担心~小姐她们啊」

希亚，想起了~在大迷宫内的样子，一边露出担心的表情，一边在迈开脚步踏入新的通道
老实说，希亚也不会想到大迷宫正考验并提高着的~女子力吧。（只是原文，绝对不是我加的）
啪哒啪哒地摇晃着兔耳，在通道中前进着的希亚停下了脚步。在看到墙壁的一瞬间，以为自己选错了通道，但希娅优秀的感知能力是绝不会漏掉墙壁对面那熟悉的气息的，希亚的脸上也因此浮现出喜悦的神色。
希亚以要破坏冰壁的气势将多琉根高高抡过头顶。因为有了通道，出口当然不可能随便毫无阻拦的打开吧

」这样的话，很容易想象的说……总之，妨碍的话就全都砸烂吧！」

这么精神是谁的影响吗？。（作者原话，我也不明白啥意思）

「给我碎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

冰壁被希亚粗暴挥动的多琉根粉碎了的瞬间，露出了巨大的白色空间。利用离心力的希亚，就这样跳入了新的空间之中。

「啊哈哈哈，就这样被砸开了的说。……看见月小姐了」

希亚害羞地摸着绯红脸颊的同时，自己的失态月看见了吗？视线偷偷摸摸地向后瞄去。是的，希亚所感受到的气息主要是月。最早见到了月这样的喜悦情绪也高涨了。
最终，那视线的前方确实是月。跟希亚战斗的时候一样，空间的中央矗立着圆柱型的巨大冰柱，月在那旁边静静伫立着。背向着希亚，眺望着上空。无法确认脸上的表情。
周边没有月以外的人的迹象，只有希亚出来的通道以外的两个通道，所能推断出来的只有月也打败了自己的虚像。
希亚「不愧是月小姐」一边微笑着，刚要向月发出声音时，希亚注意到了。月的衣服格外破烂不堪的这件事。
当然，因为月有「自动再生」，看不到肉体的外伤。但是，衣服是再生魔法对象外的，所以没必要使用……那衣服，到处破损，穿透，烧烂，冻结。
那就是，月从自己的虚像多次受到的攻击……
希亚仅仅是瞪大了眼睛。无论月本来的战斗方式，在让「攻击期间展现更加压倒性强大的力量」这个考验的性质上，月也一样完整地过关了。
但是，打败虚像后不前进，不仅如此，连衣服的破损也不修复，沉思什么般伫立着仰望天空，一动不动，可能连希娅的存在也没有意识到。
被月难以接近的气氛所困，希亚仅仅是犹豫不决，一个深呼吸后终于下定决心喊出了声

「月小姐！！」
「呜……西亚？」

房间里的寂静被明亮的声音所打破，月哆嗦了下身子，用惊讶的表情回头。并且，在那里看到微笑的希娅时眼神放松了了下来。

「希亚……是房间连接了吗？」
「是。好像是这样呢。考验完成的时候，新的通道就出现了。月小姐也完成了呢。
「……吗。问题……没有」

月衣服的惨状，希亚并未说明，结果只是用眼神确认。月，她终于发现了自己衣服的状态，在希娅十分害羞的侧目时使用了再生魔法。转瞬之间衣服就被修复了。
希亚内心迷茫着。是否应该问发生了什么。
月明显被虚像的言词动摇。受到那样过剩的攻击，衣服的修复也忘记了，连希亚的接近都没有注意到的那个样子。究竟，是被说了些什么？。平时的月无法想象的那个身影。只是那个，被虚像告知的语言对月来说太过强烈的了吧。但正因为如此，又是什么话使月动摇了呢，又或者是、月对心中整理到的事是否应该依偎他人而犹豫了。
（到底是什么……，或许是受到迷宫影响。但对阿一先生和我们的关系，不管说什么月小姐都不会动摇的。只能想出月小姐心中的黑暗与三百年前的背叛有关……嗯，所以现在感伤……）
重要的人啊，希亚的内心连声赞叹。

「……希亚，我没关系。比起那个，快点和阿一回合吧」
「月小姐……是这样啊。和阿一先生们早汇合吧！」
「……吗。早点见到阿一吧。」
「呵呵，啊！」

希亚的内心察觉到了月是苦笑着对新的通道的催促。
明显「没问题」。但是，因为不能说出鼓励的话来为月打劲，希亚「啪哒啪哒」晃动的兔耳垂了下来。但是，只要与阿一合流，一定会有办法的！重新思考后用明亮的声音和笑容赞同了月的话。
然后，在新的通道里，二人并排前进。

「各位，平安攻略了吗？树海迷宫难度更低……但责备方法特殊呢」
「……啊，确实。勇者（笑）也许勉强」 （这个笑是作者自己加的（笑））
「啊。对他来说确实是天敌般的考验，所以……」

一路上，月若无其事地对光辉作出辛辣的评价，几乎没有说不出的地方。很明显，光辉确实是在各种各样的方面上来说对这个考验是相当忍受吧。
不过，话题渐渐变为两者内心间的交流，对勇者的担心是没有了。单纯的会话中，对自己内心坠落的审视往往成为对月的鼓励。总之，这是比会话的人心情更加混杂的这种希娅的关心
月也有那样的意图，希娅当然会发现，一边开玩笑一边回应对话。但是，偶然的瞬间，还是会将意识移到远方。瞳孔微妙的焦点，也看到失去了遥远的彼方一样的彷徨。
那样的月的脑海里，刚才战斗着的虚像的话像流水般涌了出来。
真正的叛徒――是谁？
――还，不能想起了？
――父母的事情是？
――你究竟是什么人，忘了？
――不要想而已？
――逃避？
――真的以为能一直待在他的身边吗？
「……」
对自己嗤之以鼻的虚像。月 她三百年前的那个悲剧放出着暗示的语言。

三百年前。月在吸血鬼族的国家登上王位。虽然是小国，但却是被称为「鬼神的国家」的强国。那是因为吸血鬼这个种族独有的特殊理由。做为媒介的血，通过加强身体来增幅魔力，使其寿命也延长。这种力量使其他的种族对吸血行为本身产生敬畏之情。
这种国家的直系王族出生的月。婴儿时期就拥有令人期待的醒目美貌与充沛的魔力。魔法方面也给予了教多少就能吸收多少的天赋般的才能。不凑巧的是，月没有武术的才能，但这样的事不会将月与天才划清界限。
然后，用犯规般的速度，十二岁的时候就觉醒了犯规级的力量。魔力的直接操作和魔法阵构成能力想象，然后固有魔法「自动再生」――如同书中记载的叛逆者们一样的可怕能力。
当时的众多国家对战争充满着和现在无法比拟的欲望，作为即战力的月自己也发挥了无可匹敌的力量驱赶了敌人，如字面那样鬼神般的蹂躏了。
结果，对月的名声和畏怖甚是膨胀，若干，十七岁时就王位。


十二岁的战场是充满杀意与憎恶涂的，仅在五年内就成为国家支支柱。普通的少女的话，肯定会被重压压垮了吧。但是，月不一样。
信赖的家臣和宰相与叔父的帮助之下，月也尽力为了国家而赌上自己的一切，战争的时候，就为守护国家而战。就那样坚信的保护着。
直到那一天，最信赖着的叔父，带着他的部下们一起杀死自己来为止。
月在王位上2年左右的时候，开始注意到叔父和自己微妙的距离。不，正确来说的话是叔父开始回避月。当然，他的部下也一样。
比父母还要亲密的叔父跟自己唐突的产生距离感，当时的月，在某种意义上说，相当困惑和烦恼。自己做了什么不愉快的事或失败了吗？，多次协商要在设定好的机会与叔父交谈。
最终，与叔父的交谈在不经意间实现了，两个人的关系沟能之后再几年过去了。

但是，不知不觉中，市民对月的敬畏逐渐变质为对怪物这种单纯的恐怖。对月来说各种各样的不好的传言不绝不流了。但月仍为了保护国家在战场上活跃，具有讽刺意味的是，那个传言最终推动了最信赖的士兵们，大家渐渐离开了月的身边。代替自己，权力者们开始不断围绕在叔父的四周，。这已经是不自然的程度。
月的父母――前国王夫妇及其亲信们全都对叔父的排斥起诉为「谋反的嫌疑」。但是，月说什么不会对叔父起疑的。「一定有什么理由的吧。」到最后的最后始终坚信。
然后，最后的那一天来临了。命运之日。
在宝座上迎接他国的使者时，叔父与全副武装的部下们一起出现了。然后，前国王派的亲信们被问答无用的残杀，那个凶器，杀意，使得月一瞬间停止了思考。
发呆的时候月被多次致死性的攻击袭击。但「自动再生」瞬间将所有的伤修复了，不过，尽管如此混乱使月的精神到达了极限，但，，月否定了现实。没有任何的反击，注意身体无法行动时，是被封印，被幽禁在那个奈落之底的时候了。


客观来看，叔父是瞄准了国王的宝座而引发了政变。实际上，三百年的幽禁中，月向「被叔父背叛的现实」屈服了，月是这样认为的。
但是，然而……
（……为什幺叔父……那个男人，没有杀我？）
这样啊。月被自己的虚像嗤之以鼻后，注意到了如今想来不自然的事。
那命运之日。月，一直对叔父的背叛事实抵抗着???????。月一直认为是「自动再生」的原因而无法杀死，所以只好对叔叔封印自己背叛自己的事深信不疑。绝望和三百年的黑暗，然后压倒性的孤独，剥夺了思考背叛以外的可能性的能力。
但是，「自动再生」不是绝对的。魔力的依赖。魔力枯竭的话是不会发生再生的。如果继续攻击直到魔力枯竭为止是可以杀掉的。实际上，那个时候，月对多次的攻击并未抵抗，最后的攻击后再生也消耗了相当的魔力。
叔父是可以杀了月的。
（……那样强的人。内政也是战斗也是，都是其他人无法匹敌的。这样的男人，那时将我杀伤什么的……不可能）
月朦胧的脑海里的一边，三百年前的记忆渐渐苏醒过来。黑暗中记忆深处塞满了的事实，如今一点一点的找回了颜色。
（……那个男人，是不得不杀我封印我。……那是为什么？）
思考没头，在记忆的漩涡中旅行的月。听到那令人怀念的声音在脑海里回响。温柔的，然而无论到哪里都在悲伤和懊恼，并且带有罪恶感的声音。
（――――，抱歉了。除此之外，方―。总有一天，一定，――亲近人的出现。那个人的话，一定――来保护。这样，我―――。但是，忘记―。――――），我爱你
和自己一模一样的金发和鲜红的眼睛。因辛苦而布满显眼皱纹的脸。封印的影响和精神负荷以及巨大的魔力消耗使得在朦胧中的月听不清他所说的话。但是，唯一个记得的是，在封住月的立体魔方前――从那里窥视并抚摸着月的脸颊的温暖的手的触感。
月向自己的脸颊轻轻地伸出了手。为什么，那时的温暖感觉仍然存在似的。那是，与阿一不同的温暖。要说的话，父亲般的……
（……我，将那个男人当作父亲那样想的？但是，那么，真正的父亲和母亲是……）
叛徒是应该，应该憎恨的对方的。意想不到的记忆片断。第一次在记忆深处寻找真正的父母。
但是，即使在记忆的书架中捉捕，也找不出来正经的记忆。那是因为忘记，不如说是三百年前也没有记得令人印象深刻的事情，什么都没有的样子的……这样的感觉。
不仅如此，片段中浮现的父母，与【海底遗迹】的考验中看到的国家的人们气氛相似的感觉。
月的背部如同冰块滑过一样，全身被冷颤袭击。
（……难道，爸爸他们……）
怀疑的话，不自然的记忆也会慢慢苏醒过来。
在月的记忆中，当时的战争也不例外，与宗教有着很大的联系。但是，关于自己的不自然的左右关系淡薄的觉得。
月即位后，与宗教者接触时叔父必定同席，本来接触本身也是不得已的情况，只要不是全部由叔父对应。
叔父在内政的话比谁都要深入了解明智，战斗的话什么样强力的魔物都可以使役。但是，现在想来，一简直超出吸血鬼的范围了。
月的父母，对月像蝶似花般精心培育，想要话什么都会给，想做的事情都被容许，回想起来，与其说那是父母对孩子的爱情，不如说是被敬爱渗透了的感觉。
倒不如，叔父给了我作为父母的爱。
月突然想起。

（……那个男人开始和我拉开距离的时候……很难过吧。）

即位过了一年左右的叔父，经常因苦恼而皱眉，迅速的衰老。那个变化，只有关系非常亲近的人才明白的吧。当时的月，体会着被拉开距离的不安与悲伤的感觉的同时，非常担心。
叔父是因野心而背叛自己，漫长的黑暗和封闭的监狱。但这样相信着的月，因虚像的话动摇后，复苏了的记忆片断开始一点一点的向月表示其他的可能性。
客观的来看，叔父无尽黑暗的监狱，为月固定了一个记忆。没有怨恨的话，舍弃希望绝望一边沉浸过去的话，心是无法忍耐的。看起来情节一样是真实的。所以对此深信不疑。
但是，

（……我记错了？）

或许，真的有不同的地方，说不定。开始这么想的月再次浮现出一个疑问。
那么，为什幺叔父必须封印自己的呢。
同时，虚幻月的话在耳边萦绕。
――真的以为能一直待在他的身边吗？

「……」

月全身因恐怖而颤抖。不由得，自己拥抱自己将颤抖的身体压住。
阿一对月来说的话就是光。将黑暗劈开，出现在自己面前，照亮了温暖，给了自己安乐和幸福的光芒。失去他，对月来说等于死。
但是，如果真的身边呆下去了的话……

「月小姐！！」
「！？啊，希娅？」

注意到时，月被希娅抓着肩膀，用认真的目光从正面注视着。到底自己没头的思考了多久呢？。注意到自己停着，向面对自己的希娅背后看去，看来已经到了通道的终点。
希娅放开月纤细的肩膀，这次握紧月的双手。将自己的存在和温暖一点点传达给胸前紧紧拥抱的她。

「那个，月小姐，被说了什么吗？」 
「那个……」

舍弃犹豫的希娅对月异乎寻常的样子直接询问了。隐约其词的月，希娅像窥视一样从近凝视。月因不能欺骗那样坚决的希娅而吐出了叹息。

「……对不起，希娅。我自己，还没有整理好」
「不能说，？」
「……吗。被说了各种各样以前的事……对阿一和希娅的思念不会动摇所以，考验是没有问题的，但是……说不定想起的记忆有差异。想整理，再稍微等一下」
「是的，啊……」

没有理解的西亚。紧紧握住月的手并没有完全松散。
想起来，真是变得相当的强了，月偷偷的微笑。一边看着被握住的自己的手一边想着。
相遇的当初，只是只乱窜的残念兔子。然而，拼命努力，拼命跟来，不知不觉中已经到达能安慰这样的自己的程度了。那么耿直，自己的心不也好几次被征服了吗？。老顽固的阿一也沦陷了呢。或许不能说是我妹妹那样。但也相当出色了呐。
所以呢？。涌起那样语言的讨厌预感，散落成了碎片。

「……希娅」
「是。什么，月小姐」
「……如果，如果我有什么事的话，阿一就拜托你了」
「……」

用认真的眼神说出托付最爱的人话。对月来说最好的信赖的话语。
但是，被寄托的希娅，
啪！！
「！」
却还出了一记耳光。
并没有强化身体，但仍是毫不留情的认真一击。被弹的侧仰过头的月，将视线转回到希娅。在那里，是寄宿着以前从未见过怒气的燃烧般的瞳孔。

「……在开玩笑吗？」

声音也，寄宿着到现在没听过的愤怒。稍微有点颤抖，是压抑着快要溢出的感情的缘故吧。那种气氛，就如同在【古鲁恩大火山】亲身体验的灼热的岩浆一样。
希娅是真的生气了。被那样震撼的怒气包围，月的身体一瞬间僵硬了。
立刻找着借口。

「不过、不同……我是，希娅的话……」
「是开玩笑的吧，啊？」

希娅用燃烧的声音一边确认月的话从一步离开，慢慢地将多琉根扛在肩上。眯起眼睛，用危险的眼神俯瞰着不禁哑然的月。然后，用如同沸腾般低沉的声音开口。

「虽然不知道被说什么，但心底遗漏了相当多的东西呐。 那还真是可悲啊，拿出毅力去重新取回来吧。」
「……希，希娅？等――」

对着放出可怕怒气的希亚，月本想用平静的声音去解释，但那个瞬间，完全没有宽恕的一击多琉根挥了出来。
横向扫动的一击，月用背阶段避开。挥空的多琉根，就那样砸在了正侧面的冰壁上，伴随着轰鸣声将冰壁一击粉碎。冰壁马上开始再生，但是一瞬间做出放射状的孔穴，显示出希亚的认真度。

「……希娅。玩笑开过头了」
「开玩笑？这个时期还是要说那种不负责任的事吗？不懂的话，认真清楚地说给你，但是啊。先前开玩笑的话，如果不收回……嗯，我，会认真的让月小姐周围塌陷下去的。」
「……希亚，我认真」
「打飞到天上的说！摆好姿势来吧啊啊啊啊啊！！」
「！」

再次，希亚的多琉根显示威势。击出如同击破空气般超越音速的一击，之后，响起了轰鸣和破裂的响声。然后，被袭击的通道的冰壁，只是一就被粉碎了。
月拼命避免在这个狭窄的通道内躲避。然而，原本就不擅长近战，很轻易的就被特化型的希娅超越了。立刻就明白被将死了。

月，以总之先拘束希娅让她稳定下来的绝意亲自深入到战锤的暴风域中。一瞬间，从上而来的战锤以惊人的气势挥下。那是，仅仅从月的右肩掠过，肩上的骨头就被粉碎了的威力。 
在疼痛和冲击摇晃的同时，瞬间使用「自动再生」，月在多琉根挥下的空隙间发动【祸天】。同时，对前倾的希娅发动【冰棺】。
在反转的世界里，希娅的脚下以肉眼看的见的速度迅速向上结冰。以前的话，可能就被月的【冰棺】关在里面吧。但是，现在的希娅，是不可能被这种程度的魔法制止的。

「不行哟，月小姐！」

多琉根应该被【祸天】加重难以动弹，就算想移动身体，也会因为无法移动多琉根来破坏紧贴身体的冰吧……月自己这么认为，不过，希娅，慢慢地挥起单手，向地面砸下。
一瞬间，轰鸣和冲击使得以希娅为中心周围的冰烟消云散。仅仅一拳的冲击就将吹飞周边封印行动的冰。而且，就那样把多琉根举了起来，瞬间切换射击模式并扣下扳机。
发射出的散弹响起穿透空气的尖哨声。狭窄的直线通道内的霰弹――当然，无法躲避的月张开了【圣绝】。向那，希娅切换单头爆破弹进行连射。通道内，淡青色的魔力波纹层层扩大，并掀起了猛烈的冲击。

「……希娅！适可而止」
「这是我的台词啊，月小姐。稍微反省要撤回原意了吗？」
「……为什么」
「为什么？真的不知道吗？」
「……」

单头爆破弹的冲击使得圣绝的屏障产生了裂缝。当然，立刻就被修复了，但多次连续的冲击使得月动弹不得。
月看着被屏障隔着的希娅。为什么，自己寄予的信赖不被理解，同时也对希娅这种愤怒感到悲伤。皱了皱眉的同时再次向希娅的方向望去。
在那，视线的前方――射击模式的多琉根印染着扣动扳机的希娅的表情，比月更加悲伤，现在也是像要哭了一样。虽然仍被怒气充斥着，但那明显是被月的话伤害了。

「即使是托付，前方的未来怎样月小姐不是也不知道吗……」
「……希娅」
「那种事，那样的未来……以为我会承认吗？被信赖我很高兴，我也很想宽恕！？很想坦率地说「是」啊！！」

希娅生气的理由，总之就是这样的。信赖听起来不错，但确实是阿一外月最信赖的存在吧。
理所当然。希娅是很喜欢月的。但月不在的前提下取得那样的信赖，仅仅「好，好哦」的笑是不可能的吧。
希娅将多琉根内剩余的子弹一起射出，地面以粉碎的气势深陷。因希娅的话吃惊地瞪大了眼睛的月，一瞬间，削弱了魔法的控制意识。那是，在希娅面前的一种致命空隙。一口气增加到两吨重的多琉根毫不留情地向月砸去。

「咕哇！！」

屏障被粉碎，冲击将月盛大的吹飞了。。
那个间隙，希娅瞬间完成了对多琉根的再装填。然后，月被吹跑到走不通的通道终点附近，在背后通道的出口打开的瞬间，响起了单头爆破弹的轰鸣声。

「啊」，「圣绝」！

再次，月展开球形的屏障保护自己，因冲击而在次被吹飞，掉入了房间内。
房间的入口被爆炎包围，热浪使兔耳不断飘动着。希娅开始向通道出口里面的房间冲刺 。
在这前方是……
「哼！？」
「啊，什么？」

香织和灰色的诺茵特身姿的虚像以双大剑锷相互接近的样子僵持着
。
「那么，月小姐！不想被痛击的话，就赶快道歉！！」

挥舞着多琉根的希娅向月突进。

……显然打算无视香织。
 




7-10 第一次吵架



踏入迷宫的发光的出口，穿过一直线的通路的香织和其他人一样，在大空间的正中间有个圆柱型的巨大冰柱，香织正在与那在冰柱里出现的自己的虚像进行生死搏斗。

在迷宫前进的时候听见的喃喃细语，使香织的心情变得像一点一点被拉进无底的沼泽那样。

香织必须一边听另一个自己毫不留情地暴露着那些内心深处的肮脏丑陋的部分，一边战斗。本来，香织对月就感觉到妒忌心和劣等感，负面感情已经多到不得不有所自觉的地步了。因此，虚像说出来的话比刀还要锋利，比阿一的子弹还要正确地挖掘、撕裂香织的软弱部分。

战斗开始了大约三十分钟。肉体上虽然没什么问题，但是，香织的内心已经满身苍夷了。要是能够把内心拿出来看的话，那一定是大量流着血，变得破破烂烂的样子了，现在香织的内心就是如此的痛。

但是，即使如此，香织也绝对不倒下。要说劣等感和焦躁感，还有妒忌心的话，在【梅鲁吉内海底遗迹】的时候已经出现，并且受到相当大的精神折磨后摆脱了。当然，那些内心的问题不是完全没有了，对月她们不可能什么感觉都没有。

不如说，在希娅被阿一接纳的时候剧烈地妒忌了，内心变得狂乱。狂乱到不禁以漂亮的笑容去逼问阿一的那种程度。

但是，对此马上就涌出了祝福的感情那也是事实。已经不再因被焦躁感和劣等感、妒忌等感情困住自己而感到自卑了，也不去做勉强的事情了。不只如此，那件事情也证明了阿一接纳月以外的女人，香织感到高兴。

自己正在成长。与其羡慕别人，不如为了实现自己的愿望而提高自己。所以，不可能输给眼前的自己。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
『速度又提升了呢』

每当香织因放出的语言的箭矢而受伤，自己的力量就会一点一点的提升。那是把诺因特的性能像是开花结果那样地掌握了的证据。

同时，灰色的诺因特的身姿的香织的虚像，感到自己正在逐渐弱化。

一边被自己的肮脏部分碰撞、受伤、苦恼着，一边接受、吞噬，转变为自己的力量。那是非常王道的，正确的，出色的成长。

香织的双手大剑术已经升华到与阿一战斗时的诺因特没什么差别的等级了。另外，虽然没有无限提供魔力的机关，但通过升华魔法把诺因特的肉体提升规格，成功制造出拟似“限界突破”那样的状态。

现在，两个香织正在以制造出残像的速度，施展流畅的神速剑技。这个试炼对香织来说，自己的成长就像要与苦恼和痛苦抵消的那样成长着。

「我不会输！成为不输给月和希娅的好女人，让阿一君看着自己！守护想要守护的人们，与大家一起回日本！」
『……无论怎么样的话，都无法让你（我）屈折了呢。……很好哟。全力以赴吧！切断我（你）的软弱！』

战斗终于渐入佳境。相互交锋，双手大剑发出的银之光照着二人，超近距离对视着的二人的眼睛成为鲜明的对比。香织的眼睛燃烧着决意和意志的火焰，虚像的眼睛犹如水面般的平静。

顺带一说，香织的宣言里无意识地不包含提奥。

就这样，二人直觉地领悟到，在解开交锋状态的下个瞬间就分出结果了，正当想要相互弹开对方的双手搭建的那个时候，

吱咚！！！

响起猛烈的爆炸声。

「呼唉！？」
『搞、搞什么！？』

交锋的二人对那突发的事情哑然了。她们视线所看到的是，被障壁包着的从爆炎里飞出来的月，以及兔耳飘动着飞出来的希娅，香织二人惊讶地睁着眼睛。

接着，

「好了，月桑！不想被我全力殴打的话，请快点说对不起！！」
希娅一边把多根摆在面前，一边如此宣战，看得香织二人呆呆的合不拢嘴。

直到刚才的刚才，香织都是以非常王道的方式成长起来，明明是要高潮的时候了，突然被别的故事强插近来，也难怪香织二人露出那样的呆样吧。

香织和虚像果然还是以交锋的状态互看对方。然后，好像有什么事情达成一致的那样点了头之后，香织好像下定了决心的那样向对持着的月和希娅搭话了。

「那、那个，月？希娅？到底、在干什――」
「……希娅。我是考虑到万一的情况」
「吵死了！我最喜欢的月桑，才不会说那种没出息的话！不会放弃做阿一喜欢的“特别”！什么“万一”。不去对那种万一什么的说“干掉它”那是搞什么。这个呆瓜！万年矮子！既不是贫乳又不是巨乳的半吊子乳！」
「……说了不能说的事。希娅，太得寸进尺」

香织被完全无视了。月和希娅都没有看向她。香织的眼角出现了泪光。虚像同情地拍了拍香织的肩膀。

另一方面，大概是兴奋度上升了吧，事态变得一发不可收拾，希娅开始说出些蛮不讲理的话。把月的那句话理解成月没有未来，希娅现在就是如此的生气了。

就算是月，被希娅说得如此过分，也会有意见的。

但是，一直相信着的记忆可能是错误的，在被封印之前，自己最为信赖的男人实际上可能是被迫封印自己，既然不知道那真正的理由，所以才说出以防万一那样的话，月不会舍弃这样的想法。

为什么不明白这个想法呢，明明是自己最信赖的希娅，所以才说出来的，为什么要否定，月变得不耐烦了。

不过，因为希娅那蛮不讲理的话，那方面的微妙之处被一口气丢到一边去了。

月的额头浮出青筋。

而且，希娅因为宣战而挺起胸膛，更加强调了那两个蜜瓜。噗噜噗噜的，好像是故意挑衅月的那样摇动着。

先不说自己的发言是否正确，希娅说的那些是稍～微想要忽视的暴言。就好像证实那个的那样，月的头上开始出现暗云。那是月的得意本领的“雷龙”的住处。响着咕咕的雷鸣。

「……要撤回的话就趁现在，这个残念兔子」
「那是我的台词哟，这个万年矮子」

二人的额头都浮现出了明显的愤怒的印记。

然后，

「那、那个，你们？稍微冷静点吧？我还不知道发生了什――」
「……把你弄成黑焦兔子，告诉你与我不是一个级别」
「哈，胆小的微乳矮子算不上什么！今天一定要打败你！！」

从月弄出来的暗云里出来的“雷龙”一边咆哮着一边飞向希娅。相对的，希娅也吼叫着挥动多根冲了出去。

「……咕嘶，我果然是不行的孩子呢……」
『啊、啊咧！？好像我的力量在提升！？不、不行哟！振作点！』
「……果然，我，不行啊」
『啊、不，没那回事，你可以的！看吧？那二人只是稍微兴奋过头看不到周围而已！』

不知道为什么，应该是由负面感情构成的香织的虚像，正在安慰被完全无视的开始哭丧着脸的香织。果然，自己的本体被轻视了不禁会感到同情。

无视那样的二人，月和希娅的第一次吵架持续激烈化。

「好好反省吧！这个万年发情女！！」
「……垂着没用的乳房在发情的是你才对。这个痴女兔子！」
「哈嗯，羡慕吗？半吊子乳桑？」
「……这漏尿兔子。让你再次失禁」
「到底，要拿出什么时候的事情来说！真阴险！你这个『如果四舍五入的话，连贫乳都不是？不如说是平板更好？』女！」
「……好长！话说，别擅自降低我的胸部的等级。……我不是贫乳！好好的有着！这个下垂乳兔子」
「没、没有下垂！还好好的在噗噜噗噜！阿一桑也很高兴！」

想要订正。与其说是激烈化，不如说是幼稚化了。

「……阿一对肥肉什么的没兴趣。因为他更喜欢屁股！特别是从屁股到大腿的那条吊带，那是最喜欢的！说我的是最漂亮的！」
「那、那么，我只要成为胸部大师就好了！前不久，我才刚做了月桑做不到的，用胸部“哔―”然后“哔―”还有“哔―”了！阿一非常高兴！夜晚的战斗也不输给你的日子快到了呢！」

如无其事地暴露了阿一的性癖。现在，要是阿一在这个地方的话，受到打击的将会是他吧。

「……阿一的夜战能力是我培育的。希娅的战斗能力也是我培育的。我知道你的一切！现在就告诉你没有弟子能够战胜师傅！」
「正好！弟子会超越师傅！无论是夜战还是战斗都超过！今天，在这里！」
希娅用缠着魔力的多根殴打“雷龙”。有一瞬，“雷龙”的形态崩坏了，但是马上重新构成“雷龙”之后打开颚门想要吞噬希娅。

但是，那时候希娅已经进行爆发性的突进，窜到“雷龙”的下面，迫近月。

然而，月使用空间魔法的空间遮断型障壁阻止了希娅的迫近。并且想要通过空间振动而产生冲击波把希娅振飞。但是，希娅由于升华魔法而使到身体能力提升好几倍，居然用肉身承受住了。

升华魔法是把所有的东西都上升一个层次的让人进化的魔法。当然，这魔法依赖魔力量，只有使用的期间才有效果，由于是神代魔法，所以消耗也很剧烈。

但是，即使如此，有着非常强大的效果这还是很清楚明白的，使用了这个魔法之后的希娅的身体能力超越了没强化的阿一。如果是半吊子的攻击，就凭这肉身就能弹开。

「真是天真！这种程度是阻止不了我啊啊啊啊！」
「……这个BUG角色！快点倒下吧！」

响着爆炸声，铲起冰壁和地面，冰片到处飞舞。爆炎舔尽整个空间，雷电灼烧空气。冲击波到处飞，爆炸声快要震聋耳膜，扩散着好几重的魔力波纹。

逐渐激烈的超高等战斗同时也表示着二人的认真程度。只是，骂人的话也成比例地逐渐变得幼稚化。

「月桑这个……那个，那～个，笨～蛋，笨～蛋！！」
「……希娅这个……希娅这个……呆子～！！」

看来，骂人的词用完了。

那样的二人说着幼稚的话，却进行着致死性的战斗的莫名其妙的吵架，本来应该是这个房间的主人公的香织二人，在房间的角落坐着以空虚的目光观战。

本来情绪高涨，眼看香织就要通关试炼的时候，突然月和希娅乱入开始战斗……而那内容却是「笨蛋」和「呆子」之类的真的是笨蛋和呆子的对骂。也不能怪她们的目光变得空虚起来吧。

『……我，去一去那边哟』
「……难道，打算阻止她们！？不行哟，会死的哟！」

二人抱膝而坐，香织的虚像突然慢慢站了起来。然后，说出了自己要踏入战场。那表情清澈得完全不像是由负面感情构成的虚像。就像是领悟到自己的死期那样……

『这里是给我们试炼的房间。不是局外人能随便捣乱的地方哟。所以，我要去。为了我（你）和你（我）』
「……你」

二人之间萌生的莫名其妙的超越了友情的什么东西……大概是周围的状况使二人的脑袋里的螺丝松掉了。

「……一定要平安回来。我，等着你！」
『呼呼，被那么说的话，可不能不回来呢』

二人手牵着手。这简直就是赶赴战场的恋人一边哭着一边做出约定的电影的一幕那样。大概从各种意义来看精神都已经到了极限了。

香织的虚像依依不舍地放开了香织的手之后，转过身来，用决然的表情瞪着那两个BUG角色。

然后，

『白崎香织・试炼的虚像，出发！！』
「一定要，一定要平安回来！」

一口气踏入了犯规级的大魔法与BUG的身体能力带来的破坏的暴风雨之中。

接着，

「「别妨碍！！」」
『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？』

两下子就被打得在空中飞舞。画着美丽的抛物线。

「你、你（我）！！」
『咕呜，没、没问题哟！还、还能继续！一定，阻止给你看！』

那遭到雷击和冲击波的身体，总觉得变黑了的香织的虚像在空中一边飘舞着那灰翼，一边重新站好，内心就像勇者那样沸腾起来。到底，是什么原因让她做到这个地步……十有八九是被状况冲昏头脑了吧。因为她的原型是香织。

香织的虚像狠狠地盯着月和希娅之后，用惊天动地的声音大喊。

『你们俩，适可而止！这里是我们的地方哟！别妨碍试炼！』

但是，

吱咚嗯嗯嗯！！
叭嘁！└掳∴牛。

那英勇的声音完全被战斗的噪音覆盖消失了。月和希娅都没有看香织的虚像。二人只看见对方，完全看不到周围的那样子。

香织的虚像的额头浮出青筋。就和看到擅自进入自己的房间然后就像自己的房间那样为所欲为的朋友那样的感到焦躁感疾走全身。

『这、这些家伙，那么只好来硬的了！不接受抱怨呢！』

舞动灰翼，香织的虚像以晃出二、三重残影的神速向月和希娅突进。瞄着的是双手大剑的一击。当然不是用剑刃而是打算用剑身打昏她们。

首先是以被月的“祸天”摔到地面的希娅为目标。马上绕到她的背后向后头部送上一击。

『得手了！惩罚的一闪！』
「啊啊？烦死了！！」

但是，原本以为是完美一击的背后一击被漏出和阿一一样语气的转过来的希娅轻易挡住了。而且是单手空手夺白刃。

『唉！？骗、骗人吧！？』

希娅向动摇的香织的虚像咂舌之后，猛地一拉大剑。然后，抓着站不稳的靠近过来的香织的虚像的后颈

『哈呜呜呜呜！！』

一口气丢出去。

不是那种画着温柔的抛物线那样的丢法，也不是以脱离危险的战场为目的，而是像炮弹那样的猛烈的去势，水平轨道的。一直线向着月丢去。

也就是说，作为对月使用的人类炮弹。

香织的虚像反响着悲鸣的时候，月对着飞来的她说道

「吞噬贻尽吧，雷龙」

被雷龙从正面袭来。放出剧烈火花的“雷龙”的颚门就好像说着「Hey!Come on!」那样张开着等待着。

『咿！？』

香织的虚像一边发出悲鸣，一边用灰色的翅膀包裹自己。然后缠上灰色的魔力最大限度地发挥分解能力。

啵叭！响起那样的声音，香织的虚像使“雷龙”烟消云散了。
跟在虚像后面的希娅就像是藏起来的那样追击过来。看来，希娅一开始就预想到这样的情况才把香织的虚像丢过来。硬要说的话，就是把香织的虚像作为临时的盾来使用吧。相当鬼畜的做法。

另一方面，“雷龙”被彻底突破了的月使用“祸天”的卫星，在前面生成超重力空间。

结果，

『咳呜呜呜呜呜！？』

飞过来的香织的虚像被强制地吸到地面去，发出沙沙沙沙的声音，脸蛋贴着地面滑过来。

这是何等悲惨的光景啊。要是~在这里的话，就算明白那只是虚像，也肯定会怒发冲冠。

趴在地上的香织的虚像一边发出「呜～，呜～」的小小的呻吟，一边挣扎着想要站起来。然后，就在她很努力的总算是抬起了头的那个瞬间，

『Q！？』

那头部被追击过来的希娅踩了一脚。香织的虚像再次与地面kiss了。太可怜了。

无视了那香织的虚像的希娅挥下了加重好几倍的多根。振飞了地面，顺便也振飞了香织的虚像。与冰片一起飞舞着的闪着光芒的物体……既然那发光的物体是出自她的眼睛，就应该停下来看看情况才对吧。

但是，二人毫不在意那些，月VS希娅的战斗渐入佳境。二人的衣服都是破破烂烂的，变成了有失体统的样子。

月有“自动再生”，希娅也因超人化的身体能力和再生魔法的缘故，没有伤痕，但是二人都消耗了相当多的魔力，都喘不过气来了。没有从魔晶石补充魔力，那大概是二人的固执吧。

「月桑这个……」
「希娅这个……」

月制作出特大的“雷龙”，朝天举起手。希娅取出巨大的剑玉（Juno注：剑玉，现实中是一种玩具，在这里看成是球状物体就好了），一边缠上魔力，一边用多根打出去。二人都放出非同寻常的压力。

然后，在那二人中间的是舞动着灰色翅膀的摇摇晃晃地飞着的香织的虚像……眼睛没有焦点。也许是还没从冲击中恢复过来。

「快逃――！！你（我），快点逃――！！」
『呼唉？』

香织双手放在嘴边当作扩声器，大声地喊出警告的话。但是，果然意识朦胧的那样，香织的虚像反应迟钝。

接着，

「「不懂事的家伙！！」」

雷击的轰鸣和闪光，打出剑玉的红色冲击波，在两名使用者的中间冲突，带来凄绝的破坏。

『――！？』

悲哀的被害者发出了无声的悲鸣。在空中被攻击得乱七八糟的香织的虚像拖着白烟向香织那边弹飞过去。

在地面弹跳了几次，香织的虚像咕噜咕噜地滚动，成功回到香织的身边。那身姿是看着就感到凄惨的状态。虽然冒着白烟，却让人感到可爱。

「多、多么严重……」
『对不起，你（我）。赢不了外挂和BUG哟』

香织紧抱着无力地躺着的另一个自己，眼睛里泛着泪光。看着那样的香织，香织的虚像淡淡地微笑了。

「唔嗯。你努力了。那就足够了哟」
『……你（我）』

总觉得二人的气氛很好，姑且，是同一个人。差别只在于感情的核心有没有被大迷宫的意志所介入。

在那靠着的二人的头上，出现了像是追击那样的威胁。巨大的冰块发出吡嘁哩的讨厌的声音开始崩坏了。对，正中间的巨大冰柱被战斗的余波折断了，周围的天花也开始崩坏着要掉下来了。向着香织二人所在的位置掉落。

『快逃！我不要紧的！』
「怎么那样！不行哟！就这样逃什么的！」

二个香织果然像电视剧那样的发展剧情。动不了的香织的虚像推着身为本体的香织想要她逃跑。

然而，香织做出悲痛的表情拒绝了。其实，只要香织普通地抱着虚像移动就好了，但是二人都没有注意到这一点。

眼看马上就要崩坏了。天花和冰柱都出现了无数的裂痕，在下一个瞬间……

『快点！』
「呜～，嗯，明白了。对不起呢？嘿！」

伴随着香织的可爱的声音，虚像的胸口突然刺出了大剑。

『……唉？为什么？』

当然，把剑刺出的是香织，正在以痛苦的表情转移视线。香织一边目光游走，一边回答虚像不禁漏出的疑问。

「因、因为，如果因我以外的原因死了的话，可能会不被承认试炼的攻略……那么，只好在你被杀之前由我来动手了」

实在是非常正确。让人不禁想问，至今为止的好像三流演技那样的争论是怎么回事。

回想一下，说「平安无事地回来」，大喊「快逃！」，提出「不能丢下你！」那样的反驳，全部都是以「为了被我打倒」为前提的心声，从某种意义来说，香织从最开始说的那些大概都是认真的，这些一定是不能在从手脚开始消失的虚像面前说出来的吧。

『呼呼，变强了呢，我。为自己的成长感到高兴哟。……但是，这样的结局太过分了』

仔细一看，刚才马上就要崩坏的冰柱和天花，都因大迷宫的再生机能简单地恢复原状了。至今为止都是那样的，所以这也是理所当然的吧。

说出最后的决意，结果却是白忙一场的香织的虚像无声地落泪，头部掉了下来，没有痕迹地烟消云散了。

「……胜利是空虚的呢」

要是有谁在这里的话，一定会「这轮不到你来说」这样吐槽吧。香织好像也相当地受到了阿一的毒害。

另一方面，相互放出极大的攻击的月和希娅的话，

「哈啊哈啊……咳咳」
「呵哦呵哦……」

在冰冷的冰之地面上，二人都呈“大”字躺着喘气。那完全是魔力枯渴的状态。

「请不要说，悲伤的事情哟」
「……」
「要是不安的话，一起驱散吧」
「……」
「无论什么样的存在，什么样的状况，我们不会输。只要在一起就什么都能做得到。我是那样相信着的」

希娅一边呼吸困难一边滔滔不绝地说着那样的话，同样倒在地上喘着气的月静静地听着。

「让我这么相信着的是月桑和阿一桑吧？事到如今却那个样子，我是绝对不认同的。我，绝对不认同害怕着未来的什么而提出放弃的月桑的」

正因为是能够偷看未来的希娅，正因为认同她是无论发生什么都绝对不放弃的最爱的人的“特别”，所以才绝对不认同月的发言。不仅仅是发言，连那存在也绝对不认同。

虽然不知道月发生了什么才说出那样的话，但是，如果有着“万一”的可能性的话，该下决心的不是“托付”而是“卷进去”。即使把同伴、家人、朋友、还有最爱的恋人卷进去，也要一起抓住未来的那样的决心。自我牺牲的精神什么的，作为阿一的后宫来说那是不需要的概念。与其因那种东西失去未来，还不如一起死去这还要好个千万倍。

当然，一丁点都没有想过死的可能性。如果是阿一，要是有闲暇去想那种事情，还不如寻找尽可能多的方法去解决掉眼前的没道理的事情。在生命终结之前，直到最后的零点一秒都应该是杀意高涨的。

然后，月应该是比任何人都清楚那些事情的。

「那种开玩笑般的请求，我才绝对不要听，咕嘶，咕嘶」
「希娅……」

不知不觉之间，希娅泪流不止。对以自己不在为前提而说话的月感到生气，一想像那样的未来就感到悲伤……
就好像发脾气的小朋友那样开始的吵架得到了胜利，要是能够证明自己能够保护月的话，大概就能吹散月的软弱，希娅是这么想的，但果然月很强，自己赢不了，对那样的不中用的自己感到悔恨……

各种各样的感情混在一起到了极限了，自己也无法整理情绪而流出眼泪。

躺着的只有眼睛能动的月看着那样的希娅，月从魔晶石抽出魔力进行恢复之后，慢慢爬起来。然后，以orz的状态靠近希娅。

「……希娅，对不起」
「月 桑？」

月一边从上方窥视被泪水和鼻水弄得很糟糕的希娅的脸，一边轻轻抚摸着。无论是目光还是抚摸着的手，都非常温柔。希娅透过被泪水扭曲了的视界，盯着月看。

「……正如希娅所说。无论过去怎么样，我发生什么，那些都没有关系。我无论是现在还是将来都想一直跟阿一和希娅在一起。所以，无论前面有什么东西妨碍着，都把那些干掉。仅此而已」
「咕嘶，就、就是那样哟～」
「……嗯。假设，就算我发生了什么，阿一和希娅一定会帮我。没什么需要担心的」
「那不是理所当然的吗，呜～」
「……恩。对不起。拜托了过分的事情呢。能原谅我吗？」
「原谅你了！所以，请不要再次拜托那种悲伤的事情哟！约定好了呢！」
「……恩，约定好了」

月一边仔细拭擦希娅的脸，一边抱起她。希娅就那样子紧紧抱着月。月也紧紧～地抱着希娅。

时间静静地流逝。好像连抚摸着皮肤的空气也变得温柔了的那样。

生平第一次与朋友吵架的月和希娅，就像是在河边相互殴打的，然后在夕阳的面前萌生了友情的不良少年那样，建立了更加巩固的牵绊。

这时，响起了低沉的声音。

「……太好了呢。虽然完全不知道你们在搞什么，但就是觉得太好了呢」
「「？」」

月和希娅摸不着头脑，向声音的方向看了过去。二人视线所看到的是抽着脸的浮现出不错的笑容的香织的身姿。不过，当然的，只有眼睛完全没有在笑。

「呜呼呼，居然还摸不着头脑。完全没有把我放在眼里呢。尽情地捣乱了，结果，让我的试炼变得非常危险，差点就白费了，不过我完全没有在意哟。不如说，啊咧？你在啊？那样的感觉呢。呜呼呼」

听到香织发出那诡异的笑声，月和希娅以拥抱着的姿势互看一眼。然后，同时想起来了。说起来，刚才战斗的时候好像打飞了什么东西，踩了什么东西，最后让什么东西爆炸了……那样。

然后，二人理解到这里是香织所在的大房间，二人同时变成了「干掉了？」那样的表情。

「啊～，那～个，香织桑？总之先冷静下来吧？」
「啊哈哈，说了有趣的话呢，希娅真是的。我现在不是很冷静吗」
「……香织，那个……试炼呢？」
「嗯～？姑且，打倒了哟。靠自己的双手」

月和希娅听到那句话之后放心了。假如，被卷进这场吵架而变得无法通关的话，一想到至今为止的辛苦就感到太过对不起了。

但是，香织接着说的话让二人冻结了。

「没错，用这双手打倒了哟……被二人打的破破烂烂的，快死掉的状态下打倒的呢」
「「……」」
「这个，是通关了呢？几乎是被二人干掉的所以无效，不会变成这样呢？大迷宫那边是怎么认为的呢？呢？」

月和希娅不停流着冷汗。香织走到坐在地上抱在一起的二人的身边，微笑着蹲下了。做着下巴枕在并拢的双膝上那样的可爱的动作，但是目光空洞，所以普通地感到恐怖。

然后，这时，月一边转过头，一边火上加油。

「……那么，明明让她恢复之后再重来一次就可以了」
「……月？」
「……我没有错。是简单地把她杀掉的香织的错」
「哈哇哇哇，哈哇哇哇。月、月桑，那个稍微……那个，香织桑，真的对不――」
「呼呼，月真是有趣呢。尽情地捣乱，然后还说出那样的话……不如，也和我一起稍微孕育一下友情哟」

站起来后退一步的香织依然是笑脸的状态，但额头浮出青筋，拔出双手大剑。

看见那些的月也站了起来，嘴角浮现无畏的笑容放出豪言。

「……没问题哟。给你孕育出我上你下的那样的友情」
「呜呼呼呼呼呼，打飞你！」
「……但是我拒绝！」

就这样，刚刚再生完的大房间再次疾走着轰鸣和闪光。

「呼唉唉唉唉嗯，月桑～！香织桑～！由我来说好像不太合适，请住手～！！」

这次，轮到希娅忙着劝架。

出现的新通路，总觉得好像有种空虚的感觉。
 




7-11 太好了，果然是变态



――其实你明明是注意到的

那是从攻略迷宫部分那时候开始就一直在铃耳边出现的话语。然后，也是现在全身纯白赤黑色眼瞳的自己所说的话语。

每次听到那些话，铃的内心就像被压力机紧紧压着的那样嘎吱嘎吱的响。那是当然的。因为，认同她说的话，对铃来说就等于认同自己的罪孽。

由负面感情制作成的铃的虚像说出了事实。

那是关于铃隐约注意到了惠里的性质的事情。

如果打听周围对中村惠里的印象的话，十个人里十个人都是这么回答。

温顺谦让，是能够后退一步客观看整体的女孩子。平时不怎么开口说话，但是在关键时刻能说出重点的深思熟虑的，能够不露声色地帮忙的擅长照料人的女孩子。在稍微后一点的地方微笑着跟在大家后面的身姿像大和抚子那样。

还有其他各种各样的评价，总的来说，就是温柔善良的性格，周围对她有着那样的印象。连目光锐利善于观察的~也几乎有着和别人差不多的印象。正因如此，那天惠里本性毕露的时候~才会那么惊讶。

然而，只有铃对她有着跟别人稍微不同的印象。

铃认为，惠里是比别人更加会精打细算的女孩子。那是因为铃自负是惠里的亲友，经常在旁边看着，然后，名叫谷口铃的这个女孩子是特别的，对人的感情非常敏感，所以铃明白。

铃注意到，在惠里的微笑的眼瞳里，市场寄宿着尖锐和冰冷。然后，平时走在比大家后退一步的位置，与其说是性格造成的自然动作，不如说是如果想要积极收集情报的话，那样更加方便，铃隐约察觉到了她有着那样合理的理由。

但是，铃不会去指责惠里，也没有感到不愉快。因为，惠里大部分的情况会把那样收集来的情报变化成语言或者行动去帮助别人。

然后，铃还察觉到了，不属于那大部分的情况的时候，惠里所在的位置和言行是为了保护自己的身心。

为了保护自己的身体和心灵而扮演什么，铃不否定这种行为。因为，那就等于是否定自己了。

那是怎么回事呢。要理解这个的话就需要知道铃的成长历程了。

铃的父母从骨子里就是个工作狂。从早到晚除了工作还是工作。铃从小就是被雇来的保姆养育成人的。无论是参观日还是要家长参加的例行公事，父母从来都没有出现过。

虽然是稍微富裕的家庭，但是，在保姆每天回家之后，铃一直都是孤单一人留在这个宽阔的家里。小孩子长时间孤单一人的话，性格必然有些阴沉。在幼儿园和小学低年级的时候没什么朋友，那时候的铃就是那样性格沉屈的孩子。

不是说父母不爱她。铃知道父母一直在考虑着自己能给予她什么，知道父母每天很晚回来之后都会偷偷看铃的样子，然后摸铃的头。

但是，年纪还小的铃对此完全不满足……所以闹别扭，对偶尔才能看到的父母很冷淡，做出不讨人欢喜的态度，明明是醒着的却故意装睡……

那样的铃变成现在的如同天真烂漫的体现者那样的存在，这完全是受到了保姆的影响吧。雇了好几年的，把年纪还小的铃塞给她照顾的身材不错的保姆给了铃一个建议。

那是，“总之，你笑吧”这么随便的建议。说是那样的做的话周围就会改变。那就是现在都还在铃的家工作的，等于是另一个母亲那样的保姆所说的话。当时的铃觉得莫名其妙，但如果那样就能够变得不寂寞的话，铃如此说着然后实践了。

首先是试着对父母坦率地表露自己的高兴。在被摸头的时候，收到礼物的时候，用笑嘻嘻的，跳起来等动作全力表现自己的高兴。其实，内心依然有些隔阂，但还是试着打破隔阂对待父母。然后，父母的脸变得从铃有记忆开始就没有看见过的娇起来了，变得很没出息的样子。

虽然一如既往地工作很忙碌，但是父母每次看着自己就变得好像很幸福地微笑了。那幸福的微笑使铃自身也好像变得幸福了。

接着，在学校也经常笑。其实没什么特别值得高兴的事情，但即使那样也经常浮现微笑的笑脸。

然后，不知不觉间铃的周围变得时常有人在身边了。在身边的人，全部都笑着好像很高兴地向铃搭话。看到现在的情况，至今为止的校园生活就像是假的一样，变得愉快了。

于是铃明白了。即使辛苦和悲伤，只要自己做出笑脸，周围的笑脸就会跟着多起来。那样的话，自己就不再是孤单一人了。

从那时候开始，铃为了不再变成孤单一人，决定无论什么时候都绝对要露出笑脸。对，无论什么时候。（Juno：被提奥从雪原丢下峡谷的时候，难道是笑着下去的？下去后还是笑着哭的？）

铃的笑脸经常都不是发自内心的。不如说差不多有一半都是演出来的笑脸。长年的生存方式，使铃的发自内心的笑脸和演出来的笑脸一模一样，完全区分不出来。

正因为这样。铃注意到了惠里那和自己同样的，戴着大和抚子那样的面具，为了保护自己的身心而精打细算的性格，铃对此没有感到不愉快。不如说正因为是感到共鸣，在注意到了之后，变得更加深入交流了。

铃认为惠里那边也是同样的想法。认为惠里也会对演技派的铃感到共鸣。虽然精打细算地保护自己，但还是把铃当作是真正的朋友、亲友，铃是这么认为的。然后，认为她对不伤害自己的人会好好地带着善意。

不，应该说是那样相信着吧。

来到这个世界之后，铃放置那膨胀起来的违和感，不去注意该注意的地方，放弃那些努力，是因为害怕自己会摘掉微笑的面具去触碰惠里那满是算计的内心。害怕结束那一直以来感觉不错的关系，害怕察觉到惠里隐约向自己呈露出恶意。

所以，相信着。盲目地相信着。把察觉到的违和感和感到的不安封入心底里，相信着惠里是没有恶意的，虽然总是盘算着什么，但那也时常是为了身为亲友的自己和作为同伴的光辉他们才对的。

而结果是，

『引起了那天的悲剧。失去了两个同班同学，包含梅鲁多在内的多名骑士们死亡，要不是有南云君在的话香织也死了。来到这个世界，明明只有隐约察觉到惠里的本性的铃才能阻止那天的悲剧，然而自私的铃却逃避现实了。不自觉地把那些封进心底。和平时一样，戴上笑脸的面具……』
「……」

铃内心的黑暗，那是可怕的罪恶感。明明只有自己能阻止惠里的恶行，却相信着惠里不可能做坏事的，这样逃避现实，把问题放置了。结果，大量的人类死了，差点就连同班同学也全灭了。

明明只要若无其事地和~商量一下的话，仅仅如此就可能会发生什么怪变的，从那天开始铃的内心激荡着那样的后悔。

『这边说是亲友，那边却不去注意她的内心的扭曲。铃的话，比任何人都要长时间与惠里在一起的铃的话，明明是应该能注意到的，在扭曲到那个地步之前，明明是能想办法的……触碰到对方的内心，有可能会暴露出自己的笑脸是演出来的……如此害怕着然后什么都不做。……“亲友”听到了也会吃惊呢』
「……」
『以为只要戴上笑脸的面具就好了？与周围的人尽是那种肤浅的关系，明明没有一个是真心的，还认为自己不是孤单一人？正如惠里所说的，真是个笨蛋呢？』

铃无言地用铁扇横扫。展开了几十个障壁快速杀到虚像的周围包围起来。刹那，让那里面包含的魔力爆发，犹如临时的破片手榴弹那样向白色铃施与暴威。

周围的地面被炸飞，冰片一闪一闪地在空中飞舞，该说是果然吧，展开铁扇遮挡下半边脸的虚像被障壁的光辉包裹着无伤地出现了。

战斗开始之后，一直这样重复。铃的攻击无论如何都突破不了白色铃的障壁。然后，巩固防御的虚像毫不留情地单方面放出语言之刃撕裂铃。

『再一次见到惠里又怎么样？其实你明明不知道见到面之后想说什么，明明是想着多半会无需多言地被惠里放出杀意和嘲笑』

不仅仅是过去，白色铃把接下来的未来的事情也化为刀刃向铃挥下。

不做该做的事，逃避现实，欺骗自己，使很多人死去的罪恶感，自称亲友却不触碰那扭曲的后悔，虽然想再次见面的想法是真的，但不知道实际见到面之后想怎么样，就像在浓雾中徘徊的不安和焦躁。

嘎吱嘎吱地响，被撕裂而流血，被欺凌了一番的铃的内心已经到了极限了……才对的。

『说了这么多，总是没有强化呢。明明在刚开始的时候，说的越多你（铃）就越弱的。明明只要你否定、转移视线的话，铃就变强的……』（Juno注：铃的说话习惯，总是用名字来叫自己的。后面所说的铃就变强是指白色铃自己变强）
「果然，是那样的规则呢。那样的话，无论再说什么，你都已经不会变强了哟」
『好像是呢。从中途开始，内心开始一点一点稳定起来。铃（我）的话语反而变成了重新审视自己的力量吗』（Juno注：这里的铃（我）是指正版的铃）

正面对着摇着头的白色铃，铃呼吸困难，握着铁扇在手震，即使如此，还是以凛然的声音开口了。

「……嗯。明明是自己的事情，越是暴露出来就越是心痛、辛苦。但是，你说的事情全部正确哟。所以，已经可以了。为了自己而止步不前这种事情已经结束了。本来，在【哈鲁森纳大迷宫】那里做梦的时候开始，铃就明白自己从重要的事情转移视线到了怎么样的程度了」
『……做那梦的时机真好呢』

白色铃冷笑。但是，铃也在笑。那不是演技，而是包含着苦恼和痛楚的真心的笑容。

「那个梦里的世界，应该是能实现的哟。只要铃好好地接受现实的话」

铃平静地说出内心的独白。

「那时候，妙子小姐（保姆）说“你笑吧”，那不是只要做出笑脸就好的意思哟。不仅仅是那个意思，还有着想与某人心意相通的话，首先要打开自己的心扉那样的意思哟。现在，终于明白了」

想让别人幸福的话，首先要自己幸福，那样的话语，很多人都有听过吧。就和那句话一样。

「正如你所说的，看见惠里后想怎么做，说实话，铃也不知道。是想骂她吗，想责备她吗，为自己转移视线的事情道歉吗，劝说她吗……不知道」

铃的内心，那一天，从受到严重背叛的那天开始就相当混乱了。各种各样的感情就像大雨后的河流那样洪水泛滥，只是忍耐着不漏出那些感情。要是正面面对那些感情缺堤的话，铃的内心一定会大喊的吧。

所以，

「虽然不知道，但只知道必须见上一面……」

已经不会再出现像【哈鲁森纳大迷宫】那时候难看的样子了，铃向另一个自己传达了那样的言外之意。

『……力量又下降了一些。看来那决意是真的呢』
「是哟。不再是嘴上说说就算了。不再做只有甜美的梦了。铃要超越你，然后继续前进！集中起来复生吧――“圣绝・转”！！」

铃以决意的语言宣言了，然后，扇动一对大铁扇。

接着，白色铃的周围出现了璀璨的光辉，就像时间倒流的那样制作出障壁。

“圣绝・转”――通过再生魔法，把坏掉了而雾散的障壁的魔力循环利用，再次做出障壁的魔法。

至今为止坏掉了的铃的障壁达到了数百枚，破坏掉的白色铃的障壁的数量也不少。把那些全部再生，爆破障壁的总数，共计一百五十枚。那些障壁就像城堡那样把白铃重重包围着。

『这样啊……因为仅仅靠自己的那些还不足够，所以把铃坏掉了的障壁也一起利用呢』
「嗯。因为你也是铃，要再生你那些障壁并不困难。不过与此相对的，把全部魔力都耗尽了……能打倒你！」
『那就试试看。试试你那跨越了全部而转变为决意的那股力量！』

白色铃的障壁闪耀着。就好像在说能打破的话就试试看的那样挑衅着。

铃用力横扫铁扇。同时咏唱出使全部有着指向性的障壁爆散的咒文。

接着，广阔的空间伴随着轰鸣在激烈震动，冰片从天花散乱着撒了下来。

那强烈的爆发力使到连身为施放者的铃也被吹飞，在地面一直滑到墙边。然后撞到墙上，背后受到了猛烈的撞击，差点就失去了意识。把魔力放到防御上很可惜，铃这样想着，把全部魔力注入那爆发力上，所以才会出现这样的结果。

大概是耳膜破掉了吧，只感觉到好像耳鸣那样的声音，除此以外什么都听不见。铃勉强保住了朦胧的意识，勉强稳定住那摇晃的视野，看向刚才引爆障壁的地方。灰蒙蒙的魔力残渣和冰片形成的烟雾慢慢散开，在那个成为了巨大的坑的地方……什么都没有。

同时，铃看见自己右边的冰壁的一部分突然融化了，出现新的通路。

看到那个通路，铃终于领悟到自己跨越了试炼。突然，魔力枯渴以及冲击波造成的打击使铃的意识急速远去。

（……可以……稍微休息一下吧）

铃在心里如此嘟囔着，好像被硬拉着的那样，意识下沉到黑暗之中。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

像在黑暗的水底里晃动的那样的感觉之中，铃的意识稍微恢复了一点。

身体以一定的节奏摇动着，铃在那暧昧的意识之中觉得自己好像在摇篮里那样。但是，响起咚嘶咚嘶的声音以及脸颊感受到的温暖，在理解到那是体重比较重的人的脚步声以及体温的瞬间，铃的意识急速上浮了。

「啊、啊咧？什么？变得怎么了……」
「哟，铃。醒来了哟？」
「诶？龙太郎君？」
「是哟，是我」

一瞬，「糟了，绑架！？」如此焦躁起来的铃的身体僵硬起来，明白到看来是被龙太郎背着，放松了身体的力道。

「那个，为什么龙太郎君背着铃？」
「那是，在打飞了那个惹人厌的家伙后出现了通路，进去后来到了完全一样的房间，而铃在房间的角落熟睡中，总之一起走吧。摇也摇不醒，总不能使用摔跤技弄醒你」
「嗯，要是用那种方法弄醒的话，我一定会给你一个爆破障壁哟」

铃想着龙太郎的话绝对有可能那样做，一瞬浮现出厌恶的表情，从结果来看有着对待女性的顾虑，所以这也是成长呢……这样想着放心地吐了一口气。以前的龙太郎是不管男女都会一边往肩膀或者后背咚咚地拍着，一边豪爽地笑的家伙。

「但是，这样啊。那个试炼的房间与其他人也连在一起的呢」
「好像是呢。我认为这通路的尽头也是某人的房间呢？」
「要是香织织或者提奥桑就好了。而且还没有恢复……话说，龙太郎君明明也满身苍夷的，还背着铃，谢谢你呢」

在龙太郎的宽大的背后平息下来的铃微笑着道谢了。仔细一看，龙太郎也进行了相当激烈的战斗，衣服全都破破烂烂的。虽然慢吞吞地走着的脚步没有乱，但看着就知道受到了相当大的伤害。

「啊啊，这种程度没什么哟。稍微断了五根肋骨，还有肩膀和手腕脱臼而已」
「才不是“这种程度”的等级好吧！！」
「不不，肩膀已经治好了，手腕也使用“金刚”进行补强，所以没问题咳咳哇！？」
「咿咿咿咿咿！！龙太郎君吐血吐出了恐怖的量啊！？」

龙太郎说了一下自己的情况之后，就在慌乱的铃的眼前，才刚说了没问题，龙太郎就变成了全身红色的鱼尾狮。看来内脏也受到了相当大的伤害。

铃发出悲鸣，连忙从龙太郎的背上下来，笨拙地对龙太郎施放回复魔法。因为没有回复系魔法的适应性，所以仅仅以防万一的学习了初级的回复魔法，总比没有要好。

就像是没有流出大量血液的若无其事的龙太郎狂野地擦拭了嘴角的时候，被淡淡的光芒包裹起来。多亏那可以随身携带的简略化的魔法阵，虽然魔法的效果不是很大，但还是可以止血和镇痛，治疗小伤那种程度完全没问题。

「噢？好像稍微轻松了一些呢？谢谢哟，铃」
「……那个呢，龙太郎君。吐出了如同暴雨一般的血量，为什么还这么平静？其实不是人类？而是笨蛋？」
「好过分呢。没什么，这种程度的话靠毅力总会有办法的」
「……毅力……方便的词呢」

铃以疲惫的表情结束了治疗。因为自己也因爆炸的冲击而伤到了身体内部，所以也顺便治疗一下。不过，因为只是稍微舒服一点的程度，所以想早点去到香织或者提奥的那边。

「嘛，因为顺利通关，所以稍微有点兴奋呢」
「啊～，确实呢。与树海那时候不同，这次能够好好地战斗……确实，很高兴呢」
「是吧？」
「说起来，龙太郎君怎么样？好像没什么烦恼的样子……啊，不想回答的话不说一可以哟？」

铃若无其事地说了「因为是一根筋所以没有值得被虚像语言攻击的地方吧」之类的过分的话。从某种意义来看，这也是一种成长吧。

另一方面，被很自然的骂了一句的龙太郎好像没有特别在意，话说根本就没有注意到自己被骂，满不在乎地回答。

「不，没什么大不了的，说出来也无所谓哟。只是单纯被胆小的家伙臭骂一顿而已呢」

铃听到龙太郎说的话之后呆住了。龙太郎是看到眼前的危险总之先冲上去的男人。铃从来没有看到过他胆怯的样子。那么，胆小的虚像到底是怎么回事。铃无法想像而侧着头。

看到那样的铃，龙太郎稍微有点害臊地用手指抓了抓脸颊，移开视线丢下炸弹。

「呀，不知道该怎么样接触从以前就喜欢的女人呢。没有表白而且已经被其他男人泡了……之类的呢」
「……那是……该怎么说呢……」

某种意义上，可以说是轻微的烦恼。与铃预计的一样，也许大迷宫那边也在迷茫着「这家伙的负面感情太少了？不知道该怎么责骂才好？」这样也说不定。

「于是嘛，不用顾虑太多，靠力量抢过来，之类的各种各样的讨厌的感觉涌了上来……」

龙太郎的情况，想要依赖内心的黑暗来让他自灭这种方法是没有意义的，看来大迷宫那边是采取了意识诱导强行让他失去理性，或者是让欲望吞噬他的内心而打消正面感情，那样的方向来攻击龙太郎。

那样的话，这变成有着狂人化的危险的麻烦试炼也说不定呢。但是，龙太郎没有失去理性，没有变成欲望的化身。那最大的理由，与其说是龙太郎的精神力，还不如说……

「要实际抢过来是不可能的。绝对不可能。不如说会被秒杀。被南云和月秒杀」
「唉？………………………………………………………………………………唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！！？」

铃从对话的内容得知了龙太郎的内心，知道了那惊愕的事实后过了几秒，发出夸张的叫喊声。

然后，铃的嘴巴一张一合的，睁大眼睛，小心翼翼地开始确认。龙太郎板着脸看向一边，不过，耳朵稍微有点红，明显在隐藏着害羞，已经暴露了。

「龙、龙太郎君，唉？骗人？真的？喜欢姐姐大人么？」
「啊啊～，什么哟，我喜欢那个人有这么奇怪吗」
「不、不是，没有那回事。但是，完全看不出那个样子」
「……你认为，在那二人面前，能表示出来给他们看吗？」
「……龙太郎君……多么可怜……」
「不要同情哟！你，总觉得性格变了喔！」

龙太郎向好像看见可怜的东西那样看着自己的铃大喊。因为她的言行变得微妙地直接，所以龙太郎说的没有错。已经不是只会做出笑脸的女孩子了。

但是现在，重要的不是铃的变化，而是喜欢的女人在自己眼前与别的男人毫不顾忌别人的目光地卿卿我我，持续看着那些的龙太郎的内心的伤（笑）才是最重要的。确实，在阿一和月的面前，不可能做出喜欢月那样的言行。连那个氛围都不能出现。身为男人的自尊和意志都受到严重打击。

能做的就只有承认自己的失恋然后放下这件事吧。实际上，龙太郎就是这样做的。不过那些事情被大迷宫强硬地扯了出来……

作为抢夺的对手太恶劣了。无论男的还是女的。在这样的事实面前，就算有着那样的欲望，不能向他们出手的未来是确定好的了。无论黑色的感情怎么刺激他，不可能的事情就是不可能的。不如说，很想向煽动的另一个自己说「别说那种傻话！看清楚现实啊！」这样迁怒兼说教。

「呜～嗯，但是真的很意外哟。龙太郎君居然喜欢姐姐大人什么的……」
「没那么不可思议的吧？你还不是一样，从那天开始就“姐姐大人”那样称呼她不是吗」
「啊啊，是呢。嗯，那确实没什么不可思议」

听到龙太郎说的话之后，铃表示信服地一拍手掌。

龙太郎所说的“那天”是指，在【奥卢克斯大迷宫】遇到大危险那时候的事情。操纵苍龙蹂躏敌人的月让人感到了神圣的美丽和压倒性的强大，泰然自若的态度，眼看是个幼女却有着妖艳的氛围，对铃露出的丝毫温柔……那全部，身为高中生的少男少女都感到太过有魅力了。

就和铃把她作为姐姐大人来仰慕的一样，有好几个男学生（一部分女学生）在那天被月夺去心神了。而龙太郎也是其中的一员。

「别对其他人说哟」
「那是，嘛，不会说哟。说出来的话龙太郎君也只会受到打击。话说，明明不告诉铃就好了的」
「……确实是那样呢……」
「啊啊，一次就好，好想说出来给人听……那样？」
「太敏锐了。嘛，就是那样。类似发牢骚那样哟，抱歉呢」

龙太郎浮现出苦笑，铃也以苦笑回应他。

「但是，迁怒于虚像而挑起正面决战，变得这么破破烂烂，这可不能接受呢」
「……那家伙的脸很让人生气。一想起来就又想揍他」
「我认为你照照镜子就好了哟」

知道龙太郎通过了多么微妙的试炼之后，铃做出微妙的表情，然后，终于能看见前方的尽头了。看来在说话的期间不知不觉地到达了通路的终点。

「哦？是下一个房间呢」
「祈愿香织织，或者提奥在这里……」

想拜托她们使用回复魔法的铃在祈祷，双手合十地接近冰壁。发生反应而融化的冰壁消失了，打开了通往另一个房间的入口。

究竟能否实现……铃的祈愿实现了。

「嘁呀！？」
「呜噢！？」

铃和龙太郎一进入房间，马上就被冲击和魔力的奔流迎面袭来，不禁发出悲鸣，两手护住脸庞。然后，铃总算是展开了障壁，眼睛所看到的是相互向对方伸出一只手，放出黑色和纯白的闪光的两个提奥的身姿。

黑白二色的闪光，在提奥与白发的穿着雪一样白的衣服的提奥的虚像的中间，正面冲突，就好像要相互吞噬对方的闪光那样。蹂躏冰之房间的冲击就是二人的吐息相互冲突而产生的。

『呼呼呼，感觉到了。感觉到了你（妾身）的憎恶和愤怒，以及恐怖和放弃的心。无论过了几百年，都无法忘记那时候的悲剧，无法忘记自己庇护着的人们轻易地背叛，无法忘记他们那蔑视和畏惧的眼神，无法忘记杀掉自己的同伴、朋友、父母，以及羞辱那尸体的屈辱』
「……」

白与黑的闪光充斥着整个空间，提奥的虚像浮现出惹人厌恶的笑容，用格外响亮的声音说话。那是五百年前的，龙人族从历史上消失的大迫害的记忆。那就是身为最强国家的最强种族，但是绝对不傲慢，与暴力的支配无缘的最好的国家的最终结局。

因为龙人族的数量很少，所以他们的国家不管是人类还是亚人，各种各样的种族共存繁荣。他们庇护没有力量的人，支撑弱者，一旦发现邪恶就站出来抗衡，从正面展现出道德和善良。虽然他们的行动就好像开玩笑一样，但毫无疑问是在贯彻着那个理念，所以不仅自己国家的人民，连周边的国家也称赞龙人族是“真正王族”。

无论是谁，什么时候，在哪里，因某种理由，被龙人族们保护着、拯救着。无论是谁，都持有敬畏的心情仰慕着他们。

但是，那样的日子突然迎来了终结。

――龙人族是魔物

那样愚蠢的想法，就像恶梦一样急速浸透到人群里。整个大陆上，不管看哪个种族，都没有能完全变身成别的东西的种族。那压倒性的力量，以及完全龙化的禽兽般的外表，确实使到人和魔物之间的边界变得模糊。

即使如此，都不可能否定至今为止的功绩，以及高洁的生存方式。但是，一出现那种想法，人们的目光从敬畏变成畏惧，从信赖变成疑惑，从憧憬变成蔑视。

『喂，你（妾身）哟。真是相当舒畅的心情呢。看，教会碎成粉尘的时候。在那大迫害的时候，使到各国凝聚在一起追赶妾身们的就是教会。憎恨的敌人那粉碎的样子，让你得到了说不出的快乐吧』

提奥的虚像如此说着。说是帮助阿一，其实是因为完成了自己的复仇而欢喜的吧，这样说着。结果，对提奥・库拉鲁斯来说，比起南云阿一的生死，得到为了复仇那样的大义名分才是最重要的，这样说着。

听到了那样的话，只知道提奥平时就毫不隐藏自己的好意去靠近阿一的铃和龙太郎，惊愕地睁着眼睛注视着提奥。

但是，提奥没有说出像是反驳的反驳，只是默默地持续放出吐息。就像是肯定虚像所说的话那样。

大概是心情变得不错吧，提奥的虚像的舌头动得越来越顺畅了。

『最开始想要跟着南云阿一走，其实是想着“能使用”，是那样想的吧？那个男人的力量是异常的。然后，那力量不可能不显眼。于是，那样的话，那不自然地突然开始的大迫害的黑幕――神也肯定会注意到。然后，就和过去对待拥有力量的龙人那样，向他现出獠牙。那样的话，南云阿一也会向神出手，然后助他一臂之力，是那样考虑的吧』

那是多么如意的算盘啊。越来越偏离了平时的提奥的想法。在一边听着的铃和龙太郎都难以相信。

但是，虚像的自己所说的话，绝对不是假的。即使只有一丁点，就算连本人都没有自觉，那确实是本人的内心里所拥有的碎片般的感情。正因如此，虽然是有着被虐兴趣的变态，但是在关键时刻有着理智的温柔的一面的提奥，他们知道了那样的提奥的内心，掩饰不住自己的惊愕。

大概是注意到了那样的二人的样子吧，提奥快速看向他们。那脸上没有浮现出任何感情。无论是平时的开朗、玩笑般的笑容、温柔、理性的光芒，那脸上都没有。对那第一次看到的提奥的表情，铃和龙太郎倒吸一口凉气。

『人类、亚人、魔人，还有神，讨厌全部那时候夺去重要的人的家伙。但是，那份憎恨，对你（妾身）来说是理所当然的。――对，复仇是你（妾身）的正当权利！』

白色闪光开始逐渐吞噬黑色闪光了。力量的平衡开始破坏了。那是因为，虚像的话让提奥的内心动摇了。

提奥还记得，平时从父母所说的要有着高洁的自尊心。事实上，父母二人为了让族人逃跑而战斗，一直到最后的最后都贯彻着龙人族的尊严。因此，提奥的内心认为，把对他人的憎恨和愤怒正当化，肯定了复仇的那份感情，就是对父母的背叛。

提奥的虚像看着提奥那弱小的力量，歪着嘴角，然后轻轻地伸出没有放出吐息的另一只手。

『抓住妾身的手。那样，妾身就帮你完成那复仇。已经可以不用勉强压下内心的冒着浓烟的怒火了。不会被良心责备，也不会使复仇的獠牙变钝。妾身会好好诱导南云阿一的。没什么，那个男人也认为妾身没有憎恨的。那是对自己人很天真的男人。让他动手的方法要多少有多少』

那只是诱惑。以提奥封印在内心深处的复仇之焰为燃料变成地狱之火。不是以伤害提奥的内心、杀掉提奥自身为目的，而是和龙太郎那时候一样，是想要通过诱惑使精神变质的攻击。同时，这也是使用提奥让阿一杀神的陷阱。

白色吐息的攻势越来越强，黑色吐息就好像在表示着提奥的内心那样变弱。大概是看到那个样子而感到危机感了吧，铃和龙太郎以焦躁的表情大喊着「提奥桑，不能听那些话！」「振作起来，提奥桑！」。

白色闪光马上就要打中提奥了。是就这样被消灭呢，还是抓住虚像的手变质成利用同伴的提奥呢。在场的目击者铃和龙太郎不认为自己能平安无事。

但是现在，比起自己的危机，铃和龙太郎更不想看到虽然是变态但是值得依靠的姐姐般的存在的提奥的堕落身姿。就算提奥一直不看向自己这边，也要解除障壁与虚像直接战斗，的那种程度。

然后，正当他们认为提奥马上就要被攻陷的那个时候，突然听见了声音。那是至今为止一言不发的提奥的声音。

「我们不知道自己的存在意义」

平静的声音。与其说是向别人说话，不如说像是在确认自己的内心的那样。

「这身体是野兽还是人呢。如果说世界上的所有东西都有意义的话，那么，答案在哪里」
『那句话是……』

提奥的虚像好像注意到了什么的那样漏出自言自语。同时，注意到了自己的吐息攻击不再吞噬对方的吐息了。

「无法回答的漫长岁月。正因如此，无论是人是兽，我们都决意揭示灵魂」
『力量……，不可能，到底，契机是什么――』

黑色闪光向前推出了。白色逐渐被染成黑色，取回被压过来的距离。提奥的虚像和被压回来的吐息一样，感觉到自己体内的力量在变弱。提奥明明应该是一直沉默地听着自己的话才对的。无法做出任何反驳，那内心出现间隙，应该马上就屈服于负面的自己才对的。

明明是那样的，却没有任何契机就突然盛大地反击了。提奥的虚像混乱着，接着，响起了覆盖着吐息发出的轰鸣的爽朗的话语。

「龙之眼看穿所有的真实，打破欺瞒和猜疑」

虽然是野兽之眼，但那不是为了让别人陷入恐慌的东西。那是配合上理性，看穿真实，为了拯救别人的东西。

「龙之爪撕裂铁之城壁，打破盘踞的恶意」

只要有着该守护的对象，无论是怎么样的敌人都打败给你看。龙之爪仅仅是为了消灭恶意而挥舞。

「龙之牙咬碎自己的软弱，冲刷憎恨和愤怒」

正因为强大，正因为那不像人类的身姿，才必须严于律己。为此而用牙咬自己。自己不允许自己因憎恨和愤怒而失去理性。

「失去仁义之时，我们就仅仅是野兽」

如果随着自己的感情而使用力量，伤害无辜的人们而沦落的话，那就承认吧，自己仅仅是野兽。

但是，

「但是，只要还在继续挥着理性之剑――我们就是龙人」

提奥伴随着那宣言睁开了眼睛。那眼睛的竖着的瞳孔展示着兽性，瞳孔周围是璀璨与闪耀的黄金色（Juno注：猫眼）。同时，从提奥那里散发出看不见的压力，像大瀑布的水压那样，但是又与阿一那样的暴风雨般的暴力不同，让人好像仰望高耸的灵峰那样，自然地想要低下头，那样的威压――硬要说的话，就是霸气吧。

『……难道，你，制御了吗？』

提奥的虚像变成了表示不可思议那样的表情。那是当然的吧。明明没有任何契机，精神变得软弱而给虚像提供力量的，现在却好像什么事都没有的那样盛大地反过来。这只意味着一件事情。

提奥连自己的精神强弱都能控制。

连大迷宫的试炼都骗过去的这种程度的精神制御可不容易。如果说阿一他们全都是武力外挂的话，那么提奥就是精神力外挂吧。

「大迷宫的意志哟，感谢了。一直没有机会客观地听自己的心声。内心这种东西，就像一望无际的大海那样，所以妾身想着也许一不留神就会出现间隙，稍微利用了一下……意外地有收获」

听到那番话，虚像理解到自己的推测正确的，虚像变得更加不可思议的那样的表情。

『……但是，妾身所说的没有虚假！负面感情应该没有消失的！为什么，这么容易』

听到虚像所说的话，提奥眯缝眼睛。然后，从虚像那里夺取力量的那样强化精神。

魔力的奔流使黑色和服的下摆，以及长及腰际的有光泽的黑发随风飘舞，威风凛凛地站着，直直地伸着手臂的那身姿，要是阿一在场的话，就算月在身边也一定会不禁看向提奥。

看不见丝毫的变态性，站立的身姿让人错看成王。提奥说出了包含着灵魂的话。

「别小看妾身。你以为妾身是谁」

只要是人就不可能没有负面感情。提奥的心里确实存在着虚像那样的算计的一面和复仇心。但是，对于虚像的疑问，刚才的龙人族之魂的宣言已经回答了。那个龙人族流传着的誓言，正是使提奥的精神强韧的支柱。那誓言是，只要提奥还是龙人，就绝对不会打破的绝对的核心。

如果那样都还是不明白的话，提奥如此说着，以龙人族特有的氛围宣言道。

「高贵的龙人――库拉鲁斯族的后代，提奥・库拉鲁斯！」

那就是回答。因为是龙人提奥・库拉鲁斯所以不会气馁，仅此而已。

提奥的虚像说不出话来。那是，好像有点信服，又好像认输，浮现出那样的暧昧的微笑的表情。

提奥向自己的虚像威风凛凛地赠与最后的话语。

「复仇之牙什么的……真正强韧的是龙之牙啊。用身体好好体会一下吧」

接着，提奥的吐息突然加强了一个档次，吐息的大小变成原来的好几倍，不允许丝毫抵抗的那样把白色的全部吞噬了。然后，就那样在房间的墙上开了个大坑雾散了。

之后什么都没有了。马上修复好冰之空间，以及出现新的冰之通路而已。提奥看了一眼通路，没有表示特别高兴或者感概，向铃和龙太郎的方向转过身来。

从结果来看是无伤。以黑色为基调的和服的下摆随风飘舞，单手优雅地把前面散乱的头发梳到后面。让人感到安宁的氛围，以及那美丽的举止，与刚才那压倒性的强大相互作用，使人的脑海里很自然地出现绝世美女这个词。

「糟了……铃好像能交到第二个姐姐大人哟」
「我没有什么想法喔。啊啊，没有想就是没有想。畜生」

大概是听见铃和龙太郎的对话了吧，提奥看着二人轻轻微笑。那样的笑脸也让二人感到心跳不已。

「二人都没事吧。来到这里也就是说突破试炼了吧？」
「是、是的。总、总算是……」
「噢、噢噢，是的。突破、了」

提奥看到那微妙地可疑的铃和龙太郎之后侧着头。连那样的动作，也对现在那二人的心脏不太好。明明平时是个出色的变态，这差距简直是犯规！让人好想这样大声地吐槽。特别是龙太郎呢。

提奥对那样的二人的样子感到疑问，然后看着铃她们身后的通路。

「汇合了的只有你们二人吗？」
「嗯、嗯。没有看到其他人哟」

听到铃的话，提奥「这样啊」这样点了点头，表情变得好像有点可惜的样子。然后，做出难受的表情，使到铃和龙太郎的体温更是上升了。提奥嘟囔着。

「要是主人在的话，虚像暴露出与主人相遇那时候的想法――现在马上就会被惩罚的。而且是非常严厉的惩罚。残念」（Juno注：日语中的“残念”，等于中文里的“可惜”，考虑到残念兔子这一说法，这里就用残念算了）
「「残念的是你哟」」

铃和龙太郎不禁附和着一起吐槽。从各种意义上，真的，真～的！残念啊。

只是，果然看见变态的提奥稍微有点安心了，因为觉得在意就输了，所以那句话绝对不能说出口。
 




7-12 勇者的根源



「呀～～，抱歉呢。因持续保持严肃的状态的副作用而稍～微有些失态了呢」
「「……稍微？」」

提奥使用再生魔法，淡淡的光芒包裹着铃和龙太郎并且照亮了通路。二人听到提奥笑着说出来的这些话，二人用鄙视的眼神看着她吐槽了。

平时看不到的提奥的高洁，以及王族般的优雅和品行，使到铃和龙太郎心跳不已，然而，那副作用却使到二人看着提奥的目光比以往更加冰冷。特别是龙太郎，总觉得她玩弄了自己的纯情的内心，即使知道只是自己在乱发脾气，眼瞳的温度也依然下降，现在的龙太郎就是这样的心境。

就在这样的微妙的气氛之中，包裹着二人的治愈之光消失了，现在的身体状况是没有任何外伤的万全状态。提奥使用再生魔法才过了没几秒而已。

「明明很厉害……虽然好厉害……但铃无法坦率地称赞。但是，谢谢你，提奥桑」
「我虽然也认为这是多么变态……但是谢谢呢」
「不用谢。另外，龙太郎哟。就算被你骂，我也不会高兴喔？对主人以外的人没有性趣。抱歉呢」（Juno：你没看错，是性趣，我就是这样翻的）

龙太郎的额头浮出青筋。「说的就好像是想让你高兴才那么说的那样」内心这样骂着。没有说出来是因为，一旦说出来了就会出现无限循环。

再一次感受到了提奥刚才庄严的美丽与现在的无论什么样的攻击都能转化的变态性，这样的两个极端使到二人涌起了说不出的愤怒和颤栗。同时，

「……果然南云好厉害呢」
「我认为南云君也不需要那样的称赞呢」

龙太郎看到了认真以提奥为对手的阿一那作为男人的，不，作为人类的广阔的胸襟，不禁从各种意义上称赞他。一定会和铃所说的那样，要是阿一听到了会非常不情愿地浮现青筋吧。

就在铃和龙太郎对提奥那自然发出的变态性感到束手无策的时候，能看见前方的尽头了。是下一个房间。

「呼蓿对面那边传来复数的气息呢。看来有部分成员已经汇合了呐」
「南云，一定要在哟。要是你再不取回提奥，我就要支持不住了哟」
「祈愿饲养主在那里」

听到提奥说道话之后，铃和龙太郎低声祈祷。然后，铃若无其事地说出那种很过分的话。试炼结束之后，铃说话变得直接多了。

就那样，三人靠近冰壁，那像是融化了的那样消失的墙壁的对面是……

「捱捱捱捱蓿月桑这个笨蛋嗯啊啊啊！！」
「……吵屎了。闷骚色狼」
「啊啊真是的。二人也差不多该停下了哟～～」

骑在倒在地上的月身上的香织的脸蛋被拉的长长的，与那样的香织相对的月也同样的，脸蛋被捏的长长的，然后希娅在慌张地劝着那样的二人。

「搞什么……」
「猫狗大战？」
「和平时一样的干架呐。感情很好呐」

铃和龙太郎哑然了。提奥则是做出微笑的表情。看到她们泪目地互相拉扯对方的脸蛋，喵咪般的干架，变成那样的表情也是没办法的吧。只不过是由于刚才的大型干架导致魔力枯渴，现在只能做到那种程度而已。

「啊咧？提奥桑？还有你们二人也在。看来平安通过试炼了呢。太好了。好了好了，月桑，香织桑，提奥桑她们来汇合了哟！已经结束了哟！好了，手放开脸蛋，别打脸了！啊，混蛋，不要用脚踢！请老实安静下来……都说了住手了啊！！」

月和香织一直持续着孩子气的打架，希娅生气了。用强化了的拳头往二人的脑袋狠狠的锤了下去，响起了┼遥∧茄不可能发出的声音。月和香织抱着脑袋蹲下了。「我的头、我的头～」这样的呻吟着。

「呜～蓿自从来到这个大迷宫之后，月和希娅的立场好像微妙地交换了……月也稍微受到大迷宫的影响吗？嘛，这样看着也很有趣」

提奥一边侧着头一边自然自语的推测有一半是正确的。想起了很久很久以前的各种事情，月已经疲惫到不禁说出软弱的发言的地步了。不如说，过去的阴影这么大，这种程度就过去了才是很奇怪的。

然后，软弱的内心无意识地撒娇……那当然是应该对身为恋人的阿一撒娇才对的，但是被阿一承认为恋人的成长显著的希娅也已经不是以前那个妹妹一样的存在了，而是值得信赖的伙伴那样的感觉，月不自觉的向那样的希娅撒娇了。也就是说，伴随着希娅的成长，希娅和月的距离更加缩短了。

「呼～，对不起，让你们久等了。新的通路在那边，我们前进吧」
「……真的很可靠呢」

看到那两手抱着月和香织并且催促着前进的希娅，提奥眯着眼睛点了点头。

众人再次进入通路前进。现在还没汇合的就只剩下阿一、~、光辉三人了。众人一边祈祷在下个房间能全部人汇合，一边迈着步伐前进。

就这样来到了通路尽头的冰壁前面，突然停下了。希娅露出难以形容的表情，兔耳左右摆动，接着，惊愕得睁大眼睛。

「唉……那、那二人也是？」

感觉锐利的希娅的突然的言行，使其他成员感到莫名其妙而看着希娅。月、香织、提奥三人则是马上集中精神，把感觉延伸到冰壁对面的房间。于是，马上理解了希娅在惊讶什么而面面相觑。

「这样呆着也不是办法。只有直接去确认状况吧」
「……嗯。如果是阿一的敌人的话，就干掉他」
「那个，月？那个稍微……」
「总之，过去吧」

看到那认真的、眯着眼睛的月，香织忍不住要祈祷，希望他们和自己一样，仅仅是干架而已。

但是，那祈祷并没有实现。

开通了冰壁，在下一个房间里，正在刮着杀意和憎恨的暴风雨。

没错，阿一和光辉正在互相残杀。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

天之河光辉。

他作为一个普通家庭的独生子而出生，有一个人，他直到现在也从心底尊敬着、憧憬着。那个人就是光辉的祖父。

他祖父的名字叫天之河完治，是行业间有名的能干的律师。只要有放长假就会全家一起去祖父家玩，这是他们家的惯例。由于完治的妻子――光辉的祖母很早就离开人世了，所以，独自一人居住的祖父非常痛爱孙子光辉。

上了年纪，但一点都不驼背，而且发达的肌肉洋溢着霸气，虽说是那样的人，但一点都不会让人觉得害怕，是个和蔼可亲的人。光辉非常仰慕着那样的祖父，也就是所谓的祖父的孩子。

光辉最喜欢听完治的经验谈。把长年的律师工作所得到的经验，像读连环画那样说给光辉听。为了让年纪小的光辉也能听得懂，另外，还涉及到现实中的保密义务，完治进行了不少改编，即使如此，能说会道的祖父的那些话，就像现实版的电视剧那样，让光辉心动不已。

锄强扶弱，毫不犹豫地向有困难的人伸出援手，做正确的事情，一直是公平公正……完治的故事的最终结局，总会包含着那些教诲。那是体现了理想与正义的英雄故事。对年幼的孩子来说，那是到处都能听到的故事。

因此，对光辉来说，祖父完治才是真正的英雄。就和同年代的孩子憧憬着某带着假面骑着摩托车，用比泡面时间还要短的时间打到宇宙怪物的外星人那样（Juno注：泡面时间是三分钟），光辉就是那么憧憬着完治。可以说，正因为是自己身边实际存在的人，所以光辉的那憧憬比其他的孩子们还要强烈吧。“总有一天，自己也要像祖父那样”这样想着。

但是，理所当然的，世界上不完全是完治所说的那样用正义与公平去撕裂恶与蛮不讲理，不能持续实现正义的理想。律师这个职业，就算讲究公平和正义，但最重要的使命并不是追求真实和弹劾坏人，而是保护委托人的利益。

完治被称为“能干”的律师，并不是仅仅因为作为律师的技术高超，还因为他能够同时考虑到好坏的方面，能够切合实际地思考问题。也就是说，他知道仅仅靠理想和正义，是不足以对抗世间上的黑暗。

但是，把那些东西教给光辉之前，完治就离开人世了。那是光辉读小学之前的事情了。是急性的心肌梗塞。

完治的死给光辉留下了巨大的影响。

对小孩子来说，仅仅是美丽的故事就足够了，这是非常普遍的想法，所以那不能责备完治。应该是打算等光辉长大之后，把包含着现实的痛苦的经验谈也告诉他的。

自己所憧憬的英雄的死，对光辉来说是个很大的打击。回想自己最喜欢的祖父，越是沉浸在回忆里，就越是美化了完治的英雄形象，在年幼的光辉的内心深处部分，“理想的正确的事情”已经深深地扎根了。

那些正确的事情，是孩子的耳朵听起来很舒服的，正如祖父所说的那些正确的事情，同时也只属于少数的，在好坏之中，不认同“坏”的部分的正确的事情。要继续说的话，就是变得认为绝大多数的人都认为是正确的的事情就是绝对的正确。

不过，那本来就不是什么特别的事情。看到电视或者书里的英雄，会提出理想的正确的孩子多的是了。

然后，那些孩子将会受到日常生活的压力，碰到现实之壁，重复着失败，时间长了就学会了挫折和放弃，以及学会果断和让步的做法，自然地学会在名为现实的浪潮里冲浪。

憧憬的东西继续憧憬着，理想的东西依然是理想，把那些塞进宝箱里放到内心的角落，开始面对现实。那就是自然的流程。光辉也应该是那样的。那样的话，就什么问题都没有了。

但是，本应该是进行那样自然的流程的光辉实在太过非凡了。那高规格的理想跨越了现实这道墙壁。没有失败和挫折，所有的局面都凭着自己的力量压了下去。小孩子的理想就这样继续横行霸道了。

结果，不知道从什么时候开始，光辉变得不怀疑自己的正确性了。以光辉的父母和~带头，已经有好几个亲切的人提出了那危害性，叫他注意一下，但是光辉只是一边笑一边听着，没有认真接受那些建议，也没有任何改变。本来就有着领袖气质，而且他的行动原理全是善意，所以除了一小部分的人之外，其余的所有人都支持着光辉，这也是他没有做出改变的原因之一。

当然，不可能什么事情都如他所愿。在光辉没有意识到的地方出现了不少问题。别人对~的妒忌也是其中之一。

但是，不怀疑自己正确性的光辉变得用对自己有利的解释去维持自己的正确了。然后，由于盲目相信光辉的信徒在背后支持着，光辉果然还是没有注意到自己的歪曲的解释。而且已经有人给他忠告了，他也没有在意。

那样的光辉的那洋溢着善意的歪曲的“理想的正确”在这异世界开始崩坏了。与和平的日本不同，在这蔓延着杀意与憎恨、异常与没有常识的异世界里，自己那高规格的理想和对自己有利的解释方法在这里并不通用。最为有力的例子就是，在奥卢克斯的下层遇到的女魔人族以及改变了内心的阿一。

光辉第一次看到了这道叫做现实的墙壁。经历了严重的失败，光辉开始显露出自己内心里的“孩子”。

然后，

『被抢夺了，是吧？』
「不对！被抢夺什么的……」

灰色的头发、穿着黑色铠甲的虚像一边用赤黑色的眼瞳单眼看着光辉一边嘲笑，而呼吸困难的光辉流出大量的汗水，马上提出反驳。

「就和~说的那样，香织从一开始就是喜欢南云……所以，我……」
『不用忽悠我。我就是你。我比任何人都要清楚明白你（我）。你只是假装同意~说的话，其实在心底里是认为被夺走了。你认为，香织还是应该和自己在一起的。因为从小学的时候开始就一直在一起呢。虽然不知道他们在中学的时候邂逅了还是怎么了，但明明与自己一起的时间更长的，明明相信着接下来也一直在一起的，明明香织是身为英雄的自己的女主角（物品）的……』
「闭嘴。我没有想过那种事！不要胡说八道。你这大迷宫的魔物！我是不会被迷惑的喔！」

光辉用他那布满了血丝的眼睛瞪着虚像，然后竭尽全力地放飞出光刃。几道光之斩击向虚像杀过去。

但是，虚像在完全相同的轨道上放飞出光刃，全部与之抵消了。不，不仅如此，还有几道光刃继续向着光辉袭击过去。这完全是力量上输给虚像的证据。

『你虽然是那样说，却动摇得很厉害呢。难得南云给你强化了圣剑，那不是拿着宝物却不能好好利用了吗。还是说因为憎恨、妒忌南云，所以不能正常使用？』
「和那个没有关系！我憎恨南云什么的……」
『看吧看吧，就是那样马上把视线从现实中移开……那不是还要继续给我强化吗』

光辉的虚像放出了特大的“天翔剑・震”。威力明显与刚才的不一样。看到那一边铲着地面一边向自己逼近的自己的得意技能，光辉颤栗了，马上跳向一边进行回避。光辉本能地理解到那是自己无法抵消的。

『不仅仅是香织，月他们喜欢着南云的这一点，你也感到讨厌吧？那么可爱的强大的有魅力的女孩子们，与身为英雄的自己（我）在一起才是相衬的，是吧？喜欢那个轻易舍弃别人的南云，这是绝对不认同的呢？』
「适可而止吧！她们对南云是认真的……那是由她们自己决定的事情……所以」
『对南云的强大也感到讨厌。那个强大，本来应该是自己的东西，是吧？不如说，对南云的全部都感到讨厌哟』
「不对。确实，南云有任性的地方，但被他救了好几次……那样的家伙」
『你说不讨厌？撒谎是没用的。被救的时候不也是比起感谢，妒忌的感觉更加强烈吗』
「怎么可能会那样！那种事……」
『喂喂，你到底想让我强化到什么地步啊？』

自己的英雄愿望，以及对阿一的接近憎恨的妒忌，还有对香织的独占欲和对其他人的好意看待自己的欲求……各种各样的感情混在一起互相冲突，但是，光辉有一半以上的反驳都是相信着自己说的话而进行反驳的。于是，由于无意识之中回避了虚像所说的事情，使到光辉的虚像无限制地强化。

光辉的虚像举起黑色圣剑直指天际。接着，从黑色圣剑那里喷出了耀眼的光之奔流射到天花附近，散开成为几条流星，开始向光辉轰炸。

光辉一边用“缩地”进行回避，一边等待着反击的机会，但是，表情明显满是焦躁。虚像的强大，使到光辉的冷汗停不下来。

从空中袭来的光之流星群，因为被阿一附上了些许追踪机能以及冲击变换机能，所以没有比这更加棘手的事情了。就算想要把流星吸引到一起，在快要打中的时候再一口气全部回避，如果时机稍微迟一点点就会被冲击波的狂风卷进去。说是这么说，要是放出攻击去抵消那些流星的话，反击的机会就会越来越少。

“都是阿一出手进行强化的错”……有一瞬出现这样的想法的光辉，连忙取消了那个想法。因为那不是对待帮助自己的人的“正确的”想法。所以，出现那想法后就马上连曾经有过这想法的事情也一起封入心底。

「环绕飞翔吧，“天翔剑・岚”！！」（Juno注：岚，在日语中是暴风雨的意思）

光辉总算是避开了轰炸转变为反击了。光之斩击，再加上风之刃，本来风之刃就已经难以看见了，再混入光和魔力，变得更加难以用视觉捕捉到了。能看得见的斩击有十个，但实际上，放出了那三倍数目的斩击封住了各个退路。

『没用哟。聚集吧，“天爪流雨・震”』

与光辉相对的虚像则是一脸满不在乎。变成流星到处乱飞的光弹一瞬就在黑色圣剑那里集中，然后变化成一条的炮击解放了。没有避开的必要。也就是从正面打破那局面。

那个意图实现了。而且是极其轻易地实现。光辉放出的无数的风之刃，仅仅一条的闪光就被打散了。而刚才的光之炮击则是继续向光辉进攻。

「阻挡吧，“光铠”！！」

缠绕住光辉的神圣铠甲闪闪发光，前面出现了由无数的光之环连在一起而形成的障壁。接着，光之炮击直击那障壁，挥洒着强烈的闪光和冲击。“天爪流雨”本来不是那么威力强大的技能，但是，阿一的魔改造与强化后的虚像的力量结合到一起，升华到有着说是必杀技都不为过的威力。

因此，

「咕哇！？」

障壁被打碎，光辉被盛大地打飞了。光辉在地面上咕噜咕噜地滚动，撞到冰壁上才终于停了下来。额头出血了。

『想压倒性地打倒南云吧？想让他跪着向你请求原谅。然后，取回香织，得到月她们的好意，拯救世界，带着所有人回去，受到众人的称赞……』
「闭嘴啊啊啊啊啊！！」

光辉一边领会着从内心深处扯出来的黑色感情，一边任凭那好像燃起来那样的炽热的身体伴随着激情前进。庞大的量的魔力变化成光之奔流，从光辉的身体里喷了出来。那是“限界突破”。

光辉自己也明白使用那个的时机不太好，但要继续听虚像的话实在是按捺不了。光辉不想注意到本应该是正确的自己有着不应该有的感情。现在只想着这个。

光辉用着可以说是神速的很厉害的速度冲过去，全力挥下那闪耀着纯白光芒的圣剑。然而，不知不觉间用黑色魔力覆盖了全身的虚像一边冷笑一边轻易接下了那攻击。虚像也使用了“限界突破”。

闪耀着纯白光芒的圣剑与覆盖着赤黑色气场的黑色圣剑碰撞的瞬间，产生了异常猛烈的冲击，虚像的脚下形成了一个大坑。

在明白自己的攻击被接住了的瞬间，光辉马上缩手，切换成横砍。原本的当头直劈的一击就像是假的那样，突然变化成了横砍脖子的一击。但是，那突如其来的犹如闪光的一击也被光辉的虚像随便就挡下了。

『杀人者不是罪恶吗？』
「你不是人类！」

听到虚像那嘲笑般的台词，光辉紧咬牙关，加快了挥剑的速度。一边拖着光之尾巴，一边产生了无数的残像。本应该是一把剑，却让人看起来好像有好几把剑的样子，就是那样不寻常的剑速。

就像是画圈圈那样流畅地持续挥动锐利的剑戟风暴，应该称赞他真不愧是勇者吧。就算是在这个世界，这也是名列前茅的强大了吧。

但是，眼前的敌人依然是那有余裕的表情，和光辉同样的用拖着残影的剑戟完美地对应了。不仅如此，还看准间隙放出反击，不能完全回避开的光辉被砍了浅浅的一道伤口。

「呜！！」
『怎么了？散发出那么浓烈的杀意……是吧，英雄？』

光辉一边呐喊一边施展自己的武艺，但是，就算本人不承认，现在由于那混乱的内心使到不能把他的实力完全发挥到极致。那样的话，当然不可能赢得了那不断强化的自己的虚像，一想到“限界突破”的时间限制，光辉就越来越焦躁。

这时，虚像说出了使光辉的精神更加动摇的话。那不是来自过去的光辉的负面部分，而是煽动他对未来的不安的话。

『那样的话，可能还会被夺走呢』
「夺走什么……」
『别再假装没有注意到了。因为我注意到了，就意味着你也注意到了吧？』
「都说了！在说什么」

光辉的虚像向他投向呆呆的目光。然后，轻易的就把光辉最害怕的事情说了出口。

『~在看着谁呢……在说这个』
「――！！」

光辉产生了全身的血沸腾起来的错觉。发出无声的绝叫，为了不让他继续说下去，光辉不顾自己会被卷进去的在超近距离放出冲击波。

虚像用“缩地”很简单就回避开了，继续说出嘲笑那个拼命的光辉那样的话语。

『不希望想到那种事情呢？既然能夺走香织，当然~也……』
「死吧啊啊啊啊啊！！」
『喂喂，那不是勇者的台词喔？而且无论你再怎么大喊，~倾心于南云是不争的事实。也难怪呢？因为被救了好几次，而且~意外地很有少女心呢？』
「嘿呀呀呀呀呀呀！！」

光辉呐喊着。挥动的圣剑发出更加耀眼的光芒，但黑色圣剑的魔力密度更加高。在光辉的内心，全力否定~的感情的那种逃避现实的想法使到虚像的力量在无限地上升。

因此，就像是发脾气那样的全力的一击，轻易的就被虚像从正面打了回来。

「嘎！？」

光辉发出悲鸣，再一次被打飞到墙边去。虽说神圣铠甲的魔力集束机能可以延长“限界突破”的持续时间，但那样鲁莽地消耗魔力的话根本就浪费了那恩惠。光辉剩下的时间只有一丁点了。

『这样啊。连~的事情也要否定呢』

光辉的虚像缓缓向光辉走过来，摇了摇头，用冰冷的目光看着光辉。

光辉由于受到冲击而呼吸困难，用圣剑代替拐杖勉强把自己支撑起来，用布满血丝的眼睛瞪着虚像。

「不、不是的。~对南云……为什么……不可能有那种事……」
『发脾气、闹别扭、向他露出发自内心的微笑……你注意到的吧？』
「那种事情……无论是谁……」
『即使她看到南云那样对待月和希娅之后变得不高兴，你还是要这么说？』
「……单纯是……因为他没有注意场合……她对此感到不愉快」
『她看见追求南云的香织，那尴尬的表情是怎么回事？』
「……~……还没有发自内心地……承认南云」
『库库库，不愧是我，那是当然的呢。就那么不想相信吗？』

在用圣剑支撑着的跪立着的光辉的面前，光辉的虚像冷笑着伸出圣剑指着他。虚像看到光辉那快要杀死人的眼神盯着自己，更加冷笑了。

然后，有一瞬，虚像用『哦呀？』那样的表情看向什么都没有的冰壁的那个方向。虚像在“限界突破”的状态下，强化了的“气息感知”能力在冰壁的对面捕捉到了正在接近的习惯了的亲近的气息。不过光辉好像没有余裕去注意那些。

『这是，时机不错』
「还有余裕吗！」

光辉就好像看到了对方的空隙那样跳了过去用圣剑砍过去。看都不看就挡下了的虚像一边交锋一边独自得意地冷笑，说出了死刑判决那样的话。

『看吧，现实要过来了喔？』
「在说什么」

接着，光辉他们所在的房间的冰壁的一部分融化了，出现了新的通路。光辉好像很吃惊的那样，身体猛然震了一下，一边注意着眼前微微冷笑的虚像，一边把视线看向通路的方向。

然后，看到那边的光景而睁大了眼睛。

「还在试炼中吗……」

那边所看到是的背着~的阿一。光辉的视线被~吸引过去了。准确的说，是被把撒娇般的脸颊放在阿一的肩膀上，安心地、香甜地睡着的~的幸福的脸吸引过去了。

光辉的内心有什么东西坏掉了。
 




7-13 幼稚的代价



纯白色的光辉像大瀑布般从头上降临。

那个是背着香甜地睡在阿一背上的~穿过了冰壁所看到的光景。

因为知道是谁攻击的。只是把我搞错成魔物或某种东西的话我认为用「八重俣芘疲　苟苑骄突嵬Ｖ构セ鳎在那一瞬间看到了对手的眼神里已经看不见理智的神色，所以没办法的使用了&quot;缩地&quot;从那个地方回避了。

之后，直到现在阿一所在的场所都被凶恶的斩击所扫过，伴随著轰音冰的地面和墙壁都被砍出了深深的龟裂。虽然瞬间被修复了但那被破坏的痕迹光看就知道是玩笑般想除掉对手所带有杀意的攻击。在那面前，就算只看杀意或是灌注的魔力量就能了解对方是认真的。

阿一看向离著一定距离嗤嗤地笑着的虚像。

顺便一提，即使发出了如此大的声响，~也只是一瞬间露出了不爽的样子后又继续睡下去了。看来是很疲劳，又或者是说对这种程度的危险不需要反应，也有只是太大胆的可能性......

「......所以？你打算做什么?天之河」

就如同阿一所说的，强袭的犯人就是光辉而不是虚像。即使非常相似，但却是本人。

那个光辉边握紧著被砍半的地面所埋著的圣剑，边嘟哝著什么。因前发垂下所隐藏着的目光中不太了解他的表情，但很明白绝对不是正常的样子。

「……杀…你。……为、呜……啦」
「啊？听不见阿。首先，对手不是我们，而是在那边......」
「……我们？」

不太能听见他在讲什么，阿一皱了眉头看向了虚像。传达出这次别再搞错了的言外之意定要将真正的敌人讨伐。

但那个言语的一部分让光辉产生了过剩的反应。前发的间隙里传来炯炯目光的窥视，就这样将刺在地上的圣剑强行拔起。

「简直像是~跟自己是一组一样的说法呐?嘿?说什么蠢话，把~说成像自己的东西一样，别开什么玩笑?」
「......你在说什么?别说蠢话，快点结束掉他」

强行拔出圣剑，充血的眼神望向这边的光辉，说出了意义不明的话，阿一记得这种讨厌的预感，于是赶紧催促他快把试炼通关。

但是，果然现在的光辉完全听不进阿一的话。

「......阿阿，会让他结束唷。你这样的家伙即使不一直说，我也会让他全部结束!」

不知是否如此呐喊，光辉的瞳孔里寄宿了狂气的眼神，直直地向着阿一突进。使用&quot;爆缩地&quot;的身姿变得朦胧，放出了灌注莫大魔力的斩击。

「嘁，堕落了吗。这个大笨蛋」
「闭嘴!你死的话全部都会回复正常!快给我去死啊啊啊啊啊!!」

阿一察觉了光辉不对劲的原因。看来是被自己的虚像逼到了绝境的结果。而且看见了越过自己肩上在后背还有着将身体托付给自己的~，「该停止的是我吗......」阿一在最差的时间点里小声地念著。

光辉完全无视那样念著的阿一，只是鲁莽的让杀意跟憎恨沸腾著挥下最大威力的圣剑。明显地要杀掉阿一那样。也完全不管阿一还背着~，阿一断定不放水地攻击过来的光辉很明显已经不正常了。

「恩、恩、怎～么了?还想再睡一下......」
「白痴吗!这个状况哪能在睡啊!现在立刻给我起来要不然就把你当成人肉炮弹啦!」

像撒娇的孩子般哭闹睡死的~，被阿一激烈地用不爽的表情怒吼过来。一秒内不醒来的话真的会被投向光辉。

阿一的怒声之后由于被放出像是光的炮击伴随了轰音与闪光，终于醒来的~惊讶地张开了眼睛。阿一将拟似十字钻的结界张开，所以攻击都无法传递过来，眼前的光景终于让~察觉现在在战斗中，沮丧的从背上下来。

「酣睡过头了吧。真是脸皮过厚的家伙！」
「才不厚、厚脸皮什么的。只是，南云君的背上太舒服了......」
「嘛、八重僭跹都好。比起那个，那个该怎么办」
「怎、怎样都好......什么的话说现在状况是怎样......G?」

受到阿一吃惊的表情和话语而感到若干打击泪目的~，看到被认为将闪光收束之后又将那个攻击放出的对手身姿而吃惊到漏出了声音。

不合理也不是。明显放出杀伤性高的攻击的对手竟然是熟悉亲近的青梅竹马。

「多半是堕落的样子?看来我才是诸恶的根源呐」
「怎么会......」

视线那里是光辉的虚像。好像很有趣的眼神看向阿一他们。

大体察觉了原因的~将力量注入瞳孔里中，向着用混浊眼神盯着这里的光辉大喊著。

「光辉!不行阿!不行输给只有一个人的自己!快点回复正常，然后战胜自己!」

看向光辉的~的眼神里染上了各种担心的眼色。即使发生了各种问题，散发善意的青梅竹马。算上从小时的家族的来往。就如同重要的家族一样。可那个却是直至今日都没看过的充满著杀意与憎恨的扭曲表情。这样恐怖的表情宁愿从来都没看过。~祈祷似的将两手合起，必死的期望让光辉的心奋起。

但是对那样的~，光辉微微地笑了，说着意想不到的话。

「......没关系的。必定会救出~给你看唷」
「光辉?你在说什么......」
「被南云洗脑了吧?没关系。打倒南云就能够解开的。......南云，我不认为伤害原本是同学也是我最重要的青梅竹马就能让你白白结束。将你打倒以后，我会将附在香织和其他的女孩们的洗脑也全部解除!然后与她们一起，我将会拯救世界!!」

光辉意义不明的宣言让~说不出话来。

现在的光辉说起来就是以前在香织要跟阿一他们出发的那晚所无法沟通的光辉。那晚~的话让光辉背负了沉重的包袱以防止他暴走。

没能够去改变他的想法，光辉对阿一有着很多意见。所以才会有着数次的冲突，即使如此因为有着~的话语在才没使得他们完全决裂的话，香织的事情也会变的说不出口。

但是若是换句话来说，正因为~在旁边才说得出口。

光辉的价值观和思考大概就如同&quot;小孩子一样&quot;。小时候的根源所被教予的价值观是所谓的&quot;理想的正确性&quot;，即使没被名为现实的墙壁所阻碍也依然持续下去，就那样子理所当然的持续到了这个年龄。

对如此幼稚的光辉，虽然对最后的青梅竹马的女孩有着独占欲，但却被夺走的话，肯定会抓狂起来。

原本作为勇者并拥有力量的光辉，他的抓狂完全不是开玩笑的级别......

而且不肯承认自己的错误【屁孩似】的光辉，被自己的虚像狠狠的将现实摆在眼前后给完全的逼到了绝境。作为英雄的自己所不相应的感情从心里溢了出

来就像是被刃物所切一样刻在心中。

必死的否定、必死的将目光移开、勉强挣扎的话，有着最后要塞的~对著应该没什么大不了的男人，用露出明显地不能给他看到的幸福表情将身体托付给他。即使是钝感的光辉，也能察觉到那样所代表的意义。然而正因为能察觉到了，所以要塞也崩落了，光辉的恶癖与其被逼入死角的内心相互作用以最糟糕的型态所显现出来了。

也就是说，南云阿一是洗脑青梅竹马以及复数女子并且阻碍自己拯救世界的万恶根源，并完全深信如此的形式。有着这样不留情的都合解释。

「光辉!振作一点!虽然不知道被教唆了什么，但不要被迷惑了!」
「~......」
「听著光辉。面对自己讨厌的部分是很辛苦的唷。我也是正因为有危险致死的时候才能明白。但是不接受并超越的话就无法前进。变强然后想拯救很多人的话，在这里绝不能依靠都合就好的想法。你的敌人是你自己。在那里笑着的是另一个光辉唷!请快点醒醒吧!」

~必死的说服在广大的空间里回响著。虚像像对现状很期待似的静观其成。

然后提到~一心一意向着光辉的言语，光辉对~微笑了一下。那个是在日本时常挂在嘴上，令许多女孩被诱惑的微笑。但是现在则是感觉到有哪里扭曲了。

「谢谢你，~。~总是如此为了我而认真的考虑」
「光辉......」

终于觉醒了吗，~如此地想着浮上了充满喜色的表情。

但，

「真的很高兴唷。明明被如此洗脑著，却还是为了我想那么多」
「......光辉?」
「没关系。我会打倒那么和我有着相同样子的魔物，然后将你从南云那里救出。已经没必要再贴近不喜欢的男人身边。一定会让你回到~应该在的地方呐」
「......」

光辉的话语令~的表情失落了下来。~静静地回问。

「......我应该在的地方?那是指在哪里的事吗?」
「是吗......那样也不明白吗。真是可怜。真心不能原谅你啊南云」
「光辉。回答我」
「阿阿，那当然是我的身旁唷。至今为止一直是如此，从今以后也会是如此」

~大大地吐出了叹息。

「......光辉。那晚的事还记得吗?香织出发了的那天，在桥上的谈话还记得吗?」
「阿阿，当然记得。怀疑正确的家伙对吧?没关系。虽然从最初开始就认为南云是个危险的家伙，但因为有~的话，目前为止看到了南云的凶狠。但是果然除了是最低级的背叛者以外什么都不是的家伙唷」
「光辉，你给我适可而......」
「争论是没用的。虽然被洗脑的~不明白，但这是&quot;正确&quot;的事情唷」

光辉更加的越说越激动，对~的话用问答无用来舍弃掉。全部都用【被洗脑著】来都合解释情况下，为了获得对自己而言最为期望的未来。

同时，光辉降低重心，以浑浊的眼瞳看着阿一。和~对话时使其意图性衰弱的辉亮如今也被【限界突破】所苏醒似的取回原有的灿然辉亮。

「光辉。住手阿!」

~用渗透了焦躁的声音大喊著制止的话语......当然，这是无法让光辉停止。

拖曳著光的尾巴边以猛烈的气势突进。那个瞳孔里已经没有映着~的一切，只有捕捉到了可恨敌人的阿一身子。

被强烈杀意面向且目前为止都是不关我的事似的无视的阿一，将视线回向光辉(G是我错觉吗?我翻到现在连1/3都不到，你们两个互相眉来眼去的桥段已经好几次了，你们搞基搞得我好烦阿)，那个眼神一下子眯了起来。~认为被真正的杀意所面向着的阿一，不可能毫发无伤的放过对手，于是~的血气一下上来。就这样的话青梅竹马就会被杀掉了!

「我不阻止的话就会」

【限界突破】发动状态的光辉其突进力面前~什么的就如同树木的叶子一样。但即使那样放著不管什么的不认为能做得到，~为了阻止光辉瞬间挤进两人的中间。

但是

「八重伲注意右边」
「诶? 诶!?」

突然听到了阿一警告的同时，赤黑色魔力缠绕的虚像向着~袭击过来。正如同插嘴过来的话语所说，侧面的袭击以惊人的气势阻挡过来。

~瞬间拔出黑刀应对著冲击。同时间，如同赤黑色炮弹的气势袭来的虚像光辉冷笑着用可憎的笑容还是明白的。

然后，虚像的光辉在接触~之前，瞬间两者插入了一道影子......

那个是缠著与虚像光辉似是而非的魔力的十字架。到哪里都寄宿著鲜红光辉的十字形缆桩。在发动&quot;金刚&quot;的情况下可以暂且当成盾来使用。

之后，阿一以十字架的盾隔开他们，~在被虚像光辉夺取般的阿一和光辉之

间消失了。赤黑色魔力的残渣与他们互相瞪视著。

『~的对手是我唷。你就尽情地和可恨的敌人战斗吧』
「咕、那个。请你离开!不是这种场合的时候......」
『嘛嘛，我和~不是伙伴吗。两人边跳着舞边享受着余兴吧。比起让你自灭，为了欲望而疯狂正是与那家伙(我)相应的试炼吧』
「别任意的......」

大概光辉的试炼与龙太郎一样需要入手战胜自己的欲望的要素。经过与阿一的战斗，接受现实能回归正常吗?可能吗?......就是如此吧。姑且不说阿一
，但任意的被视作试验官实在是很令人伤脑筋。

「这样好吗?你重要的青梅竹马会被袭击喔?」
「......那个是我自己。绝不会杀她。多少会有些受伤但被像你一样的男人轻易地洗脑也是一个教训吧」
「......刚刚不是说了那个是魔物吗?」
「复制了我的感情所拟态的魔物吧?那么即使是魔物也绝不会杀掉~的」
「这不是乱七八糟吗」

都合解释在这里被运用到了极限。与自己无关的魔物坚决不可能会杀掉~，正因为是复制了自己的东西，说著对~是不会有危险的。真的是完全不合理阿。

恐怕可以理解成虚像是光辉的内心中用负面感情所构成的吧。所以负面感情的矛头不是指向~的情况下，也无意识中理解到了~是安全的吧。

但认定那样的情况也就是说承认被虚像所讲的也是事实吧。所以为了舍去关于~以外的蠢话，才会断定那个不是自己虚像而是魔物之类的。明明不是死

脑筋却是太过于强行的逻辑，但对光辉来说却已成为一个事实的样子。

斜视著虚像的光辉和~展开了激烈的战斗，光辉的杀气逐渐膨胀了起来。

「觉悟吧。再也不会允许你的任性。~也、香织也、月他们也都会由我来解放大家的!」

那个宣言的同时，光辉将积存的力量解放开来，爆发性的突进冲去。从正面陆续放出了没有迷惑的一击。

咚!与将风切开来惊人的声音一起，用着像光构成的圣剑凄绝的一击袭向了阿一。但是如此致死的一击面前，阿一一步都没动著只是迅速的将手腕举起。那个手里有着握住的多纳，嘎!如此同为金属的碰撞声与火花散了开来，光辉浑身的一击却被阿一轻松地接了下来，那也是由于多纳的枪口。

「什!?」

惊愕下禁不住漏出声音的光辉，被阿一边用冷冷的眼神看着并说著。

「对天生的笨蛋骂著笨蛋什么的不是完全没意义的。......但是，只有这个能让你说吗。......你这家伙，是得到谁的许可能对我的女人直呼其名?啊啊?」
「!?」

之后，溢出的杀意就像奔流一般。如同大瀑布的水压般的压力。作为人来说强大过头了，简直就是厌烦过头压倒性的&quot;力&quot;的气息。在极近距离下怪物全力的威压敲打着光辉的身体，下意识的身体僵硬了起来。

咚!

多纳板机被扣下后电磁加速射出的弹丸将塞住枪口的圣剑像是骂著挡路似的

弹飞开来。没能耐得住猛烈地冲击，从手中脱出的圣剑在空中旋转著飞舞。

然后，对著单手被强制做出万岁姿势的光辉，更从下方的黑影中――阿一陆续放出必杀的流氓踢给踢中。

「嘎哈!?」

被流氓踢所打进的恐怖冲击音在光辉的腹部响起，就这样光辉的身体变成く字形折弯著浮在空中，阿一在瞬间不追上去，只是回转著身体利用离心力充分的追加从后面回转的回旋踢将其灌进去。

再次地响起了冲击声，同时光辉的身体如同被大型卡车辗过般，以猛烈的气势吹飞了出去，如同炮弹一样与地面平行飞出去的光辉，就那样撞入背后的冰壁，到底受了怎样的冲击呢?背后的冰壁粉粹成一大块呈现放射状。

光辉就那样落到地面上，匍匐在地上的状态下猛烈地咳嗽，哗啦哗啦地从口中吐出血来。

没使用&quot;限界突破&quot;的状态下，连武器都没使用只是踢击就让穿着国宝级人工制品铠甲的光辉内脏受到伤害，那个事实让光辉呻吟著咬牙切齿。

但是阿一就连后悔的时间也不给予似的，

砰!砰!砰!

连续轰出的发炮声，红色闪光朝着蹲下的光辉袭来，不知是否感觉到阿一的杀气，几乎与板机被扣下的同时，往旁边横飞回避的光辉，连那个飞往的回避方向都被读到似的，瞬间三发子弹打穿了光辉的肩膀。

更加的连同先前应该被回避掉的子弹中里的一发，只是缠著红色魔力而没有电磁加速的通常弹，从背后粉碎的冰壁里跳弹出来从光辉的背后袭向他，然后打穿了防具间隙里的膝关节。

「估......来、来吧，圣剑」

在地面咕噜咕噜翻转且肩与脚上流着血倒在地上的光辉，朝着掉落在稍微离著距离的圣剑伸出了手，圣剑回应了光辉的呼声飞向他的手中。

但是，圣剑并没有回到光辉的手中，因为就在差一点的时候，阿一踏住了圣剑阻止了他，圣剑暴乱的想回到主人的手中，但如此的抵抗却是完全没有意义，因为阿一踏住的脚连丝微的震动都没有。

「难看的家伙，如果能熟练使用新能力的话，至少还能再战一下吧」

阿一用冷切的声音嘟哝著，连特别让光辉听一下都没打算的自言自语却漂亮地让光辉听到的样子，光辉用着憎恨歪取的表情不断地瞪着阿一。

阿一将多纳举向那副样子的光辉额头上，在依然没有收起杀气的情况下，保持着若是常人的话就会心脏停止般程度的凄绝浓度，无论谁来看都知道阿一打算下最后一击吧。

但那里却有着拼命叫喊的声音。

「南云君!拜托你住手!我会说服光辉的!」

~边扛住虚像的斩击边以满脸焦躁的表情向阿一乞求光辉的性命，但是那却是致命的空隙，再次如同~所期望的展开而不是如同虚像的希望。于是，

『~稍微先退场一下吧?』
「阿、估!?」

虚像放出的冲击波向着~强袭过去，~就那样全身被打击著，与意识一同向着墙角被吹飞，全身失去力量边在地上打滑边躺卧在地上。

就在~被击中之前，阿一将十字架挡在~之间总算是避免掉直击了，连这样的防御力都被击破的情况下可以得知在单纯出力的情况下勇者已经很强大了，但由于散发负面感情拒绝了一切，导致远比以前强化许多，只是单纯的余波便能造成十分有效的打击，与单纯的斩击相异，因为是会诱发脑震荡的冲击波，没采取回复措施的话不一会可能就再也醒不来了吧。

虚像的光辉顺利的将~弄昏后脸上浮起了满足的笑容，接着快速地转身朝向阿一过来。然后以极其自然的动作将黑圣剑伸出，从黑圣剑中放出强烈地光的炮击。

描绘著螺旋轨迹接近的闪光，走着确实会将光辉卷入的路线。简直如同要将所有人的埋葬一般的想法......首先，阿一立刻脱离那个地方，就那样将光辉放置在那。

「呜哇阿阿阿!!」

禁不住悲鸣声的光辉采取了防御姿势，但在直击前光的炮击就迅速的转了个弯，朝向阿一追尾过去了。

阿一用魔眼石找出了炮击的核心，轻松地用精准射击破坏掉核心。但是就如同虚像计算的一样，成功的让阿一从光辉旁拉开距离。

虚像走向了光辉身旁，朝着就那样倒在地上的光辉耳边讲了些什么。接着就露出如同新月般裂开的笑容，恐怕是在对光辉灌输着花言巧语，那样的姿态看起来简直就如同恶魔一般。那个已经不可能算是另一个自己的光辉吧。

不久后，光辉眼神充血的交互看向阿一和虚像，不得已似的样子点了点头。紧接着，虚像的身姿逐渐变得朦胧起来，相反的周回开始卷起了赤黑色的光粒子。

『撒、你(我)这家伙。现在是英雄时间。不从坏人那将女主角们救出吗!』
「闭嘴。我是不会受你的指使。只有现在才使用!打倒南云后别忘了接下来就是你了」

讲完的同时，赤黑色的粒子进入了光辉的体内，接着光辉体内开始产生脉动。咚咚的鼓动声在房间里开始回响，光辉开始缠上了纯白色的光并混合著赤黑色的血管。

慢慢地站起来的光辉，若是仔细看的话会发现肩和脚上的伤口开始自行治愈，这是由于光辉持有的派生技能&quot;治愈力向上&quot;爆发性增长的缘故。

砰!砰!

那里传来了问答无用的枪击。就如同与英雄相对的坏人一样，读著气氛等待变身场面的亲切心阿一是不可能持有的。接着阿一也先丢了几个手榴弹。

红色闪光贯穿了正在晃动的光辉的肩膀和脚。并更加的引爆了滚动过来的手榴弹的爆炎。将光辉整个给吞没了。

「没用唷」

但是，从爆炎中走出来的并不是变得破破烂烂的光辉，而是传来像是含着愉悦并因欢喜而颤抖的声音。彷佛没受到大伤害一样，纯白的赤黑色交错的魔力喷发出来将爆炎整个吹飞。

在那里的是单眼染上赤黑色变成持有异色瞳的光辉。刚刚受到的枪击痕迹也已经几乎治愈完成的样子。外观的变化不只有瞳孔而已，本来的茶发变成混有白色挑染的发色，神圣的铠甲也像是染上赤黑色的血管一般混进了一些纹路。在他手上，更加地握有黑与白的两把圣剑。

「融合也能做到吗?」
「只是因为不得已才做的呐。为了能打倒你的话，这点程度我也甘愿接受。虽然之后也要打倒这家伙」
「装什么好孩子阿?只不过是输给诱惑的家伙吧」
「随你怎么说都行。说著这些的时候你就已经赢不了我了。只要有这个涌上来的力量，我就能将一切都取回来!」
「就是因为这副德行才会失去一切，为什么无法查觉到呐?」
「不需要讲废话。觉悟吧南云!!【霸溃】!!」

从光辉那喷发了比起之前数倍规模的魔力。全状态上升五倍的【限界突破】其最终派生【霸溃】――把虚像的自己吞噬过后的力量总计来说已经达到一万了。就如同字面意思一样怪物的等级上升率。

光辉将双圣剑摆出架式。刹那间身姿变得模糊了。

「哈啊!!」

随著听到阿一背后传来气势声。光辉一瞬间绕到阿一的背后，并挥舞著引出白与赤黑色魔力的两把圣剑边将十文形刻入阿一身上。

阿一却是连头也没回。

「杀掉(拿下)了!」

光辉如此确信的瞬间，听惯的炸裂声响起。同时双圣剑受到了惊人的冲击弹了开来，变成空荡荡的身体受到红色闪光的突刺。飞跃性提高防御力的铠和由达到【物理耐性】派生的【冲击缓和】才没受到致命伤。就如同一般人受到重量级拳击手认真的身体重拳一样地冲击，将光辉的袭击盛大的吹飞到后方。

应该没能反应过来才对的，为什么?边喘气边在空中调整姿势着地的光辉，那个视线的尖端指向了只将手腕转向后面并朝向后方发射的多纳。

所以并不是阿一没能反应过来，而是连回头的必要都没有，察觉到这点的光辉表情如同尝到屈辱般的歪斜，将力量注入脚上，将腹痛无视掉后大叫着并举起双圣剑挥下。

「【天翔剑・岚】!!」

就那样放出的是广范围扩散开来的几百个斩击。光是能看见的光刃就达到了百个，就如同潜入斩击影子中一样追随著的风刃还有将近三百个。完全就已经是达到了歼灭魔法的等级了。

但是那样数百个斩击的暴风被阿一缓缓地摇动著如同树木的叶子一般驱散掉了，或著说是躲开来了。那个时候边闪避边迅速的以自然的动作将多纳朝光辉并从刃的暴风中的空隙间反击过去。

玩笑一般的从空隙间穿过来的弹丸，刺向光辉的脚下并散出盛大的冲击波从脚下传到了光辉那。

然后阿一自身也从刃的暴风中潜行穿过来，与光辉同等、不、可以说是比那更加快速的逼近过去，将光辉如同足球一般踢了起来。

「估啊!?」

边发出呻吟声边被投向空中的光辉，多纳和修拉克正瞄准他。瞬间用【空力】踢向空中从射线上逃开的光辉，两把左轮手枪的枪口却是从光辉那微妙的偏离开来并狙击着他未来的位置。下意识地光辉的表情抽筋了起来。如同光辉和阿一的感觉迟缓似的变慢起来。在褪色的世界中，阿一扣下板机的瞬间，视野的旁边捕捉到~的身姿。必死的说服光辉的姿态和向阿一恳求饶命的样子在脑里闪过。同时间同样是青梅竹马的香织的身姿也回想了起来。

阿一「嘁」一声的小声砸了嘴，微妙的将枪口偏离开来并如同霞雾一般地速度连续扣下了板机。

砰趴阿阿!!

几乎相差无几的一发枪声，正是击中的证明。就如同逆再生的流星一样，切裂空中的红色闪光胡乱地打中在空中的光辉。光辉就如同小孩操纵著笨拙的提线木偶一样，嘎枯嘎枯身体边摇晃着边描绘著抛物线飞走。

光辉鲜血四散的掉在稍微远去的地方，咚!响起了栩栩如生的落下声。从旁边看的话说不定能看见被几发枪弹贯穿的死体。但是随后光辉动了下将其否定掉了。以双圣剑支撑著立刻就站了起来。

从肩、两腕、两脚喷出血来，口中也滴落着鲜血。那个也瞬间就治好了，充血的瞳孔添上了狂气的色彩，更加地变成了凶恶的相貌。已经看不见所谓人们梦与希望的勇者的样貌了。

「打算手下留情吗?你把我当笨蛋吗?」

击穿的地方不管哪个都不是要害，只打算无力化对方的意图传达了过去，因此明明打算杀了自己，简直像是顾虑到对方的感觉令在意的光辉身体里的下人地黑色部分更加地涌了上来。

阿一用多纳咚咚地敲著肩膀边用无所谓的样子清楚地回答他。

「嘛、堕落到这种地步真麻烦，虽然我觉得杀了比较好......但好像会让八重俸拖阒哭泣，所以适当的教训一下就好，之后就交给青梅竹马处理吧」
「别开玩笑了!立刻就让你没有那样的余裕!」

光辉再次将双圣剑高高举起边逼近过来，那个脸上摆满了憎恨和忌妒。

宛如阿一比起自己更加考虑著两人的事情吗这种强烈的不快感充满整个胸口。

激烈的剑戟朝阿一袭击过去，但阿一完全都没有焦躁的样子，只是摆著冷淡的表情，越发唤出滚著黑色感情无法忍耐的光辉。

「你、像你一样的家伙，别说的一副很懂得样子!真正了解~和香织的人是我。两人的事比谁都重视的也是我。我才应该跟他们在一起。而不是你这种人!绝对不可能是像你这样的家伙!」
「......简直是缠人的屁孩呐」

阿一钻了光辉挥著双圣剑的空隙，将多纳和修拉克以零距离贯穿身体。但现在的光辉只是这种程度的话是停止不了的样子。即使身体被打了个洞却立刻被如同字面上超越极限力量的治愈力治好，完全无视伤害就这样冒失的冲了过来。

那个姿态就如同阿一所说所想的一样，像是对于不合意的现状不断撒娇的小孩一般。

彷佛呼应光辉的负面感情，特别是超越极限的肉体更是强迫其上升，让整体规格更加强大。恐怕是加总依附在光辉本人身上的虚像强化，更加地使本人进一步的强化吧。

既然看到规格的话，阿一若不发动&quot;限界突破&quot;恐怕很难应对对方的等级。陆续被放出的剑戟风暴就如同以前战斗过的神之使徒&quot;诺因特&quot;一样的速度及威力，即使如此就如同还不满足的继续让力量上升。

「喔喔喔喔喔喔喔!」
「......」

从光辉口中吼出尖叫的气势声。对此阿一感到......无言。光辉的规格已经上升到与诺因特不分上下的程度了，但却与以前诺因特交战时不同阿一没有喊出气魄的吼叫，然后果然也不需要用上【限界突破】。

光辉的攻击没有传达过来。不管哪个都提升了速度，不管哪个都提升了力量，即使如此阿一却是连闪避都不做。

理由很单纯。使用者的精神未成熟的情况下，因为不清醒著而且正发火著欠缺冷静，只是想打垮对手，只想沉浸在愉悦的攻击中。那种的攻击，肯定谁也、什么样的场所也传达不到。

那时，光辉背后冰壁的一部分溶出了出入口的通路。光辉使用着剑戟并破口大骂著阿一，而阿一只是看着出入口，之后月他们全员从那里出来了。

看见阿一和光辉的战斗，大家眼睛睁大著呆站在原地。但是光辉就像没注意到他们的样子，只管散布着要将阿一灭杀掉的杀意和憎恶。

「只要你不在、只要你不在的话，全部都会顺利的!香织和~也会一直是我的东西!作为这个世界的勇者我就能拯救世界!那些全部都因为你变得乱七八糟!」
「......」
「明明杀了人。还简单的舍弃别人。这种最差劲家伙，应该没人会喜欢!」
「......所以说我洗脑别人?」
「没错!这之外还有什么!将香织和~、月也希亚也q欧也、大家都洗脑并玩弄他们。反正龙太郎和铃也洗脑了吧!?我不会让你得逞的。我是勇者。一定要将大家从你的手中救出来，全部、全部都要娶回来!已经不需要你这家伙了!!」

那个尖叫月他们也听到了吧。月和希亚的眼睛一下子眯细了起来、q欧也用不快的样子皱起眉头。对照之下，香织受到了打击一样用两手遮著嘴。对青梅竹马的任性地乱来说词不太有话想回应吧，而龙太郎和铃也一样，只是呆然的盯着光辉全身硬直著。

阿一心里边想着真的是很麻烦的家伙边叹息著，向着呆然著的月他们用【念话】传达过去。

『你们没事的样子呐』
『......恩，没事。比起那个，那个笨蛋是什么?』
『是呢。虽然是说著什么缺德的话』

回复了从月和希亚那感到愤怒的声音。将最爱的人骂得如此粗暴的结果，又被随意说著不需要。再加上，事实上非常不喜欢被直呼其名。

阿一对著那样的两人露出了笑容。

『简单的说明就是输给了自己的虚像，然后都和解释全开著来迁怒我中。干出将虚像收进来后提高了力量的事。能取回自己的话就能通过试炼吧......不可能呐。即使是八重偃ニ捣他结局也肯定还是那样』

阿一边用膝击让光辉恐惧边将视线看向~的方向。

注意到阿一注目的样子，月他们也将视线朝向那边，然后发现了倒在那里的~。

『~酱!』
『有先防住直击了。应该没有很严重，保险起见先去看看吧香织。』
『当、当然唷!交给我吧!』

硬直的香织也因为看见~的样子而取回了自我，接着就慌慌张张的跑向了~。

那个动作让光辉终于注意到月他们的存在了。从阿一那拉开距离后将视线朝向那边，然后眼神变得柔和，接着微笑着向着那边。

「大家终于来了呐。稍微等我一下。现在就要将这家伙打倒然后解放大家」

对于光辉的话，月和希亚、q欧用已经越过不快感到可怜的眼神看向他。作为代替龙太郎和铃取回自我后必死的大喊著。

「你在说什么阿光辉!到底怎么了!快点回复正常!」
「光辉君，振作一点!不打倒不行的不是南云君，而是你自己呀!」

两人打从心底的叫喊著，光辉的表情从高兴变得愤怒起来。那个矛头已经确定就是阿一了。

「......南云。难道已经将龙太郎和铃洗脑什么的。到底要腐烂到什么程度。到底要从我这夺走多少才会满足!阿阿、是吗。现在我懂了唷。惠里的事也......肯定是你的杰作吧?我认为豹变成那样什么的很奇怪啊。但是如果是被你洗脑的话全部都说得通了」
「才不通呢，大白痴」
「现在才辩解真是难看。肯定要让你偿还这份罪过」
「我认为你这个白痴地程度也是充分的重罪了......」

光辉呐喊起来举起双圣剑。激烈地漩涡卷起魔力的奔流。只是余波就将周围的地面吹飞到天花板上消灭了。在膨大的魔力中喊著&quot;神威&quot;并将其放出。

「不能再等一下了吧?」

阿一用惊讶的表情从&quot;宝物库&quot;取出缚锤弹并丢向光辉。漂亮地缠上为了集气结果回避延迟的光辉，之后光辉就那样举起两手被空间固定着。

「库、卑鄙呐。但是这种程度的话」

不读气氛的坏人就像卑鄙的人一样。光辉边骂著阿一边提高魔力想从缚锤弹得拘束中逃离。但是就连诺因特都没能在数秒内解脱，虽然不认为他会解脱，阿一却立刻从这个空隙中集气完成。

然后，阿一的手上不知何时出现了与修拉根相似形式的步枪。与修拉根相异的是其口径，简直像是需要将篮球塞进去的巨大发射口目前还空着。

那个巨大的发射口开始闪耀粲然的红色魔力块并将其集束起来。魔力炮【古雷雪】――纯粹魔力炮击用的人工制品。因为有着【梅鲁吉涅海底遗迹】的经验，也有纯粹魔力攻击变得有效的场合，所以就学习并做成了的东西就是这个，目前为止都没有使用的机会所以一直放在仓库。


【魔力操作】的派生【魔力放射】【魔力压缩】【远隔操作】与其他的【高速魔力回复】和其派生【魔素吸收】为基本来组合而成的这个魔力炮，能将不只是阿一的魔力包括外界的魔力也能高速的集束起来，然后能用重力魔法将其合起来进行超压缩。被压缩的魔力多的话魔力程度高的对象将会被吹飞，但其魔力量需求也会变多。

然后现在，被集束的魔力量如果用状态的数值来换算的话已经足够超越一万了。虽说偏离了多少常轨才强化到这样，可是光辉为了得到厉害的力量任由魔力持续消耗，光是这样结果就已经很明显了。

「即使否定自己的话，至少只有八重俚幕坝Ω媒邮苣拧

阿一如此的说著后将集束的魔力量对准睁大眼睛焦躁的光辉，然后扣下了古雷雪的板机。

「你、只要你不再的话。我DD」

周围响起光辉充满著憎恶的尖叫。

接下来瞬间和修拉根相似的红色闪光描绘出螺旋的炮击向着光辉直直前进，将那个身姿一个不剩的吞噬掉了。香织和被治疗好刚醒来的~，以及龙太郎和铃都响起了倒吸一口气的声音，

轰鸣和破坏都没有发生，只是静静的炮击将广阔的空间染上鲜红，冰壁向石榴石一般闪耀着光芒。那个样子可以说是彷佛幻想般的光景。

不久最粗的闪光渐渐变细了，如同融入空中一样雾散了开来，之后果然破坏

痕迹什么的完全都没有，无伤的光辉出现了，缚锤球的拘束已经解了开来。

喀拉!喀拉!

硬直的声音响起。那是光辉拿着的两把圣剑掉落在地上的声音，同时，黑圣剑那方开始边摇动边消失了。看的话就能发现光辉瞳孔里的赤黑色也回复原状了，头发也变回原来的颜色。神圣的铠甲上的赤黑色血管也消失了，已经完全变回原来的样子似的。

「力、力量消失了......呜、还没、还没有......我要、取回、全部......」

阿一的魔力炮击将光辉体内的虚像的要素也吹飞了。明明姿态才回复成原来的样子，但也变成不再涌上加总的魔力。现在只能感觉到枯竭前的微弱魔力。

光辉边必死地联系著现在快要飞走的意识，边说著梦话一样的重复同一句话。然后不稳的将圣剑捡起来。

将古雷雪收进&quot;宝物库&quot;的阿一走向光辉那里，将他前襟抓住举起。想喊著「滚开!」的光辉却被太过强大力道所勒紧而逐渐只能发出呻吟声。

看见阿一危险的眼神，以为光辉要被杀掉而冲出的龙太郎们被q欧压住阻止了，q欧朝他们露出没关系的微笑。

阿一边勒紧光辉边将视线贴近~和香织那边。~和香织都用悲痛的样子恳求似的眼神看向这里，对那样的两人叹了气用的确「没办法呐」的气氛耸了肩。两人的表情才变得轻飘飘地柔和起来。

向着光辉转过身的阿一，在大家的注视中用静静的却又响彻的声音说出口。

「再一遍重来人生吧。大混帐」

之后，阿一的右手DD肉身的拳头捕捉到光辉的颜面。只是纯粹的握紧拳头的直击。

磅!的声音响起，就那样被敲进地面的光辉，简单的意识飞掉翻着白眼。

香织和~以及其他的成员们跑近到阿一身边。

阿一则是边看着倒著的光辉，边想着「万一大量诺因特出现场合所准备的肉壁增加了作战?」这种会遭报应的想法吗，搔了搔脸颊边吐出很麻烦似的叹息。
 




7-14 最后的神代魔法



「看来全员都平安活着的样子呢。……那么，出发吧」
「等、等一下，等一下！不治疗一下光辉君的话……」

阿一无视那翻着白眼的呈大字型躺下的昏迷过去的光辉，催促大家前进，跑过来的香织慌忙阻止了。好像是稍微想要一点时间去治疗光辉。

根据香织的检查，光辉的身体比外表看起来的还要破破烂烂。不仅长时间使用“限界突破”的最终派生技能“霸溃”，而且还强行把那和魔物一样的赤黑色魔力吸收到体内，想要把自己提升一个层次。

结果，与过去曾经因吃了魔物的血肉而引起肉体崩坏的阿一一样，魔力扩散到全身造成严重的伤害，还有，明明已经拒绝那负面感情，却还要吸取那些魔力来提高自己的能力，这使到精神上受到了无法估算的伤害。

无论是再生魔法还是一般的治愈系统魔法，香织的话，如果仅仅是治疗肉体的伤害的话马上就能治好。即使如此，这也是非常细微的不允许失败的操作，所以就算是香织也想要多花一点时间吧，更重要的是，眼睛看不到精神上的伤害，所以需要更加慎重。要是治疗失败了，光辉醒来之后变成了发出「HAHAHA！！」那样朝气的笑声的人的话，那也相当让人感到困惑。

但是，看见那样的香织，阿一丝毫不隐藏那不愉快的表情抱怨了。

「……要完全治疗好的话那还是算了。只要治疗到不会死的程度就好了吧？让他继续昏迷哟」
「唉？为什么……啊，嗯，那样比较好呢？」

香织有一瞬侧着头表示疑问，但马上就察觉到阿一的想法而困惑般地做出倒八字眉。

「南云哟，我明白你讨厌光辉，但是哟……该怎么说呢……」
「南云君……」

相对的，龙太郎和铃认为阿一讨厌光辉才那么说的，但是，既然看到光辉的那个身姿（Juno注：光辉合体与阿一为敌的身姿），就无法进行强烈抗议，所以果然还是做出很困惑的、很软弱的表情。

~的样子看起来总带着些悲伤。并不是因为阿一不肯给光辉回复，而是对光辉本人感到悲伤。看到从小就在一起的如同家人般的青梅竹马的现在的身姿，~只有伤心了吧。

阿一看着恳求给光辉回复的龙太郎他们没有说话，没有丝毫敌意，然后仅仅是用感到麻烦般的表情指着光辉说出心里话。

「你们好好考虑一下，完全治疗他之后的麻烦事哟」
「麻烦事？……啊」
「谷口好像明白了呢。听好了。天之河没能通过这个试炼。从自己身上移开视线的结果就是迁怒于我了。那种事在他醒来之后也不会变。也就是说……」
「会变得和刚才一样呢……」
「就是这么回事。嘛，刚才可能因为有虚像的影响而加快了利己解释的坏习惯，所以醒来之后也可能不会马上就失控……」（Juno注：都合解释，以前准准他们翻的都直接用原文的，大概是找不到合适的词吧。不懂日语的人应该都不明白“都合”是什么意思吧？我翻译为利己解释）

阿一一边看着从怀里取出罗盘，一边继续说。

「快要到最深处了。恐怕这是最后的试炼了吧，但是也无法断定之后不会再发生什么。如果真会发生什么，没有比从背后被偷袭更加麻烦的事了吧」
「……哈，只要还活着就已经是赚到了，吗」

龙太郎听到阿一说的话后叹了一口气，「那就没办法了」这样说着点了点头。然后，果然和~一样用悲伤的目光看向光辉。

在那样的龙太郎他们的身边，用好像看着垃圾那样的目光看着光辉的月嘟囔了一句。

「……不如说，明明就这样放置不管更加好的」
「不不，月桑，不如给他最后一击吧」
「你们……也不是不明白你们的心情，但收敛一点。如此明显地感受到你们的杀气的话，勇者会做恶梦的喔」

继月之后，希娅嘟囔了更加危险的事，开始用多根敲自己的肩膀。眼神变得和黑社会完全一样（Juno注：原文“头にヤの付く自由业”直译是“ヤ开头的自由职业者”，也就是ヤクザ，不务正业的人，我翻成黑社会了）。提奥做出无话可说的表情，流着冷汗皱着眉头看着开始「呜」那样呻吟的光辉。也许在梦里正在被砍头兔子和吸血鬼袭击。

看来月她们还在为刚才他骂阿一的事情感到生气。

看到那样月她们，阿一愣了一下，有点高兴地缓和了表情。然后，走到二人的身边，好像想要让他们平息下来那样把手搭在她们的肩上。月和希娅转过头来，明白阿一把手搭在自己肩上是为了制止自己，表情稍微变得有点不满。

「正如提奥所言，收敛一下吧。不然，这么麻烦地让他活着不就变得没有意义了」
「蕖…阿一这样说的话」
「捡回了一条命呢，勇者」

果然，希娅有点邪恶。

二人看了一眼还在做恶梦的光辉，马上转开视线，撒娇般地抱着阿一。月在阿一的腹部来回擦自己的脸，希娅则是把头靠在阿一的胸前，静静地、舒心地闭上眼睛。兔耳一抽一抽的，兔尾一摆一摆的，心情好像很不错。

因为二人都发生了各种各样的事情，所以对终于能再会的阿一撒娇，就算阿一阻止她们也停不下来。内心只有「啊～，被治愈了」那样的感觉。看到那好像要用全身去吸收“阿一能量”那样摩擦、紧抱住阿一的月和希娅，阿一内心想着「撒娇得相当厉害呢，是发生了什么吗？」。然后，伴随着温柔的笑容，阿一轻轻拍着二人的后背。二人更加高兴地抱住阿一了。超桃色空间，发动。效果是平时的一点五倍。

提奥受到那桃色攻击，轻飘飘地靠过来。好像自己也很想那样做的那样，把手指放到嘴唇上，盯着阿一看。那是相当挑逗男人的举止。

对阿一来说，提奥也是重要的同伴，这一点没有改变。在这精神负担很重的大迷宫里，她也相当疲惫的吧，阿一这样想着，向提奥投去温柔的目光……

「肤浅。别看这边」
「！？哈～哈～，完全破坏这里的气氛的一击……嗯……多么善解人意的主人啊……啊嗯……但是……稍微想哭一下」

提奥是明知不行还是会有感觉的变态。抱着自己的身体，来回扭动屁股。但是自己真心想要与月和希娅一样加入其中，所以稍微有点泪目。

看到那样的提奥，阿一想着没办法，耸了耸肩，向提奥招手。提奥马上「耶～」那样像小孩子那样满脸笑容地跑向阿一的后背。

先让人失意再让人得意……能够如此自然地软硬兼施的阿一也相当有着变态主人的素质。不过本人是强烈否定的吧。

看到那浓度继续上升的桃色空间，龙太郎他们做出好像要吐出砂糖那样的表情移开了视线。但是，也有人好像因为那糖分继续上升而感到焦急，眼睛闪闪发光地看着阿一他们。

「呜～，晚了哟。……治疗……已经，这样就好了呢！阿一君～！」
「唉？那个，香织！治疗的最后，好像非常随便的感觉……」

对光辉实行不会死的程度的治疗的香织，在最后「嘿！」那样把治愈之光射向光辉，然后就那样跑向阿一他们的桃色空间去了。受到那非常随便的治疗的光辉的身体震了一下。有点可怜。

香织咯噔咯噔地跑过去，想要就那样抱住阿一，月不露声色地进行妨碍。空气炮神速射出，目标是香织的额头。但是，香织轻轻一摆头避开了，抱住了月正在抱着的那边的阿一的手。

必然的，抱着月的手的感触消失了。月笑着，用没有笑的笑脸缓缓看向香织。香织也用「怎么了？」那样的微笑回应月。和平时一样，虚幻的雷龙和般若在超近距离相互瞪着对方。

与桃色空间在一起的极低温空间出现了，龙太郎和铃这次是另一个意义上移开了视线。众人之中，只有~去注意光辉的脸色和呼吸恢复正常，也确认到脉搏正常，确信没有性命危险而松了一口气。

「龙太郎，能背起光辉吗？」
「没问题哟。……不行的就只有光辉吗。想必相当闷闷不乐呢」
「那是……但是，铃我们还不知道怎么样。……而且！只要活着就能再次挑战哟！」
「说的也是呢。……虽然是被大迷宫看扁了，但必须或者才能殴打回去呢。嘛，他要“再来一次”的话，我们只要跟随到最后就好了。和平时一样呢」
「嗯嗯！」

背着光辉的龙太郎在想着光辉的事情，表情阴沉下去了。可是，铃接着那话题发挥了快乐制造者的功能，把心情弄得高兴起来，龙太郎也马上笑着同步了。

~微笑着注视那样的二人。那身姿确实是老妈的样子……

不过，那已经不再是只会看着周围而心碎，压抑着自己的~了。她已经决定了要停止那种没有自觉地持续接纳别人那样的生存方式了。

因此，看着那个被四个美女・美少女围着撒娇的阿一，丝毫不隐藏自己的炽热的视线。目光敏锐的提奥注意到了那样的视线。「哦呀？」那样的感觉地侧着头，好像在观察着什么的那样看着~。月和香织正在相互牵制对方，希娅忙着给二人调解，所以她们好像都没有注意到的样子。

~由于那试炼而对自己的感情有了自觉并且承认了那份感情，现在就好像是在确认那新的决意的那样把手放在自己胸前。然后，好像抓住什么很重要的东西那样紧紧握着拳头。提奥通过那样的动作而察觉到了~的内心。

「真的是真的是……呼呼。请让我对你说一句“加油”吧」
「啊？什么？」
「哦呀，听到了啊。呼呼，没什么，对苦劳的少女献上小小的声援而已」

听到后面抱着自己的提奥的自言自语，阿一好奇地问了一句，得到那样的回答。

不懂那是什么意思的阿一皱了皱眉头，转过头，发现提奥正看着另一个方向，那视线所看的是好像正在鼓舞自己的~，于是明白了。毕竟阿一之前听到了~的若无其事的表白。不可能不明白的。

「……喂喂，不会吧」

与阿一对视了一眼的~的脸蛋马上染上了枫叶色（Juno：原文枫叶色，也就是红色），接着就以决然的表情靠近过来。没有察觉到~的内心的铃和背着光辉的龙太郎跟在~后面。然后，~走到希娅抱住的那一边――香织对面的位置停下了。那是与阿一非常接近的位置。几乎碰到阿一抱住希娅的腰的左手的位置。

提奥以外的其他成员好像也终于注意到了~的接近。以「蓿俊鼓茄的可疑的眼神看着~。

~有一瞬与香织对视了。那个瞬间，由于香织是亲友，所以领悟到了~的内心而睁大了眼睛。不过，香织不是对~内心的感情感到惊讶，而是对~的毫不隐藏自己感情的样子感到惊讶。

然后，~把视线转回到阿一那里，那稍微有点发抖的嘴唇里编织出语言。

「南云君，谢谢你救了光辉」
「只是打了他一顿啊？」
「没有杀掉吧？为了香织，还有些许是为了我。两成左右呢？」
「……嘛，是呢」

~呼呼地微笑了。看到那好像心有灵犀的二人的对话，月「蕖拐庋呻吟，希娅则是「啊～，终于、了吗」这样，好像领悟到了什么的那样自言自语。然后，香织没有特别说些什么，只是向~投去温柔的目光。

「真的，说到保护，你也保护了我的内心呢」
「在我的心里会区分状况的。不可能无论发生什么都保护你喔」
「我明白的。但是，我，我们没有失去青梅竹马呢。虽然他真的是从各个方面都让人感到困惑的家伙，而且是露出那样的丑态的大笨蛋……但是，即使如此，他对我来说就是家人一样的存在」

~的眼睛里显露着交织在一起的苦闷和感谢，阿一以无话可说的表情耸了耸肩。说实话，为了断绝后顾之忧（会不会成为后顾之忧还是个问题），阿一是想要马上杀掉光辉的，不过看到现在的~的表情，还有香织的表情，阿一不禁想到让他活着是正确的。

至少，与灌输在远离故乡的这个世界里，一起长大的青梅竹马在自己的眼前被自己喜欢的人杀死那样的恶梦相比，背负着光辉可能会带来的麻烦事根本算不上什么，阿一这样想到。同时，看到那个样子的光辉还能为他担忧的~的深重的情义，阿一不禁出现「不愧是苦劳人（老妈）」那样一半敬佩一半呆滞的感想。

还有，对龙太郎来说，要说完全没有一点幻灭那是假的吧，但是在龙太郎内心里悲伤占得更加多，那说明他们之间就是积累了这么多的友情吧。

如果是那些与光辉没有这么深的关系的人――例如，现在也还在哈利王国的同班同学们，以及对光辉有好感的贵族大小姐们的话，肯定很容易就幻灭然后离他而去。作为青梅竹马的他们的牵绊，已经超越了语言的深深地连在一起了吧。那可以说是“像家人一样”的程度。

（如果八重偈抢下璧幕埃天之河就像是让人费心的儿子吗……）

阿一出现了那样稍微有点失礼的感想，不过并不认为失礼。~听着自己那由于紧张而逐渐加速的心跳声，用强而有力的眼神看着香织。而香织就好像什么都知道的那样，回了~非常柔和的微笑。

那微笑就好像要~的决意往后推的那样。不，那毫无疑问的是来自亲友的温暖的声援。~心头一紧，感到很想哭，轻轻点了头。然后，用好像会把人看出火伤来的炽热的眼神看着阿一，编织话语。

「像这样依靠别人这虽然是第一次，但内心非常舒畅。这也很谢谢你」
「亏你之前那样轻微地威胁我」（Juno：这里指的大概是香织想要跟阿一走的那时候的事）

~的脸色更加通红了。这里说的依靠不是仅仅指背着~的那件事情，也有安心地把内心托付于他的这种意思。那不输给轰鸣的熟睡就是最好的证据。要说那是“内心舒畅”的话，确实不得不脸红了吧。

与平时那凛然的氛围差距相当厉害。不知不觉之间，~的手已经碰到阿一的左手了。没有缩手，虽然真的仅仅是碰到而已，但好像反而变得更加想碰到阿一了。

顺带一说，阿一的吐槽被无视了。不看气氛的人，变成了空气。

~由于那集中到自己身上的视线，心脏好像快要爆炸了，即使如此，还是往眼瞳里寄宿着决意，然后，用那抖动的嘴唇拼命地传达出自己的思念。

「所、所以，这是谢礼哟。而、而且，那时候说的事情，不、不是开玩笑的证据哟」

同时，~向那被月她们抱着动不了的阿一伸直了腰。踮起脚，紧紧抓住阿一的手来借力。然后，发动“无拍子”靠近前去的~那不曾容许过任何人的惹人怜爱的嘴唇亲了阿一……的脸。

那柔软得荒唐的感触传达到了阿一的脸上。那少许的湿气以及燃烧般的炽热的呼吸，不仅仅刺激到阿一的脸，还刺激到了阿一的心。亲吻只有一瞬间。但是，那确实是传达出~的沸腾的内心的亲吻。

咚！~的背后响起了什么重物掉落的声音。其实，那是由于~的行动而惊愕龙太郎不小心把背着的光辉掉了下来的声音，不过~已经没有注意到那些事情的余力了。不如说，根本没人在意那些事。

~现在全身的皮肤红得让人怀疑是不是马上就要爆炸的样子。阿一由于脸上留着的感触而变得不知如何是好，目光变得空洞了。即使如此，也不可能就这样放置不管，然后在阿一想要开口之前，~抬起了头，眼睛里充满力量。

「月、希娅、提奥……香织。我由于这个试炼而对各种事情有了自觉。无论是自己的坏习惯，还是现在感觉到的心情。他已经有月了，而且明明是亲友喜欢的人……自己都觉得自己很差劲。但是……」

~组织不出语言来。这时，香织以充满慈爱的表情和声音向她赠了话语。

「~酱……不要紧。一点都不差劲哟。因为，那是发自内心的哟？没有办法的事情。话说，比起自己，马上就优先别人的~酱，现在如此坦率面对自己，我，很高兴哟」
「香织……」

也许香织其实是感到讨厌的，说不定还感到悲伤，深知香织本性的~也不禁有着这样的担忧，不过，当~听到香织那没有一丝阴沉的洋溢着温柔的话之后，那绷紧的肩膀慢慢的放松了力道。

仔细一看，月好像不太高兴的样子，不过好像不打算插嘴，看着~怂了一下肩膀。然后，稍微浮现出一丝无畏的笑容。那是和香织那时候一样的表示接受的意思。希娅也好像在说没办法的那样闭上眼睛怂了肩。而提奥是很高兴的样子。

~看到那样的月她们和香织，放松了多余的力道，以自然体做出微笑之后，静静地用包含着快要溢出来的决意宣言了。

「我，喜欢南云君哟。……所以，请让我为了自己而努力吧」

如此说着，~好像放下了心头大石的那样微笑了，那是使在场的所有人都为之入迷的惹人怜爱的表情。这笑脸和她的名字一样，就像是被日出的阳光照射的朝露的水滴那样，或者是，像从果实里溢出来的水滴那样，一闪一闪的发出香甜的气息，那样的笑脸。（Juno：在日语中，“~”是水滴、水珠的意思）

「呼呼，~酱，非常可爱哟。……好，从现在开始，为了战胜月和希娅，我们组成青梅竹马组合来对抗她们吧！这样就能赢了！」
「唉？香织，真是的。但是，呼呼，确实，那样可能更好一些呢。好想由我和香织独占南云君的左右手啊」
「……~，我就知道会有这样的一天。我把你和香织一起埋了」
「月桑，埋掉可不行啊。但是，既然说出想要独占的话，我也不可能退缩呢！接受你的挑战哟，~酱！」

月她们吵得乱七八糟。被她们抱住动不了的阿一依然目光空洞。因为她们好像没有打算听自己的意见。「一般，被表白了之后不是应该由本人来回答的吗？」阿一想着这样的疑问，但没有吐槽。这是常有的事情。因为阿一明白吐槽是没有用的。

对于围着阿一的女子们来说，除了月之外的其他人，本来就是以被拒绝为前提的，即使如此都还是决定把自己托付给阿一。说清楚一点，最初就是由希娅开始这样做的，阿一无法理解她们的想法，但一想到自己就是这样被希娅攻陷的，就更加无法抱怨了。

「……那个，主人哟。被若无其事地排斥在外的妾身该做出怎么样的反应才好呢？（Juno：这个时候你只要poi～就好了）她们正热烈讨论着组队对决呢……」
「你是最为突出的角色吧」

背后的重量增加了。提奥耷拉着脑袋伤心地嘟囔着。阿一对此的回答非常马虎随便。比起这个，好想叫她们不要这样夹着自己来讨论有多么喜欢阿一的这个话题，阿一发自内心地这样想着。怎样才能让白热化的月她们停下来呢，阿一正在忙着思考这个问题。

「……连~也是，吗。怎么搞的，南云那家伙。不，真的」
「哈哇哇，连~~也沦陷了什么的……南云这个Don Juan！（Juno：Don Juan，这个人物简单的说就是个情场浪子）怎么办，要是连铃也不知不觉间沦陷了的话……与姐姐大人一起，做那、那样的这样的事情！…………………………呼蓿这样也不错」
「喂，恢复正常啊，铃。在这个异空间里不要留下我一个人哟」

看到那用手托着下巴盘算着的铃，龙太郎想着饶了我吧的那样叹了一口气。然后，注意到背后的重量消失了，慌忙拾起光辉重新背好。

「哈……光辉。虽然不是不明白你的心情哟。不过说真的，看那个样子的你，被抢去了也无法抱怨哟」

龙太郎明知道他听不见，还是以复杂的表情在亲友的耳边嘟囔。醒来的时候，光辉回采取怎么样的行动呢……龙太郎想像着那些，下定决心为了不让光辉犯同样错误而奋力相助。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「……这样啊。月的记忆……」
「……嗯」

众人走在光辉的房间里出现的新的通路，月把自己的记忆有错的事情告诉了阿一。然后，可能自己比自己所认为的还要特殊，将来可能会发生叔父所害怕的什么事情，月没有隐藏，把全部事情都说了出来。

月紧紧抱住阿一的手，抬起头窥视阿一的表情。但是，阿一并没有出现预想的严肃的表情。反而是出现了呆滞的目光回看过来，月眨了眨眼。

「该怎么说呢，有一种非常“事到如今”的感觉的话题呢」
「……嗯？……难道，阿一注意到了？」
「嘛，是呢。月的不死性如果是绝对的话那就让人安心了……但是不是那样的话，力量枯渴状态下无法发动自动再生，这是关乎恋人的生死的最重要事项呢。那么，明明让魔力枯渴的方法多的去了，为什么那些家伙只能封印月呢？这是理所当然的疑问吧？要是明白那理由的话，也许月不一定要死呢」
「……阿一」
「说起来，光是根据在奈落的时候说的各种事情，总觉得月不记得那方面的事情是吧？由于突如其来的背叛而呆住了，注意到的时候已经被封印了，这样说的」
「……嗯」
「所以呢，那样的话，关于那有违和感的一点，与其勉强要你翻出自己的记忆来调查，还不如单纯地由我来想办法更好。因为，你记不起的那部分也许是很痛苦的记忆。结果，无论月是怎么样的存在，我的结论都不会变呢。……不把月交给任何人，为此我什么事情都做得出来。如果从我的身边抢走月的话，无论是怎么样的存在，无论发生什么事情，我都一口气把他们杀光（破坏）」

可能是出现了月被带走了的幻觉吧，阿一直直的看着前面，好像看着看不见的敌人那样眼瞳闪耀着。结果，「那些细微的事情就算了哟！妨碍我的话就全杀光！」得出这样的和平时没什么变化的结论。实在是简单明了。

阿一丝毫不掩饰对那样的月的独占欲和爱情，对此 ，月的眼睛现在也好像快要缺堤的那样湿润着。包含着让人灼伤的热量的目光一心一意地注视着阿一，然后……跳起来抱着阿一的脖子，图谋着阿一的嘴唇――但是，

「……~。你想怎么样？」

眼前突然伸出了黑色剑鞘。那个出现在阿一和月之间，妨碍了月的kiss。月斜看着那伸过来的黑刀的根部，向身为原因的~提问。

看来，~不是有意图地这样做的，只是不禁做出那种行为的样子，视线正在左右飘忽。

「那、那个……你看，还不能确定大迷宫的试炼已经结束了，呢？所以，那个，那种事情后面才做比较好呢，之类的？」
「……真实想法是？」
「很羡……不对。我也……也不对。注意TPO吧（Juno：TPO，时间、地点、场合），这么回事哟。嗯」

视线不停游走的~说出那完全无法忽悠人的忽悠。旁边的香织正大力称赞「阻止了月的袭击什么的……不愧是我的~酱！」。

「现在是这样说，不过刚才好像你普通地kiss了啊？」

阿一转过头，好像嘲笑般的向~搭话。~的脸颊马上染上了鲜艳的枫叶色。~嘟囔出「呜。那是，因为，只有我没kiss过…………好寂寞」这样的借口。这时，提奥好像想要继续调戏她的那样接上了话题。

「不过也只是在脸颊亲了一下而已呢。剑士的话，不杀进去是想怎么样。不使用一些强硬的手段可抢不到主人的嘴唇喔？」
「抢、抢嘴唇什么的……那不是很下流吗。我认为那种事情应该好好确认状况，在双方都同意的情况下才能做的。那个，如果可以的话，由南云君那边主动的话…………我会很高兴的」

~脸色通红，稍微低下头，娇滴滴地说着。就好像是表示~的心情的那样，紧紧抱住在~的胸前，已经抽回来了的黑刀――阿一赠送的礼物。

然后，~走到的位置，就像是算好的那样在离阿一三步远的斜后方。静静地站在他身后的身姿犹如大和抚子一般。阿一赠送的第二件礼物的发饰，在作为~的特征的马尾的根部闪了一下。

「……」

阿一沉默地，目不转睛地以看珍稀动物那样的眼神看向~。

基本上，围着阿一的女性们都是很积极的肉食系。都是积极追求阿一的女性。因此，仅仅是kiss就说出「下流」那样的话，使阿一不禁睁着眼睛惊讶地看着她。「啊咧？有这种女性的存在吗？」阿一内心这样想着，可以说阿一已经染上了相当多的月她们的色彩了吧。

看到阿一的那个样子，月嘟囔着。说是嘟囔，不过那音量足够传达到希娅和香织她们那里去。

「……多么可怕的女子力。八重匐~是怪物吗」

月看到~的女子力就像外挂一样。不知道为什么，香织非常得意洋洋地看着月。然后，~由于周围射过来的视线而惊慌失措，与平时那凛然的氛围相差甚远，香织好像在炫耀的那样把那样的~推了出去。

月「蕖沟纳胍髁艘幌拢把旁边的希娅推了出去。「唉？干、干什么？」这样困惑的说着的希娅的兔耳上下拍动，变得更加有魅力了，月向香织露出无畏的笑容。

看来现在是拍档对决。「我的亲友，绝对可爱！」展开了这样的无言的对决。

希娅露出困惑的笑容，向一如既往的香织和月劝告。劝告的方式是，介入那对视着持续放出火花的浮现青筋的二人之间，开始用多根咚咚地敲着自己的肩膀。散发出无言的威压。

月和香织做出僵硬的笑脸退下了。~用尊敬的目光看着希娅。真的，自从来到这个大迷宫，希娅的成长非常显著。

阿一看到希娅她们的情况，做出赞叹般的表情，然后改变了话题。

「……话说，认真地打起来与月不分上下吗。而且还批评并且打飞了月，要给希娅准备些奖励呢」
「呼唉？真、真的好吗？」

阿一认为，谴责了说了蠢话的月，而且还用实力使她撤回那些话的希娅是这次的MVP，于是向希娅微笑。突然受到表扬的希娅既慌张又高兴。

「……希娅的巴掌。连父母都没有打过我，这是我的第一次。我不会忘记脸上的痛楚。尽管许愿吧」
「……月桑，有点怀恨在心呢？嘛，没什么特别想要许的愿望呢。因为我的愿望全部都实现了。阿一手制的礼物就好了哟。与月做过的事情也与我做过了呢」

从以前开始就约会！收下我的第一次！这样大叫着的希娅，现在没有什么特别想做的事情，于是高兴地微笑着让阿一决定了。

「……多么，有余裕……希娅已经成为能与月匹敌的强敌了呢。身为我，这是多么大意啊」
「那、那个，香织？总觉得香织的脸变得好像漫画《棒球英豪》里的那样哟？」
「~酱，我认为，我们如果要像她们那样有余裕，可不能满足于挑战者的立场啊」
「那个……」

香织因希娅的那个有余裕的态度而感到焦躁。双手环胸的同时单手托着下巴而沉思的身姿，就像是某追求真理的学者那样。当然，~对亲友的奇怪动作感到疑惑。

香织突然睁大眼睛对那样的~宣言到。

「对了。我们不应该做挑战者，而是应该做袭击者才对的哟」
「……香织。你太累了哟。稍微冷静一下吧？」
「~酱，大迷宫的攻略结束之后，我们二人一起去夜袭阿一吧」
「真的在说什么啊！？」
「不要紧。由于这次的试炼，我差不多完全掌握这个身体了，所以，我认为二人一起上的话，总会有办法的」
「现在需要想办法的是香织的脑袋才对哟。拜托了，恢复正常吧……」
「虽、虽然我们都是第一次……一起去抢夺吧，~酱」
「……我是不是也要像希娅那样打飞你呢」

香织满脸通红，两手握紧拳头「呼嘶！」这样鼻息慌乱地说出自己的决意，~以疲惫的表情开始认真考虑是否应该给她一巴掌。看来，虽然~的内心舒畅了不少，但是在苦劳性这方面没有改变呢。

「……别搞那些恋爱喜剧了，前进吧」
「汇合之后反而感到疲劳，搞什么哟」

通路里响起了比~还要疲惫的铃和龙太郎的声音，但好像谁都没有听进去的样子。因为是在面对自己的这种严肃的试炼之后，所以也许内心的各种限制被解除了。

众人以那样的感觉，一边警戒着一边以轻快的气氛前进了十分钟。

众人终于走到尽头了。那尽头的冰壁上刻着作为七边形的顶点那各大迷宫的纹章所对应的魔法阵，阿一他们接近后开始发出淡淡的光辉。然后，整个墙壁被光之膜那样的东西覆盖着。那是与前面那迷宫的出口非常相似的现象。

阿一用手指轻轻碰了一下，光之膜就像是在水面里丢进石子的那样出现波纹。这果然是转移门的样子。

阿一转过身来，环看全员之后，点了一下头。月她们也各自点了头。

然后，阿一他们一口气向光之膜跑进去。

……
……
……

「看来，这次好像没有把我们分散开呢」
「……嗯。而且，看那个」
「呼蓿看来，终于到达了」
「漂亮的神殿呢」

被光弄的看不清的视野变得清晰了，眼前时间的是宽阔的空间。

几根粗大的圆柱型的冰柱支撑着的这个漂亮的四边形的空间，果然也是由冰形成的。与至今为止的会让人错看成镜子的高反射率的冰壁不同，这里的是透明得能看到冰壁内部的纯冰所形成的冰壁。

然后，最引人注目的是地面。这里出现了在这大迷宫里从来没有出现过的水。看来，这个空间的温度并没有那么低。偌大的湖面到处都有小小的喷水现象，就好像涌出大量的水来填满这个湖一样。恐怕在某处有着排出湖水的出口吧。

然后，那样的湖面上浮着由冰形成的踏脚石状的地面，那冰路所通往的遥远的前方是巨大的冰之神殿。神殿刚好正对着阿一来到这里的通路的出口。那四边形的湖面就是浮着这么多的连在一起的冰之立足点。

阿一看到湖水没有冻结成冰，于是试着把防寒用神器除掉了。于是，不出所料，虽然是个冰冷空间，但只有感到凉快的那种程度的寒意而已。看来就像提奥说的那样，这里是【冰雪洞窟】的最深处不会错了。就算“解放者”多么厉害，也不想自己的住处是个极寒地带吧。

「……成功……攻略了……咕嘶」
「铃酱……太好了」

铃看着神殿，感动得差点流下了眼泪。从各种意义来说都是差一点吧。失败了，受到挫折，即使如此还是紧咬牙关忍耐着，终于到达终点。会感动是理所当然的吧。香织也好像要跟着一起哭的样子，温柔地把手搭在铃的肩上。

龙太郎也同样有着那样的感动，「嘿」的笑着，眼睛里出现了些许反光的东西。

「……成功了呢」
「是哟。虽然不知道有多少次差点就死了」
「那是因为你每次都没有考虑后果就直接冲出去才这样的吧」
「呀，哈哈，嘛，反正取得好结果，就算了吧」

~拍了一下龙太郎的手，龙太郎听到~说的话，明白隐藏在话里的意思，尴尬地移开视线。

以阿一带头，走在冰之立足点上向神殿前进。没有发生什么特别的事情就到达了对岸了。在对岸画着有一个魔法阵。由于踩上去没有发生任何事情，再考虑到魔法阵的位置，这也许是传送用的魔法阵。

神殿的入口是两开的巨大的门，那里描绘着模仿雪之结晶的纹章。那是解放者“斑多尔・须奈”的纹章。没有特地封印起来的感觉，阿一用力一推，门就简单地被推开了。

「明明外面看起来是神殿，里面确实住房的样子呢」
「……嗯。和奥斯卡的隐居之处很相似」

打开大门，里面并没有像教会那样的彩色玻璃和祭坛，取而代之的是挂着冰制成的吊灯的入口大厅。前方是通往深处的走廊，两边是通往二楼的楼梯。

阿一使用罗盘去探索魔法阵的所在地。根据罗盘的探索结果，好像是在一楼正面的走廊的深处。阿一带头向深处前进。途中，因为路过的地方有好几个房间，所以顺便打开了看看，房间里只放着普通的家具。冰壁摸起来也只是觉得凉快，不像之前的冰壁那样冰冷。大概是设置了像阿一的防寒用神器那样的什么防寒措施吧。

然后，在这大房子里，一边感叹着一边前进，终于，前面出现了很厚重的门。

「是这里呢」

阿一如此自言自语，没有一丝踌躇就打开了门。里面确实有着阿一他们所寻找的魔法阵。

事不宜迟，众人马上进入魔法阵里。和之前的一样，在脑内被查探了一番，在被承认攻略迷宫的人的脑内直接刻入神代魔法。

习得了最后的那个――【变成魔法】，高兴地想想要看看其他人的情况的那个时候，

「咕！？嘎啊啊啊！！」
「……，呜呜呜呜呜呜！！」

响起了满是苦闷的悲鸣。希娅她们大吃一惊，向悲鸣的方向看过去。那里所看到的是，忍耐着激烈的头痛那样抱着头跪在地上的阿一和月的身影。

「阿一桑！？月桑！？」
「怎么回事，你们俩！！」

希娅和~惊愕地叫了起来。

「还不快冷静下来！香织！别发呆！」
「唉？啊，嗯，马上诊察！」

因突发情况而慌张起来的成员们，被提奥一喝，冷静下来了。治疗专家的香织也因被叱咤而恢复冷静。

然后，马上诊察，接着，

「啊……」
「……嗯」

阿一和月流出大量的汗水，可能是因为从原因不明的痛苦里解放了吧，放松了绷紧的神经，身体就这样倒下了。希娅和~马上去支撑住。看了看二人的情况，看来二人一起昏迷过去了。

使到超越了外挂成为BUG级别的二人昏迷的那种程度的负荷……到底，发生了什么事呢，回归静寂的房间里流动着呆然的气氛。

「总之，先让二人休息一下……」

这种时候，听到无论何时都保持冷静的值得依靠的提奥（变态）的发言，众人困惑地面面相觑。
 




7-15 魔法的深奥



嘴边感到的极好的感触，引导阿一的意识逐渐苏醒过来。

「……做了什么，月」
「……嗯？唤醒阿一的kiss」

世界上有着那么美妙的叫醒人的方法。不过仅限于一部分的现充。

看来月趴在自己的上面kiss了自己，阿一轻轻吻了月一下之后，环视四周。映入视界的是看惯了的冰壁以及自己躺着的床，还有几件家具。

看来这里是在【冰雪洞窟】深处用冰制成的宅邸里。阿一如此推测着，把视线转回睡眼惺忪地看着阿一的月身上。

「……倒下了之后，被抬进某个房间里吗。月，其他人怎么样了？」
「……嗯，对不起。因为刚刚醒来所以不知道」

阿一以为月一定是醒了之后先把握状况后才叫阿一起来，但预计错误了。阿一浮现出困惑的表情，然后向那依然趴在自己身上以手托腮的，可爱的裸足上下拍动的月再次询问。

「……你大概多久之前起来的？」
「嗯～……大概十分钟前」
「该不会，从那时开始一直是这个状态吧？」
「……嗯。因为醒来之后看到阿一在身边」

因为那里有山。月一边说出那就像是某登山家的台词，一边吻了阿一的嘴唇。

刚才，阿一确认到在视界的角落有另一张床。也确认到那凌乱的床单。也就是说，月在旁边的床上醒来，虽然因意外情况而昏迷了，但比起把握周围的状况以及找其他成员，她选择了潜入阿一的被窝里，美妙地唤醒阿一。

在最后的试炼，月动摇到被希娅说教的地步，之后，终于与阿一再会，说出自己的担忧之后本来是想要顺着气氛亲吻的，却被女子力外挂妨碍了……既然试炼完结了，毫无防备的爱人睡在旁边……于是，忍不住了。

真是的，多么、多么……出色的恋人啊，阿一的眼睛变成了野兽的眼睛。月看到那样的阿一后「呼呼」的妖艳地微笑。舔嘴唇这动作是多么艳丽。

「月。要起床的话好像还要花一点时间的样子」
「……嗯。那么，在起床之前……我们爱爱吧」

嘴唇再次重合到一起。房间里响起了生动的含着水气的声音。

这样下去，二人不就干到最后了吗，让人不禁这样想的这个时候，突然响起了开门的声音……

「嗯？二人都起来了……额，在干什么啊啊！」

进来的是希娅。看到在床上缠绵在一起的，衣衫不整的阿一和月，希娅的兔耳噗啥！的垂了下去。

「希娅？怎么……阿一君？月？在做什么呢？哈？」
「――」

从那样的希娅后面伸出头来窥视情况的香织的背后出现了般若。~用两手覆盖着自己那通红的脸。但是，约定成俗的，~不忘从手指的间隙偷看。自从自觉对阿一的恋爱之心之后，就对那种行为过度在意，但是又忍不住感到有兴趣的吧。

另一方面，在事前就被干扰的阿一和月，一边抱在一起一边看着那样的三人，马上互看一眼，然后再次看向那边，说出了完美同步的话。

「「二小时之后」」

对此，希娅她们的反应，当然是，

「笨蛋吗――！！」
「当然是不行的啊啊啊啊啊！！」
「……」

怒吼声响彻整个冰之宅邸。不过，只有一人依然红着脸，盯着那赤果果的阿一的胸膛看。

希娅和香织把床翻倒拉出阿一和月，强行带到在宅邸一角的起居室里。~依然动摇着，忙着目光游走。

起居室的正中间有个感觉不到寒冷的冰之桌子，周围全是皮革沙发。龙太郎和铃已经坐在沙发上了，瞪大眼睛看着那被抓住后脖子带过来的阿一和月。

「喂喂，到底发生了什么……」
「啊～，铃隐约知道了哟」

铃好像已经想像到了。那视线看向阿一和月那还没整理好的衣衫。龙太郎跟着那视线看过去，好像也察觉到了大概的情况。但是，紧接着，有什么东西在房间里高速穿过，响起吱哔嘁！那样的夸张的声音，猛烈地弹到龙太郎的额头上。

「啊呗！？」

龙太郎发出奇怪的悲鸣，滚落到沙发的后面。龙太郎按着额头重复说着「太不讲道理了！！」

「……呼嗯。这是看见月的有失体统的样子的惩罚」
「……嗯，吃醋？阿一，可爱」

对，弹到龙太郎额头的是阿一的弹指。是对龙太郎看见“衣衫不整的月”的惩罚。……确实，不讲道理。

「真是的！你们二人，没有反省呢！……害我们多么的担心啊」

看到那和平时一样的二人，希娅怒气冲冲。但是，中途就失去了气势，泪目地坐在二人的旁边。那身姿如实反映了希娅是多么担心那在攻略大迷宫之后就原因不明地昏迷的二人。

「正如希娅所言哟。……因为真的很担心」
「是呢。很想早点看到你们恢复精神的脸孔呢」

香织和~也是同样的心情。与希娅一样，二人用稍微有点湿润的眼睛看向阿一和月。

看到那样的她们，就算是阿一和月也不得不感到罪恶感。二人尴尬地互看一眼，一起低下头了。

「啊～，呀，真的很抱歉。因为一醒来就被超美少女kiss了，所以失去了理性……嗯，都是月太可爱的错」
「……恩，对不起。醒来之后应该马上告诉你们的。……一想到毫无防备的阿一就在旁边，我就忍不住了。都是阿一太帅的错」

低下……头了？也不是没有那样的感觉。

「……你们俩，没有反省呢？」
「哈，已经可以了哟。这样下去好像会造成精神上的疲劳」
「从对这份感情有了自觉之后看来，还会出现各种各样的事情呢……」

阿一和月一边谢罪一边装傻，希娅斜视着二人，而香织则是变得好像很疲惫的样子。~重新认识到名为月的存在的强大，什么话都说不出来了。

然后，这时，房间里响起了开门的声音。进来的是提奥。

「噢噢，主人和月都好像平安无事的样子呢。太好了，太好了。让我白费心思就比什么都好呐」
「啊，提奥桑。对不起，忘了去告诉你了」

提奥看到阿一和月的身姿绽放了笑容，而希娅做出好像对不起提奥那样的表情。

提奥为了以防阿一和月醒不过来的这种情况而去调查了神代魔法的魔法阵和宅邸的书库，已经明白了昏迷的原因了。希娅由于阿一他们醒来而高兴，又因为二人不知道别人的担心，在卿卿我我而感到生气，因此完全忘了联系正在努力的提奥。

「没事没事。肯定是主人和月刚醒了就做了什么了吧？」
「你真清楚呢……」
「呼蕖Ｄ鞘堑比坏哪拧Ｒ蛭妾身要是与月是同样的立场肯定会做同样的事呢！然后，蔑视妾身的主人对妾身做那种这种的事情……嗯～，嗯～，哈～哈～」
「那么，阿一君你们到底发生了什么？」
「让那二人发出那样痛苦的声音昏迷的程度的事情到底是什么呢」

香织和~华丽地无视了那个不知道开始想像了什么的，做出心醉神迷的表情开始哈～哈～的提奥，向阿一他们问到。

当然，阿一和月也把提奥当成空气，坐在沙发上表现出想要说明情况的样子。希娅她们也跟着坐下了，滚落到地上的龙太郎也一边擦着红了起来的额头一边重新坐到沙发上。提奥没有地方可以坐了，在地板上正座。

「那么，关于我和月昏迷的理由……是呢，简单明了地说，就是脑袋或者精神发生超负荷了，这样的感觉」
「超负荷，吗？」

听到阿一的说明，希娅侧头表示疑问。

「是的。那时候，最后的神代魔法――“变成魔法”被刻入脑袋里之后，我和月还被强制理解了某些东西。那负荷实在太大，以至无法保持自己的意识」
「呼蕖…连主人们都无法承受的负荷……知道了关于概念魔法的详细情况了呢？」
「……嗯。不愧是提奥。明明是变态却理解得很快。明明是变态……」

虽然不是很重要的事情，但还是说了两遍（Juno：“因为很重要，所以说两遍”的梗）。身为变态却一如既往地有着超群的洞察力。提奥思考了阿一和月二人与其他的成员有什么不同，然后注意到了，只有阿一和月二人习得了全部神代魔法。提奥一边正座，一边抚摸着自己那麻痹了的双脚。

露q莉斯・哈鲁森纳说过，习得全部神代魔法的时候，就能得到概念魔法。然后，在这成员当中，习得全部神代魔法的只有阿一和月。提奥清楚的记得这个，所以推测到，恐怕是因为被刻入了超越了神代魔法的魔法知识而负荷太大。

以防万一，提奥也考虑了除此之外的可能性而调查宅邸内部，那是因为就算提奥推测了情况，也无法一直呆着不去做点什么吧。虽然言行很恶心，但与希娅她们同样的感到担心。

然后，提奥的推测是正确的。阿一和月，与其他成员同样习得了变成魔法之后，被继续刻入了关于概念魔法的知识。

得知阿一和月倒下的理由，希娅她们“原来如此”地点了头。总之，听说没有后遗症或者其他什么的之后，安心地松了一口气。香织重新振作精神后，提出了最让人在意的问题。

「概念魔法……只要有那个就能回日本了吧？说不定，已经可以使用了？」
「不，还不行。好像和露q莉斯说的那样，不是有相关知识就能使用的样子呢。而且，得到的知识并不是习得方法和使用方法之类的，硬要说的话，是类似前提知识的东西」
「前提知识？」

~就像鹦鹉学舌的那样问到。因为是关于回乡的可能性的话题，所以以~为首，龙太郎和铃、香织也变成了认真的表情。

「啊啊。例如，这次你们也得到了的变成魔法，你们是怎样理解的？」
「唉？那个，是呢。从被刻入的知识看来，是把普通的生物改造成魔物的魔法呢。使用施术者的魔力和生物的魔力在它体内生成魔石，能够以魔石作为核心进行肉体的改造」
「嗯。我也是那样理解的哟。而且，好像也可以对既存的魔物的魔石进行干涉，通过参杂自己的魔力这种方式来使魔物强化、服从自己呢」

~和香织的理解大致上吻合。

要继续说明的话，变成魔法存在着强化阶段。把普通生物变成魔物的情况，那对象生物几乎完全失去理性和思考，变得仅仅凭着本能而行动。野生的魔物则是因长年累月生活在特殊的地方，之类的各种原因把周围的魔素吸进体内，在体内形成魔石的生物自然地变成了魔物，第一阶段的变成，就和这样的野生魔物无限接近。

对这样的野生魔物继续施加变成魔法进行强化的话，会取回理性和思考，而且由于施术者的魔力参杂到魔石里，会像刚出生的动物那样把施术者看成是自己的父母，从而变得服从。从最开始就仅仅靠施术者的魔力来生成魔石的这种情况就更不用说了。

如果熟练的话，能够重复施加好几次变成，次数越多，形成的魔物就越强――应该说是变得能够成长起来。但是，因为不熟练的人强行使用变成的话，会使到对象的肉体崩坏掉，所以一定要注意。

「也就是说，这是制作出魔物并且使役的魔法呐。和预想的一样。考虑到阶段的话，那白龙强化了不少次呢……」
「呜～嗯，铃只看过一次，所以不能很确定……如果说奥卢克斯的魔物每下一层就高一级的话，那白色龙是三百级左右的样子？我认为它有八十层级别的魔物的三～四倍的强度」
「还要高一些吧？虽然有点弱，不过仅仅一只就能把王都的大结界打破的家伙哟？连南云都要避开那个吐息哟。应该有四百级左右吧？」

好像有点偏离话题了。但是，龙太郎的推测应该没有错。假设奥克鲁斯表层迷宫八十层级别的魔物的等级是八十的话，那个弗里德强化的白龙是那个的五倍，现在可能是六、七倍的力量了。

阿一好像是因为回想起麻烦的家伙而有一瞬间板着脸，不过马上恢复过来让话题回归到原来的轨道。

「嘛，基本没有错。变成魔法确实是制作出魔物，并让它服从自己的魔法。但是，那稍微有点不正确。所谓变成魔法，用更加正确的定义来说的话……是呢，应该说是“干涉有机物的魔法”吧」
「那个……」

希娅困惑般地目光游走。先不说香织她们，有些词是希娅没有听说过的词吧。提奥也是同样的没听过。注意到了那些，阿一清了清嗓子重新说明。

「是呢……不过稍微缺少一点正确性，简单的说就是干涉生物的来源物质的魔法。就是说，只要有那个想法，不仅仅是动物，连植物，还有那些来源物质所构成的东西――例如粮食和纸之类的都能干涉的魔法。当然，也能干涉人。魔石只不过是副产物而已」

阿一概括了重点，变成魔法不是“制造出魔石而产生魔物的魔法”，魔石仅仅是使用自己的魔力和变成魔法干涉对象之后产生的能量体而已，实际上，那是直接对肉体等产生作用的魔法。因此，只要有那个想法，不产生魔石地使对象变成魔物的这种事情在理论上是有可能的。

「……嗯，虽然只是猜测，要追溯提奥她们龙人族的“龙化”的起源的话，我认为就是起源于这个魔法」
「呵呵，变成魔法是我族的起源呢……呼蓿原来如此」

斜看着正在思考的提奥，阿一继续说明。

「刚才所说的前提知识，也就是那种事情。神代魔法是干涉“法则”的魔法，但是我们没能正确地完全理解那力量的根源。习得概念魔法的绝对条件，那是必须对全部的神代魔法完全理解」
「……嗯。而且，要理解那些实在太过于深奥了，如果不是能攻略全部试炼的那个级别的话，身心就肯定承受不了那负荷而坏掉的」

那就是，为了得到概念魔法就必须得到全部神代魔法的理由。

现在的阿一和月明白了，至今为止对习得的神代魔法的理解还太肤浅了。

例如，阿一最开始得到的，一直与自己的性命挂钩的生成魔法。那不是“给矿物赋予魔法的魔法”，要更加正确地表达的话，那是“干涉无机物的魔法”这样的与变成魔法相对的魔法。因此，在理论上，不仅仅是矿物，对水和食盐之类的东西也能进行干涉。

还有，重力魔法应该是“干涉星之能量的魔法”这样表达才对的，在理论上，不仅仅是重力，对地脉和地热、岩盘和岩浆等也能干涉，有意图地产生地震、火山爆发等事情也不是不可能的。

空间魔法是“干涉境界的魔法”。排除掉种族・生物的距离，通过策划规定新的境界，创造异界这种事情也是能做到的，阿一是这样认为的。

再生魔法是“干涉时间的魔法”。使用再生魔法，与其说是治愈，不如说是复原的那个用法只是冰山一角。原本就是能够干涉时间的魔法，可以窥视过去，也可以在出现好几个的分歧点的时候窥视世界的前进方向。希娅的固有魔法“未来视”恐怕就是来源于这个魔法。

魂魄魔法是“干涉生物所拥有的非物质的魔法”，这样定义才是最接近本质的。要具体的说明这个的话，就是能够对体内的魔力和热、生物电等能量，以及意识、思考、记忆、思念等进行干涉的魔法。（Juno：人体里带有微弱的生物电）虽说是以“魂魄”命名，不过月她们使用魔法的时候，正确来说是对意识体进行干涉。然后，如果能完全使用这个魔法的话，施术者能制造出意识，或者对意识进行设定。换句话说，就是能够通过魔法来创造出人工智能。

升华魔法是“干涉既存物体的情报的魔法”，这才是更加正确的定义。能力进化一个阶段，那是因为，举个例子来说吧，例如对等级1这样的身体情报进行干涉，提升为等级2的样子（Juno：理论上可以无限提升？）。达到至极的话，可以对所有既存的物体进行阅览和干涉。

阿一他们至今为止所认识的神代魔法的名称，那是考虑到人类能够干涉的限界而命名的吧。

顺带一说，“导越之罗盘”是通过魂魄魔法来吸取使用者所想着的东西，通过空间魔法来无视那对象所在的空间间隔和距离来进行查探，通过升华魔法对那对象的情报补充完整。不管是哪个，光是靠之前所认识的神代魔法都是无法做到的。

阿一对那方面的事情进行追加说明之后，~的表情变得很复杂。

「原来如此呢。真的好厉害呢，是能够干涉事物的根源的魔法呢。我认为这已经超过了人可以触碰的领域了呢。……但是，那样的话，还要编织出为了回去的概念魔法的样子？听起来，好像难度相当高的感觉……」
「嘛，确实有困难。虽然露q莉斯只是一笔带过的那样说了一下极限的意志什么的，确实如此呢。用魂魄魔法和升华魔法把“愿望”提升到概念的级别，对此赋予魔法，强硬地呈现出那现象……普通地使用升华魔法是不会成功的」

不仅如此，概念魔法以那时候的意志为根源，所以就算发现了使用的方法，也不可能以后都能安定地使用出来。一般都会变成是只能使用一次的魔法。

「……恩。需要阿一用生成魔法赋予到类似罗盘那样的东西上呢」
「是呢。月对魔法的制御能力加上我的炼成……一起赋予超越世界的概念，制作出那样的神器。但是，也要赋予防止召唤的概念，那样的话……好像要花点时间」
「能做得呢？」
「当然的吧？无论发生什么都要成功。就是为了那个而挣扎过来的。如果仅仅是回去的神器，那马上就能做出来，不过也一定要编织出防止来自那些家伙的干涉的概念」

阿一的眼瞳看起来就好像！地寄宿着火焰。在着严酷的环境下活着，一直渴望着回乡而努力着。可不能在这种地方失败的这样的强烈意志使眼瞳发着光芒。

看见那样的阿一的香织她们也被「啊啊，真的能回去」这样的想法充满了内心，眼睛里泛着泪光。

阿一和月互看一眼点了一下头，慢慢地站了起来。

「马上挑战吗？」
「啊啊。说话的同时也进行了知识的整理。就好像胡萝卜在马的面前晃来晃去的那种心情，忍不住要去尝试」

阿一双手抱拳。看到那样的阿一，月好像想让他冷静的那样，轻轻摸了阿一的手。那娇小柔软的手的感触瞬间就让阿一的心镇静下来。由于好像会再次形成甜蜜的气氛，所以铃用稍微有点慌张的语气开口了。

「那个，南云君。为了回去日本而编织的魔法，大概要花多长时间？如果可以的话，铃想看着那魔法完成的瞬间……如果花的时间长的话，铃我们也做各种各样的准备」
「是、呢。仅仅是回去的魔法的话不用多久吧。因为，我可不希望自己想要回去的那个愿望被别人说不是极限的呢。但是，要防御来自别人的魔法干涉……说实话，不明白该怎么做。不过好像马上就能做到的样子……」
「这样啊。好的哟。那么，在回去的魔法完成之前，铃我们就专心休息哟。而且在确定真的能回去之前也没什么可以做的了……既然得到了变成魔法，接着就是去魔人领了呢。那个，~~你们有什么打算？」

铃决定了今后的方针，然后确认~她们的想法。铃认为，~好不容易才注意到自己的感情，接下来应该很像呆在阿一的身边吧。顺便确认龙太郎是不是打算和自己一起潜入到敌阵的正中间。

「我当然和铃一起去哟」
「我也是啊」

对此，~和龙太郎马上回答了。

「先不说龙太郎，~~这样好吗？难得……」
「在说什么哟。这个是这个，那个是那个。铃搞不掂那两个笨蛋的吧（Juno：个人猜测那两个笨蛋是指龙太郎和惠里？）。而且，反正不是在那里长期逗留的吧？一达成目的就马上逃跑与南云君汇合的，不会感到寂寞呢。而且，不对惠里说一句话，我也吞不下这口气」

看到那满不在乎的语气、耸了耸肩膀的~，铃领悟到那是发自真心的，然后「不愧是让女人着迷的女人，男子汉啊！」这样一边称赞一边抱住~，但是~被说是男子汉之后，额头浮现出青筋，双手顶住铃的太阳穴，让铃发出悲鸣。

铃泪目着转换话题。

「然、然后是光辉君呢……」

那句话让阿一「嗯？」这样侧着头。然后，扫视了房间的内部。

「说起来，那家伙去哪里了？」
「现在才注意到他不在房间里呢。……光辉在另一个房间里还在睡着。由于受到的伤害很严重，所以还要花点时间才能醒过来哟」

看到那直到现在的现在都忘记光辉的存在的阿一，~用无言的表情看着他，说明了一下情况。

身体的伤已经被香织完美地治好了，所以~说的是精神受到的伤害很严重吧。如果发挥原本的定义的力量，是可以用魂魄魔法治疗好的吧，但是就算香织掌握了诺恩特的身体，要使用神代魔法的原来的定义果然还是非常困难。考虑到精神上的伤害月深就越难干涉的这一点，按照现在的情况来看，让他自然痊愈比较妥当。

「嘛，那家伙的事情就算了。我和月准备宅在神代魔法的魔法阵那个房间里制作赋予概念魔法的神器。以防万一说一下，在那期间就算天之河醒过来了也不要让他妨碍我们」
「妨碍什么的……既然是为了回去而制作道具，当然不会做那种事的吧？」

龙太郎做出困惑般的表情反驳了。

「是那样就好了呢。精神的负荷好像很大的样子，虽然认为不会捣乱但刚起床的时候精神错乱的可能性不是零呢。嘛，以防万一而已。因为在制作的途中没有余裕呢」
「交给我吧，阿一桑。不能帮上忙的那一份，就用不让任何人妨碍二人的方式来弥补」
「啊啊。拜托了，希娅」
「……有希娅在就安心了」

希娅挺起胸膛用自信满满的声音宣言到。看到那顽强的身姿，听到那可靠的台词，阿一和月给予无以伦比的信赖，微笑了。

就那样，二人再次去神代魔法的魔法阵所在的房间，接受希娅她们的目送，向那厚重的门的深处消失了。
 




7-16 阿一的轨迹


「不知道会不会有事呢」

在冰之宅邸的大厅中，铃坐在沙发上，像是很担心般呢喃道。她的视线在虚中当中彷徨着，丢掉主语的话的意味令人难以明白。

因此，同样坐在沙发的香织坦率地问了。

「什么【会不会有事呢】？」
「嗯~？全部吧。就像是，南云君他们会不会被打倒呢？之类，真的能回到日本吗？之类，光辉君没事吗？之类……而且外面就是魔人族的领土……」

看来，是让身体休息的时候没什么事可做，所以在想各种各样的事。

自阿一等人为作出镶进带有归还的概念的神器而在宅邸的其中一间房闭关不出，已经过了大约两小时。把阿一和月晕掉的时间也算下去，已经休息了相当长的时间，已经回复得差不多了。那份余裕，就被用来考虑多余的事了。

「铃酱…没事的。阿一君不管什么时候，不管什么困难最终都能跨越，他旁边还有月，不可能也要变成可能哦」
「香织……」
「而且，光辉君要他自己做些什么来解决才行的。当然，在做得到的范围就应该尽量帮他。惠里就…嗯，总之，就一心去想突击吧！反正也做不到那以外的事，越想也只会越累而已」

听上去很英勇果断的乱糟糟鼓励，令铃不由得喷了出来」

「香，香织…….噗，太男人婆了吧。真是的，已经被南云影响到了」
「不对啊，铃。香织从以前开始，像这样决定的事都会一昧突击。香织的决定，有九成都是以突击作结论的」
「铃酱和~酱都好过份啊。那样说，不就说得我和龙太朗君一样吗……」
「喂，香织。为什么和我一样会很【过份】啊？你知道你自己若无其事地骂了人吗？坟蛋」

很不起眼地咒骂着的龙太朗的表情变得不满，不过谁都没有在意。香织像是稍微闹脾气似地撅嘴，不过立刻就重新变得正经，握紧拳头笔直地看回铃。

「总之，惠里会怎么样就不知道，不过至少不能让她继续下去了。我也会跟着去的，万一有什么事的话就把身边的东西全都分解掉，在她混乱的期间逃掉就好了」
香织再接着说出恐怖的话，不过铃似乎在意其他的话而无视了。像是吃惊似的把眼睁得圆圆的，战战兢兢向香织确认了。

「那，那个，香织也会跟过来吗？」
「当然啊。也不可以丢下铃酱和~酱」
「可是，南云君他…」
「~酱也一样哦。也只是离开一会，没问题的。而且，作成防止再次召唤的神器，去接缪酱和蕾米娅小姐，之类的事我去了也帮不了忙。那么，我觉得我该做的事就是保护铃酱你们了」
「呜，香织真是……豪孩子呀，真滴是豪孩子呀。多谢呀~」
「铃酱，为啥用关西腔？」

听到香织的话，铃很不自然地擦自己的眼睛，以开玩笑的语气诉说出自己的感谢之意。认真的说出来还是有点害羞。

「香织的话就没什么问题吧。……呼，在去主人的世界之前，妾身也去向族人打个招呼吧。姑且还算是接受任务才出来的」
「啊啊，说起来缇奥小姐，是接受了龙人族的密令吧？那个设定，我已经完全忘掉了」
「希娅啊……别说是设定。汝也想和卡姆殿下他们再会吧？」
「也是呢。话是这样说，我的话，在那边有设置空间设置用的神器，想去的话马上就能到……缇奥小姐的故乡，记得是在北方山脉地带的远北的DD位于大陆外的孤岛吧」

希娅像是寻找记忆似的歪头了。要离开这个世界的话，缇奥就打算在与家族离别之前去打个招呼，不过太远的话就可能会花很多时间。

「唔。嘛，的确会那样……不过出发前，如果能收到主人那满满的爱(惩罚)的话，就会有什么办法呐。速度翻倍呐！回来的时候倒可以用【空间门】」
「……被揍得破破烂烂回来的同胞，不知为啥会浮现出恍惚的表情……这情景还真具冲击性。你的各位家人，不会陷入恐慌就好了」

缇奥想像着阿一爱的鞭打然后笑了，不仅希娅，就连其他人都和她拉开了些少距离。就算知道会这样，该恶心的东西还是会恶心的。

看到和出行前相比仿佛不是同一个人的缇奥，那个克拉鲁丝一族的大家到底会有怎样的反应……想像了那件事的希娅叹了一口气，想着果然应该要阿一负起责任，带着缇奥回去向他家人道歉顺便打个招呼。

那时，大厅的大门发出声音逐渐打开了。

「原来在这里吗…」
「啊啦，光辉。醒了呀。身体怎样？」

走进来的人是光辉。似乎是在醒了以后在找其他人。

~一瞬间以试探的眼神看过去，然后立刻就将微笑之中的警戒全都藏起来，向他打探身体状态如何，光辉也同样还回了一个笑容。然而，他的表情看起来却很阴暗。

「我没事。对不起，让你担心了」
「事到如今还说什么啊。没事就好了」
「哦哦，复活了比什么都要好啊」
「真的，太好了」

~等人为光辉没事而高兴。光辉再一次微笑，像是要找谁一样把视线游走于房间各处。他的表情逐渐染上紧张的颜色而越发紧绷。察觉到他要找谁的香织苦笑着回答了。

「是找阿一君的话，现在正在其他房间中，不在这里哦？」
「唔……这样啊。……添了很多麻烦，所以想去道个歉………」

看来，应该是不会像是在试练房间暴走似的，因对阿一的憎恨而大闹一顿。精神状态似乎已经平静下来。不过要说的话，比起说冷静，更应该用失落吧。

「阿一先生并没有怎样在意哦？我想不再继续疯下去的话，不管是谢罪还是什么他都不需要的」
「希娅，小姐。……说不定是那样吧，但果然，呢」

光辉咬牙切齿，表情变得苦涩。实际上，关于光辉的暴走阿一是感到麻烦而且有点困扰，但反过来说的话那种程度阿一还是不怎样在意。要比喻的话他的心情就是看着有痫^的孩子在乱打一篇而已。

虽然杀意的确针对了阿一，但伤害了位于他的优先行动原理上位的香织(顺带~)，对于现在的阿一而言那才是真正愚蠢的事。至少，在余裕满满，不用花多大力气的时候，就想让身心变强得能背负起那种程度的麻烦。

「看你的样子似乎已经变回正常了。还是说，还认为南云君把我们全都洗脑了吗？」
~稍微眯细眼睛，以苛严的声音向光辉问道。光辉有没有事和暴走是两回事。把杀意指向阿一却没被杀掉，是因为阿一为了自己一行人，很清楚地明白这件事的~不打算允许他再次暴走。

光辉受到~严肃的声音和眼神后，马上把眼神移开了。但是，~没打算放过他。

「光辉，别把眼神移开」
「唔……啊啊…我已经不会再那样想了。那时，我到底怎了………」

光辉的表情虽然很阴暗，但还是好好地看向~并回答了。~暂时回望着光辉的眼睛。是想从瞳孔里看出他的真心吧。不只~，希娅等人也同样。

不久很，虽然很难说是完全，但~看起来姑且接受了，点了一下头。

「是吗。那么就好。……光辉。你有什么想打听的事吗？」

气氛开始变得微妙地很糟，~像是要改变气氛似的向光辉问话了。

是~的心意成功传达了过去吗，光辉浮现出小小的苦笑。然后，向~打听了自己晕过去之后的事。

这样便向他传达了，光辉以外的所有人都成功攻略了大迷宫，阿一和月正着手于概念魔法这魔法的深渊，现在正为了作出归还用的神器而在其他房间中闭门不出这几件事。

闭嘴默听的光辉的表情并没有什么特别大的变化，不过，没成功通过最后的试练就代表输给了自己内心的黑暗，那样的话，他的内心非常动摇也并非什么难以想像的事。

然后，作为光辉的青梅竹马的~察觉到他还在犹豫要不要打听自己最想知道的事。那是光辉暴走的原因，也是光辉无视~的解释的方便解释。

~虽然有等光辉问那问题，但从光辉的样子看来，她判断这样下去光辉什么都不问的可能性很高，所以率先自己开口了。

「……光辉。我啊，喜欢上南云君了。想作为一个女人，受到他的注视」
「唔……」

听到~的话，光辉的表情一瞬间扭曲了。一直在自己身边的青梅竹马说得直直白白的话又有多少是修缮过的，对于光辉而言那果然是难以认同的现实吧。阿一背起~的那时候，她幸福的睡脸在光辉的脑海中流过。

「所以，之后就打算跟着南云四处跑吗？南云他有真正喜欢的人在，而且香织也跟在他身边啊？......~，不重新考虑一下吗？我不会说些不好DD」

光辉极力抑制着心底里源源不绝地涌出的漆黑感情，而像是要打断光辉那经过修缮的语言似的，~静静地摇头了。

「光辉。我并不是向你寻求意见。只是个单纯的报告，因为你是我的青梅竹马」
「……」

那坚决果断的话，令光辉露出了吃了苦虫的表情闭嘴了。光辉向龙太朗和铃寻求救援，然后用眼神向香织诉说不可能和挚友一起爱上同一个男人吧，但三人静静地还过去的是肯定的表情。当然，肯定的是~的话，以及她的心情。

理解到没有人和自己站在同一阵线，光辉的表情消失了。理解到无论如何都无法从自己讨厌的现实当中逃走，对那对自己毫不温柔的现实的苛立，焦燥，妒嫉，憎恨这些感情，寻求着发泄的地方而开始彷徨。

但是，他并没有放任感情在此暴走。其对象的阿一又不在，最重要的是去找他也只会被揍个半死而已。阴暗沉重的感情，恐怕是不会在人当前暴露出来的吧。前提是，没有什么大桶炸药在光辉背后炸他一把……

铃等人不觉意间察觉到光辉心里源源不绝地涌出的漆黑感情，到最后，还是要他自己去解决的问题，他们的动作，也只止于一脸迷芒地面面相觑而已。

就连同伴的那种态度也触怒了光辉的心灵，他将带着无处发泄的感情的言语说了出口。

「哈哈，大家，都是那家伙的同伴啊。区区一个轻轻松松就将人杀掉，还简简单单将同伴舍弃的家伙……」
「光辉！」

~不由得大喊出来了。希娅和缇奥的视线也稍微变得锐利。香织的微笑亦稍微崩溃了。

但是，光辉并没有注意到那件事，不，就算注意到也无力阻止那无处发泄的孩子般的精神没能阻止到。因此，他说出口了。

「早知道会这样的话，那时，就应该换我掉到桥下去唔！？」

那对谁而言都是过于不经大脑以及没人性的话。所以，对那件事感到心痛的女生DD香织以物理性手段阻止他说下去了。啪！发出这种清脆的声音，香织的巴掌在光辉的脸上炸裂了。

光辉呆然地，将自己的手放上脸上被打的地方，香织没有把打出去的手收回来，以严峻，并且莫命悲伤的表情开口了。

「……光辉君。你是我重要的青梅竹马。……所以…别让我讨厌你」
「…香，织」

光辉受到意外的冲击，失去了言语。但就像是要说些什么似的开口的时候

咚！

类似豪风风压的冲击掠过空间。其正体为，极为巨大的魔力波动。明明没有使用【冲击变换】，但仍是足够令体内魔力反应感受到冲击的巨大魔力量穿过了邸宅的墙壁扩散开来。

「这是……阿一先生！月小姐！」

对这明颢不寻常的事态，希娅察觉到其原因一口气飞奔出房间。之前，阿一制造神器的时候，都没有发生过这种事。

魔力的波动就像是脉搏似的，断断续续地扩张，强力地击打了所有人体内的魔力。不过，香织等人看到希娅的行动后，擦地取回了自我，立刻整顿好魔力跟在希娅的背后。

就如希娅所说，魔力波动的发生源就是阿一和月。越是接近两人所在的房间，放出的魔力波动的密度就越为浓厚。在荒乱的走廊当中，强挺着那如同是台风的强力冲击，香织等人终于到达了房间的门前。

房间的门已经被打开了，希娅似乎为了确认两人是否平安无事，已经进去了。将手放在脸前挡着狂乱飞舞的魔力，香织等人也下定决心，踏进房间里。

然后映进他们眼中的是，红与金的魔力化作螺旋奔流狂乱飞舞的光景，以及在螺旋的中央，单膝跪着将手掌交织在一起，双眼闭合一动也不动的阿一和月。在两人中间，约一个拳头大小的结晶矿物正溢出青白色的光。

「希，希娅，发生什么……」
「我也不知道。不过，总之不是两人发生了什么问题的样子」

香织向先来一步，被魔力的暴风盛大地吹弄着兔耳的希娅问道。希娅以手腕挡在脸前压低身体重心，眯细眼睛确认阿一和月的身姿，认为大概是没有事，吐出了安心的吐息。

跟随他的视线看过去，阿一和月的确并非处于危险的状态。不止如此，两人还在极度集中，就连希娅等人跑进来了也察觉不了。在额头上大量流下的汗水，证明了在现在这个瞬间，他们仍在倾尽全力，制作镶嵌着【概念魔法】的神器。

「……没事的话，还是出去比较好吧」
「也是呐。因为妾身等人而失败的话……会被惩罚的呐」
「……不可以开心地说出来啊。缇奥小姐」

希娅他们为了不妨碍阿一等人，而静静地退到门前。

在他们当中，唯独光辉一个人瞪着阿一。他的瞳孔里看不出任何感情的颜色，但那看起来反而像是将激动全都压于深处似的，非常危险。

「光辉」

~叫了他的名字。但是，光辉却没有回答。而且，还往前踏出了一步。

「光辉！」
「唔……」

~立刻抓住了光辉的手腕。魔力的暴风将她象征性的马尾撩起，~以认真的眼神笔直地注视着光辉。对那个视线，光辉就仿佛感到动摇似的，将踏出一步的脚，收了回来。

那个瞬间

「！什么事！？」
「映，映像？」
「漆黑一片的…洞穴？」

希娅等人的眼前突现，映射出了某处的风景。仿佛是把雾当作投影机来使用，魔力光本身成为媒体，流过一道道碎片。这特异的状态，令希娅等人看到忘了要走出房间了。，

那时，铃低声地呢喃了。

「总感觉，很像奥鲁克斯………」
「的确，被绿光石所照耀的巨大洞穴，就只有【奥鲁克斯大迷宫】……」

缇奥肯定了铃的推测。要说被发出淡淡绿光的墙壁所照亮的洞穴，就是在绿光石的矿脉下被创造的【奥鲁克斯大迷宫】吧。

但是，铃没办法断言是因为，被投影出来的洞穴风景，和铃等人所知的，保持着某种程度的【建造物】体裁的表层迷宫不同，是富具自然性的。没有任何人工成份的自然洞窟，以及其高度阔度都和铃等人所知的那个迷宫差别很大。

希娅他们对这突然的事态和不可解的映像感到困惑。不久后，除了在岩石的阴影下，映像投射在四面八方当中。当他们看到在影像深处，拥有着白色体毛以及肥大的后足，身体表皮浮现着类似赤黑色血管的肉筋的兔子型魔物，以及感到传出的感情的时候，他们理解了影像的正体了。

「这是，不安？......还有焦燥」
「也能感受到恐惧呢。…是记忆，吧。这个影像」
「恐怕是主人的吧。是在那名叫奈落的地方的记忆吧」

希娅他们的推测是正确的。

伴随着影像，感情从充满房间的魔力里传了出来。在闻所未闻的异常魔物前，不安，焦躁，恐惧之类的感情都溢了出来。虽然不知道是有什么理由，或是什么原因，才会发展成这种事态，但至少，希娅他们理解到自己所看到的影像和感到的感情都是阿一的东西。

在奈落所发生的事，先不论和月相遇之后所发生的事，关于那以前的事，阿一并没有多说。因为这已经是过去的事，而且阿一也没有自豪有多么辛苦有多不幸的兴趣。也是因为很单纯地觉得太麻烦了。

因此，希娅等人明白现在是机会去摸索自己所不知的阿一的过去，一瞬间和其他人的眼神对照，统一意见，然后就没有走出房间，以认真得几乎空洞的眼神凝视影像。有机会得知形成自己喜欢的人的源头，当然不能离开。龙太郎和光辉似乎也有兴趣，同样集中精神看着影像。

那时，「啊」不知道是谁发出了声音。影像里，缠绕着异常气氛的魔物，以极为猛烈的势头向阿一突进而去。

「阿一先生！」
「阿一君！」

希娅和香织忍不住发出了分不清是警告抑或是悲呜的叫声。影像依旧播放着百花缭乱的动作，从赤红魔力中传出了更大的恐怖与焦躁。

注视着被蹴击兔玩弄的阿一，希娅等人只能咬紧牙关。然后，阿一的右臂终于被粉碎，苦闷的感情传达出来，铃已经看不下去，拿手挡住了自己的眼睛。

「阿一先生…被这样单方面地……」
「这就是我们所知的南云君啊。完全没有战力……」

看着被单方面玩弄的阿一，希娅泪目，一脸无法相信的表情。对那样的希娅，~咬着嘴唇低声呢喃。

不久后，影像一瞬间断了。是因为阿一看见眼前的蹴击兔将要杀死自己而闭上眼睛。阿一所感到的对死亡的恐惧传播开来，影像再次开始流动。那里是，蹴击兔在害怕着的身影。

希娅等人转头顺着蹴击兔的视线看下去，一头巨大而且拥有一身白色体毛的熊映入了他们眼中。只看一眼就已经能判断出那并非寻常的魔物。就像是证明这件事似的，在影像中玩弄阿一的蹴击兔被轻易地分成两截，在阿一的眼前将蹴击兔的血肉撕碎，将其吞噬。

爪熊的目光，越过景像射穿了希娅等人。对现在的她们而言，区区爪熊的目光并非什么大不了的东西，但是，寄宿在那那眼神里的颜色，比起是看敌人的，更像是看饲料的，阿一心里最根源的恐怖传达出来，令她们不由得打了个冷颤。

之后所发生的事，对一心思念阿一的少女们而言，是过于悲惨的。

被追到走投无路，被夺去左手，看着自己的手腕在眼前活生生地被咀嚼。捕捉自己的那个目光，依旧还是形同于看着饲料。如同泉水般喷出的血，逐渐失去原形的自己的手腕，逼使他认同那无可否认的现实。

不应该能听到的呐喊，透过魔力的波动传了出去。被对人这个种族而言理应是未曾见过的眼神瞪着，身体的一部分被吞噬粉碎，恐惧与死亡令他崩坏。然后，就连羞耻是为何物都忘得清光，哪怕只有一米也好，也想从死亡的化身身边离开，疯狂地爬行到洞穴里。

映出来的影像已经只剩黑暗。也无法判断传达出来的感情是否已达饱和状态。只是，阿一的喊叫，也渐渐变得虚弱，令人联想到生命的灯火所熄灭的场景。

「阿一，先生……」

希娅已经泪流满脸。在他身旁的香织，~和铃都用手掩盖着口。缇奥的视线也变得严峻，迸发出恨不出要把利爪熊撕成八块的杀意。

在他们的注视当中，变得漆黑一片的视界复活了。阿一对自己得救的事实感到疑问，像是被引导似的走到墙臂的深处，然后在那里与滴水的神秘结晶相遇了。那就是神结晶和神水。

阿一将神水饮下，带着粉碎的心灵在伸手不见五指的洞窟中蹲着。渴救着不会有的救赎……

是因为那里的记忆过于暖味吗，那里的影像全都腰斩掉了。但是，取而代之传达出来的感情的密度增加了。

无比渴救有人能来救自己，但就连一个人都没有回应的压倒性的孤独。就像是要把自己的存在本身都吞噬的黑暗。令人发狂的饥饿感。源源不绝的幻肢痛。

在几天当中不断忍耐着拷问般的苦痛。像是死掉似地躺在地上，不久后他自然地渴望死亡，但他服用的神水不允许他死去，没有去处的感情与对同学们的憎恨连接，他诅咒这个世上一切的不讲理。(mcb：于是，阿一从此以后诅咒了自己)

但是，那也开始变得无关紧要，阿一的心染成了黑色。染成了对生存的渴望，以及对妨碍自己的存在的杀意。
阿一动了起来。他的视界捕捉到滴满神水的洼地。他刷刷刷地爬行过去，像是狗一样饮下去。饥饿感和幻肢痛依旧存在，他仅仅取回了活力，阿一映在水面上的脸，已经不再是原本的他的脸。
伴随着闪耀杀意的目光，阿一冲出了洞窟。驱使手上唯一一个种不上武器的武器―炼成去狩猎魔物。
「唔...这就是，那个身姿的...」
「虽然有听过....实际看上去这还真强烈....」

狼吞虎咽地吃下魔物，手和衣服沾满血液，脸上一定也黏上血肉的阿一的样子，正与怪物这词语相称。
然后，不成声音的呐喊再次传了出来。没有人能想像那痛苦到底有多大。将头撞下地面多次，在地上打滚的阿一的身体，只靠不断回转的视线也能得知不断重复着破坏与崩坏。
叫人不忍直视的光景，以及传播开来的，连地狱之苦也只能算小巫见大巫的苦痛，令光辉也挤不出半点声音，龙太朗也半途而废地迅速移开视线，而铃则拼命忍住不一吐为快。
变貌不久后终结了，滴在地面上的神水映出了和现在的阿一一模一样，全身浴血的身影。阿一对生存的执念与杀意越发沸腾，入手了强~的肉体以及全新的力量。
然后，驱使只能制造武器的平凡职业炼成师之力，以及异世界的火药原料，在经历无数次令人心淡的失败之后，他最终制成了兵器，为了证明自己也能战斗，挑战了一度将自己的心彻底粉碎的爪熊。
在激斗的最终，将爪熊践踏于脚下，吞噬其血肉，将其化作自改的粮食的阿一，终于察觉到了。那从心底涌出的真正的渴望。

即是――

――想回去

就像是呼应那份思念，充满房间的魔力脉动了。阿一的身体被红色的魔力光所包围，以阿一和月为中心，魔力跳动了。

但是，那魔力并非无差别向外扩散。围绕中心的两人旋转，像是被吸进螺旋奔流似的集束。

――想回去

阿一纯粹而强烈的愿望再次透过魔力传出。希娅等人就像是心动似的将手放胸前并握紧。

红色魔力仍无半点停下的迹象，反而灿然闪d，金色的魔力仿佛支撑红色光辉似的与其混淆。闪烁不定的同时亦渐渐地，渐渐地取回平稳的魔力流动，开始在两人的身边回转。那光景就仿佛是银河。

――我想回到故乡啊

寂静却不令任何人动摇，而是包含令人自然地理解的强大意志的思念将周围染末。那正可谓是极限的意志。

映像中的阿一，一度仰望天花板之后，静静地闭上了眼睛。就像是，确认自己内心的想法和觉悟。然后，刷地睁开眼睛，毫不踌躇，步向通往迷宫深处的道路的深渊。

放射出映像的魔力光在这里就被吸收了，加入绕着阿一和月回转的魔力涡轮里。

希娅等人的反应几乎一致。都只是，对阿一成为现在的阿一的过程感到惊讶。

希娅，香织，缇奥，~被自己也无法理解的感情所推动，对阿一的路程以及其切实的思念流泪。同时为在挫折中站起来的所爱之人感到荣耀，浮现出微微的笑容。

铃和龙太郎，就像是被推倒似的闭上嘴，露出了看似理解敌不过他的表情。

虽然以为，自己也经历过相当艰苦的修罗场，但有经验丰富的梅鲁多和骑士团作为支援者，还要被开挂的同伴所包围。想像一下，到底能不能仅靠自己一人跨越那种苦难，从奈落之底中爬上来，便摇头了。

然后光辉则....像是失去力量，以空虚的眼神注视着虚空。他的心中，流过了刚才说换自己掉进奈落就好了的时候的事。

直到如今，光辉都认为阿一的强大是一种卑怯。就算被~说他毫无疑问是经历过无数大事才来的，也没有半点实感，打从心底里认为他是掉到奈落简单得到力量，然后按喜好随意玩弄那力量的家伙。

但是，刚才知道的，阿一真正所走过的路，却凄惨得能将他的想法完全毁灭。

（...想回去...吗）

他在心中小声呢喃。自己真的有那么想要回到故乡吗，这种疑问涌了出来。同时，自己要成为被人所渴求的勇者去拯救这个世界，他的这份想法，和通过魔力直接传出的阿一的想法比起来，总感觉非常细小...

(不，不对…我没有错。南云的想法……我虽然能明白……可是，就算如此…而且，就连~也…将我的一切都抢走了……)

光辉将自我否定的感情，拼命地丢出心外。

在光辉在内心自问自答时，阿一和月出现了变化。正确而言，是在阿一和月中间的结晶体和矿物。

清澄的红色魔力将其包围，逐渐改变形状，或者说是在融合，吸取魔力毫无疑问就是炼成仍在顺利进行的证明。

「那是，_匙…吗？」
「应该是吧。看起来像是调整神器的水晶_匙」

~也认同香织的嘟嚷。在阿一和月的中间变换形状的那个是，是在把手方向付上十二面的结晶体，在先端部位恐怕描绘着精致复杂的魔法阵的_匙。(译:不觉得上面那个对话违和感爆高吗…)

将神结晶和其他矿物融合，大量吸收了阿一和月的魔力的红水晶被金色魔力所点缀，作为比森罗万象都更为美丽的神器诞生了。

然后，在完全成形之后，至今连动都没动过的阿一和月，在拖着手的同时刷地睁大眼睛。薄薄睁开的眼牟，看起来没有映出一切，但又像是注视着只有那两人才能看见的东西。

在异常并且莫名地散发出神秘感的气氛中，不知道谁吞下口水的声音响起了。下一个瞬间，那两人的嘴唇上下起伏。小小地张开的口所纺织出的言语是…

「「DD【打开通往所望之地的门扉】」」

刹那间，如同恒星般耀目的光之奔流以两人为中心喷发。降落于此的银河的流动，如同超新星爆发般将房间染上纯白的色彩，亦将在场所有人的意识涂白。
 




7-17 开启世界之门的钥匙



伴随着阿一和月的那类似祈祷词的话，无论是房间还是意识都涂满了那爆发性的光芒。那包含着的主要是阿一的意志，然后还有与阿一同调并支撑阿一的月的强烈的意志。

在那非常巨大的意志的奔流中，希娅她们陷入了无法思考的类似昏迷的状态，不过那只是一瞬间的事情。就在众人摇摇欲坠的，失去平衡的身体准备就倒在地上之前，占据众人意识的纯白的光就像雾散了了那样消失了。

稍微摇晃着，甩了甩头，重新调整体势的众人的视界里映入了美丽的光芒。那就好像吸收了全部光的那样的红与金的光芒被完全包住在里面的那样的半透明的钥匙。那是以复杂精致的花纹以及正十二面体的结晶为特征的古董格调的神器――“水晶钥匙”。

「喂，阿一桑！月桑！不要紧吧！」

希娅马上取回意识，慌忙跑过去。在水晶钥匙的旁边，阿一和月手拖着手的状态下软瘫瘫地倒下了。香织她们慢了一拍，也跟着希娅跑过去。

「香织桑，他们二人……」
「……嗯，不要紧。好像只是昏迷而已。原因是魔力枯渴呢」

以认真的表情诊察的香织对露出不安的表情的希娅微笑着回答。那诊察结果让提奥她们也松了一口气。

香织从魔晶石里抽出魔力，配合上魔力转让之术，把魔力分给二人。接着，就好像是证明那诊察结果是正确的那样，阿一和月发出呻吟，动了一下身体，微微睁开眼睛。

「啊啊？……怎么样了？」
「……恩。神器……」

香织对摇着头爬起来的阿一和月说明了状况，把水晶钥匙递过去。

「二人因魔力枯渴而倒下了哟。姑且把一个魔晶石的魔力平均分给你们了。神器那边，我不是很清楚呢……」
「这样啊。谢谢了，香织。很久没试过因魔力枯渴而倒下了。因为不清楚该用多少魔力，所以就全力地干了……接下来能不能调整呢」
「……嗯。没问题。好像掌握了窍诀。不过，能不能发现那能够升华概念的程度的意志是个问题」

听到阿一的话，月思考着回答了。阿一用魔眼石确认了手上的水晶钥匙。里面寄宿着至今为止创造的神器无法比拟的魔力。

「……完美的完成了呢。感觉到强大的力量。与导越之罗盘很相似的感觉。」

阿一浮现出满足的笑容，试着用“导越之罗盘”特定了某个地方的坐标，往水晶钥匙里注入魔力，把水晶钥匙往前插一下试着启动。就算说是“打开通往祈愿的地方的门”，如果不在一定程度上想像目的地的距离和连接的地方，就无法连接空间。

插出的水晶钥匙和身为制作者的阿一所的想像一样，与空间转移用的钥匙型神器“门匙”同样的，在什么都没有的空间里猛然荡漾出起伏的波纹。

但是，需要用到与“门匙”无法比拟的魔力量。而且，与一开始就设定好坐标的“门匙”不同，水晶钥匙需要自己进行空间坐标的固定，所以要稍微花点时间。阿一现在依然被水晶钥匙吸收着魔力。

阿一因那像扭开的水龙头那样流出的魔力而皱着眉头，就这样的状态下扭动了水晶钥匙。接着，眼前的空间晃动着，开始出现一个椭圆形的洞。

然后，不知道为什么听见了噼里啪啦的打什么东西的声音以及「啊～嗯！」那样娇艳的女人的声音。

在那终于完全打开的门的对面是……

「这个不知廉耻的母猪。让你升天吧！」
「啊啊！卡姆大人！不愧是希娅的父亲大人啊！好厉害啊啊啊！！」

那是露出心醉神迷的表情被鞭打着的娇媚的阿尔缇娜，以及正在鞭打的卡姆的身姿。

突然就出现了与刚才的不同意义上的凄绝的光景，对此，除了阿一和月、提奥之外的成员全都目瞪口呆了。

与此同时，大概是通过门口感觉到了阿一他们的气息了吧，卡姆露出「哦呀？」那样的表情转过头来，那视线捕捉到了阿一他们的身姿，不禁睁大了眼睛。

「Bo、Boss！？为、为什么会在这种地方出现boss的门！」
「唉？希娅！连阿一你们也在！」

阿一和月对惊愕的卡姆和阿尔缇娜用冰冷的声音说话了。

「……Hi。好像在你们开心的时候打扰了呢」
「……嗯。二人居然是那样的关系。希娅，振作一点」
「呼呼，同志阿尔缇娜哟。好像找到了好主人呐」

无视了那奇妙的感到高兴的提奥，听到阿一和月所说的话，卡姆「误、误误误误、误会了！」这样与女儿同样的语气拼命地辩解，但是……

这里有一只回过神来，身体震动着的兔子。体内涌出来的激情转化为魔力喷了出来。慢慢站起来的希娅无言地取出多根。然后，失去了光辉的眼瞳斜看着门对面的卡姆和阿尔缇娜，多根发出嘎嘁！的声音变成了炮击模式，枪口指着二人。

「等，等一下，希娅！你猛烈地误会了！爸爸我绝对……」
「希娅！卡姆大人是非常出色的人呢！不愧是希娅的父亲大人！对稍微看了一下希娅的私有物的我这么激烈！而且力道非常绝妙！」

阿尔缇娜满脸笑容地破坏了卡姆那拼命的辩解。卡姆用「你给我闭嘴呀！」那样的眼光看着她，阿尔缇娜对此感到兴奋地震动着身体。看来，她已经没救了。

然后，看来是阿尔缇娜擅自翻出希娅留下的私有物，然后被惩罚了，根据他们所说的可以推测出这样的情况，但是，希娅目击到了自己的父亲看起来相当兴奋的挥着鞭子，还有那姑且算是？朋友的同年的女性的这个变态现场，

「去死一次吧，变态们！」

希娅果断拉下扳机。发射出炸裂独头弹。阿一好像在祈愿二人能够上天国的那样闭上眼睛，炮弹一飞过去就把门关闭了。在门完全关上之前，感觉好像听见了爆炸声和「咿呀呀呀呀！」「啊啊啊啊啊！！」之类的悲鸣，不过这里没有人在意。

「……嗯。希娅，振作」
「不要紧哟，希娅。那是……对，只是一时迷茫哟。刚才的一击一定会使你父亲醒过来的哟」
「……咕嘶，月桑，香织桑，谢谢你们的担心。但是，那种程度的话家父是死不去的，所以在去阿一桑的世界之前要去断了他的气……呜，把他剁成肉酱」

看来，与魔力量成正比，确实能够如文字所说的“打开通往祈愿的地方的门”，以随便的心态试用了概念魔法赋予型神器“水晶钥匙”，结果变成了女儿下定决心要杀父亲。

「啊～，怎么说呢，希娅？卡姆会由我来矫正的，总之别哭了」
「呜，阿一桑～！」

希娅向有点苦笑的阿一的怀里飞扑过去。

在旁边「南云君和提奥桑的关系与他们也没什么不同……」这样嘟囔着的铃被华丽地无视了。

之后，刚才的严肃被吹散了的无语的成员们重新振作起来，再次集中到起居室里。

「那么，第一次的实验虽然从各个方面来说明显做得不是很好，但是……」

阿一确认了全员在场，为了让大家都能看得见而举起了水晶钥匙，微笑着说出了，说出了希望的话。

「得到了回去的手段了喔」

这个瞬间，首先是铃跳了起来表现出自己的喜悦。受到那影响，龙太郎做出振臂表示胜利的姿势发出欢喜的咆哮，~和香织笑容面脸地抱在一起。表情一直很阴沉的光辉也轻轻微笑了。

「虽说如此，要制作出防止召唤用的概念，比制作回去用的概念要麻烦的多了呢。主要是意志的方面。因为需要反复实验，现在暂时还不能回去」
「那是没办法的哟。即使如此，光是说能够回去……真的……好厉害哟。咕嘶，阿一君，谢谢……」

香织一边哭着，一边紧紧的握着身边的阿一的手。

那句“谢谢”包含着各种各样的意义。可能也有看到那个影像的原因吧。阿一活着，没有一丝放弃的念头，在自己遇到危险的时候赶了过来，好几次作为重要的存在而为了自己生气，然后现在，得到了回去故乡的手段……真的包含了各种各样的意义。

阿一用没有被握住的那只手搔了搔脸，表示没有办法的那样耸了耸肩，然后轻轻抱住香织。香织有一瞬惊讶地睁大了眼睛，不过马上就变得满脸笑容，紧紧地抱住阿一，脸蛋来回摩擦着阿一的胸膛。（Juno：我现在只想着一句：摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦）

「嘛，这次就允许你吧」月这样说着，也耸着肩膀向撒娇的香织微笑。

另一方面，~好像有点羡慕的样子注视着那样的香织，但是视线有一瞬间看到了光辉，然后甩了甩头，变成了欣慰的目光。要说真心话的话，自己也想向阿一撒娇，但是考虑到可能会使光辉的精神变得不安稳，于是忍住了。

不过，由于不久前才刚决定了即使看气氛也要坦率面对自己，所以策划着之后再向阿一撒娇。虽然不知道是否能够跨越羞耻心而撒娇……不过至少也要做到手拉手！~定下了小小的目标。

明明已经亲过脸蛋了，结果~还是平时那纯真无邪的样子。

因为~的目光里寄宿着那样可爱的野心，所以阿一不由得察觉到了她的心情，不过还是无视了。阿一一边温柔地摸着香织的头发，一边开口说了接下来的事情。

「总之，我打算一边努力制作防止召唤用的神器，一边去迎接缪她们。虽然也可以开门过去，不过水晶钥匙的魔力使用量与连接的空间距离成正比，去地球的话要用到我的全部魔力的三倍到四倍左右，所以极力不想使用呢」

顺便一说，水晶钥匙的手柄那里的正十二面体的结晶里附带有可以储存开门去地球一次的魔力量的功能。应该说不愧是概念魔法吧，那消耗非常恶劣。

刚才，做实验只是试着开门去树海而已，被香织回复的魔力都快消耗完了。如果是在同一个世界里移动的话，虽说要预先到要去的地方设置“出口”，不过还是“门匙”更加好用。

顺带一说，“门匙”实在王都停留期间开发出来的，所以在缪她们所在的海上之镇【艾莉森】没有设置出口。去迎接她们的话，是时候让飞空艇“菲尔妮露”出场了。

「那么，在那期间，铃我们去魔人领哟。……而且难得得到了神代魔法，如果可以的话，想去征服魔物呢……」

因为已经好好休息过了，力气和魔力都几乎完全恢复了。现在的话可以挑战一下试着发动神代魔法了吧。

但是很不巧，【冰雪洞窟】里只有冰霜系列的魔物。如果是在难以发挥炎系魔法的效果的大迷宫里还好，在外面的世界的话很容易就被攻击弱点，而且也不能期待那强力的利用周围的冰的再生能力。说白了，就是不适合出现在外面的世界的魔物。弗里德的魔物里没有冰霜系列也是那样的理由吧。

阿一听到了她们说的话之后稍微想了一会，慢慢取出“门匙”向铃丢过去。铃慌张地动着自己的手，总算是接住了。铃侧着头表示不明白。

「我和月在魔力完全恢复之前再稍微休息一段时间。那门匙是与设置在费尔贝鲁根的出口连在一起的，去树海收一些魔物如何？那边有很多擅长气息操作的魔物呢。收服了之后再强化一下的话，我认为相当有用喔？」
「原来如此……嗯，去试一下哟。谢谢你，南云君！」

阿一向高兴地笑着的铃挥了挥手。

于是，在阿一他们休息的期间，铃她们去树海捕获魔物去了。光辉也跟着过去，名义上是去帮忙，其实只是不想留下来和阿一在一起吧，阿一是这样推测的，不过看到光辉那非常复杂的表情，那是不会错的吧。

另外，月、希娅、提奥是留下的。因为不打算潜入魔人领，所以没必要扩充战力。只有香织是因为担心~她们而跟着去的。

接着下来，留下的人专注于向刚才用来回复魔力的魔晶石补充魔力，悠闲地度过那段时间。阿一散发出至今为止都没有过的安详的氛围。居然还允许了那好像很像要的提奥抱着自己，还抚摸她。身为当事人的提奥本人对那酝酿出甜蜜氛围的阿一最为感到惊讶。

可能是因为得到了回去的手段而使阿一的内心得到了余裕吧。提奥原本是计划着惹一点麻烦让阿一骂自己的，没想到阿一会用温柔的目光和手势抱着自己，结果害羞得忸忸怩怩的，也还继续向阿一撒娇，让人不禁吐槽「平时的变态到哪里去了！？」

「蓿主人好温柔……虽然认为弄痛妾身是最高兴的，不过这样也不错，不如说现在是非常幸福的心情呐。不过也同样的感到害羞呢」
「提奥桑，如果平时也是这个样子的话，明明是个无可非议的有魅力的女性呢……」
「……嗯。果然，阿一应该负责任，大概」

看到那满脸通红，以神魂飘荡的表情把身体靠在阿一的怀抱里的提奥，希娅和月一边苦笑一边嘟囔着。听到月的发言，阿一也不禁浮现出苦笑。

「嘛，事到如今，如果提奥叫其他男人为主人的话，我也会不高兴呢……」
「呵、呵～？主人哟。那、那是什么意思……难道……妾身也和希娅同样的……」
「你看，亲近自己的劣等犬突然易如反掌地向其他的家伙摆尾，会感到生气吧？」
「嗯嗯。这里是，把我当成狗、狗来对待……而且还是“劣等”的。哈～哈～，这边让人撒娇让人期待，那边却在骂人，多么高度的技巧啊。哈～哈～，嗯，忍不住了哟！」

万年发情劣等龙把脸埋在阿一的胸膛里，下半身往阿一的腰边贴过去。但是，时常让那样的提奥高兴起来的阿一，客观地看并不过分。月和希娅目光呆滞地看着阿一。

就在一边做着这种傻事一边往全部的魔晶石填充魔力完毕的时候，门再次打开，铃她们回来了。在她们的背后有着大型的老虎和狼，还有蛇等在树海里属于上位的魔物们。看来是平安无事收服成功的样子。

之后，铃她们在月和提奥的简单指导之下，向收回来的魔物在强化的方面花费心思。月她们也有帮忙，给已经强化了一些的魔物们戴上有阿一标志的颈圈。这颈圈是与门的出口组合在一起的，铃她们只要使用门匙，随时都可以叫它们出来。平时让它们留在树海随心所欲就好了。

就这样，阿一和月的魔力也完全恢复了，差不多该从【冰雪洞窟】出发了。阿一一边去找那些一起回去的人和想要告别的人，一边努力制作防止召唤用的神器，铃、~、香织、龙太郎、光辉这五人到身在魔人领的惠里的身边去。

「阿一桑，这个」

在刚走出冰之宅邸的时候，希娅把滴下的水滴那样的形状的吊坠项链递了给阿一。在好像冰那样淡蓝色的透明之石里，刻着斑多尔・须奈的纹章。那是【冰雪洞窟】的攻略之证。在阿一和月昏迷了之后，房间的墙壁的一角融化了，出现了这攻略之证，然后被希娅回收了。

接过攻略之证，阿一走进喷泉前面的立足点上画着的魔法阵里（Juno：前面只说了魔法阵在这边岸，没有说具体的位置）。就在阿一踏入魔法阵的那个瞬间，

吡嘁吡嘁

响起这样的声音，眼前的喷泉开始冻结，慢慢地升了起来。就这样，变成了十米高左右的巨大蛋型的冰块，才终于停止膨胀和冰结，接着，发出叭哩！的声音碎开了。

在那碎开的冰蛋里出现的是冰形成的龙。那是半透明的，就好像是水晶形成的那样发出光泽的壮丽的龙。

冰龙向阿一的脚边低下那长长的脖子。看来，骑这条冰龙出去就是这个【冰雪洞窟】的捷径的样子。

「这还真是幻想般的捷径呢」
「……嗯。奖励？」
「知道试炼的内容很惹人讨厌而带人飞着离开，真是善解人意呢」

个人说出各自的感想，阿一他们相互点了一下头，踩着那像楼梯一样的脖子上的冰鳞，骑到冰龙的背后。

接着，冰龙拍动翅膀，发出叭啥！的响声，一口气上升。逐渐迫近天花上的冰壁了，不过在快要撞上去的时候，冰壁就像融化的那样出现了一个洞，形成了椭圆形的通路。

冰龙完全没有降低速度，向那通路突进。听着耳边的风声，感受着抚摸肌肤的凉风，享受着「能让主人骑在背后的龙只有妾身呐……就算是现在也好，要换过来吗？」这样的某人的玩笑，在冰之隧道飞翔只花了十几秒。阿一他们骑着的冰龙，向终于看得见了的地上的光一口气飞了过去。

阿一他们原本以为会就这样降落到地面上的，但是冰龙完全没有停下来的意思，继续上升着。然后，就这样突入【须奈雪原】的天上的云海，发出啵叭！的声音从云海里穿了过去，开始在那璀璨的阳光的照耀下在云海上优雅地飞翔。

「从太阳的位置来看，现在是向西北方向前进呢。……看来是打算亲切地把我们送到雪原的边界呢」
「……嗯。米莉迪和梅伊尔应该好好学习一下」
「我觉得女性的解放者比男性的要更加阴险的样子」

雪原的西边是魔人领，北边是【莱森大峡谷】，东边是【哈鲁森纳树海】。现在向西北方向前进，也就是打算降落在那无论是魔人领还是北大陆都能简单就去到的地方吧。而且，在上空几乎感觉不到冷空气，应该是以冰龙作为媒介展开了简易的结界之类的吧。

确实，攻略了大迷宫之后，又要出去到那极寒的雪原那还是算了吧，不过一想到部分解放者的所作所为，阿一他们不禁「这是多么的体贴啊！」这样想着，稍微有点感动。

然后，希娅的推测一定没有错。故意惹人讨厌的专家那样的家伙、说好有捷径却把人丢到海里的家伙、强制让人喜欢蟑螂的家伙……以前的男性解放者们一定是经常被卷入女性们引起的事情里，从各种各样的方面感到相当的辛苦，这一定不会错。

就这样，冰龙开始逐渐降低了高度。看来快要到着陆的地方了。冰龙大概不能出去雪原的外面吧，它再次突入云海。

然后，在贴近边界的地方柔和地着陆了。阿一他们不禁很有礼貌地向它说一句：你辛苦了。冰龙就好像是在说不用在意的那样，甩了一下尾巴之后，再次飞翔，向雪原的深处消失了。

阿一他们对覆盖视野的风雪感到很烦，不过距离雪原的边界只有几步而已，所以马上开始移动。

但是，这时，阿一的感觉和希娅的兔耳捕捉到了什么。二人认真地眯缝眼睛。

「全员警戒。在边界的外面有着各种各样讨厌的东西喔」

阿一的警告使众人紧张起来。全员把武器拿在手上，向封闭视野的风雪的另一边走了出去。

在那里……

「果然是在这里出来吗。和我那时候一样呢。……那么，全员攻略了吗？白发的少年哟」
「呼呼，光辉君，很久不见～。最近好吗？」

在那里的是，比之前大了两圈的白龙以及骑乘在上面的弗里德，以灰龙为主的大量魔物，展开灰色的魔力翅膀的惠里，然后大概有几百个吧，反正就是数量非常多的，长着银翼的同样面孔的女人【真的神之使徒】――诺因特在等待着。

 




特别篇 兔娘的秋叶原大冒险


「哈啊哈啊，咕，到底得有多缠人啊。真的应该坦率地听阿一先生的忠告啊」

撩起淡青白色的美丽头发，希娅轻快地走着并咒骂着。她的表情，并没有浮现出和以往一样天真烂漫的笑容，由于自己的失态而被魔手逼得走头无路，她正因此痛苦着，自豪的兔耳警戒着周围，很忙地动着。


希娅在高楼大厦之间的小路中，像是杂技师般回避着垃圾桶和水管并向前突进着。那就仿佛是拼命地逃跑着…….否，实际上，虽然很难相信，但希娅被逼得必须要逃亡了。

能威胁到与阿一等人同为人外之人的希娅的存在不存在。与魔法作弊的月相对，「身体能力是个BUG」她几乎能被这样说。强大得能令那样的希娅逃亡的存在是…

「找，找到了!是兔耳娘希娅啊!」
「咿!?」


背着书包，穿着痛上萌角色的T-shirt，能从长发的隙间中看到其有神的目光， 其手中拿着数码相机DD其名为真?宅男。

差一点就能逃出小巷的时候，打开大厦的后门现身的宅男少年，令希娅不由得发出了没出息的悲呜。

那也并非毫无道理的事。因为，希娅的兔耳在那一瞬间前都察知到他的气息在大厦的对面。然而，在失神了一瞬间后，便突然现身于眼前。这里是原本的世界的话，有那种非常识的存在也不奇怪，但这是不可能的。

因为，这里是阿一的故绑，地球。

宅男少年将相机对准露出战栗的表情的希娅，然后突然，向她低头了。
「请，请让我拍一张照片!!」
「我都说了不要了!」

希娅反射性地回答了。不过，宅男少年完全没有放弃。「请，请无论如何都要让我拍一张!」这样结巴着，但还是以微妙地能感到意志的气势低头得更深了。

完全说不下去，希娅利用了大厦的墙壁，运用三角跳的要领飞跳过宅男少年的头上，离开了这条通路。

然后，似乎是听到希娅的怒吼，到刚才为止还追着希娅的人DD宅男军团都众集到一起。

「兔子小姐，请让我拍一张照片!」
「就一张，一张就好了!」
「请，请问叫希娅小姐可以吗」
「那，那个视线，请看过来我这边!」
「能摆个Pose，吗?如，如果可以的话希望是手指枪。还有，兔耳能再稍微弯点吗?话说，这，这里有制服，能，能把它换上吗?」

在不知甚么时侯出现的宅男少年(包含大叔)们，和凑热闹的人开始筑成了人墙。

「呜，到底，在说些甚么啊。明明还有戴猫耳和犬耳的人在，为甚么只有我……『秒叶原镇很乱』阿一先生说得对的说」


希娅快要哭出来了。周围已经被秋叶的战士所埋尽了，正在等着希娅的许可，瞄准着最好的机会。
没错，希娅目前的所在地是，地球的东京都，秋叶原的正中。与阿一一起回到地球的希娅，为甚么会到秋叶原来，并没有甚么特别深奥的理由……
对把那种小事丢一边，对秋叶原感到兴趣的希娅，阿一已经好好忠告过了。如果希娅直接进入秋叶原的话，毫无疑问会引起大骚乱，这样。
希娅的兔耳是真货，并非因为这种理由。普通来想的话，就算看到真货，也应该会有认为并非是真的兔耳的人存在。但是，对宅男而言那是真货与否并没有关系。

令人想像到是淡青白色的月光的美丽长发，要让海外的明星裸足逃跑的美貌，不输给模特的完美身材，明明是个美人，但她的气氛却十分柔和，因此令人怜爱得想一直注视着她。就像是奇迹般的可爱少女，拍动了兔耳。
在秋叶原的人类，否，作为男人不可能有不被夺去心的人!

所以，阿一才忠告了希娅别一个人去秋叶原，就算要去也要改变一下容姿，因此把变装用神器交给了她。
希娅想着「没甚么大不了的说」，把神器披上了身，结果还是一个人去了秋叶原……然后发生了一个令人痛恨的错误，特意带上兽取夺去女孩子们的目光，不小心把神器弄丢了。

那样，当然，希娅的美貌和可爱就暴露了出来。然后，宅男们就像是一堆猎豹般涌出来。
如果，秋叶的战士们，对希娅做出无礼的举动，强行拍照或是怎样的话，希娅大概就会毫不留情地殴他然后赶紧消失吧。
不过，真不愧是战士兼绅士的他们。在拍照前会去取得本人许可而低头，明明那么热情，毫不客气地提出要求，但就是不肯强行突破。

原本，就是希娅不听阿一说会引起骚动的忠告，而且还犯下丢掉神器这种失态，因此无法逆强行突破他们。

于 是就想逃出秋叶镇了，但秋叶的战士并没有那么天真。就像曾几何时哈利王国的工匠们把阿一追得走投无路那样，那些战士们使用那种几乎要被吐槽「真的只是个人 类吗!?」的惊异跟踪术和身体能力，甚至还发动连携去向希娅恳愿。那身姿，已经证明了住在AKIBA的OTAKU是其他种族了。(注:秋叶原和死宅的罗马 音)

希娅心想。「秋叶原的车站隔太远了……」

「呼，没办法了。不太想在阿一先生的世界里干些超越常识的事…..虽然现在就在干着」
「请让我拍一张照片」开始成为大合唱时，希娅吐出了深深的吐息开始踏起步伐。围着希娅的人墙很碍事，但她没在意笔直地前进着，停在了一位少年的眼前。

少年呢喃着「哎，哎?我，我吗?难道说，来了?我的青春来了?」，但她还是没在意，抓住了少年的肩膀。
被在偶像中也难得一见的超新星兔耳外国人美少女按住两肩而脸红耳赤的少年。令周围吵闹起来。
对露出一个斯待的神情的少年，希娅说出了无情，对某些特殊人类而言是褒美的话语。
「不好意思。能稍微跪下吗?」
「哎?」
「请问能，跪下吗?」
对露出甜美笑容用更大力气压着他肩膀的希娅，少年一瞬间愣滞了，但不知道为何脸涨得更红，像是很兴奋似的吐出荒乱的鼻息曲下膝来。看来，这个少年，也是【某些特殊的人类】。

希娅踩在了少年的肩上。从希娅的裙中看到那美腿的少年活生生吞下了口水。周围的人，也没想到会在公众面前干这些异常的事而开始紧张。到处的相机头都在闪光。(卧槽，绅士的你们去了哪了?)
但是，下一个瞬间，他们就瞠目结舌了。
「那么大家，引起骚动实在是不好意思」
希娅那么说着，把体重全压在踩在少年肩上的脚上，就那样大大地跳跃。少年的身体稍微倾斜了，然后对支持一人跳跃却几乎没有手感的事惊讶地向后回望。
那里是在空中回转一圈，把在他后面的一个秃头大叔的头当成第二个踏板的希娅的身姿。希娅就那样，把秋叶的战士们当成踏板在人群中前进着。
「把，把我当成踏板!?」
「希，希娅碳的脚，踩，踩在我的头，哈啊，哈啊」
「请，请也把我踩一次!我要被希娅碳的脚踩啊!!」
「兔耳在动……是真货啊。是真的兔耳娘啊啊!!」
「现在，奇迹发生在我的眼前……」
对华丽地跳过人山人海的希娅，战士们正在大兴奋。摆动着的兔耳， 毛茸茸地摇动着的兔尾，以及凶恶地跳动着的密瓜令他们快要发狂。
当然，希娅并非要故意这样做。本来的话，直接飞跳起来飞出人群外是很容易的事。但是，那就真的是人外了。利用踏板，以人为立足点来跳跃，作为常识还算勉强能接受的范围。
把吵闹的秋叶的战士们抛在身后，希娅最后再来一个大跳跃在空中完美地翻身着地，然后就一溜烟地跑路了。战士们一惊之后便一起追去。
「今次一定要找到秋叶原的车站!别小看这连神之使徒都能打羸的兔耳啊!」
神之使徒知道自己被拿去和秋叶的战士相比的话，一定会哭晕在厕所里。

就这样疾走于最后的道路之中，希娅看见了眼前的秋叶原车站，正想着要尽早会到阿一身边讨骂，并绽开笑容的时候
对于希娅而言，完完全全是意想不到的第二个故事开始了。
希娅所踩中的立足点，突然，成为了漆黑一片的像是黑洞般的洞穴。
「哎?」
失去了立足点，希娅倾身掉下了穴中。不过，她也是一个人外的怪物。一瞬间发动嵌在鞋里的空力，逃至洞穴对面的立足点上。
但是，
「甚!?被吸进去了!?」
没错，那洞穴，用黑洞来表达简直是完美。仿佛是月所施放的【绝祸】般的难以抵抗的强大吸引力捕捉到了希娅。
「咕，阿一先生!」
对于这个太过突然的情况，由于来到地球令实战感觉变淡而无法及时作出对应的希娅，最后，呼唤了她所爱的恋人之名，被深渊所吞噬了。
希娅消失的道路，重新回归了寂静。那里已经，没有残留下希娅的痕迹，只剩下风寂莫地吹着。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


在可怕的飘浮感过去之后，希娅感到臀下有着坚硬地面的感触。视界被光所溢满所以无法判断发生了甚么事。不过，她优秀的气息感知能力，察知到光的对面有复数的气息包围着自己。
「看来是不用被当场宰掉了……..不过麻烦事的气味很重啊」
希娅露出一个苦笑，向戴在左手无名指的红宝石戒指注入魔力。同时横放手臂手心握紧，将在绝妙的时机颢现出来的多琉根收于手心中。
虽然发生了万万想不到的事态，但感到拍档的重量的希娅浮现出无畏的笑容。无论何等局面都能打破的自信，与一定要和阿一等人再会的决意，如同刻铭般寄宿于辉煌的瞳孔内。
这样，希娅以警戒的样子等待着，不久后光像是溶于空中般消失了。
那么，到底，是甚么人那么蠢敢把自己绑架呢，希娅因紧张而缩小的眼的前方是
「哦，成功了吗!?」
「真不愧是宫廷魔术师长殿下」
「看吧，那份美丽。仿佛是月之女神啊」
「不，比起那种事，那位大人头上所生的是…难道是，斯比尼亚大人的眷属吗」
因惊愕与欢喜而吵闹着，总计约二十个穿着法衣和是身穿盔甲的士兵。希娅沉默着，把视线投向周围，有一个似乎稍微有点疲劳的青年踏上前去。
穿戴镶着漂亮的青和银色的几何学模样的披风，手拿尖端镶着蓝宝石，以像是被强行扭弯的松树般的木所制的木杖的少年，他的头发在头顶上打了个结。小巧的鼻上顶着眼镜，长而锐利的瞳孔给与人理性的印象。
那理性派的帅哥向希娅开口了，不过，有人在他身后按着他肩膀制止了他。
「等一下，理德。别毫无防备走过去。那女人拿着武器。可不知道她会干出甚么事」
那样说着，向希娅投去警戒与猜疑的眼神的，又是一个超常的帅哥。鲜明的金发和黄金之钟。像是肉食兽般锐利的眼神，在穿戴于身的轻铠下有着锻炼过的肉体。是一个令人会联想到野生狮子的男人。
「哎~是那样吗?但她是个非常可爱的孩子哦?我倒是很想靠近他啊」
「菲尔你给我闭嘴。我没问色鬼的意见」
「口里说那种事，艾力克其实也在心想超~可爱吧?而且，你看，平时一脸写着对女孩子没兴趣的格雷古也似乎看入迷了」
以轻松的口调说话的，果然还是个帅哥。穿胸前大大张开的不成体统的装束，正在不顾场合地玩着他深绿色的波浪形长发，
果然太模式化了吧，又一个体格很好，黑色短发的帅哥，一直在注视着希娅。
看着他们，希娅差不多该忍不下去了，用多琉根拍了几下肩膀开口了。
「我说，虽然不知道是为甚么把我绑票，不过没敌意的话，差不多该向我说明一下情况了吧?我也想尽快回去，如果可以的话希望能告诉我不敌对而能回去的方法」
是对希娅的态度有甚么不满吗，一副老子不可一世性格的金发男人缩小瞳孔想说些甚么。
今次银发的帅哥阻止了他，露出柔和的笑容说出他的目的。
「失礼了。我们，呼唤您是希望您能拯救这世界。未经同意就做出这种事，我深表歉意。不过，还请，救助我们的世界」
然后，说出决定性，模式性，在某种意义上很平凡的言语。
「DD勇者大人」
之 后，在阿一等人过来接她的几个月之间，把威胁世界的魔物们咔嚓掉，将国家之间的争斗咔嚓掉，将被希娅的魅力所俘虏的帅哥军团全咔嚓掉，再与无论如何都不肯 放弃的帅哥们把魔王咔嚓掉，一大堆过来求婚的帅哥们，被来接希娅的阿一DOPAN掉，要重复这样的一大故事......那又要等，某天的机会了。



