文件发布时间:2017-07-09 20:24:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：web版第六卷试看

转载信息


原名：ありふれた职业で世界最强　
作者：厨二好き
插画：fk
翻译：8准准8 mcbthree  ourjuno Meeko   烦体字用户
校对：8准准8 ourjuno
 




6-1亚人族搬运中
网译版 转自 平凡职业成就世界最强吧
翻译：8准准8 mcbthree  ourjuno Meeko   烦体字用户
校对：8准准8 ourjuno
=============

风轰轰的低吼着，正下方的地面一瞬间流逝到后方。
从帝国解放的亚人族们，自己现在体验的事真的是现实吗？为了确认这点多次掐着自己的脸颊然后痛得泪目，并且，梦不醒来呢～带着这样放松的心情，再次，眺望着非现实般的光景。是在逃避现实吗？
他们，现在正搭乘在阿一的飞空艇【菲尔妮露】 下部安装的【笼】中，体验着一时性的空中旅程。
菲尔妮露没有让几千人的亚人族们搭乘的规模，所以阿一匆忙的安装了外加巨笼。要说形象的话，就像是飞空艇的凤尾船似的。
其实，哈乌利亚族在菲尔卑尔根里设置了隐藏传送门，只要打开门就能一瞬间到达树海。不过，为了演出，选择了空中旅行。这样的话，帝都的人们看着被解放的亚人们才会觉得有冲击力。
要说的话，这是对在广场上说过的【亚人族解放是神的意志】的补刀。看着他们被飞行于空中的巨大物体带回家的景像，帝都的人们想必无一例外的被吓坏了吧。
不过，作为代价，菲尔妮露的起动对阿一造成相当大的负担。迸发出红色的魔力，在舰桥上的长椅上像是发软那样向后靠着，但这绝非傲慢。
在搭载着几千人的状态中飞行，因为那个重量而消耗的魔力可不是一丁半点。
不过，在魔力被疯狂削减的同时，因为很难得，所以他就把这当做操纵魔力的训练了。为了抽出意识来进行魔力操作，才会现出这怠惰的样子。
在旁观者看来虽然只是毫无干劲的样子，但实际上，他却是什么时候都在锻练的努力家，是真的，虽然看不出来……
在那样的阿一旁边的是月、希娅和香织三人。阿一摆出一副像是在假日公园的长椅上眺望着自家孩子嬉戏似的懒洋洋的样子，月枕着他的右臂，希娅枕着他的左臂，香织则隔着椅子探身玩弄着他的头发。（mcb3：混蛋啊！！！！！！）
真的是在认真训练中但是……完全是一副被说成后宫混蛋也不能反驳的光景。
「喂喂，在皇帝面前真是相当随便的态度啊，哎？」
「……南云君，由我来说虽然那啥……稍微自重一点比较好哦？」
「太羡慕……不对。那个，这是品行不端哦？」
阿一一边集中注意力于高效运用魔力的训练上，一边抚摸着月和希娅。
为了向菲尔卑尔根的长老众宣誓而同乘的哈鲁西亚帝国国王伽哈尔德，为了见证其宣誓而同乘的，同为人类族的王族哈利王国的公主莉莉安娜，还有，旧识的~。当然，在场的还有光辉，龙太郎和铃。
还有另一人，刚才被伽哈尔德拜托成为带领参观舰内的向导的缇奥也在，但是，她回来时看到月等人后「妾身也要～」以鲁邦俯冲的姿势向阿一飞去，阿一因为那个很恶心所以反射性地使出了流氓踢，直接将缇奥拍在地上，虽然她翻着白眼，但还在微微痉挛着，所以没有问题。
「啊～舰内探险结束了？」
「嗯，了不起啊，完全不明白，为什么这种金属块能飞起来，但是，这是最有趣的！喂，南云阿一，给我准备一架，随你开价。」
伽哈尔德坐在对面的长椅座位上，以闪耀着耀眼的好奇心的瞳孔看向阿一，~等人也坐在座位上。
顺带一提，~和莉莉安娜坐在阿一的旁边，似乎是不想坐在伽哈尔德旁边，但是，连这种事也没注意到，伽哈尔德的瞳孔像是少年一样闪耀着，相当喜欢这个飞空艇的样子。
「钱什么的不需要，不行，坐上来只限这次，趁现在尽情地看吧」
「别这样说啊，呐？就一架而已，很少的，行吧？」
「我什么好处也没有吧」
「咕，钱不行的话就女人！女儿的一人正好是个适龄的家伙，虽然稍微有点爱摆架子但是外表是上等玉镯啊，会让她加入你的后宫，呐？好吗？」
看来伽哈尔德，认为阿一无比喜欢女人的样子，因为这个情况所以很悲哀地完全否定不到。
不过，把那种女人强挤过来也只是个麻烦，所以阿一嗤之以鼻打算让他驳回。但女性阵营更快地反应了。
「「「「不行（的说）（呐呀）！！」」」」
「……就是这么回事了」
「啧，居然在显摆……嗯？莉莉安娜公主，刚才，你是不是也回应了？」
伽哈尔德像是失手那样咂嘴了，然后像是突然注意到那样，视线投向莉莉安娜，受那视线影响其他成员也把目光投向莉莉安娜。
「哎？讨，讨厌呢。是听错了吗？」
「……库库库，这样说来，舞会的时候也把巴伊亚斯扔一边去和南云阿一高兴地跳舞呐。喂喂，南云阿一，你，出手会不会太快了？真不愧连我也被吓到了。」
「桌桌桌桌说什么啊！我，我和南云先生绝对不是那种关系！是，是这样吧？呐？南云先生！」
「啊？啊～天翻覆地也不可能的」
「……不用说到那种地步也行吧……」
对阿一清楚易明的话，动摇的莉莉安娜的紧张感一口气下降了，像是闹情绪那样脸转向一边，从那态度来看，清楚的明白到莉莉安娜不是没有那个意思。
比起这个，如果是看了舞会的舞蹈的人的话就能很明白莉莉安娜的内心，那么阿一也是同样的，但即使在本人的面前还是毫不留情地一口刷掉，同情的视线看向莉莉安娜，而阿一被死鱼眼瞪着。
「……为什么非得用那种眼神来看我啊，再说来，公主是像人妻那样吧，虽然婚约者的头已经分家了，但是并不是断绝和王族的婚约。那么，结果，还是会嫁给其他王族吧？」
「啊～，那个吗……」
代替语塞的莉莉安娜，伽哈尔德露出了像是咬了百只苦虫那样的表情回答了。
「老实说，一族现在，处理不到那件事啊。无论怎说，要一生戴着摘掉就会死的诅咒首饰什么的，处理这些不得了的事态已经够呛了。」
这样说着的伽哈尔德的脖子上，的确戴着红色的宝石项链。
「从那誓约的内容来说，王族以外的谁违背约定，王族【依法制裁】与否，就和生命紧紧相关吧，要说的话，就是和被国民掌握着生命一个样， 执法体制的根本改革和确实会执行的严惩体制，而且还要让帝都以外的城市全都知道有关奴隶解放的手续和法律……无论哪家伙都拼上命了。」
伽哈尔德深深地背靠后座，像是在说「惨啊」这样咯吱咯吱地挠头。
「就算被说王国的公主不能嫁给一个什么时候死掉都不奇怪的人，也完全反驳不了啊。而且，因为解放了亚人族奴隶所以帝国的劳动力下降了，到处都在大吵大闹，对应和镇压那边还要分出人手出来，老实说，到了帝国要向王国请求援助的情况了。」
「原来如此啊，也就是公主小姐的出嫁白纸撤回了吗」
「嘛，就是这样了，等情况稳定下来，姑且确认王族的性命安全的时候，重新，这次这边向兰迪尔殿下……现在是陛下吗……以出嫁女儿的形式比较好吧。」
听到伽哈尔德的说明，在场的全员都「哎～」露出了理解的表情。
顺带一提，其实，帝国有一名王族，「怎么可能有这种傻事！把我的首饰摘下！」这样叫唤着，然后真的摘下了首饰，然后，突然发起狂来闹腾着，然后像是断了线那样死了的事实存在，这就是王族都拼上命的理由。
「不是太好了吗！莉莉！」
「真的呢。自由恋爱……虽然这个不可能，但总之，空出时间来了。」
「嗯嗯。莉莉，太好了」
以光辉为首，成员们以温暖的眼神看向莉莉安娜。莉莉安娜，明明结婚对象的父亲就在眼前，还毫不客气地说出「结婚变成白纸真是太好了」，高兴的友人们苦笑了。少见地，伽哈尔德也在苦笑。
「综上所述，南云阿一，现在的话，莉莉安娜公主是自由的哦？想要的话，会自由活用皇帝的权力帮你忙的。」
「什！？陛下！说什么啊！我，我对那种事……」
不过，阿一再次忽略掉话里的内容，以呆呆的表情转向伽哈尔德，忽略掉莉莉安娜的态度。
「那么，作为回报把飞空艇交出来吧？说过多少次什么好处都没有啊……不如说只有坏处？」
「这是什么意思！？南云先生！」
「喂喂，这可是一国的王女大人哦？是男人的话想入手很普通吧？」
「我说，两人，在闻吗？我的话，在听吗！」
「别把我和你混作一谈。我没有收集女人的兴趣啊，带着王女之类的人，不如说只有麻烦吧」
「是是是，没在闻吧。我说的话谁也不会听到的吧。……咕嘶……公主算什么啊………」
「莉莉……不要紧的……呜，明明是公主，却何等可怜」
「莉，莉莉！我很好的听着啊！精神点！」
对完全忽略掉莉莉安娜在对话的阿一和伽哈尔德，莉莉安娜自暴自弃地在座位上画着「の」字，其瞳孔的彼方积累着在闪辉着的什么，~和光辉拼命地安慰着。
斜目着那样的莉莉安娜们，阿一向，现在还在巴拉巴拉的向自己交涉的伽哈尔德吐出了叹息。
「现在，我想要的东西什么都没有所以驳回，之后，你能否找到交涉材料也说不定……耐心地等到那时吧。」
「呜呜，真的没有想要的东西吗？想要的事也是？老实说吧，人类，无论何时也会有想要的东西。什么都不需要的家伙，不是人类就是个有什么阴谋诡计的家伙……啊，这样说来你，是怪物啊」
「是想吵架吗，你？……嘛，那句话是能理解，但是……」
阿一那样说着，一下子抱住了在两旁的月和希娅。
「我真正想要的东西已经在手腕之中，【为了一直都不会放手】已经挤满了脑袋了，没有考虑”更多”的余裕。一定，是一生」
所以，阿一传达着言外之意「交涉是没用的」。，月高兴地把身体交托给阿一，希娅因为自己也和月一样被强而有力地抱着而睁大了眼睛，下一个瞬间兔耳和兔尾动来动去尽情地抱住阿一。
在阿一的胸膛前，月和希娅的眼睛重合了，两人面对面地露出了「库呼呼」幸福的笑容。(两行血泪流下来)
「啊～啊～，是吗是吗。啧，口里太甜了没办法了。甲板的景色也很漂亮啊……」
伽哈尔德露出了厌倦的表情站了起来，快步地离开舰桥。阿一对此苦笑着，看到对面的座席，光辉和龙太郎是怎么了吗，眼在游泳着，铃发出了「哦呢～」这样奇怪的声音。
然后，阿一的背后响起了走路声。
「呜～只有月和希娅太狡滑了！呐，呐，阿一君。在【手腕之中】是比喻吧？不是只限定月和希娅的意思吧？呐？」
「主，主人哟。在领受了精彩的脚技之后，也能抱抱妾身吗？在”手腕之中”也很好的呐……」
香织在阿一的背后抱住他，拼命地表现着自己的存在。缇奥爬起身，开始用下巴爬上阿一的膝上。
对那样的两人有反应的是月。
稍微提高身体，顺便看看香织和缇奥……
「……真遗憾」
「甚，什么意思！？」
「蓿可不能当刚才的话没听过啊，月！」
对无表情的月，香织和缇奥像是要咬着手绢那样愤怒着，月稍微倾斜着头像是思考着什么那样，慢慢地用手指指着自己和希娅。
然后
「……胜者」
接着，指着香织和缇奥，
「……败者」
这样，还是无表情地说着。然后，就那样把脸蹭在阿一的胸膛前，那个瞬间，舰骄上响起了「吧唧」什么东西坏掉的声音了。
「呼，呼呼呼……月真奇怪啊？突然说些不明不白的……一定是，什么地方不舒服吧？」
「是呐呀。一定，就是那样。那么妾身们来治好吧」
「要治好的话，有最简单的方法呐」
「嗯嗯，坏掉的东西就要……」
「「敲回原状！（呐呀！）」」
香织和缇奥摇动着站起来，带着微笑俯瞰着月。
凄绝的怒气？斗气？之类的什么东西溢了出来，在那压力下光辉和龙太郎和铃在对面互相挤着身体，光辉还小声地嘟嚷着「那，那个是香织吗？」
被两人的压力针对着的月，再次，仰起脸来，无表情崩溃了口边浮现出小小的笑容。
「……住手吧。认真打架的话两人不可能嬴过我吧？」
令人想吐槽【你是哪里的新人类吗？】的台词。而且 ，让人焦躁起来是好得不可再好的台词。
「「正合我意！（呐呀！）」」
和预定一样，香织和缇奥更加怒了，月也慢慢地站起来。
「等，等一下，三人！突然吵架什么的……喂，南云君！阻止一下啊！」
~叽叽喳喳的努力调解。然而，我无能为力了！这样放弃了，并向某种意义上的元凶阿一求助。
而阿一……
「不可能，很累……」
好像是因为魔力被削减了而完全倦怠了。完全不想动的样子。
原本，小吵架是家常便饭，或者说是她们之间的沟通的东西，所以阿一似乎不怎在意。
「你，你这个人啊～」
不过，~还不明白那种微妙的事，脸颊哆嗦着。
而，那个~被有如般若小姐那样的声音搭话了。
「~酱！前卫拜托了！」
「咦！不知什么时候被卷入了！」
很自然地，~的参战决定了。
「来，公主哟，一起参战吧！是结界的名手吧？防御交给你和那边的铃了！」
「哎？我也是吗！？为什么！？」
「若无其事地，把铃也扯进来了！？」
缇奥以龙族的膂力抓住莉莉安娜和铃的脖子拖着走，「公主……明明是公主……」莉莉安娜的这个嘟嚷总感觉莫名空虚。
「……希娅，前卫交给你」
「是，是的说！谁也别想到月小姐的身边！」
干劲十足，希娅担任着月的前卫，在阿一的旁边站了起来，咕噜咕噜地旋转手臂。
「……阿一，等一下。稍微打一下就回来」
「哦～，要适可而止啊～」
「…。嬴了的话有ki～ss？」
「什么时候都可以哦～」
「……嗯」
这样，女性阵营战意十足（一部分除外）地走向甲板，甲板虽然谈不上足够但也有相应的大小，一定，会成为很好的战斗训练吧。要香织十全十美地使用诺因特的身体首先习惯是必须的，还不知道「哈鲁森纳树海」的大迷宫有着怎样的试练，能稍微训练一下是件好事。
月们有没有意识到那边就不知道了……
过了一会后，开始传来了轰音和爆音，光辉们哆嗦了，露出了放着真的没问题吗，这样担心着的表情。
「玩得高兴点啊～」
但是，阿一的感想只有那个。
「……该咋说好，南云你……」
「果然，了不起啊」
在只有男性的舰桥，无论谁也看着阿一，光辉和龙太朗以一半发呆一半关心的眼神望向他，女性阵营骚动成这样也毫不动摇，自然地作为男人稍微钦佩了。
之后，当当亚人们都骚动起来时，月那边才停止战斗，终月能看见前方的树海了，好像第一个听到的是皇帝的悲呜……一定是错觉吧。
特别注意着皇帝陛下的安全与否，一行人准备降落到树海。
～～～～～
太阳隐去面容，夜幕降临。
树海深处的菲尔卑尔根被人们作出的淡橙色灯所照亮，平时的话，无论复兴得怎样忙，也到了享受着一家团乐的时间，流动着宁静的空气。
但是，现在的弗尔卑尔根，就仿如日夜翻颠倒般被包围在吵m之中，人们忙碌地东奔西跑，菲尔卑尔根外的村落的人也集结起来，被士兵们驱使着去整理、诱导人。
在那样的吵闹中，在和夜风一同打开的窗户下，菲尔卑尔根的长老中的一人，阿尔弗雷利库・哈伊比斯特以无法形容的微妙表情处理着手边的文件。
内容是，接纳数千人的同胞后的有关体制的报告书，和申请书之类。其他长老也分下了这作业。
「呼……卡姆啊，同胞们真的会回来吗？」
「……还在说着这种事吗。别一直说着无需确认的事，赶快整理好接纳他们后的体制。」
阿尔弗雷利库突然说了一句话，就像在房间里突现出现那样，出现了人的气息，阿尔弗雷利库的傍边，被压着气息的卡姆・哈乌利亚所控制着。
卡姆们那些哈乌利亚族，为了在阿一之前传达亚人族的解放而先从传送门回来了，然后，利用念话石，为了使非得急忙地整理出来的接纳体制能高效地运作，担任了通信员的工作。
「知道，只是啊，虽然知道还是很难相信，同胞从那个帝国中解放出来什么的……」
「那也会在接下来的几小时内证明，嘛，心情是能理解……吾等也是，没有boss的话，能做到这种成果就连作梦都想不到。」
「boss……资格者―南云阿一吗。那是真的话，就不只我的孙女，而是救出全同胞的恩人，要想报答方式了啊………」
「boss并没有期待那种东西。比起那个，赶快动手。还没有上交报告哦」
卡姆碰着念话石听着报告，瞥了一眼阿尔弗雷利库。卡姆向念话石说了什么后视线就望向虚空，而那姿态连一分钟都没有。不仅如此，像是控制着那时的无气息是骗人那样，缠上了强烈的霸气。
曾经在自己们的面前被决定了一族处刑的时后露出了彻悟的表情……完全不能认为是同一人物，原本温柔的气氛连微尘都不剩，感觉到了就算只是触碰一下也会被割伤的锋利。
实际上，那锋利已经显示过了。
这件事是，回来的卡姆向长老众传达了整理接纳被解放的奴隶的体制，包抱阿尔弗雷利库在内谁也不相信那句话，那时，长老的一人对卡姆傲慢的言行感到不快，向卡姆投去悔辱的话，更强制让他跪下。
就算，以前熊人族复仇不成反被杀，在魔物和帝国的袭击下解救了菲尔卑尔根，对兔人族长年累积起来的价值观也是不会被倾覆吧。
不过，那个由月凝固的价值观而作出的行动，被还来了苛烈的杀意，那长老的一名部下想触碰卡姆的瞬间，到底潜伏在那里呢，哈乌利亚族一起出现了，把刀刃架在全长老的脖子上。
当然，想碰卡姆的男人不知不觉间也被无数的刀刃架着，处月连一只手指都动不了的状况中，露出杀意，或者打算出手的话，毫无疑问真的会被削去獠牙，在阿尔弗雷利库的调和下总算平息了。
一瞬间，占据了菲尔卑尔根最高权力的长老会议，对激烈的杀意他们流下了冷汗，是件需要他们去试着相信的事，或者说，不得不去相信，因为后颈的刀刃与哈乌利亚们的脸色太糟糕了。
「祖父大人，烧饭赈济的准备就绪了，这个是消费后的储备量。」
回想着那件事流着冷汗的阿尔弗雷利库被铃响一样的可怜声音搭话了。
「哦，阿露缇娜吗，辛苦了，但是，你回来也没有太长时间，别太勉强了」
「我没事，同胞们都要回来了，不能什么都不做」
对担心着的阿尔弗雷利库，阿露缇娜采取了毅然的态度，不过，把报告书交给阿尔弗雷利库后，微妙地紧张着，阿尔弗雷利库惊讶着，注意到孙女的视线看着卡姆，察觉到她在在意着些什么。
「很在意他的话，问一下卡姆怎么样？」
「！不，不，我并非对南云大人的事……」
「我，可是一句话都没提到少年哦？」
「祖父大人！请不要开这种挑语病的恶劣玩笑！」
看着在动摇的孙女，阿尔弗雷利库露出了像是看着令人欣慰的东西的眼神，难道这该不是认真的吧？抱住这样的悬念。
阿露缇娜，那人品，容姿，从出生起就订立了许多婚事，现在全都回绝了，本人比起嫁出去，更想继承祖父的位置为国家工作，所以，直到如今也没有这种话题……
阿尔弗雷利库爷爷笨蛋那一面浮起来了。
「呼，少年虽然的确是你的恩人，但你可不是特别哦？或者说，直接帮助你的是哈乌利亚族吧？还是别太在意好……你的对手也不是吃素的」
「所以说，不是这样的！真是的！听到南云大人带着同胞回来，稍微有点在意而已。哎哎，就是那样而已！」
对地扭过脸来，走出房间的阿露缇娜，阿尔弗雷利库偷偷地吐出了叹息。
那时，意外地卡姆向正走向房间外的阿露缇娜搭话了。
「阿露缇娜公主」
「那，那个，是的，卡姆先生，怎么了？」
对月露出像看到有趣的东西那样的笑容的卡姆，阿露缇娜稍微警戒地回答了，对那样摆起架势的阿露缇娜，卡姆笑着宣告了。
「boss乍看有很多女性侍奉着，其实，他相当专一，然后，那位大人的【特别】已经决定了，而且，不动。想要接近那宝座是可能的，不过要被相当地信赖着吧。」
阿露缇娜困惑着，卡姆无畏地笑了。
「顺带一提，除了boss的特别，最接近那宝座的是……我的女儿希娅。再怎说，决意向帝国伸出獠牙帮助吾等的理由是，【为了不让希娅的笑容暗淡下来】」
「！是，是那样吗？」
「没错，boss啊，为了希娅平淡地以国家为对手，没错，为了希娅，啊。呼呼呼。」
「！」
言外是说着「你是嬴不过我女儿的！」这件事，阿露缇娜敏感地察觉到了。
其实，阿露缇娜的年龄和希娅同样是十六岁，所以，和同龄的女性相比的结果，被说是嬴不到……惹羞成怒也是没办法吧。
「叫希娅小姐的是……那个淡青色白发的人吧，从您的话想，我认为并不比那人差，的确渡过的时间这方面上有差距……如果给我同样的时间的话……」
「不不，我家的希娅是特别的存在，果然，阿露缇娜公主还是别干无谓的事了，稍微这样忠告一下吧，干着这种不毛的事可会白白渡过适龄期哦？」
「受您关照了！」
「哈～卡姆，虐待我的孙女就到此为止吧……」
阿露缇娜咕噜咕噜地生气着，卡姆笑着。看到这两人，阿尔弗雷利库吐出了叹息。
卡姆挑拨阿露缇娜是因为，稍微想多管闲事。
当然，不是对阿露缇娜，而是对希娅。离开树海时的希娅和阿一的关系，要说的话，那是希娅单方面的接近，那么，从这期间的样子来看，卡姆感觉到似乎发展成相当亲密的样子，只要再一推，毫无疑问能一口气越过那条线！
那一推，换句话说就是企图以阿露缇娜作为起爆剂来使用，希娅知道的话，「真受了巨大的照顾的说！」会这样愤怒吧。
卡姆感觉到阿露缇娜内心的对抗心激燃着而笑了，毫不犹豫地利用着少女淡淡的恋心的那个姿态……总感觉像是恶魔一样。
那时，外面突然骚动起来了，和至今忙碌的骚动不同，而是不测的事态迫近而来的那种骚动，开始听到了怒吼。
「什么事啊！」
阿尔弗雷利库啪嗒地从座位中站起来，走近了窗户，然后目睹了骚动的原因。
「光之……柱……？」
就如那句话一样，日间的阳光从树木群之中照射下来，不，和那无法相比的强光从天上穿过树木群照亮了菲尔卑尔根的广场。
对意味不明的事态而睁大眼睛的阿尔弗雷利库，冷静的声音传达过去了。
「安心吧，阿尔弗雷利库，是boss到了」
没错，那让菲尔卑尔根亮如白昼的光柱的正体，是到达树海上方的飞空舰【菲尔妮露】的探照灯。




6-2菲尔卑尔根之夜


强烈的光线从宛如菲尔卑尔根的结界般的树木缝隙间倾泻而下。
被光柱照耀的广场上，兽人们作鸟兽散的逃开，一脸对着未知物而感到害怕的表情在远处围观着。
士兵们也同样带着害怕的表情展开了队形包围了广场。
啪啪嚓、啪嚓、啪！！
紧接着，宛如哀鸣一般、树木折断的声音在头顶上方响起。「哇、是新品种的魔物吗！」于是，在摆出架势的菲尔卑尔根的居民间，它出现了。
最初映入眼帘的是庞大的金属块。随着高度逐渐下降，菲尔卑尔根的居民们总算理解了，那是个巨笼。其次出现的是蝠鲼型的飞空艇【菲尔妮露】。设置于船底前后方的强力探照灯照射着地面，确认着着陆场地的安全。
周围的人们吓得连嘴都合不起来，在他们惊愕的目光之中，菲尔妮露缓缓的让巨笼顺利着陆，而菲尔妮露本体也在巨笼一旁降落了。
菲尔妮露和巨笼霸占了广场、四周的人慌张的与其拉开了距离。同时，朝着眼前发生的未知事态投去不安的眼神。
在这时候，长方形巨笼的前后方毫无预兆的【啪】的一声的打开了。亚人们吓了一大跳。士兵们紧握武器的手冒出大量汗水，喉咙发出了咕噜的声音，用僵硬的表情看着被黑暗围绕着的巨笼，不知道会有什么东西冒出来。
在居民们的注视下，出现于这战战兢兢的氛围中的是……兔人族的少女。居民们露出了茫然的表情，在他们还来不及搞清楚状况时，被解放的亚人们陆续从黑暗中出现了。
一个接着一个出来的他们，都同样地用不敢相信的表情环望着四周。静谧清凉的空气，坚实、且充满了包容性，令人安心的树木，让人怀念的菲尔卑尔根的灯火，还有，很多曾经以为再也见不到了的同胞们。
目瞪口呆的他们，如同草木汲取水分一样，一点一滴的体会到【回到故乡了】这个事实。
不只他们，菲尔卑尔根的居民们也是一样。
一名女性慢慢地以蹒跚的脚步迎向前去，是名约莫中年、左右狗耳低垂的女性。她的眼眶里涌动着泪水，轻轻的呼唤那早已失去得、自己也已经放弃了的名字。
「……札克。是札克吗？」
对那声音做出了反应的，是同样有着下垂狗耳的少年。在帝都时光辉所在意的那位少年。少年的视线捕捉到脸上布满泪水的那位女性，立刻向其奔去。
「妈妈！」
「札克！」
狗耳少年往跪在地上张开双手的女性胸前扑了过去。被叫做妈妈的狗耳女性，为了确认这不是在做梦，而紧紧的拥抱着怀中的儿子。然后，母子间为了奇迹般的重逢一同稀里哗啦的流下高兴的眼泪。
在他们母子相会的期间，归乡的亚人们和居民们伴着震耳欲聋的欢呼声互相跑向对方，随着家人、朋友、恋人等熟悉的人们互相确认平安，一阵阵尽情的欢呼声此起彼落着。
菲尔卑尔根中充斥着无数喜悦，前所未有的狂欢使得平时的安静消失的无影无踪。
在笑容满溢的亚人们的喧嚣声中，以阿尔弗雷利库为首的长老们跑向了从菲尔妮露走下来的阿一一行人。
「少年……以完全意想不到的方式登场了啊」
「嗯？啊啊、菲尔妮露吗？嘛，要无损降落会很麻烦啊，就放过我吧」
阿尔弗雷利库看着头顶上被折断的树枝一脸苦笑的说。阿一一边咯吱咯吱的挠着脸颊，一边露出有点不好意思的表情。
从树海的上空，为了降落而问答无用的压断了树木，因为不管是从树海外面走进来、还是一个一个用门转移过来都太麻烦了。另外，大概也和因魔力被疯狂的削减而导致判断力下降有关。
但因为曾被菲尔卑尔根的景观之美所感动，所以确实，稍微有点做过头的感觉。
「不好意思、月。能拜托你吗?」
「嗯……交给我」
阿一拜托了身旁的月，月放缓了苦笑的嘴角，右手迅速举过头顶。
「【绝象】」
再生魔法【绝象】。不论有机物或是无机物，受到了任何损伤都可以使其再生的回复魔法。
月，发动了魔法的瞬间、头顶上那些损伤的树木瞬间恢复成了原来的样子。那过于超出常理的魔法，使得长老们面面相觑。只有阿尔弗雷利库猜想到那是新的神代魔法，不禁感到疲累似的搓揉了眉间的皱纹。
「爷爷，您的心情我可以体会，但是……」
「唔、是啊。少年……不、南云殿下。大致的情况已经从卡姆那里听说了，一时之间真是难以令人相信，不过看来同胞们是真的被解放了。或许我们正在见证历史性的一刻吧。总之，先代表菲尔卑尔根向您表达谢意」
「话说在前头，成功解放亚人族的是哈乌利亚族，可别搞错了」
阿一表现出毫无兴趣的样子，一边将菲尔妮露和巨笼收回宝物库，一边叮嘱着阿尔弗雷利库。看到巨大的物体突然从广场上消失了消失了，欢喜之中的亚人们惊讶的眨着眼睛。然后，开始注目于长老众相对的阿一他们。
「啊啊、当然。如果没有哈乌利亚族的话，菲尔卑尔根大概在最初的袭击中就会灭亡了吧，把那件事也算进去的话，就不得不相信了。呵呵，没想到驱逐了帝国军的会是当初最弱的哈乌利亚族，活到这把年纪可真见识到了」
因为哈乌利亚族向帝国挑起了战争，进而获得胜利救出了同胞们――这个事实被阿尔弗雷利库明确的表示出来，居民们似乎也理解了是谁救回他们重要的人。
阿尔弗雷利库的目光转向了在一旁挺直背杆的卡姆，寄宿在他眼中的不再是对最弱种族的藐视，而是莫大的尊重以及对英雄感到些许敬畏的目光。
注意到那股视线的卡姆，像想起什么似的露出了恶作剧的微笑，慢慢地举起右手，然后【来，到这边来】这样弯曲了指尖，是入侵帝国时也使用过的手势。
在那瞬间，「不不，你想让谁来这里啊！」不禁想要如此吐槽的时候，突然，哈乌利亚们咻的一声在卡姆的周围现身了。然后，通过统率的动作整列队伍，一齐以【稍息】的体势一动不动。
卡姆以及排成一列的族人露出了满意的笑容，带着如刀刃般锐利的视线以及让人不由自主往后退的霸气，向兔人族的居民们大喊。
「族人们啊。长久以来，漂流在屈辱和悲观之海上喘息着的你们，看吧，这次我们战胜了帝国。不过，和平并非永恒的。你们的未来，在不久后将会再次受到威胁！」
听到这段话，广场上数以百计的兔人族因感到害怕而浑身颤抖。难道，痛苦的日子又要来了吗？他们以宛如身处水深火热之中的眼神注视着演说的卡姆。
「那样的话，你们又会回到昨天以前的日子。不只是如此，这次，或许连之前幸免于难的伙伴也会遭到一样的待遇！」
即使现在得救了、但未来仍旧一片黑暗的事实就在眼前，除了兔人族之外的其他亚人族们也不禁垂下了头。
「你们这样下去好吗？」
怎么可能会好。被践踏的尊严，一点都不想回到那样的日子。况且，不想让重要的人尝到那种痛苦。
只是，话虽如此，又能怎么办呢……
卡姆一边用严厉的目光看向低着头答不出话的同胞们，一边更加的提高了声音。
「答不出来是吧？该怎么办？很简单。现在，如果想保护你们身边重要的人的话……战斗。如果不愿意……就等着过上被压榨剥削的日子吧。如果想改变兔人族的处境，就要让心中充满愤怒，我们哈乌利亚族就是这么做的！兔人族绝对不是最弱！而是只要有决心，不管在怎样的处境下都可以变强的种族！我们就是最好的证明！」
广场上的某个人露出了「啊……」的声音。击败了巨大的敌人，拯救了自己及族人的，并不是什么特别的存在，而是和自己一样的兔人族，注意到了这件事的兔人族们，一个个的抬起了头来。
「想想在帝国受到的屈辱。别妥协于那种低声下气的生活。重要的人是要靠自己的双手去保护的。有时间沉浸在放弃一切的话不如研磨你的武器！战术方面由我们来指导，如果有追求力量、战斗的决心、就到我等的身边来。哈乌利亚族、随时欢迎你们！」
卡姆的演说结束之后，又做了个反手的手势，哈乌利亚族便像忍者般咻的一声散开了。
看样子，兔人族中有几个人的眼中确实开始寄宿火焰，卡姆暗自窃笑着心想「看来战力又可以增加了，只要参与过一次训练，就绝对逃不过精神改造」
「BOSS，方才打断您的谈话时间，失礼了，刚才正好是确保人才的绝佳时机」
「啊啊，也没甚么不好。不过……你也越来越会说了啊。迟早，兔人族会被哈乌利亚族统一的吧？」
「哈哈哈、如果这样的话，就再也没什么好怕的啦！」
「最近，父亲大人的言行举止越来越像阿一先生的说，在不久的将来、【温厚的兔人族】大概就要灭绝了吧」（准准：残念兔即将绝种，残暴兔即将征服世界！）
希娅，一边干笑着，一边看向遥远的彼方。无论如何，兔人族的全体人员被魔改造也只是时间上的问题了。
顺带一提，伽哈尔德也在广场上，打败自己的哈乌利亚族在眼前盘算着战力强化，但他什么也没说，或者应该说是没办法说。为了尽量不让菲尔卑尔根的情报流出，他的手脚被套上封印魔力的枷锁，脸上被戴上了完全隔绝所有光线及声音、由阿一亲手制作的土黄色面具。
接着，预定在长老们的面前进行帝国败北的证明和誓约的说明后，便立即返回帝国，就只是为了这样而前来的皇帝陛下，连丝毫尊严也不剩了。
「嗯，这地方也不方便继续讲下去，带他们到后面去吧，阿露缇娜，拜托你了」
「是的爷爷，来，这边请，南云殿下」
由于卡姆演说的原因，受到了众人的关注，没办法在这个地方好好说话，所以阿尔弗雷利库拜托阿露缇娜充当向导带众人前往事先准备好的大厅。
受到拜托的阿露缇娜点了点头，不知为何笑容满面的试图牵着阿一的手进行向导。对此，月等人的眼睛嘶的眯细了。碰巧阿露缇娜牵起的是希娅所在的左手，而不是月那一侧的右手，于是希娅也露出了一样的笑眯眯的微笑，若无其事的抢回了阿一的手。
希娅和阿露缇娜两人的眼神交会，不知道为什么出现了啪滋啪滋有如放电声的幻听。
「我们的向导就拜托你，阿露缇娜小姐」
「嗯，这是当然的，希娅小姐。但是这里人这么多，为了以防走散还是牵着手比较好呢」
这么说着，阿露缇娜打算从希娅那里取回阿一的左手。在卡姆挑衅的时候，阿露缇娜没什么反应，显然是在保持森人族公主庄重的态度。只是，比起对阿一云云，对希娅燃气的对抗心这方面反而比较强。
「一切都在我的计划之内！」卡姆看着眼前的情况暗笑。阿一查觉到了，微笑着释放出杀气，卡姆的冷汗瞬间如瀑布般流下。
阿一一边对着颤抖着的卡姆叹气，一边好好的牵起了希娅的手。
「啊……」
希娅忍不住轻呼一声。下个瞬间，便满脸笑容的紧紧抱住了阿一的手臂。虽然是义手，但多亏了虚拟神经，希娅胸前谷沟的触感丝毫不差的从左手传了过来。
阿露缇娜看着那样高兴的希娅，将视线移到了阿一脸上，不过阿一只用冷淡的眼光向她传达了【赶快带路】的讯息，阿露缇娜只好放弃，如霜打的茄子般蔫了，默默的开始带路。从一开始，一同旅行的希娅，和完全没有交集的阿露缇娜，两人的份量就完全不在一个天平上，这是再明白不过的结果。
～～～～～～
将阿一他们引导至大厅之后，众长老们各自坐下，在他们的对面是包含卡姆在内的几名哈乌利亚族人，伽哈尔德被包夹在哈乌利亚族和阿一等人的中间。
哈鲁西亚帝国皇帝已经亲自声明了败北宣言，长老们事前听说的伽哈尔德宣誓誓言的内容 ，也经由伽哈尔德本人证明是事实了。因此，所有长老都确信了之前哈乌利亚族所说的一切。
「哼。不过，你这家伙竟然敢独自前来，你可是我们的仇人啊！凭什么认为自己可以平安回去？」
长老中的其中一人――虎人族的泽尔，用凶恶的眼神盯着孤身一人身处敌阵、却仍旧态度傲慢的伽哈尔德。弥漫着一股随时扑上前去也不奇怪的氛围。
但是，即使是如此凶狠的目光，伽哈尔德还是一点都不在乎。
「哈？你说这话是认真的吗？不是吧？真的想杀死我？难道菲尔卑尔根的领导者都是白痴吗？」
「你这家伙在说什么啊！」
阿尔弗雷利库阻止了激动的泽尔。
「泽尔，算了吧。你的心情我能理解。但是伽哈尔德来到这里，是为了向我们证实帝国与哈乌利亚族之间誓约的效力。就只是这样而已。如果在这里杀了他，那哈乌利亚族不惜牺牲生命所争取到的这一切，都会变得毫无意义」
「这该死的……」
泽尔的脸上充满了懊悔，朝地板用力的扣下一拳。
伽哈尔德、看着那样的泽尔嗤之以鼻。大厅中弥漫着一股糟糕的气氛。伽哈尔德对于亚人被当作奴隶这件事，完全没有感到任何罪恶感和歉意。因为亚人族比伽哈尔德弱小，被视为奴隶也是理所当然。但是哈乌利亚族强过自己，所以只能听他们的话解放奴隶。
众长老和他们的亲信们斜瞪着伽哈尔德，眼中充满了杀意。伽哈尔德则是一脸带有挑衅意味的笑容，双方就这样持续对峙着。
二话不说的轻易打破这状况的人是阿一，他对场内这股阴郁的气氛感到不耐烦了。
「喂、伽哈尔德。你啊，赶快回去吧」
「啊？」
站了起来的阿一无视提高分贝发出疑惑声音的伽哈尔德，发动了【门】，二话不说的抓起了伽哈尔德的颈根。
「喂、喂！难道真的就这样把我打发走吗？等等啊、好不容易来一趟菲尔卑尔根，还有很多东西想了解的啊！放开我啊！你这家伙！喂我可是皇帝啊！咿啊！」
伽哈尔德胡闹了一通，但要战胜那规格外的臂力是不可能的，被毫不留情的扔到了门的另一端。
的确，皇帝只是为了亲自证实和哈乌利亚族的誓约而来，既然事情已经解决了，那他也就没有用处了……「你给我记住！南云阿一～！！」跟着门一同消失的皇帝陛下的声音，实在是挺可悲的。
在一旁的莉莉安娜露出了不可思议的高兴表情「即使是皇帝～即使是皇帝～也被那样对待～」用奇怪的节奏咕哝着。看来像是因为找到跟自己一样遭受不良待遇的朋友而感到高兴。
最近莉莉安娜公主越来越往残念系路线发展了，一旁的~露出了无奈的眼神。
另一方面，长老们，特别是泽尔，毫不掩饰的瞪着阿一。「为什么让皇帝回去！」用这样的眼神向阿一发问。如果回答他的话也挺蠢的，既然伽哈尔德都回去了，说实话，阿一继续待在这里也没什么意义，因此他也打算赶快离开这边。
「稍等、南云殿下。还没决定该如何报答你呢。不再稍微聊聊吗？」
「不用了，什么都不需要。看到你们的视线我就烦，让开」
「别这么说。您的这个大恩，如果亚人族什么回报都不做的话就太无耻了。至少今晚的住宿和料理，让我们做点什么吧，拜托您了」
「……哈啊～、好吧」
阿一摆出一脸麻烦的表情对阿尔弗雷利库点了点头，又坐回了原来的位子。接着，阿尔弗雷利库转向卡姆。
「那么，这次哈乌利亚族的功绩确实被承认了。你们以流亡之身，驱逐了袭击者，而且还让帝国做出了誓约，救回了同胞。我们必须予以回报。姑且，已经没有对取消哈乌利亚族的放逐处分有异议的人了。这件事在之前受到袭击之后的长老会议上就已经决定了。从今以后你们可以自由的生活在菲尔卑尔根」
放逐处分的取消。在之前，为了这件事，在长老会议上引起了不小的纷争、而如今被这样认同了，也意味着哈乌利亚族的功绩是多么的伟大。
但是，卡姆只是咕哝了「这样啊」而已，没有感到特别高兴。好像怎么样都无所谓一样的态度。
「再来，对于这次的功绩，哈乌利亚族的族长卡姆，我提议再成立一席新的长老让他担任，借此回报他的贡献。其他长老觉得如何？」
阿尔弗雷利库的这番话，让亲信们吃惊地瞪大了眼。几百年来，除了现有的六席长老所属种族外，从来没有其他种族担任过长老。森人族、虎人族、翼人族、狐人族、土着亚人族这最为优秀的六种族。如果要再额外加上兔人族，以亚人族的基准来看，的确是有资格被称为获得史上最高荣誉的种族。
面对阿尔弗雷利库的提议，其他长老们你看我、我看你的，互相点了点头，全场一致赞成。
「就是这样。卡姆，你愿意担任长老这个位子吗？」
「当然是拒绝」
「「「「「……诶？」」」」」
似乎有「迎接新的伙伴吧！」这样的清爽气氛漂浮在四周，但卡姆轻松的打破了这个氛围。以长老们的认知来说，完全没想到会被拒绝。
「可以听听你的理由吗？」
阿尔弗雷利库总算调整好心情，作为亚人族最高荣誉的报恩方式到底哪里不满意？强忍着头痛问了卡姆。
「要什么理由？一开始就是你们搞错了」
「搞错什么？」
「我拯救所有亚人族只不过是顺便罢了。我们会决心奋起，完全是为了兔人族同胞的未来着想。其他的种族，对我们来说根本无所谓」
「……什么」
长老们用难以置信的眼光看着平淡地说出这番话的卡姆。
「所以，别搞错了。我们哈乌利亚族，绝对不是你们的伙伴。如果你们因为这次的胜利尝到了甜头，擅自企图和人族挑起战争，打算把我们和BOSS当成你们的武器工具来给我们找麻烦的话……下次哈乌利亚族的刀锋就会挥向你们」
「啥、我们不是同胞吗？竟然想对同为亚人族的我们刀剑相向！根本就是疯了啊！」
「哼，当初藐视兔人族的也是你们吧，事到如今才来卖弄亲切。嘛，这种事怎样都好。总之，我们所有人的刀刃，只会为了兔人族的未来而挥舞。你们只要把这点铭记于心就好」
实际上、若说完全没有这种想法的话绝对是骗人的，因此阿尔弗雷利库等人露出了苦闷的表情。
另一方面，在阿一四周看着事态发展的人们都把目光看向阿一。「除了重要的人以外，其他的人怎样都好？」说出这种论调的卡姆，到底是跟哪里的某人一模一样了。
「这种说法，简直就像是兔人族的独立宣言啊」
「阿尔弗雷利库，你总是这么聪明呢，就是这个样子。今后，兔人族只会遵从兔人族自己的规矩。如果因为住在菲尔卑尔根，就要依照你们的规矩，这种事绝对不干！」
对卡姆那桀傲不逊的言论，急性子的泽尔和众长老们的亲信都感到一肚子火。卡姆仍旧一脸淡然，不过，在他身后等待的哈乌利亚的部下们「啊啊？有意见吗！」摆出了和流氓没两样的姿势。
其中，摆出一脸为难表情沉思着的阿尔弗雷利库，用彷佛曾以阿一为对手那般疲累的表情向卡姆提议。
「既然这样，卡姆。就认定你们为和&quot;菲尔卑尔根&quot;对等的存在，如何？当然，你们还是有参加长老会议的资格。不过没有强制遵守会议决定和菲尔卑尔根规矩的义务，而且也能对我们有一定程度的影响力」
「呵呵～这样啊、好像还不错」
听到阿尔弗雷利库的新提案，卡姆露出「就是想听你这句话！」的表情笑了。
对卡姆而言，帝国迟早会有进攻的一天，所以和菲尔卑尔根的联系是必要的。但是，也不想因为被编入为菲尔卑尔根的一员，而无法忽视长老会议自由行动。因此，为了顾虑的同盟种族，以外部机关的立场存在是最理想的。
但是理所当然的，反对过于优待哈乌利亚族的呼声高涨。对此，阿尔弗雷利库叹息着回答。
「他们，可是只靠自己部族就达成了如此成就喔？就算菲尔卑尔根倾全力而出也无法做到如此地步。所以有充分的理由认同他们与菲尔卑尔根是对等的吧？再说，如果就这样和哈乌利亚族断绝关系，损失程度可是无法计算的。如果能取得同盟的形势，彼此有所联系，跟这比起来，你们在意的这些小事根本就没什么啊」
长老们绞尽脑汁，仿佛能听到咕呶呶呶！这样的声音，毕竟，考虑到种族的矜持和长老会议的威信，这并不算是完美的提案。但也只能遵从阿尔弗雷利库的提议了。
「这么一来、卡姆。长老会议决定，承认哈乌利亚族作为菲尔卑尔根【同盟种族】的地位，这样好吗？」
「嘛、承认不承认的，对我们来说也没什么差，不过姑且就接受吧。啊，对了，大树的周遭和南方将作为我们的据点，可别擅自进入喔，无法保障你们的生命安全」
卡姆，突然又追加了一条。
随兴的擅自决定了自己的地盘。就连阿尔弗雷利库也快受不了了。在阿一身旁的希娅用双手捂住了脸，为父亲旁若无人的样子而无地自容。家父大人是“嘿呀～哈！做完了～”这样……
之后，留下了一脸疲惫的长老们，阿一等人被引导到了在前往大树之前、要暂时借住的菲尔卑尔根的房间。
村子里，为了应对归乡的亚人们所引起的轩然大波尚未平息。光辉等人为了帮忙也跑出去了，阿一一行人则是无视那些事，留在房里休息。
顺带一提，莉莉安娜到了稍晚的时候被送回了王国。就算发生了这种事，还是需要与帝国协商，为了确定王国今后的行动方针，莉莉安娜必须回国报告情形。
至于为什么没有马上回去，很简单，因为在她主动提起希望阿一用门将她送回去之前，阿一完全忘记了她的存在。在经过门的时候，不用说，莉莉安娜的眼眶闪闪发亮的。
～～～～～～
深夜。
被闪闪星空点缀的村里喧嚣依旧，也许是某处还在为了庆祝归乡而举办宴会吧。
此时，阿一等人各自在被分配到的房间内休息。但是，其中的某个人正在莫名的紧张着。
希娅。从刚才开始，就频频看向阿一，似乎在想些什么。
不过阿一本人正以月的大腿作为膝枕，处在半梦半醒的状态，所以没注意希娅的异态。果然，就算是阿一，一次要运送几千人还是很吃力的。月一边温柔的抚摸着阿一的身体让他放松，一边发出疑惑的「嗯？」的声音斜眼看向希娅。
接着，看向在阿一旁边、以羡慕的眼神看着自己的香织和缇奥。又「嗯」了一声点点头，慢慢的向香织及缇奥说道。
「……香织、缇奥。也想做膝枕？」
「诶？要跟我换吗？」
「唔？当然，想试试看呐呀」
看着露出期待目光的香织和缇奥，月突然笑了。
「……问问罢了」
「「……」」
月的嘴角浮出嘲笑般的笑容。看到那笑容，香织和缇奥的额头上冒出了青筋。而且，月像是在表示「怎样，羡慕吧？」那样紧紧的怀抱了阿一的头。
「……月、这是在挑衅吗？是吗？」
「哼哼哼，妾身，也有点发火了呐呀」
「……上吗？」
月充满了挑衅的微笑，两人继续白天没结束的吧！这样激昂了起来。顺带一提，白天决斗的结果，是月&希娅的组合获胜了。
「如果能抓住逃跑的我，今晚就把阿一旁边的位子让给你们哟」
「「！」」
毕竟是在村子里，就算是模拟战也不行，所以月提议了捉迷藏。而且，胜利的奖赏、是前所未有的。尽管已经是半夜，香织和缇奥也认真了起来。
确认了那两人的反应之后，月温柔的将阿一的头放上了枕头，充满爱意的抚摸了一下。接着便宛如不被重力所吸引一样轻轻的跳到了窗边、好像跳舞一样地转向外面，打开了窗户。
这时，月瞬间向「怎么回事？」的眨了眨眼的希娅使了个眼色。希娅了解了月的意图，微微的笑着点点头感谢了。
「……游戏开始」
话声刚落的同时，月轻巧迅速的跳出了窗外、下个瞬间，她的身影便融入了深夜的漆黑之中消失了。
「哼哼、绝对要抓到她！为了和阿一一起睡！」
「呵呵、绝不能输呐呀！」
气势全开。香织的银色羽翼、缇奥的龙之翼双双展开，以急驱之势飞出了窗外。
以旁观者的身份被留下的希娅、知道月是故意挑衅月她们并将两人带了出去，难得有这样的好机会。高高兴兴的、温柔的摇醒身旁的阿一。
「阿一先生、阿一先生……请起床的说」
「嗯？怎么了希娅？是说月她们刚才好像出去了……你没一起去吗？」
在睡梦中，借由魔力的流动得知月等人从窗户出去了的阿一，对于希娅为何独自留下而感到疑惑。
「诶～总觉得好像追不上的样子」
「……只是觉得啊」
「唔、那个！既然她们全都出门了，不如我们也出去散散步吧？我对菲尔卑尔根里面不太熟悉的说」
希娅因为发色的原因一直躲避着众人的目光。而且上回和阿一一起来到菲尔卑尔根的时候，也是马上就离开了，所以对村里不是很了解。
「……嘛、也好」
「噢噢！是深夜的幽会！……有点下流的感觉」
「搞不懂你在说什么」
听到希娅的话，总觉得干脆继续睡觉算了，但是没办法，还是陪陪她吧。希娅高兴的紧抱住阿一的手臂。然后，两人就这样手腕相交的出去，来到了深夜的菲尔卑尔根。
两人漫步在一起，聊着些不着边际的闲话。不知不觉中，村里的喧嚣声已渐渐远去。然后，发现了闪烁的点点淡青色光芒，在上方的树木间点缀着。
「啊、是梦朵法露塔的说、阿一先生」
「梦朵法露塔？」
「是的，是有如月光般淡淡的发出青色光芒的蝴蝶的说，因为它们会像这样聚集起来、在高处的树枝上休憩，就好像夜晚的星空那样近在咫尺所以超受欢迎的说。不过，因为不知道它们到底是在哪里、又是在什么时候才会发光，所以是相当少见的景观的说。一年都不见得看得到一次」
「诶～的确是很漂亮啊……」
仰望着头上的两人，为了要更近距离的欣赏这难得的景像而轻轻的登上了树干，找个一处较粗的树枝，舒服的并排坐在一起。享受梦朵法露塔这有如天文馆般的点点青光。
在这样的气氛下，希娅悄悄的开了口。
「那个，阿一先生」
「嗯？」
「谢谢你了。一直以来的各种事情、没办法很好的表达出来……真的非常感谢」
「……啊啊。就收下你的感激了，很期待你在大迷宫的表现喔」
「呼呼。这时候不是该若无其事的说着『别介意』才对吗？」
听到阿一的回答，希娅呵呵的笑了。但是、立刻又用了有点为难的表情看向阿一。
「我、该怎么回报阿一先生呢？」
「回礼的话我已经收到了吧？」
「这样不就只有言语上的感谢吗？我、希望能用更具体的方式来报答。阿一先生，我想做点什么能让你高兴的事……只要是阿一先生希望的，不管什么都可以，真的……」
希娅一边微微的移动位子，一边向阿一贴近，凝视着阿一的瞳孔充满了热情，简直要被大火灼烧一样。阿一了解了希娅的言外之意，但还是假装没注意到。
「……你，还是比较适合轻松的笑容啊。你可是我们的气氛制造者吧？」
「真是的、轻松什么的！明明在皇帝面前紧紧抱住我了！这种时候不是应该『那就用你的身体来报答吧、咕嘿嘿嘿嘿！』然后袭击我的场景吗？请看一下气氛哟」
「似乎该找个机会好好谈谈我在你心中的形象」
「用情专一的胆小鬼的说」
「那个，用情专一是很正常的吧」
希娅鼓起了双颊表示不满。但是，马上又沮丧的低下头，连兔耳都跟着无精打采的垂下了。
「……不是在开玩笑，是真的想做些什么表达谢意。自从遇见阿一先生你们之后、一直都是我单方面的从你们身上得到些什么，不管是阿一先生还是月小姐、都说只要开心的笑就够了，但是像这样的幸福，对我来说是很自然的事，根本算不上什么感谢」
「但是，我们可是伙伴喔？没必要一一考虑那些事情啊」
「就算是亲密的伙伴也是要讲究礼仪的说哟。对阿一先生和月小姐，是真的想好好的表达谢意的说……虽然考虑了很多，不过，想破了头也想不到。阿一先生明明都紧紧的抱住了我……却还是说不需要我的身体……」
「是因为珍惜你啊……」
阿一、对畏缩的希娅感到为难。说真的，帮助伙伴对他来说是理所当然的事，不需要什么回报。所以，只要一声「谢谢」，就已经非常足够了。
但是、对希娅来说，那是种用尽全力也压抑不住的心情。
「如果阿一先生爱上的是我、就不用这么辛苦。这样就可以好好的侍奉(感谢)了……唉，没办法，一直以来都只能在旅途中努力来做为回报的说」
「这样啊」
希娅耸了耸肩，再次，眺望起头上的梦朵法露塔。
看着那样的侧脸，阿一，忽然想起了在伽哈尔德面前拥抱了月和希娅的情景。
说真的，那时几乎是无意识间。一不留神，就把两人一起抱到了怀里。
依然，可以断言只会对月抱有【特别】这种重要的感情，这是十分确定的。但是，无意识间，把希娅抱在怀里这又是……
想到这里，阿一露出了自嘲的笑容。
什么嘛，任性的自以为了。一面说着没有人和月同样重要，一面却又对希娅抱持着独占的欲望，真是自私。不知不觉间，希娅在自己心中占的份量越来越重。至少，是和月一样，在无意识间不愿意放开而紧紧抱住。
虽然没有对谁抱有超过月的那种心情，不过，尽管如此，对希娅的感情已经无法继续自欺欺人了。既然有了自知之明，就不能再假装无视她。那么，应该用怎样的态度面对这努力来到自己眼前的少女呢？阿一，忽然考虑起那样的事来。
「诶、那个、该怎么说呢？被这样盯着看还是会很害羞的说」
一不留神，希娅的脸颊害羞的红成一片、摆出了扭扭捏捏的样子。兔耳也「呜～怎么这样看着」紧紧的贴下，偶尔，瘫软的摆向阿一的方向。
看着那样的希娅，阿一放松了眼神，悄悄地伸出手。然后，温柔地抚摸着那个害羞的兔耳。
「阿、阿一先生？」
「……啊，希娅。一个、请求」
「请求、的说吗？当然好的说！不管是什么都可以的说，请说」
瞬间，对阿一的话感到吃惊，但希娅还是笑嘻嘻的答应了。
「哎呀，那个，想稍微躺着休息一下，可以拜托用你的大腿作膝枕吗？」
「呼呼，就算不用拜托我，普通的那样使用也是可以的唷。来吧，请请」
「谢谢你」
希娅，虽然对阿一的请求感到失望，但以大腿为膝枕还是很开心的样子，满脸笑容、啪啪的拍着自己的大腿。阿一笑了笑，不客气的躺下了。
因为希娅穿的是迷你裙，所以直接的、感受到了大腿的触感。很温暖，充满弹性的触感，柔软的枕起了阿一的头部。隐约间，有股近似于月的香甜甘气飘进了鼻腔。
「呼呼，好像有点对不起香织小姐和缇奥小姐的说。现在，她们明明正以做阿一先生的膝枕为赌注决胜负中，却被我抢先了」
「哎呀，反正不管怎样都会是月获得胜利，所以有需要在意吗？」
「话不是这么说啊。她们也为了要让阿一先生爱上自己正努力着的说。到底，什么时候阿一先生才会爱上我的说～」
「想放弃了吗？」
「才没有的说～」
「这样啊～」
希娅的手温柔的抚摸着阿一的头发。舒服的触感让阿一眯起了眼睛。然后，像是要回应希娅一样，用手指拨弄着垂在眼前的希娅的发丝。月光下泛着淡淡青色的白发，与梦朵法露塔发出的光芒相辉相映，展现出一种神秘的美感。
如果有人见到现在的阿一和希娅，肯定会露出一脸快被砂糖J死了的表情。现在，两人之间酝酿出的气氛就是这么的甜蜜。就像是，阿一和月之间所构筑出的世界那样。
不过，可惜的是，希娅完全没有自觉，在看着月的时候自己所羡慕不已的气氛，自己现在已身处其中。这么看来，或许希娅还是只残念兔。
尽管本人没有注意到，如此甜蜜温柔的时光依旧缓慢的流动。在梦朵法露塔和月光的映照之中，阿一和希娅享受着这短暂的，只属于两人的快乐时光。




6-3冒牌货


在足以紧紧缠绕身体的浓雾之中，出现了毫不犹豫的前进着的人影。
是阿一一行人。
以希娅为首，阿一等人正向着大树前进。在抵达菲尔卑尔根后的隔日，正好是通往大树的道路周期性开启的日子。
待在菲尔卑尔根的这段时间里，阿一他们也遇上了各式各样的骚动。不过和平时相比，都还算在稀松平常的范围内，所以也说不上是什么骚动。
主要是，光辉和被解放的奴隶(女性)之间的种种，纠缠着阿露缇娜的男性亚人们和阿一之间的种种，龙太郎和亚人族的武者之间的种种……诸如此类的事情。
途中，树海的魔物如约定成俗般的从雾中奇袭而来。可是不只阿一，连月、希娅、缇奥以及哈乌利亚族都视若无睹。将一切交给了光辉他们。既然不晓得【哈鲁森纳树海】大迷宫准备了怎样的试炼，那就让树海的魔物来帮他们热热身吧。
不过，由于树海的雾会扰乱亚人族以外的种族的感觉，和【奥卢克斯大迷宫】可以明显感知到魔物攻击的战斗不同，光辉等人稍微陷入了苦战。对上充分活用了浓雾、从空中反复降下攻击的魔物，龙太郎等人明显感到焦急。
「……那里！这边一只……还有那边！」
其中，混在光辉等人之中的香织，不停的反复战斗。
香织因为至今还无法将诺茵特的身体灵活运用而做着自主训练。姑且，浓雾对诺茵特的身体貌似没什么影响，用来做感觉的调整和熟悉诺茵特的战斗经验以及技能的演练是再适合不过了。
这时，闪耀着银色光辉的双翼随风飘舞，绽放出疾飞的银色羽毛击退魔物。对银色羽毛的操纵好像相当上手了，有如自动导弹般追击魔物，瞬间将其分解?消灭。
「呀！」
不只如此，接着伴随呼喝声穿越了银色羽毛逼近的魔物，也被散发银光的大剑华丽的一刀两断。
要像诺茵特那样自在地挥舞双大剑目前还是很难，但如果只用一把的话倒是绰绰有余。至少是能够自称【剑士】也毫不丢脸的水准。
「好像很习惯了呢。每天，明明只是每天和月吵架而已吧」
「……规格异常。看来不能再随随便便了」
阿一「呼～」的一声吐了口气，看着解除了对敌警戒的香织的身影，自言自语的嘟哝着。
虽说诺茵特的战斗能力本来就有着足以让阿一陷入苦战的水平，但考虑到香织将魂魄转移到诺茵特身上也不过十天左右，这样的成长速度已经是相当惊人了。在香织的努力下、很快就能到达和诺茵特相同水平的战斗能力了吧。
「没这回事，魔法还不到能在实战中使用的程度，如果不够集中的话，也无法发动分解……从月身上连一回都无法胜呢」
貌似听见了阿一和月的谈话，无法妥协的香织噘起了嘴。宛如只想尽快变得更强，想得令人着急……那样的心情在脸上一览无遗。
「……香织。你在说什么啊。大幅超越我们的身体素质，银色羽翼和分解这种凶恶的能力、全属性适应性以及无咏唱无魔法阵就能发动魔法。连剑术也好像开玩笑般无止境的进步，甚至连要塞级的防御力和能及时治愈伤口的洗练的回复魔法都完整的继承下来了……作弊什么的已经无法形容你了，根本就是角色设定出现了Bug啊。还有什么不满意的？」
惊讶的~从客观的角度品评着香织这规格外的实力，感觉到自己确实有点像怪物，香织眼神游移了。
「可是，还是赢不了月和希娅……如果我是Bug的话，那阿一他们是？」
「……只能说是……难以名状的什么东西……」
~露出为难的表情等着阿一他们接话，结果，好像什么都没等到。光辉向那样的~打了招呼。
「没问题的，~。如果能通过大迷宫的话，我们的实力也能更加接近南云。不、考虑到南云的天职是非战斗系的这点，我们一定还能变得更强」
「啊啊。入手未知的魔法也是种乐趣呢」
「嗯、一起努力吧！」
阿一强悍的主要原因并非来自于神代魔法，不过，忽略了这点的光辉握紧了拳头。连龙太郎和铃也都干劲十足的。
「大家看、到了哟～」
光辉们燃了起来，希娅一边回头看一边传达着抵达大树的消息。追着消失在浓雾另一端的希娅的阿一等人，也进入到了这个无雾的空间。前方是曾经见过一次的、依旧巍然耸立的枯萎巨树。
「这就是……大树……」
「超大……」
「很……大啊……」
抬头仰望，仍然看不见大树的顶端，如同一面墙那样的宽度，使得光辉等人不禁开口哑然。一定，自己第一次见到时也是这样的表情吧，阿一和月看向对方露出了小小的笑容。
阿一一边拿出已经完成攻略的大迷宫的证明，一边朝着大树根部的石版走去。石版跟以前没两样，七边形的各个顶点各自描绘了代表七大迷宫的图纹，在它的背面有着可以镶嵌证明的凹槽。
阿一蹲下靠近石版，同时在手上把玩着五个证明，光辉等人也总算从大树的威严中解放，回过神来一同聚集到阿一身旁。从这里开始是无论发生何事都不奇怪的真正的魔境。绷紧精神，阿一用锐利的视线扫过光辉他们。
「卡姆，接下来不知道会发生什么事，你带着哈乌利亚族离开吧」
「了解、BOSS。祝您武运昌隆」
在与菲尔卑尔根的谈判之中，确定了大树以南一带作为哈乌利亚族的土地而跟来的卡姆等人，尽管对阿一的言词稍表遗憾，还是决定整齐一致的敬礼之后便【咻】一声的散去了。
确认卡姆一行人离开以后，阿一慢慢的镶嵌上作为【奥卢克斯大迷宫】攻略证明的戒指。隔了一拍，石版上淡淡的文字开始浮现出光芒。
【四个证明】
【再生之力】
【编织羁绊之路标】
【以上皆有者，新的试炼之道将被开启】
「这个也和之前一样。证明……用除了【神山】以外的其余四个好了」
阿一一面嘟哝着，一面在石版凹槽处镶嵌上各自对应的证明。【莱森的戒指】【古鲁恩的坠饰】【梅鲁吉内的硬币】……
每镶上一样、石版发出的光芒就会随之增强。在镶上最后的硬币之时，那阵光芒如同被解放一般从地面爬上大树，使得大树本身发出了盛大的光芒。
「唔？大树也冒出了图纹呐呀」
「……再来是，再生之力？」
缇奥富饶趣味的自言自语、大树枝干浮现出七边形的图纹。月快速地迈开小碎步接近那个发光图纹，轻轻的触碰图纹发动了再生魔法。
不久，
吧啊啊啊啊啊啊啊！！
和至今为止完全无法相比的强烈光芒包围了大树，月的手所触碰到的地方，出现了好像波纹般层次的光芒开始扩散着。
散发璀璨光芒的大树，有如从根部汲取水分一样，让光芒充斥各个角落，慢慢的找回了生命。
「啊，叶子……」
希娅，出神的看着生命力与时渐增的大树，用手指指向头顶上开始零星萌芽的树枝上的叶子。彷佛，看见了生命诞生的刹那，无法言喻、不可思议的感动，在注视着这一刻的阿一等人面前，大树一股作气的茂盛成长，取回了那鲜明的绿色。
稍微增强的风让大树嘈杂了起来，周围的叶子互相摆弄发声。下一瞬间、突然，正面的树干宛如干裂一般向左右辟开形成了个大树洞。是个足够容纳数十人的大洞。
阿一一群人看向彼此点了点头，毫不犹豫的踏入了巨大的洞穴之中。
阿一有点担心的事――实际上并未参与四个以上的大迷宫攻略的成员会不会无法挑战树海的大迷宫？关于这点，似乎是杞人忧天。毫无悬念的，全员都顺利的进入了洞内。
恐怕和其他大迷宫一样，【如果你想进入，那就放你进去。不过，完全不保证能让你活着出来】这样的宗旨。
阿一环视了一圈。但是，洞里没什么特别的。只是一个被一个穹顶所垄罩的巨大空间。
「这就是终点了吗？」
光辉有些讶异的嘟哝着。
接着，洞的入口有如倒转般的开始关闭了。
来自外头的光源渐渐变细。阿一喝止忍不住开始惊慌的光辉。在入口完全关闭、被黑暗所包围的洞中，月为了确保光源瞬间举起了手。不过，没有那个必要。
因为，出现在脚下的巨大魔法阵发出了强烈的光芒。
「哇啊，这是什么！」
「什么什么！这是什么啊！」
「不要骚动！是转移系的魔法阵！在转移前别乱动！」
动摇的龙太郎和铃在听到阿一的提醒之后，他们的视野改变了。
～～～～～～
「啊……这里是……」
再次恢复视野后出现在阿一等人眼前的是，枝繁叶茂的树海。在大树中的树海……真是奇怪的状况。
「大家，都没事吧？」
光辉在左右环望查看四周状况之余也确认了伙伴们的安全。~等人【没问题】的回答了。月、希娅、缇奥好像也没什么问题，以警戒的视线扫视周围。
「南云，这里就是真正的大迷宫吧？……该往哪个方向好呢？」
阿一他们被转移到的地方，是一处周围三百六十度全被树木给包围、圆形的空地，没有看到提示后续方向的路标。
头顶上浓雾密布，从高空中找寻出路是没办法了。所以，不知道该怎么办的光辉，向大迷宫攻略者的前辈阿一提出了疑问。
「……总之，找就对了」
阿一一副不晓得哪里不高兴的表情小声嘀咕着，用手掌触碰附近的树干发动【追迹】。以魔力做出标记，表示行进方向的红光以箭头的形状附着于树干之上。
看到那个后光辉他们点点头。好像理解了，这是一边留下记号一边进行探索的意思。而且听说，如果不能被认同通过了大迷宫的考验的话，就不会被授与神代魔法，光辉便带头出发了。
在其他成员也随之鱼贯前进时，只有阿一，带着冰冷的眼神站在原地不动。已经踏出了脚步的希娅头顶浮现出问号，回头看向阿一。
「……阿一先生？怎么――」
希娅、向阿一搭话……的瞬间。
咻啪！
伴随着有如风切般的声音射出的，是阿一以神速从【宝物库】中取出并投掷的拘束型神器。瞬间、月、缇奥，还有龙太郎都被钢丝线给紧实的缠绕住，位于钢线两端的球体固定在空中，三人陷入了被拘束的状态。
月、缇奥、龙太郎着急的挣扎。看着那样的她们，光辉等人不禁哑然。但是，立刻回过神来以无声的强烈眼神看向阿一。
「南云！到底，为什么啊？」
愤怒的光辉不由得提高了嗓门。~她们也带着紧张的神情以视线要求阿一说明情况。
「……稍微闭嘴」
可是，阿一并没有回答光辉他们的疑惑，只见他面无表情、沉默的走向了月。
接着，咚的一声将多纳的枪口抵在了正疑惑的仰望着自己的月的额头上。阿一寄宿了绝对零度的那双瞳孔中，毫无保留的展现出他激烈的怒火。（准准：冰火眼……）
「阿一……要做什么？」
月，一脸无法置信的看着把枪口对准自己的阿一。发出了疑惑的声音叫着阿一的名字。
但紧接着，
Do Bang！
阿一毫不犹豫的扣下多纳的扳机。生硬的炸裂声响彻树林。姑且，枪口从原先瞄准的额头移向了月的肩膀，但不管怎么说，阿一朝最爱的恋人开枪的事实是不会改变的。
面对眼前的事实，光辉等人理所当然的感到极度的动摇、甚至连希娅她们也是。而且，看向阿一的眼神好像在怀疑他的神志是否清醒一样。
「为什么、要这样做啊！南云！」
「阿一！住手！」
~和香织，用充满了焦躁感的口气试图制止阿一，慢慢感觉到违和的希娅反而用手阻止了香织她们。
光辉身上弥漫着一股打算猛扑上去压制阿一的氛围，不过，阿一接下来所说的话击散了那团氛围。
「没有我的许可就给我闭嘴，冒牌货。竟敢以冒牌货的身份模仿月的声音啊。而且，还用那个声音叫我的名字。砍了你的手脚哦」
阿一出声的瞬间，周遭立刻充满了有如极地般的寒气。实际上，并不是气温真的下降了。而是从他身体里满溢而出的杀意，彷佛正掠夺着生命的热量。或许是心理作用，感觉四周都暗了下来。面对这太过浓密的杀意，光辉他们连大气都不敢喘一口、冷汗如瀑布般直流。 
「你是什么东西？真正的月在哪里？」
「……」
变成月的身姿的【什么东西】的表情唰地消失，缠绕着无机质的氛围，沉默了。不是【什么人】，而是【什么东西】，肩膀被枪击贯穿，却没有血浆倾泻而出，很明显的并不是【人】。
Do Bang！
阿一这次射向了另一边肩膀。但是，冒牌货的月并没有表现出相对应的表情。大概是没有痛觉。比诺茵特更有人偶的感觉，也许真的没有自我意识。
「不想回答吗？……不，是没有回答的功能？算了，去死吧」
Do Bang！
阿一，把多纳的枪口移向了月的额头，做为标靶的头颅就这样的被击爆了。月(伪)的后方，有什么东西啪嚓啪嚓的四处飞散。
看不下去的~等人忍不住撇过头去，不过如果可以忍耐一下，试着看看飞散出去的东西，就能发现那并不是脑髓，而是近似铜锈色的史莱姆。失去了头部的月(伪)的躯体，停滞了一下之后突然开始溶化，同样变成了铜锈色史莱姆，被地面上的斑点同化吸入了。
仍旧被神器拘束住的缇奥和龙太郎也同样被阿一无情的爆头。这画面让光辉他们不禁毛骨悚然，但也和月(伪)一样变成了铜锈色的史莱姆被吸入了地面。
「啧。不愧是大迷宫。冷不防来这招……」
阿一一边将多纳收起来一边骂着。
「阿一先生……月小姐和缇奥小姐……」
「转移时被分散到了其他地方吧。稍微，有种取得神代魔法时被窥探记忆的感觉，那个有着拟态能力的铜锈色史莱姆连记忆也能仿造，没有感觉到有人从背后窥视着吗？」
阿一对于恋人被替换掉露出了不高兴的扭曲表情。~和铃听了阿一的推测佩服的点了点头。
「原来是这样啊……那我就明白了」
「嗯嗯，铃完全分辨不出来啊。是怎么发现的？」
铃，因为担心伙伴再度被仿冒，想从阿一那里知道识别方法。在一旁在意着走散了的好友是否平安的光辉也好奇的看向阿一。
对于这个问题，阿一的答案是……
「该怎么说呢。看到的瞬间，我立刻就明白了。眼前的这家伙【不是我的月】……」
这种从某个角度来说跟放闪没两样的回答让所有人瞬间脱力了。
「那、龙太郎和缇奥小姐是怎么分辨的？」
「只要一度注意到有冒牌货的存在，就可以用【魔石眼】查觉出违和感。所以今后只要有我在，就不需要为这件事担心」
这样啊～光辉等人用惊讶的眼神看向阿一。突然，希娅好像想到了什么一样恍然大悟，扭扭捏捏的用期待的眼神问向阿一。
「那个、阿一先生……如果是我，也能在看到的瞬间就察觉吗？」
「――！」
希娅的提问引起了身旁香织的反应，用【那我呢？】的眼神看了过去。总觉得焦点集中在阿一身上。在这微妙的酸甜气氛之中，阿一轻描淡写的回答了。
「啥？看到的瞬间也太强人所难了吧？」
「――！」
从气氛来说应该是【当然，肯定会注意到的唷】这样回答的场面，但那可是阿一，毫不留情的把脑子里想的直接说了出口。
希娅和香织不由得半眯着眼露出了藐视的神情，但是阿一无视那两道视线，开始往树海内部前进。
「神经太大条也是个问题……」
「啊呜，香织、希娅，打起精神来吧！」
「香织真是的，都是那家伙……」
在阿一的身后，~她们安慰着鼓着脸颊闷闷不乐的香织和希娅。一行人带着最初的各种问题走进了树海。
顺带一提，阿一心里想的是【如果是希娅的话是分辨的出来】，不过……不小心就脱口而出了，这种无意间冷淡的个性大概就是傲娇吧。
～～～～～～
嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！
好像风扇以最高速度旋转着一样的声音袭向树海。不只是一两只那种程度，是数量惊人的振翅声。超高速振动的半透明翅膀，噪音本身都快成为一种攻击模式了。
「呜呜～好恶心唷～【天绝】！」
「少抱怨了！铃，往你那边去了！」
「还真敏捷！【天翔剑】！」
铃对魔物的外观起了生理上的厌恶一脸欲哭无泪的样子。
是说这也没办法。毕竟振翅魔物的原型就是&quot;蜜蜂&quot;。从外型看来应该是黄蜂吧。超巨大的蜜蜂型魔物，带着坚硬的下颚和尾巴上的针型凶器成群结队袭击而来。
黄黑相间这种看上去颇具毒性的配色，以及嘎吱作响不停开阖的下颚，尾巴上的针头垂挂着绿色汁液，摆动的让人毛骨悚然的脚，还有那红黑色的复眼……的确是让人想移开视线的生物。
而且，这种蜜蜂型的魔物，会以高速进行难以捉摸的连携攻击而令人感到难缠。还有，尾巴上的针在射出后立刻又会长出新的来，在中距离如机关枪般的扫射根本是麻烦到不行的威胁。
以铃的障壁防御毒针攻击、~靠速度破坏蜂群的连携攻击、光辉则针对由此而生的破绽给予强力一击，不过蜂群的数量依旧多到足以淹没视野，完全没有减少的迹象。
「该死！这些，好像魔人族的魔物一样！」
「不、正好相反吧？应该是那家伙的魔物类似大迷宫的魔物吧」
光辉拼命的挥舞圣剑抗敌，想起不久前徘徊于鬼门关前的回忆忍不住骂了几句。面对大迷宫内的妖魔强度完全没有余裕。
在拼命的光辉身后出现的是准备偷袭的螳螂型魔物，足足有两米长，连牙都还没露出半节就被阿一秒杀了。
在离阿一不远的地方，希娅用多琉根每挥一击、地面就被爆破一次，身长接近三米的蚂蚁型魔物的尸体堆积成山。香织也毫不逊色，不停的射击银羽，将近三十只的蜂型魔物被分解・击坠。
看到如此场景的光辉，再一次为了自己和阿一一行人的实力差距懊悔的咬牙切齿。
「【天绝】【天绝】！已经、撑不住了。要被突破了！」
呈现半哭状态的铃连续展开闪耀的障壁，一被破坏就立刻补上新的，铃的魔力毫不留情的迅速削减。
【天绝】，比起单面障壁的强度、更重视同时能够发动的数量，尽管如此，身为【结界师】的铃所发动的障壁，普通的魔物也是要攻击好几次才能够突破。
但是，在蜂型魔物不停的扫射毒针之下，完全是跟废纸没两样的被轻易破坏掉，铃目前正被迫以前所未有的速度发动障壁。
一点一滴的，障壁的发动速度开始赶不上扫射的速度，毒针渐渐逼近光辉等人，铃的精神宛如被凌迟般的受到伤害。
「奔跑吧，【雷华】！刻印吧，【爪闪】！」
在~咏唱的同时，电刃震绽于空，风爪刻印于天。黑刀能力全开，迅速逼近蜂型魔物。
~敏锐的刀法，确实的撕裂了蜂型魔物。高速型近战的~和蜂型魔物的相性颇佳。利用&quot;无拍子&quot;自在切换速度缓急的特性扰乱对手连携，一只一只确实的宰杀。
但是，蜂型魔物的优势就是数量极其之多，~的歼灭速度压倒性的不足。因为这样，战局渐渐开始不利，~的脸上浮现出吃不消的神情。
「涵于刀刃之意志啊，唤光芒寄宿于此以撕裂敌人！【光刃】！」
光辉利用~制造出的空档趁机咏唱，让光之刃寄宿于圣剑上。
发动了光刃，圣剑的前端伸长了将近两米。光辉将巨大的光之刃举过头顶，手腰腿旋成一线扫荡了周遭的蜂型魔物。
但是，魔物们瞄准大招之后的硬直蜂拥而至。光辉受到了剧烈冲击向后翻去。
「啊、这！」
「光辉！」
下颚嘎吱作响的蜂型魔物打算以毒针解决光辉，不过幸运的是，毒针无法穿透光辉身上穿的神圣铠甲，光辉利用这个空档总算砍飞了那只蜂型魔物的头。
还没来得及回应~担心的声音。下个瞬间，大量的魔物再次袭向尚未重整体态的光辉。
「呜噢噢噢噢噢！」
怒吼着挥斩圣剑的光辉，一度暴露的决定性的空档对大迷宫的魔物来说可不会轻易放过。终于，蜂型魔物躲过了圣剑，用那有如钉鞋般稳固的脚紧抓住光辉的后背，凶恶的下颚咬向光辉的颈部，打算咬碎他。
「！」
光辉发出凄绝的哀鸣。刹那，
Do Bang！
一鸣枪响。
在蜜蜂的下颚正要摧毁光辉颈部的瞬间，横空破出的闪光毫无悬念地吹飞了蜂型魔物的头部。
受到余波冲击的光辉，顾不得脖子上的刺痛、迅速的将蜂型魔物的尸体剥下。虽然好不容易死里逃生，但面对波涛汹涌的魔物群，光辉的脸忍不住抽搐起来。
――被消灭了
那样确信着。光辉听到了那不慌不忙的声音。
「动起来，天之河」
紧接着，无数的流星冷酷凶残的蹂躏了蜂型的魔物。
Do Bang！Do Bang！Do Bang！Do Bang！Do Bang！Do Bang！
只听见一发枪声，却绽出了六道闪光。
并发着红光的光之枪，只用一发子弹便让处在同一条弹道上的魔物们瞬间被贯穿到底断了气。而且，在竭尽计算的射角上脱缰而出的子弹，在空中与其他子弹相互碰撞，微妙的调整了角度，大幅提高了歼敌效率。
看上去，就像敌人自己跳向子弹一样，这样的枪技已经堪称绝技。面对让光辉陷入苦战的魔物，阿一取得压倒性的优势。随着子弹飙出，弹夹不停的旋转更换，多纳＆修拉根无双全开。
……问答无用全数歼灭，连一分钟都不到。秒杀。
弹指间击破了所有魔物的阿一若无其事的收起了多纳和修拉根，对呆住了的光辉等人视若无睹的走向被打倒的魔物。
「去，这种东西……连吃的价值都没有」
「啊、吃？那个、南云，是指吃魔物吗？真的假的？」
听到这话的~，不由得忘记了方才发生的蹂躏惨剧。
「我没提过吗？……吃下和自己同等或是之上的魔物，可以将它的固有魔法纳为己用。毕竟在奈落深渊时能吃的东西就只有魔物。啊，你们可别模仿，吃下去的话八成马上就死了」
「不用你说我也不会去吃。虽然之前有听说，不过真的是非常惨烈啊……」
~用复杂的眼神看向阿一。真的是很可靠，到目前为止好几次受到他的帮助，又再次体会到他那强大的原因是来自于濒临死亡如此绝壮的经验，不禁让人疑惑是否该坦率的佩服他。
「可、可是，为什么不吃这个？虽然为了铃着想，不想让她看到这样的捕食场景，还是别吃比较好……不过……」
「刚才，说了吧？除了吃和自己同等或以上的魔物，否则是没有意义的。这一带的魔物净是些杂鱼」
「……啊啊～对南云来说，这些魔物都算是杂鱼什么的啊～啊啊～哈哈……」
「铃，我明白你的心情，别坏掉啊。快点恢复正常」
稍微坏掉的铃，拉高了音调干笑着，~一边叹气一边劝她赶快清醒。
「……」
在大伙之中，只有光辉紧握着双拳、凝视着被阿一击飞四散的魔物残骸。自己赌上了性命奋力迎击的强敌，对阿一来说却好像路边的石头一样毫无价值，对于那绝望的实力差距感到厌恶。尽管装作看不见，但内心却开始涌出一股黑色的情感。
默默伫立的光辉和阿一的眼神对上了。
「……天之河」
「啊。啊，什么事？」
「现在，只要想着如何找出你的青梅竹马。那些有的没的烦恼，之后再去慢慢考虑吧」
「啊，啊啊。是啊，不快点找到龙太郎他们的话……」
虽然有些结巴，但对于阿一的话，光辉还是认真的点了点头。想起下落不明的青梅竹马，再次打起精神。
阿一凝视了那样的光辉一会儿后，便失去兴趣似的移开了视线。
其实，阿一对于光辉现在的感受非常了解。自卑与焦躁，强烈的嫉妒……曾几何时，阿一也有过这样的感觉。
说起来，什么都拥有的光辉，却对阿一抱有这样的感觉，实在是很讽刺。因为替光辉着想而说出了刚才那番话，这种事完全没有，淡然的无视了。如果以前的阿一，大概会高兴的大肆庆祝吧。
「阿一先生，对面的魔物已经扫荡完毕了哟」
「呼，这边也结束了喔」
在做这做那的同时，香织和希娅也收拾完魔物回来了。
「好。那么，出发吧。月和缇奥不会有事所以可以放心，不过，最好还是能尽快会合。至于坂上……嘛、就这样吧」
「等、龙太郎的处置也太随便了吧？不，虽然……明白恋人的重要，不过……」
在~为了阿一的言词感到为难的同时，一行人为了寻找走散的同伴往树海的深处大步迈进。




6-4即使外表变了也


咚轰轰轰轰轰！！咕隆隆隆隆！！嘭啪啪啪！！
树海中掀起一波波足以动摇天地的轰炸声，栖息在内的生物有如避难般死命的以爆炸点为圆心向外窜逃。
「噢啦！！把这片森林轰到连渣都不剩！！你们这些垃圾就手牵手的去死吧！！」
混杂在这一波波炸裂音浪中的，是足以被列入问题发言的怒吼声。
声音的源头来自阿一。
顺带一提，目前制造出轰鸣声响、正对树海进行密集轰炸的人也是阿一。额头上浮着青筋，双手端着奥尔根胡乱扫射，一时间、火箭和导弹漫天飞舞。
「那、那个，阿一先生，那个已经……」
「是、是啊，阿一。就算是魔物，我想也差不多死光了吧……」
阿一毫不掩饰浑身的疯狂、有如迁怒般的击出了数百枚火箭及导弹，再利用十字悬浮炮居高临下的集中火力扫荡前方森林。希娅和香织略带结巴的想阻止他。
不过……
「啊？」
「不，没什么」
「嗯，打扰您，真不好意思」
被杀红了眼的阿一回望的两人，立刻收回前言，如败军之将那样缩起了脖子。
「呜呜……好可怕噢。~~、劝劝他」
「别再说这么乱来的话了，铃。我还不想死啊。嘛，他会生气也是情有可原，不过……」
~一边抱住铃劝阻她，一边深深的叹了口气。然后，目光转向一旁。那里，是蹲在地上、一边流着眼泪一边双手紧捂自己双眼的光辉。
「眼睛啊～我的眼睛啊！可恶、南云你这家伙！突然搞什么啊！」
光辉仿佛哪里的大佐似的发出苦闷的声音。正是，被迷了眼睛的人的样子。而且，从上面那句话听来，戳瞎了光辉眼睛的人正是阿一。
那么，为什么阿一会暴走般的炸毁森林，而且还毁了光辉的双眼呢？
那是，阿一一行人，在结束与蜂型魔物的战斗后，开始探索树海三十分钟之后的事。以与某魔物的邂逅做为开端。
猴子型的魔物成群结队袭击而来。以树木为立足点轻快地飞来飞去，从四面八方发动难以招架的突击，还装备了棍棒和剑等等的，不知道是从哪里入手的。
光辉、~以及铃对于猴型魔物眼花撩乱如愚弄般的动作应对不暇。当然，即使如此，猴型魔物仍旧不是阿一的对手。
想尽快和月她们会合的阿一，分配给光辉等人一部分的魔物，其余的则自行收拾。渐渐感受到被残杀的危机感的猴型魔物，这时将首要目标转移到阿一身上。
该说是猴型魔物的智力颇高吗，它们打算采取强押人质的动作。不过对阿一来说，那种程度的智商是浅而易见的，在猴子正打算找寻适合做人质的人选时就瞬间被秒杀了。
那时，猴型魔物应该注意到对手完全不是他们可以相抗衡的等级、果断选择撤退才对。但是……正因为有着半吊子的智商，它们才做了错误的选择。而且对它们来说正是最坏的选择。
其主要原因来自于猴型魔物的固有魔法――【拟态】。和那个惹毛了阿一的铜锈色史莱姆一样的能力。
它们也接受到了转移魔法阵所读取的月等人的信息，可以伪装成大迷宫挑战者走散了的朋友。只是，和铜锈色史莱姆不同的是，猴型魔物有着不上不下的智商这点。
结果，它们所拟态出的，是最危险的敌人所最重视的人。为了让他激烈的动摇而选择了最差的方法。
猴型魔物们，把拟态后的同胞从草丛深处拖了出来。变身的猴子有着月的外貌，衣衫不整，伤痕累累，还被拖着走。和铜锈色史莱姆一样，是以转移魔法阵所读取的情报为基础变成的，因为那外表与真货毫无差别。
当然，阿一只凭感觉就能轻松识破铜锈色史莱姆的拟态；更别说被猴型魔物拖着走的月，无庸置疑的是个冒牌货。
尽管如此，和真货毫无二致的月几乎是呈现全裸的状态，看上去十分凄惨。因此，发动了【缩地】向前猛冲，摧毁正准备要回头看向月(拟态)的光辉的眼睛。
这时阿一已经开始怒了，但还没有完全失去控制。可是，不懂得看气氛的猴型魔物们。露出了卑鄙的笑容在阿一面前围殴起月(拟态)，此时拟态成月的魔物将目光转向阿一，用月的声音说出了【……阿一、救我】
那瞬间、所有人都确实的听见了，某种东西断掉的声音。
之后，从现在正被业火包围住一部分树海的状况来看，发生了什么是一目了然吧。
方圆五百米内的范围焚烧殆尽。如果仔细看，会发现有人型的某物被炭化后四处滚着。还有其他蜂型魔物、蚂蚁型魔物的残骸也零散的遍布四周。
因为瞬间就在空中引爆，除非是能够使用空间转移，否则恐怕是没有任何魔物存活了吧。
如果继续放任阿一不管，树海绝对会被夷为平地。光辉还在泪流不止，此时能够制止阿一的就只有希娅她们了。
「看吧，你们两位、不能放弃啊！除了希娅和香织以外还有谁能阻止南云啊！」
「「可是……」」
「没什么可是了。为什么要在这里放弃！放弃的话一切就结束了！上吧，加油！加油！可以的！可以的！恋爱中的少女是无敌的！」
被~这让人连想到某教练的台词给鼓舞的希娅和香织。老实说，因为不想挨打，所以~也是拼了命的打算让两人去阻止阿一。
对~的内心想法浑然不觉，希娅和香织互相点了点头，看准了阿一替奥尔根装填弹药的瞬间飞身扑去，分别紧抱住阿一的左右手。两人的双丘就这样软嫩的压了上去。
「阿一先生！够了、已经够了的说，就此打住吧！」
「是啊，阿一！说不定月她们也被波及到了！」
眼神撇向拼死抱牢的希娅和香织，阿一不满的「啊？」提高了嗓门，扭曲着表情。
那副表情，完全是看不见自己以外的任何事物的样子。但是两人「呐？呐？」的拼了命劝阻自己的样子让阿一找回了冷静。
「呼～～～～～知道了。姑且就先这样吧。扫射成这样感觉舒畅多了」
阿一放松了肩膀收回十字浮游炮，和奥尔根一起放进【宝物库】。看来是真的恢复了冷静，察觉到这点的希娅和香织也放心的呼了口气。
「抱歉，吓到你们了」
「不，那些家伙的手段，看的我也生气的说。这也没办法的说」
「嗯，真的是、烂透了……换个角度来看，有种不愧是大迷宫的感觉」
冷静下来的阿一苦笑的这么说着，两人一边摇头一边也露出了厌恶的表情。毕竟同为女人，好像还是会有同样的想法。
在几乎成为了树海的一部分的荒野中聊着天的阿一等人，~一脸僵硬地走向了他们。
「南云。已经冷静下来的话，差不多该对光辉想想办法了」
听到这话，阿一「啊」的一声回头看向光辉。
光辉依旧泪流满面着，这是何等可怜的身影啊。用视线催促着香织替他治疗，领会到的香织马上发动了回复魔法。
「咦，这个感觉。是回复魔法？啊，能够看到光了……」
光辉从眼睛的疼痛中解放出来，高兴的四处看着。然后，发现了疼痛的凶手阿一！往上瞪着他来表示抗议。
即使在~说明原委之后，他还是一脸不满的样子。
「那个啊，天之河。抱歉不小心出手太重啊。不过自己的恋人不成体统的样子如果就要被其他男人看到的话。只要是男人……都会弄瞎他的唷？」
「最好啦，用这种【这是常识吧？】的口气要我认同是想怎样，差点以为要失明了。大概也看的出来那是冒牌货吧？如果是本人的话我还没话讲，为了冒牌货而尝到这种痛苦……让人非常不爽啊」
「白痴吗你。你的视力和冒牌月的半裸相比……就像路边的石头和最高级的宝石一样，能比吗？」
「我的眼睛竟然是路边的石头啊！」
对阿一的措辞感到了愤怒的光辉，阿一采取了无视继续进行探索。
~和铃安抚着被阿一无视而更加火大的光辉。某种意义来说，两人都受到身边的女孩子照顾的这点是共同的。不过是个讨厌的共同点。
这时，阿一的【气息感知】冷不防地捕捉到有生物接近的气息，以小跑步的速度朝他们前进。

那道气息感觉起来，好像算不上什么强敌的样子。因此，阿一用有点疑惑的表情回头看向后方的树海。
希娅也注意到了，同样一脸疑惑的盯着树海。
从两人的态度察觉到有什么正在向他们逼近的光辉等人也摆出了备战架势。在凝结的空气中，从发出杂乱声音的树丛里出现的是一只类似所谓哥布林的生物。一身墨绿色的皮肤、歪曲到丑陋的脸庞、一米四的身高，在那短小体格的肩膀上缠绕着破布。
那只哥布林，在发现阿一等人的身影之后，不知道在高兴什么的立刻跳起来发出「咕嘎！」的叫声，紧接着，在听到自己的声音之后突然又停下了动作。停在原地紧盯着阿一。由于那副外表的关系，看上去宛如杀意沸腾的瞪视着一样。
实际上，在光辉眼里看起来也是那样。
没拿下任何战果的焦躁感让他也想有所表现，突然意识到发出压迫的哥布林。瞬间缩短了距离将被白光包围的圣剑高举过顶。
但是，尽管处在命悬一线的危机，那只哥布林也仅仅只有一瞬间将视线转向光辉，随即又继续盯着阿一，完全不采取任何回避及防御、毫无防备的伫立在原地。
对此，光辉感到惊讶，不过对大迷宫的魔物不能有丝毫疏忽，圣剑不容分说的全力挥下。
紧握着白光包围的圣剑的光辉，打算将奇怪的哥布林给一刀两断的瞬间。
「你想干什么啊，滚开！」
「南啊噗咕啦！？」
一瞬间立刻赶上的阿一踢飞了光辉。光辉发出奇怪的哀号，像被卡车撞到似的消失在树海深处。似乎是被超乎寻常的力量踢飞了相当远、在光辉飞行的路线上树枝啪擦啪擦折断的声音好久没停下来。
在魔物面前，阿一继戳眼攻击后，再次袭击伙伴的行为让~等人不禁哑然。~和铃实在是看不下去，生气的瞪着阿一冲向了他。
「喂、南云！现在是在做什么！？不管怎么样都说不过去吧？光辉只是一心想打倒魔物而已啊，不是吗！」
「对啊！话说光辉没事吧？还不赶快去找他」
两人用眼神责难着阿一。希娅和香织则是因为无法理解阿一的行为而满脸困惑。
可是，阿一对~她们的声音完全没有反应，全神贯注的注视着眼前的哥布林。
因为那道视线，~她们在受到光辉被踢飞的冲击展开后，再度想起了哥布林的存在，摆出了战斗架势备战着。
光辉搓揉着手臂从树海深处出现了。好歹是没什么事。只是，全身怒火四射，散发出想立刻扑向阿一的气场。
「……南云。现在是怎样，为什么阻止我？和刚才不同，这次我是不会允许你用拙劣的借口随便带过，包庇魔物什么的我怀疑你精神有问题――」
「不是魔物」
「什么？」
无视光辉的怒气，也无视着对嘟哝的阿一反问的光辉，阿一在伫立于原地的哥布林面前默默地跪下。那个动作让所有人都吓傻了，更加怀疑阿一的精神状况。只有希娅好像发现了什么&quot;难道……&quot;喃喃自语着。
阿一降低了视线的高度，凝视着哥布林。忽然放松了眼神，说出了令人吃惊的话。
「……是月吧？」
「咕嘎！」
「「「……是？」」」
目瞪口呆的光辉等人斜瞪着眼，阿一毫不犹豫的握住了哥布林的手，再一次「月……」这样的低语着。哥布林也不知道高兴什么「咕嘎」的叫着。

「嗯，阿一先生。难道真的是月小姐吗？那个、看上去像是魔物的说……」
「哇，我也觉得像是魔物。真的是月？」
对眼前的哥布林发出疑问的希娅和月。哥布林看到这样的两人后，像是想要表达什么「咕嘎、咕罗罗、吱嘎嘎」的向阿一叫着。然后，发觉到还是没办法表达出想说的话之后悄然的垂下了肩膀。
但是，在那里的可是阿一。在他对月的爱意面前没有什么不可能。
「嗯？嗯～转移过来之后才注意到好像变成了那个样子？」
「！咕嘎！……咕罗罗」
「嗯嗯，连肉体本身都变质了吗……」
「咕嘎……嘎嘎、咕」
「装备也不见了吗？……啊啊，循着我留下的标记追来的吗？」
「咕咕……口嘎口嘎」
「原来如此，有爆炸声的地方就会有我啊？嘛，这么说也是没错啦……」
「……咕呜，嘎嘎」
「是吗，连魔法也不能使用啊……不过，除此之外还有其他改变的地方吗？」
「吱吱吱、嘎吱」
「嘛，没事的。这恐怕也是考验的一环吧。从站上无法避免的起点时，游戏就已经结束的话，这试炼就没有意义了」
「……吱呜呜？」
「啊，还有缇奥和坂上也不见了。大概跟月一样，变成了不知道什么的魔物吧，不过……嘛，别担心啊月，就像平时那样想办法解决就好了」
「……咕嘎！」
正常的对话是成立的。
「「「「「……」」」」」
阿一掩饰不住与恋人重逢的喜悦，露出了微笑，回头看向不由得无言的光辉等人。
「就是这样。那么，姑且先来个再生魔法吧」
「「「「「不不不不、等下等下等下等下！」」」」」
「啊？干嘛啊？」
阿一一脸不可思议的看着华丽地向他吐槽的光辉等人。大家，看到阿一的反应似乎还想更进一步的吐槽。或者说，根本就忍不住想吐槽他。
「太奇怪了吧？很奇怪的啊？为什么能够沟通？好像很平常一样！」
「不，没什么好为什么的……是月的话怎样都能聊的吧？」
「铃只听到了咕嘎！什么都听不懂啊！到底是哪门子语言！？为什么能够理解！？」
「噢，就只是一种感觉……靠眼神交流也能对话啊」
「这么说来平常就是那样互相凝视了呢……是说，没想到会在这种时候派上用场……只要两人合力就算是要突破天际也没问题了的说」
「没这回事，这对恋人来说是很稀松平常的吧」
「不平常吧？很明显的一点都不平常啊……怎么办，这种【特别】的感觉好像离我非常遥远啊」
「对了南云，你是怎么注意到的？从一开始踢飞我的时候就发现了吧？」
「怎样才能……你。那个、简单来说……」
大家对淡然的说着非常识言论的阿一连续的吐槽，露出了感到疲惫似的脸。而且，阿一面对光辉最后的问题，一边和善的凝视有着哥布林外表的月，一边像往常一样让月的手抚摸着自己的脸颊回答了。
「即使外表变了也不会认不出我的月，就只是这样罢了」
「「「「「……是这样吗！」」」」」
「……咕嘎！！」
听到这有点随便的回答，光辉等人露出一脸甜到想吐的表情，月(哥布林Ver)则是开心的叫着。
「跟这种事比起来，香织。再生魔法拜托了」
「啊，嗯，了解……那么，来吧月。【绝象】！」
眼神稍微看向远方的香织在阿一的叫唤下回神过来，面对着月(哥布林Ver)发动了再生魔法。不用说、属于神代魔法的再生魔法，效果是非常强大的。只要阿一他们使用再生魔法的话一定可以恢复，不过……
「……咕嘎？」
「咦？为什么！？再、再一次、【绝象】！」
月的身姿却无法回复。
并不是再生魔法没有发动。银色的魔力光向着月倾注而下，香织的魔力咯吱咯吱的被削减着。尽管如此，月的外表仍旧没有回复的样子。
「为什么……」
「咕嘎……」
愣住的香织和默默气馁的月(哥布林Ver)。其他人也是一脸担心的表情。其中，阿一一边咚咚咚地敲着义手，一边思考着眼下的状况。
对做出为难表情的阿一，月(哥布林Ver)一边抓住他衣服的下摆，一边不安的仰望着阿一。就算是月，也没想到连再生魔法都无法回复吧。
阿一抽离了思绪，对着月露出了坚定的笑容。
「没问题的，月。刚才也说了，又不是中了陷阱，不可能在起点时游戏就已经结束了。一定有恢复的方法。连再生魔法都没有效果，恐怕是类似变质效果的神代魔法所造成的，不是吗？可能也用了其他特殊的方法吧，毕竟挑战者拥有再生魔法这件事是很容易能料想的。如果轻轻松松就回复了的话，试炼就没有意义了。总之，如果继续前进的话应该就能找到恢复的办法了」
「……咕嘎」
「啊啊、别担心。对了，忘了这个，月。戴上它试试」
「……叽叽？」
对于阿一的推测摆出信服表情的月(哥布林Ver)，阿一将镶着宝石的耳环交给了月(哥布林Ver)和其他人。虽然外表改变了，也无法使用魔法，不过魔力依旧能通过身体，察觉到那是什么的月立刻拿起了那件神器――【念话石】发动。
『……阿一？阿一、听的见吗？』
于是，就像缇奥龙化时一样，空间本身充满了可爱的声音。只相隔了短短的时间，却让人感到久远的怀念那样可爱的声音，阿一高兴的放松了表情。
到现在仍旧对眼前的哥布林竟然是月的这件事、感到半信半疑的光辉等人，在听到了月的声音之后，也彻底体会到眼前的存在就是改变了外表的月的这个事实。
「啊，听见了，月。被改变了外表……平安无事真是太好了」
『……嗯。我知道阿一一定会注意到我的。』
「当然的吧。总是一直看着你，当然会注意到了」
『……嗯。但还是很高兴。最喜欢你了』
「……别这样嘛。不害羞吗？」
『……呼呼』
虽然眼前的外表完全是只哥布林，但周遭充满了避无可避的粉红色空气。即使外表变了照样能做出【两人世界】，其他人都露出了无可奈何的死鱼眼。
「呜啊啊！差不多了吧？月，没事就好」
『……香织。』
「月小姐……绝对、绝～对！会让你恢复原状的！为了这个、我、会竭尽所能，所以请尽情的依靠我吧！」
『希娅，谢谢。我现在丧失战斗力，只能靠你们了。』
稳定了精神后的希娅和香织各自和月聊了起来。
「月小姐，那个，刚才真是抱歉了。没有发现是你……差点害你受伤」
『……别介意。这也没办法，我相信我不会受到伤害的。』
「咦，那是对我……」
『就算是勇者(笑)，阿一也一定会保护我的』
「……是吗？」
月若无其事的给出致命一击。光辉干笑着沮丧的退下。~和铃鼓励着他。
「那么，为了尽早恢复月以及找到缇奥和板上，赶快进行攻略！」
在阿一的号令下，一行人离开了已成为树海一部分的荒野，再次迈向树海深处。
～～～～～
「……阿一先生，这次我也发现了。那是缇奥小姐」
「我也知道。怎么看都是缇奥啊」
『……倒不如说，除了缇奥以外不会有那样的存在了』
「全场一致，那就是缇奥啊」
像在看着什么脏东西一样的眼神，面向前方的阿一等人。
与月会合后过了三十分钟的现在，出现在他们眼前的是一群哥布林集团。那个集团聚在一起对其中一只哥布林拳打脚踢着。
但是，并没有感觉到它们有痛下杀手的企图，而是散发出欺负着什么的气息。事实上被哥布林集团围殴着蹲在地上的那只哥布林身上并没有明显的伤痕。
如果只是这样，因为在同伙间有着地位高下，弱小的哥布林被欺负也是很自然的，不过……
「一脸出神……的样子？不管怎么看都……」
「虽然外表看上去是哥布林，不过……完全是禁止播放的程度」
「南云……你连那种人也……看来是赢不过你那宽广的胸襟啊」
「算了，天之河。你那种好像是我容许那个变态的说法真让我感到遗憾。……只是放弃了而已」
就像嘀咕着的~等人所说的，那个受到殴打的哥布林一脸沉醉其中的表情。彷佛和某人的身影重叠了。或者说，不管怎么看就是那个人。
「缇奥……你真的是……你这家伙、为时已晚了。虽然有点可惜，但就算了吧」
阿一露出了哀伤的表情，悄悄的转了身。月等人犹豫着是否该跟上。总是把【难道要抛弃伙伴吗？】挂在嘴边的光辉也不知所措的用彷徨的视线犹豫着。
「呜？嘎嘎！」
这时，哥布林集团注意到阿一等人的存在发出了声音。
察觉到这点，被围殴的哥布林(缇奥)也发现了阿一他们。抬起头睁大了眼，用无法让人相信正被围殴着的速度朝向阿一快速突进。
沙沙沙的以高速移动爬行的哥布林(缇奥)，吓得其他哥布林们退避三舍。原本正得意洋洋的施虐的他们，从中途便感觉到了【咦？搞什么？这家伙不是很奇怪吗？】，现在，好像成为了确信。
「咕嘎嘎嘎！！」
这样叫着的同时，哥布林(缇奥)以鲁邦跳跃那样的姿势凌空飞起打算直接跳进阿一的怀抱。虽然搞不懂哥布林在说些什么，但看起来，一定是「主人哟～、好想见你啊～」那样的感觉吧。
不用说，阿一的回应一定是，
「别靠近我，你这变态的家伙！」
底射！
开骂的同时附带义手上钩拳。
听起来是某种不该响起的声音，哥布林(缇奥)以转体四周半如此富涵艺术价值的姿势往另一头草木丛生的地方飞去！坠落了。
『……死了？』
月(哥布林VER)走向草丛，用树枝戳了戳倒在那里的哥布林(缇奥)的身体。
然后一抽一抽！身体痉挛的哥布林(缇奥)取回意识清醒了。照理说哥布林的躯体应该不具有这么高的耐久度。难道是变态加成吗……
「吱嘎嘎！嘎嘎！嗝呐！咕嘎！」
哥布林(缇奥)一边兴奋的叫着什么，一边用两手摸着自己的双颊，彷佛像讨厌啦讨厌啦那样扭动着身体。以及以火热的眼神注视着冷淡的阿一。
忍不住拔出了多纳的阿一。希娅拼了命的劝阻他，香织将自己的念话石交给了哥布林(缇奥)。
『蕖⑹悄罨笆啊……怎么样、主人，有听见吗？一见面就立刻施以拳头还有辱骂的才是我亲爱的主人呐呀』
「啧。即使身体变了内在依旧没变啊。最好就这样过一辈子吧……」
『！？啊，亲爱的主人，这样的对待承受不住哟，哈哈。果然，妾身如果不是主人的话就不行啊。那么，主人您亲爱的仆人回来了呐呀，虽然变成了如此丑陋的样子不过还是请主人尽情的对我施虐呐呀』
看来，就算变成了哥布林，癖好也仍然没变。确实就像阿一说的，为时已晚了。
对以大字横躺着【要烧要煮随你喜欢】眼神里充满着奇妙期待的缇奥采取无视态度，阿一将至今仍傻站在原地的哥布林集团瞬杀，无言的继续展开探索。
其他人也决定不去理她，把视线转向阿一跟了上去。
『哦？是放置PLAY吗？真是，拿主人没办法啊！诶～是真的在生气吗！？请等等我呐呀～、刚才的那一击让我到现在还是头昏脑胀呐呀～』
缇奥的声音空虚的回荡在树海之中。但是，谁也没有停下脚步。
～～～～～～
巨大的树枝宛如弯曲的鞭子一般描绘出毫无规则的轨迹疯狂袭击。刀刃般锐利的叶子在空中展开剑舞。像长枪一样从地面突刺而出的树根。每一招都是足以致命的杀着。
那是，酷似从前阿一在【奥卢克斯大迷宫】的某一阶层所对战过的树型魔物，被称做图伦特的家伙。不过，与阿一曾经遇过的图伦特相比大小高度完全不同，眼前大肆撒野的是有着直径十米高度三十米这种夸张尺寸的巨树。
与如此巨大的图伦特相对峙的是光辉、~、铃，还有像食人魔一样的生物。
『咕啦啊啊！』
实际上，一边发出与食人魔无异的吼叫，一边以岩石般的拳头迎击袭来的树枝的，正是龙太郎。
在到这里之前的路上，发现了正和周遭其他食人魔展开死斗的食人魔，不过，那只食人魔胡乱的施展出洗练的武术――空手道。毫无疑问的是龙太郎。
不过，由于他和月、缇奥一样属性下降了，所以如果再晚一点找到他的话，或许就死了也说不定。与其在那边战斗不如赶快逃啊！对龙太郎有点火大的吐槽了，谁叫他脸脑子里都是肌肉呢。
终于，和最后的成员龙太郎汇合了，到达了与周遭树木明显有着不同尺寸的巨树所坐镇的地区……不过，巨树像是在说着【如果想通过这里就打倒我吧！】开始疯狂闹腾。于是，就成了眼前的景象。
至今没有明显成果的光辉等人发出了「这家伙由我们来打倒！」这样的宣言冲了出去，阿一等人只好在一旁看戏。顺带一提，香织是以恢复人员的身份参战的。
「咕呜呜呜……好沉重的攻击！」
如圆木般粗的树枝挟带着破风之势逼近，光辉用圣剑承受住了那一击。可是，那一击的份量过于沉重的事实，从咬紧牙关的呻吟中泄漏了。那表情看上去完全没有任何余裕。
~为了处理如手里剑般飞来的叶刃而抽不出身。铃也展开强力的障壁，尽可能的阻挡攻击，为了让光辉有做出决定性的一击的空档而拼命。
「还是不行。虽然有香织在所以不用担心续战能力，不过……」
充分活用了黑刀的【爪闪】，不断劈开枝叶的~咬牙切齿着。
自从进入大迷宫以后，再次受到挫败的~被阿一的言语给刺激着。如果没有阿一他们，~等人早已全灭了。在【奥卢克斯大迷宫】所磨练出的自信完全粉碎。
稍感烦躁的~向光辉大喊。
「光辉！用【神威】！」
「不行啊！咏唱时间太长了！」
「别担心！我们一定会保护你的！相信我！」
光辉对于~的提议不知该如何是好而感到烦恼。
眼前的图伦特无庸置疑的比魔人族所率领的魔物还强。不过只有单单一体，攻击模式也就固定那几招，加上香织惊人的回复能力，所以勉强得以与之一战。但只要一个闪神，立刻就会成为树下亡魂。想毫无防备的曝晒在如此猛烈的攻击之下，除非神经异常大条才能办的到。
但是，由于攻击力压倒性的不足，导致对图伦特的攻击完全收不到成效也是事实，无法眼睁睁的就这样接受败北。
而且……
光辉想起了阿一和月重逢的时候。即使外表改变了，两人之间的信赖关系也不会有丝毫动摇。阿一瞬间看穿了恋人的身份，月面对光辉的杀招也毫无不安。老实说，对两人间能构筑出如此的信赖关系，若说不嫉妒的话铁定是骗人的。
所以，光辉决定了。要证明自己和伙伴间的信赖关系，绝对不会输给阿一等人。
「我明白了。后面就交给你了」
「嗯，看我的吧。龙太郎、铃！固定！」
「收到！」
『噢唷！』
光辉将圣剑举过头顶后就当场纹风不动了。只剩嘴角喃喃自语咏唱着，在发动【神威】时必须投入全部意识，因此光辉现在可以说是陷入了毫无防备的状态。
图伦特没有放过这个空隙的理由，左右边的树枝、头顶上如龙卷风般迫近的叶刃、迎面飞来的果实炮弹、从地面突刺的树根，全部一起袭击而来。
「此处即为圣域，神敌禁止通行！【圣绝】！」
预料到此番攻势的铃展开了闪耀的障壁。一直以来拯救了自己和伙伴们好几次的看家本领，虽然受到绝大的冲击，产生了一丝裂缝，但姑且是撑过了第一轮的猛烈炮火。
「呃啊啊！」
面对图伦特如雨下般的攻击，【圣绝】的裂缝逐渐加大，已经到了濒临粉碎的地步。铃的呻吟声回荡于障壁之内，~和龙太郎(食人魔Ver)拼死处理迫近眼前的攻击。
「啊啊啊啊啊啊！」
『哦哦哦哦哦！！』
尽管如此，如怒涛般的攻势仍旧铺天盖地，瞬间增加了许多伤痕。一边发出既不像哀嚎也不像呐喊的声音，一边以持有的技能拼命还击。被突破防御圈的攻势击中的两人，溅出的血沫凌空飞舞，不过，就算是这样，也没有任何一击突破到他们后方。
「【回天】」
在战场上响起那句话的同时，~他们的伤口瞬间痊愈了。是香织的回复魔法。
【回天】是复数人用的中级回复魔法，但其效果已经超越中级水平，大部分的伤口都有如倒带般的迅速痊愈。香织凭借着诺茵特的身体，不只是回复魔法，连再生魔法也可以用来回复，但因为对于魔力消耗的掌控还不是很熟练，所以常规的魔法在使用上还是比较方便。
铃再次展开的障壁，在挣取到数秒之后又被破坏，龙太郎和~再次挺起架势。受伤的身躯立即接受香织的治疗，铃则再度施展障壁。就这样重复了三轮。
终于，光辉庞大的魔力收束到了高举的圣剑之中。光辉重新紧握如太阳般灿然发亮的圣剑，大大的吸了口气。
然后，
「――大家，上吧！【神威】！！」
解放了做为自身王牌的最强魔法。光的湍流如雷射般炸裂所及之处，吹飞叶刃、消灭树枝、吞没果实炮弹，接着，从正面朝图伦特直击而去。
轰鸣声引爆了极光，视野染成一片雪白。
「解决了！」
光辉露出满意的笑容大喊。在后方等待着，一边大口吃起了点心一边观战的阿一，不禁「啊，立下FLAG了……」这样自言自语着。
那个FLAG好好的被回收了。
在光线平息粉尘散去的前方的是……毫发无伤的图伦特。
「开玩笑、的吧……」
光辉呆然的声音空虚的回荡于四周。傻眼的不仅仅是光辉，~她们也是，为了光辉的王牌完全无用而遭受了莫大的打击。
图伦特，以沸腾的杀意对着光辉等人再次发出了如怒涛般的袭击。




6-5图伦特


【神威】――那是，如同字面上的意思，有着最适合勇者的超高威力攻击魔法。刚来到异世界时的光辉另当别论，在累积了诸多战斗经验之后，威力也跟着上升的现在，是只要一发就能消灭大多数敌人的必杀技。
但是，正面吃下这击的图伦特，毫发无伤的自尘埃深处现身了。
「这样的……」
遭受到如此事实打击的光辉呆站在原地，旁边的~好像发现了什么似的拉开了嗓门。
「光辉、看那边！没有击中！」
「哎？」
光辉循着~的视线看去，那里散乱着大量支离破碎的树木。光辉发出的【神威】貌似并未击中图伦特，而是被眼前大量的树木给防御住了。
之前，明明什么都没有的，那么大量的树木，到底是从哪里出现的呢？……光辉等人抱持着那样的疑问，紧接着，图伦特亲自来回答他们了。
在图伦特发出淡淡的光芒之时，根部以可怕的气势向外蔓延，生出了大量的树木。
「……固有魔法」

说出这答案的是铃，她的见解是正确的，图伦特的固有魔法&quot;树海观界&quot;，生出大量的树木并自由操控的能力。
「嘛，不妙！此为圣域神敌禁行！【圣绝】！」
瞬间呆住的铃，马上注意到状况不妙而省略咏唱发动了【圣绝】。辉煌的障壁在全方位攻击蜂涌而至的同时，以铃等人为中心展开了。
如尖矛般锐利的树枝和【圣绝】擦出了无数火花。
不止是图伦特，连后续生出的树木也跟着施展出同样的攻击，周遭的树木淹没了视野，简直像打算以量取胜一般。
不管怎么说，咏唱省略版的【圣绝】都已经快承受不了了。事实上也是布满裂痕的状态了，离完全崩坏只剩没几秒。而且，从障壁崩坏到铃再次发动【圣绝】的那段时间，光辉他们到底挺不挺的住……很难做出乐观的判断。
「已经……不行……」
铃一边咬牙撑住以强大气势消耗的魔力，一边传达障壁即将破除的消息。
光辉看着那样的铃，「这样的话只能靠【限界突破】杀出重围！」做出了这样的觉悟。由于意想不到的错估，在大迷宫的序盘就用尽了手上两张王牌，不得不承认自己的认知实在太天真了。
但是，像察觉到光辉内心的想法一样，援护从后方飞了过来。
「【刻永】」
香织发动的再生魔法【刻永】，不论是有机物、无机物在一定时间之内，以一秒前的状态为基准持续反复再生的魔法。
银色光芒包围了快要崩坏的【圣绝】，隔了一拍后，仿佛什么都没发生过一样，最高阶防御魔法的威容恢复了。即使被图伦特怒涛般的攻击制造出裂缝，也立刻就恢复了。【圣绝】本身正以秒为单位不断的再生。
「呜哇，香织织！谢谢！」
铃继续维持住障壁，回过头向香织大声道谢。光辉等人也终于摆脱了困境，稍微放松绷紧的身躯，和铃一样往身后望去。
在那里的是，尽管和光辉等人同样遭受到图伦特所生出的大量树木的包夹袭击，但以好像没什么用的气氛伫立在原地的阿一等人。
阿一在自身周围配制了四机十字悬浮跑，以它们为起点各自发出三角锥状的结界相连在一起。赋予了空间魔法和生成魔法给十字悬浮跑、借此创造出空间遮断型的障壁【四点结界】。
虽然没有赋予再生魔法，但是面对图伦特群的攻击也丝毫没有动摇。把所有接近的攻击全数弹开的样子，宛如难攻不落的城墙一般。
「已经到极限了啊。还以为能更厉害点的……」
阿一看着回头望向自己、一脸复杂表情的光辉，低声嘟哝着。
「唔～嗯、如果勇者先生使用【限界突破】的话，也没办法打倒对手的说？」
「怎么说呢。嘛，如果能发动限界突破更之后的东西或许可行……不过、在那之后会弱化吧？会陷入精疲力竭的状态，况且【限界突破】所产生的疲劳是普通的回复魔法无法治愈的」
『……再生魔法的话可以治愈吧』
「不想消耗太多魔力啊，才开始而已」
『嗯。那么，你就在勇者使用前将它们收拾掉吧』
如果，借自己的力量突破了的话，光辉他们会被大迷宫认同为攻略者吗？阿一这样烦恼着。如果光辉他们无法获得神代魔法的话，【出现大量诺茵特时丢给勇者们处理哦耶！大作战】就行不通了。
因此，在这里一举取得战果，让大迷宫看到【我们有努力了哟！呼】这样，不过……
在前方，不晓得还有什么在这之上的存在，随便的连续使用神代魔法导致魔力大量消耗不太好。虽说可以靠魔晶石来补充魔力，但现在月和缇奥都算不上战力，在不晓得什么时候才能恢复的状况下必须多留点后路。
『主人啊，大概猜得到你在烦恼什么，我认为没有拿出相应的战果也没关系呐呀』
「嗯？什么？是有关于大迷宫的概念吗？」
哥布林(缇奥)给了绞尽脑汁的阿一建议。虽然是个无药可救的变态，不过有着大量的知识且思虑深远的她所说出来的话是极具价值的。虽然【变态】这点有点棘手，不过……
『嗯。我想，哈鲁森纳的试炼恐怕是【羁绊】』
「羁绊……这么说起来，入口的石版上也有这句话」
『不是那样的。那单纯是亚人族到大树为止的向导，并不是在攻略中考验羁绊的意思吧。是否看出冒牌的伙伴、接受彻底改变了的同伴，这才是真正的【编织的羁绊】，我是这么想的呐呀』
「原来如此啊……只要成功完成那个试炼，确实也能说是【达标】吧。这样说来，战斗方面交给我处理说不定也没问题，到时候天之河他们再突破【羁绊的试炼】什么的就行了」
『或许吧。嘛，也只是推测而已呐呀』
话虽如此，也是可信度挺高的推测。
明白了这点的阿一叹了口气，在他之前整理可用的方法时，也有以神器大幅提高光辉等人的战斗力这样的手段。不过，在阿一攻略大迷宫的记忆中，如果用这种方式无脑的强化过头，有可能会不被认同突破大迷宫。
接着，看向做出了准确推测的哥布林(缇奥)再次叹了口气。像现在这样，偶尔以敏锐的思考含蓄的建议自己等人的缇奥，给人一种的确活了很久的感觉。本来应该是会让人对那高洁的人品表示敬意的种族。
本来的她具有深远的思虑和深深的同情心，实力又很坚强，确实具备月所憧憬的龙人族应有的素质。只要是男人都无法忽视她的女性魅力。
话虽如此，也已为时已晚，完完全全的成为了个变态。
（果然，是我的错吗？）阿一在内心抱头懊悔，以看着某种非常非常残念的东西的眼神看向缇奥。
『唔？怎么感觉到主人充满同情的眼神啊……哈啊哈啊，这……只要是主人，妾身不管怎样都好呐呀』
「啊～」
以哥布林的外表扭动着身体的缇奥，非常恶心。
阿一在不打破四点结界和铃的【圣绝】的状态下恼羞成怒的修理了缇奥，随后瞥了不停的生出树木、毫无间断的放出攻击的图伦特一眼。周围视野所及之处，都被层层的树木给塞满了。
『谷口。从现在开始我要全部烧毁。不想死的话就绝对不要解除结界！』
「诶？」
铃正在前方抵挡着来自三百六十度的攻击，阿一为了慎重起见，用念话石提醒她绝对不要解除障壁。
因为突如其来的念话，铃不由得愣住了。光辉他们用讶异的眼神看向她，不过，那个表情马上就变成了惊讶的样子。
阿一在结界外，从【宝物库】里取出了日月轮并以感应石进行远距离操作。日月轮被赋予了【风爪】的能力，并以【气息遮断】的能力隐藏身姿，轻轻松松断开了淹没周围的树木破空飞出。
那数量至少超过二十以上。虽然无法做出高机动性的战斗，但如果只是单纯回旋的话倒也不是做不到。
然后，在上空飞来飞去的日月轮，下个瞬间，就洒下黑色的液体，如降雨般向图伦特群倾泻而下。嘈杂的雨声四处回响，散布出去的黑色液体是火焰石融化后变成的焦油，燃烧温度高达三千度。
阿一利用日月轮的【门】功能，将【宝物库】中储存的大量焦油转移到空中。
观察着身旁的阿一打算做什么的希娅等人，用「哇」的眼神微妙的看向阿一。
确实，作为迅速清除不断生成树木的图伦特是个有效的手段……
阿一无视于她们的视线，往手上的日月轮的洞孔中扔进了小小的火种。
那瞬间。
轰轰轰轰轰轰轰！！
红莲尽染。
焦油缠身后仍毫不在意的持续发动攻击的图伦特群，在摄氏三千度的炎狱中瞬间被烧毁。虽然应该没有声带，但似乎可以听见它们临终前的惨叫。
热浪的上升气流引发龙卷风状的火焰盘旋燎烧，烧焦的地面上到处都有如熔岩般的赤热化。简直，像是地狱具现于世那样的景象。现在，结界外面肯定只剩下炭化后的物体……不，或许连焦炭都不剩了。
引发出那可怕热量的焦油的燃烧时间并不是很长。阿一所制造出的地狱业火大概维持了十五分钟左右就自行熄灭了。不过，由于图伦特群胡闹的缘故，连树海的普通树木都延烧到，眼看着就要发生大规模的森林火灾，幸好靠香织的水系魔法把火灭了。
「不过，已经和月她们会合了，就算全部烧毁也没有问题呢……」
「……阿一，怎么会有这种姑且全部破坏的想法啊？」
「有阿一先生在的地方就有破坏……如果父亲大人看到了又要高兴的帮你取新外号的说」
『……没有分寸的阿一……极好』
『同意，月。毫无宽恕的主人……又要湿了呐呀』
解除了四点结界，香织一边走向带着疲惫眼神、四肢无力的光辉等人，一边用为难的眼神看向某处。不过，除了香织以外的成员，都用【不愧是阿一】或【如果是阿一至少要有这种程度】这样满足的表情点着头。
「南云……刚才的……算了，也没什么。都已经把火箭导弹乱射一通了。这对他来说也是很普通的吧。所以、坚持住啊、我……」
「没事的，~~，铃也有想逃避现实的时候。不过，迟早会习惯的，所以别担心！」
旁边的光辉等人，应该是真的没问题吧，非常微妙的表情。同时，光辉「唉……」的转移了视线紧咬嘴唇。
自己用了王牌也打不倒的对手，阿一轻轻松松的解决了。为了颠覆这个差距而来到这里的自己，却不停的受到帮助，而且神代魔法真的能弄到手吗……那样的不安从内心涌了出来。
像是为了否定自己想法那样的摇着头的光辉，把视线从阿一身上移开，突然被身后的声响吓到而慌慌张张的回过头来。
「再生？」
就像光辉说的那样，从炭化的地面中冒出一株大树急剧的往上成长。一转眼就长成了和之前那只图伦特一模一样的样子，看起来的确是【再生】了。
光辉等人摆出了架势，不过再生后的图伦特并没有想发动攻击的样子，只是伫立在原地，和在外头的大树一样开始生成树洞。如干裂一般的往左右撕开形成了一个空间。
「看来这是中BOSS吧，不过也是前往下一个关卡的门」
阿一接受了这个事实点了点头毫不犹豫的往洞里前进。月等人也跟着进去，解除了架势的光辉他们赶紧匆忙跟上。
洞里面是个没什么特别之处的空间。但是，在所有人都进入的之后，洞的入口随之关闭的同时，脚下发出了光芒。
「又要转移啊……」
和大树入口处大致相同的魔法阵发动，阿一同时抱住了身旁的月(哥布林Ver)和哥布林(缇奥)。就算在入口处紧抱在一起，传送之后分散到不同地方的可能性还是很大，但总比什么都不做来的好。（准准：作者对月和缇奥的待遇不一样啊……顺带一提，Ver读作版本）
两人目前毫无战斗能力，任何状况都可能造成致命伤，想尽可能的做好准备。都到这里来了，不可能容许失去这两人。
『……阿一』
『您，主人……呜，对温柔的对待感到为难呐呀』
阿一担心的心情传达到了，虽然两人的外表看上去都是哥布林，不过如果仔细看的话，可以感觉到她们高兴的心情。缇奥好像正罕见的感到害羞。
希娅和香织两人，「啊、我也～」猛扑过去打算抱住阿一，不过……那个打算迟了一步。阿一最后的视野是两人伸出手来的景象，其后，视野便被强烈的光线填满了。




6-6理想世界


啾啾、啾
告知早晨来临的小鸟叽叽喳喳的声音，从窗帘的缝隙中和晨光一同侵入昏暗的房间里。头上罩着棉被如同被铁壁般要塞所保护的、这间房间的主人，像是被那个声音逼急了一样，开始蠕动起来。
就像算准了一样，滴答滴答清脆的声响，在下个瞬间，发出了恶魔的咆哮。
叮铃铃铃铃铃铃铃铃！！
急促的噪音终结了宁静的早晨，整个房间充斥着【起床啦、布咕！】这样的感觉。
就算是为了魔鬼手上死守己身而躲在要塞中的房间主人，也无法继续忍耐下去。有气无力的从被窝中伸出了一只手臂，为了找出恶魔所在，磅磅磅的胡乱拍打一通。
那只手臂靠着数十年来持续讨伐恶魔的经验，在失败了三次之后终于抓住了它的头部，成功的让这不堪入耳的叫声沉默下来。
但是，连续的缠斗消耗掉不少体力是事实。房间的主人突然垂下筋疲力尽的手臂，再次躲进要塞之中。然后，就一动也不动了。
紧接着，
「阿一～、还不赶快起～来！反正一定又在睡回笼觉了吧～！还不快点起床～！」
从楼下传来听惯了的声音――妈妈催促起床的叫声。房间的主人阿一在半梦半醒中确确实实的听到了那个声音，却以彻底抗战！的气势重新裹紧棉被强化要塞防御。
「果然还是不行啊～。真是的，每天早上都这样。抱歉，今天也能麻烦你吗？」
「――」
再次听到从楼下传来的妈妈的声音。虽然隔着门，不过为了让阿一听见故意讲的很大声，而阿一也确实收到了。
并没有对妈妈正和某人说话的声音感到惊讶，因为妈妈和谁说话、以及接下来的剧情展开，都在阿一的料想之中，所以不悦的起床气已经消失的无影无踪了。
不管怎么说，那都是阿一每天早晨所感受到的幸福之一……
叩叩叩的敲门声响起。
但是，没有任何反应。因为已经知道了那个人在敲门后就会立刻把门打开。接着，一边发出哆叩哆叩小小的脚步声，一边向床上裹成一团的丸子打了招呼。
「……起床，阿一」
「……」
尽管如此仍旧没有反应。想再稍微、在意识完全清醒前略带睡意的听听她可爱的声音。
「……阿一，起床。再不起床的话……」
「……」
这次是用温柔的动作轻轻摇晃着。隔着棉被也能感觉到她小小的手，阿一自然的放松了脸颊。
「……袭击你。性方面的」
「嗯，起来了，所以请停止一早就作出如此逼真的宣言」
背脊一阵恶寒的阿一瞬间清醒过来！跳出了被窝。
在他面前的是一位金发红眼的美少女。一边露出妖艳的微笑凝视着阿一、一边用舌头舔拭着嘴唇，阿一苦笑着道了早安。
「早安，月」
「……嗯。早安，阿一」
阿一和心爱的恋人面带微笑，享受着一天最初的幸福。
忍住哈欠疲累的走在上学途中的阿一，月用疑惑的眼神抬头看向他。这种无意间的小动作真的超级可爱……阿一为了牵制在擦身而过时入迷的盯着月看的男人们，耗费了不少力气。
下半身的裙子稍嫌短了些的月，轻巧的转过身，看向穿着所属高中西装外套的阿一，带着担心的脸色向他表示关心。
「……又熬夜了？」
「嗯，是爸爸拜托我的工作，进展的太顺利。回过神来，天就亮了」
「……热衷是好事，不过，请注意身体。别太勉强了」
「嗯，我会注意的」
阿一和月平静的聊着天。两人之间充满了甜蜜的气氛。月成为阿一的恋人已经有段时间了，但是彼此间的热情完全没有衰减。月甚至为了想陪在阿一身边，强行寄宿在他们家，不知道什么时候连编入手续都完成了。
这位美丽的金发少女，当初以阿一恋人的身份突然出现时引发了颇大的骚动。再怎么说，阿一只是个为了给经营游戏公司的父亲帮手而投入大多时间的宅男。会有如此美丽的恋人完全是超乎想像。
妈妈担心这是儿子学会了催眠术的成果、爸爸则是误以为阿一觉醒了妄想具现化的能力。编入学校后的第一天，月就在变了个脸的男生们面前暴露出自己是阿一恋人的事情，进而演变成牵扯到全校的话题。
自此之后，因嫉妒而抓狂的男生和阿一展开了无数次追逐战不用说。月也为了某些理由，和几个女生到不知何处展开了战斗。
那样的事情持续了几个月，到最近终于平静下来。就这样，能够如此悠闲的散步上学也是突破了那如暴雨般骚动的成果。
阿一看着月闪闪发亮反射着阳光的金发，想起了最初和月的相遇。
偶然的机缘之下，在月被歹徒绑架时跑去帮忙了，死斗的最后，终于费尽心力打倒歹徒救出了月。一丝不挂的月为了表达感谢与信赖，吻了阿一的脖子，就算是现在回想到那幕还是会脸红心跳。接着就是一帆风顺的成为了恋人的节奏。
（再怎么说，身为御宅的我竟然可以打倒歹徒什么的～。人哪，只要有必死的决心还真是什么都有可能。）
想起自己当时可以说是鲁莽的行为，不禁苦笑起来的阿一，突然感觉到某些违和。
（……咦？这样说起来，遇到月的那个昏暗的地方是哪里？为什么我会跑到那种地方去？咦？）
月的外表很明显的是外国人，既然是在开始同居前就相遇，那就表示应该是在外国遇到的。事实上，在阿一的认知中自己的确是在外国认识月的。
但是，确切的地点到底在哪里。简直就像水中倒影那般飘渺。刚注意到某些事，从记忆的书架中就接连着冒出许多疑问。阿一心中的违和感也随着不断产生的疑问迅速膨胀。
「……阿一！」
「哇，怎么了，突然这么大声。想吓人吗？」
月用平时绝对不会发出的音量在上学途中大叫。心脏突然猛跳一下，沉浸在思绪漩涡的意识迅速浮了上来。
月盯着那样的阿一，摆出了好像在闹别扭的表情。
「……叫了你好多次都不理我」
「诶？真的吗？抱歉！在想点事情……」
被忽略在一旁的月。阿一的眉毛弯成了八字型、弯着腰赶紧安慰她。此时，方才的疑问已经从阿一的心里消失了。
看到阿一很抱歉的不停解释，月露出了恶作剧的微笑。看来不是真的在生气，只是想要阿一注意到她。好像计画成功一样的高兴着。
看着那样的月，阿一再次把眉毛弯了成八字，露出感到为难&quot;真拿你没办法啊&quot;这样的表情浮起了微笑。不过，倒不如说他的表情一点都没有为难的感觉，反而是看上去很幸福的样子。
再次华丽的转了个身，重新回到阿一身旁的月露出了细小的声音。
「……稍微睡一下吧。在幸福之中。只看着我」
那个声音，阿一并没有听到。阿一看着依偎在身旁的月，流露出了温柔的眼神。
到了学校后，阿一在鞋柜换上室内鞋时，突然从背后传来一阵柔软的冲击。好像是被谁给撞到了，那种触感对男人来说真是天堂啊。
「啊～月～！早上好的说！」
「啊……早安，希娅」
「哇，希娅小姐！？喂，放开啊！只是打个招呼不用一直抱着我吧！」
「竟然～想夺走我的幸福什么的……太过分了哟！请负起责任跟我结婚！」
「扯太远了吧！总之，放开我啊！月的瞳孔正在变得灰暗啊！我的眼睛只会看着你！」
希娅和月一样是以外国人的身份来日本长期留学，但这又是另一个偶然，希娅和她的家人遇到歹徒袭击时，帮助了他们。自从那次以后，便像现在这样毫不掩饰爱意不停进行过度刺激的接触。
注册商标的发箍配上略带淡青的白发，充满神秘感的容貌却又有着天真无邪的笑容，希娅后援会在男女之间都是大受欢迎。
老实说，那样的她竟然会看上自己，虽然很高兴但也有点不知所措。或者该说，并非没想过如果在月之前就先遇见她的话……
不过，这种如果也没什么意义。毕竟月这个最棒的恋人就在身边，所以希娅太过积极对阿一来说是个很头疼的问题。
尽管因为希娅对阿一过度的接触及好意不太高兴，但月和希娅其实是算得上亲密好友的那种关系。
所以，没办法无情的对待她，在某种意义上陷入了左右为难的状况。虽说对阿一抱持着独占欲，但对身为亲密好友的希娅却没有敌对的意识。阿一对于她们两人的关系感到不可思议。
（从歹徒手上救出的两位女孩都爱上了自己，是哪来的GAL GAME剧情啊，该不会在现实中攻略了后宫路线什么的吧。……咦？说起来希娅是戴着那种发箍的吗？总觉得、是更加、怀念的、不太一样的感觉……）
阿一看着希娅的发箍，探索着莫名涌上心头那模糊身影的真实样貌，突然双手被幸福的感觉包夹了。
「怎么大清早就一脸不妙的表情啊？差不多该在预备铃响之前赶快进教室罗！？」
「嗯……不然，又要被老师念了」
一边说着这种事，一边用凶恶的果实强押住阿一的手臂，月和希娅两人卖力的把阿一拉去了教室。
阿一注意着不要和两人在学校过度亲密，从两人口中说出的【教室】啦、【预备铃】、【老师】还是什么的这些词，让阿一内心的违和感平息了一些。
一进教室的瞬间，男生们嫉妒与羡慕的视线一同射向阿一。最近在月和自己的努力之下，被追着跑的情节是不会再出现了，但这视线还是挺扎人的……
（嗯？这是什么？该说是……怀念吗？是说，为什么，会有这种感觉？）
阿一对自己内心的触动感到不解，愈发困惑的歪着头坐上了自己的座位。
紧接着是，小跳跃的来到阿一身边的某位女同学。
「阿一，早安！今天也是勉强上垒啊。再早一点来吧」
「……」
打招呼的是与月和希娅相比也毫不逊色的美少女――白崎香织。在月和希娅到来之前，是有如校园女神般人气绝顶的存在。而且，不知为何也对阿一抱持着好意。
虽然从以前开始就常向阿一打招呼，但当时完全没想过自己是抱有好意什么的。不过，由于月这个恋人的出现而激发出危机意识后，从而确认了自身感情的香织，决定不再逃避、明白地向阿一释出自己的好意。毕竟不管怎么说，都已经向月公开宣战了。
平时总是用有点为难的笑容，回应啪哒啪哒响起脚步声跃向阿一的香织……不过，此时已被点燃火种的违和感燃烧得更加旺盛，阿一陷入沉思中而没能回应香织。
「现在这台词……在哪里……妈的，到底是什么啊？为什么，这么【怀念】之类的。明明是很稀松平常的事……今天有点奇怪啊」
「阿一……为什么不理我？那个...我做了什么让你生气的事吗？」
注意到那颤抖的声音，阿一抬起了头，看到一脸快哭出来的香织。阿一对自己无视了香织的问候慌忙回应。
「啊，不是啦，抱歉，不是那样的。有点心事，真的对不起。早安啊白崎同学」
「是吗，太好了。嗯，早安唷阿一。还有，要叫我&quot;香织&quot;喔，平常不都这样叫的吗？」
香织鼓起了脸表示不满。那样可爱的动作，让盯着阿一他们的男生全体中弹了。
「不是，白崎同学，那样有点……」
「是香织。叫我香织？」
「不是、所以说……」
「香?织！」
「那个、嗯、啊、这……」
唔！阿一呻吟着对眼前强力要求直呼其名的香织快要招架不住。在他快要投降说出名字的时候，
「……不要刁难阿一」
救世主出现了，是月。
为了捍卫阿一，月强行插入他和香织之间，生气的瞪着香织。
「唔，出现了，月。姑且，早安」
「……嗯，姑且，早安。香织」
一边正常的互道早安，一边向周围散发冰冷的空气，这两人是全校公认的情敌。
温暖的阳光从窗户照入慢慢的提升温度，不过两人瞬间把场地变成隆冬。【冷战】――月和香织的攻防战，不仅是学生甚至在教师之间也被这么称呼着。
沉默敌视对方的两人，但其实那并不是什么负面的东西。面对女人间的恋爱战争，两人是堂堂正正的碰撞着彼此的真心。
阿一认为这实在是很不可思议，不过并不讨厌。与其说是竞争对手，倒不如说是吵架的好友这样的关系比较适合形容这两个人。
这么说着的时候门铃响了，老师走了进来。逼哩逼哩的交换着视线的月和香织也赶紧返回了各自的座位。
第一堂课是缇奥老师的英文。不知为何莫名的中意阿一、美艳又带有色气的那个女教师，每次都会说着濒临性骚扰程度的闲话黏在阿一身旁……
赶快被惩戒免职吧！一边这么想着，一边盯着她思考暂时避开限制级性骚扰的办法。是说为什么，在盯着她看时，她竟然红着耳根颤抖着肩膀……？自己的眼神难道有这么可怕吗？阿一感到有点消沉。
放学后，阿一和月一起前往某个地方。希娅和香织、连缇奥老师都不知道为什么想一起跟来，但是在月一刀两断干脆的切割之下（当然，是精神上的意义）而陷入了暂时无法行动的状态，只能看着两人独自走掉。
在两人漫无边际的聊着天时，到达的目的地是幼稚园。
在这里的是，妈妈的朋友―蕾米亚的女儿缪，为了替忙碌的她接女儿放学而来。接缪回家后，在蕾米亚下班前的这段时间，在家帮忙照顾。这是从很久前就一直持续着的，南云家的日常生活。
「啊，爸……欧尼酱！月欧内酱！」
阿一和月从大门进入到幼稚园后，敏锐的谬立刻捕捉到他们的身影，哒哒哒的跑了过去。那天真无邪的笑容让阿一和月心中感到一阵暖和。两人紧紧抱住飞奔而来的谬。
「缪，不可以这样跑。很危险喔？还有，又叫我【爸爸】了？真是，饶了我吧」
「……叫我【妈妈】也可以」
阿一，为了缪的称呼一边冒出冷汗一边责备着。
以前，因为缪在很多家长面前称呼阿一为【爸爸】而引发了大骚动。蕾米亚是寡妇，所以对没见过爸爸的缪而言，总是在她身边的温柔年长男性阿一，就是她的爸爸。
但是，阿一只是个高中生，那样的少年被幼稚园的儿童称作爸爸……当然、会有一些不好的流言传出。
而且，和缪一样是外国人的月就在旁边。很容易就会被联想成是缪的父母。这么说来，岂不是小学高年级或初中一、二年级时就怀孕了吗！
察觉到那误会的月果断否定，但满脸通红的样子反而让其他人更加误会。月还是个单纯的孩子，只是因为想像和阿一做那档事而感到害羞，但这时机实在太糟了。
好不容易幼稚园的老师们来帮忙解开了误会，日后蕾米亚和其他家长们见面的种种故事就无从得知了，如果传出了什么奇怪谣言的话，阿一在这条街上就再也没有生存之处了吧。实在是捏把冷汗。
不过，蕾米亚可是寡妇啊。难道不是看准了这点以成为蕾米亚的第二春为目标吗？长得一脸人畜无害的样子，其实是个恣意玩弄女性的家伙！被投向这样警戒的眼神了。最近已经到了放弃的地步。尽管如此，还是得慢慢让缪改变爸爸这个叫法。
缪走在中间，三个人手牵手的一起回家。有时，在四季如一的秋千上，会传来缪叽叽喳喳开心喧闹的声音。从旁人看来完全就是一家人。
「……缪，今天做了些什么呀？」
「嗯，今天是……」
听到月的疑问，缪屁颠屁颠的把今天发生的事说了一轮。看着那样的缪，月的眼神非常温柔。洋溢着慈爱与包容的暖流。总觉得，散发出慈祥氛围的月宛若女神一般，阿一不禁看得出神。
对发呆的阿一不太高兴的声音传了出来。
「嗯，爸……哥哥！缪的故事，有在听吗？」
「哎？啊，抱歉抱歉。有点放空了」
对着好像在生气的缪一边道歉一边苦笑的阿一，一把抱起了缪，为了让她开心又继续哄着她。
一被抱起来就马上眉开眼笑的缪，因为不想离开阿一的怀抱而假装生气。虽然非常明显，但没发现的阿一不停哄着缪。
这时，微微的争吵声传到了耳边。女性的声音和复数男人的声音。女性的声音听起来似乎很急迫。阿一和月互看一眼，便跑到传出声音的巷子口悄悄露出了脸。
「真给人找麻烦……」
「……女性公敌，不可原谅」
如料想一般，几个男人稍微强行搭讪的戏码。
阿一想着该怎么办，手上还抱着缪，一边看一边绞尽脑汁。敌人看上去不是什么厉害角色，步法和姿势也散发出一种廉价流氓的气场。就算全副武装依然不成气候。
正在进行战力分析时，一旁的月平静的朝着那群搭讪男走去。
察觉到有人接近的搭讪男回头看向月，在看到那为之倾倒的美貌后马上露出卑鄙的笑容。那眼神显然是发现了新的猎物。
感受到这股视线而涌出了黑色愤怒的阿一，正打算发泄它之前。月突进到了搭讪男之中，更在下个瞬间擒住他们关节、随之发出啪叽啪叽的声音全部折断、压制。
没想到连搭讪台词都还没时间说出口就被解决了吧。倒在地上几秒后，才开始为激烈的疼痛发出哀鸣。
月坚决辞退因为她单方面屠杀而表情僵硬的女性的感激，迅速地回到阿一身边。从闻声到解决不超过三分钟。让人联想到某宇宙的三分钟超人的短期决战。
「月欧内酱超～强！好酷！」
「……嗯，等缪长大后也可以锻炼」
有点担心缪的未来。虽然完全同意缪对月的称赞，不过身为男人却毫无表现的阿一感到有点急躁。阿一露出困惑的表情，即使那样还是喜欢着自己的恋人。
（咦？月的接近战、有那么强吗？而且我、怎么会自然而然就做出了战力分析什么的……）
阿一单手抱着缪，另一只手下意识地伸向自己的大腿。然后，像是在寻找什么似的乱摸着。但是，却找不到本该在那里的【什么】，阿一内心的违和感再次膨胀起来。
夜晚。
晚餐结束后洗过了澡，回到房里躺在床上的阿一，连头发都没吹干就皱起眉头沉思着。
心中无法言喻的违和感。明明是和平时无异的日常幸福……潜意识中的深处，却有个声音呼喊着「这是不对的！」。自己体内的某处，否定着这幸福的日常。「清醒过来！」
焦躁的阿一拼命抓着头。
这时，突然一阵敲门声。
「……阿一？」
「啊，在」
隔了一拍月打开房门进来了。
穿着睡衣的姿态。裸露的四肢散发雪白的光泽。小碎步走上前来的月，看到了阿一湿漉漉的头发，摆出训斥的眼神，坐上了床。
接着，专心的替随便躺在床上的阿一弄干头发。
「嗯……弄干了。湿答答的不行喔。会感冒的」
「是啊。谢谢，月」
「嗯嗯」
对着道谢的阿一，月就那样顺势从后面抱住了他。
像在撒娇般的把脸埋进阿一的脖子。从身后伸出她光滑的双臂，侵入衣服中爱抚着阿一的胸口。在蕾米亚把缪接回家后，月变得像撒娇的孩子一样。
因为缪在时，不能做出太明显的恋人举动，是为了弥补那段时间吧。假日时如果太顾着缪的话，甚至会吃幼女的醋。尽管如此也是没办法，毕竟本来就是占有欲相当强烈的一方。
（连流氓也不放在眼里的强悍、充满了慈爱与温柔、全心全意爱着我的她……如此满足的普通生活。我应该是很享受才对。但是……到底有哪里不满。到底，有哪里不对劲？心里这谜样的感觉是什么？）
透由月的身体传来的柔软和体温，阿一试图无视逐渐占据内心的违和感。月在那样的阿一耳边贴上嘴唇低语着。
「……没事的。没什么好担心的。阿一，我很幸福」
「月……」
「……只看着我。没事的，我就在这里。如同阿一的理想。一直陪在你身边」
「……」
快融化般的甜蜜耳语，阿一的意识逐渐朦胧。就这样在月甘美的怀抱中睡去的话，会有多舒服呢？
（这样啊。月就在这里。除此之外没有更重要的事了……不需要，其他的什么都不需要。就算，全部舍弃也……我的身边是最理想的恋人。这就够了……）
意识渐渐模糊。力量开始从体内流出，想让身体随着有如浸泡在温水般的愉悦中飘流。
在夕阳准备完全沉下海平线的，那个瞬间前，
――我守护月，月守护我。我们是最强的组合。打倒一切，超越世界！
突然，脑中响起这段话语。阿一的意识迅速浮出水面，睁开闭上了的双眼。
――啊～可以的话，月也要一起来吗？
再次，脑中回响起自己的声音。那是向月提议可以去自己的故乡时所说的话。
之后月的笑容，能够一起去阿一的故乡。面无表情的月，仿佛花开一般露出了满脸的笑容。好像打从心底感到幸福那样。
回想起来，或许在第一次看到她时，阿一就被打败了。
两人在跨越生死线向世界踏出脚步的旅途启程的那天，立下了这样的誓言――守护彼此，打倒所有障碍，一起去到阿一的故乡。
本能的奇迹？意识快消失在甜美的晚霞前，阿一想起了重要的誓言，甩开抱紧自己的【看起来像是月的什么】站了起来。
（……理想的恋人？甜美温柔的世界？白痴吗我！）
阿一手捂双眼、用要发出声音的程度咬紧牙根。如果不这么做的话，就无法饶恕任由软弱摆布的自己。
（……自己立下的誓言，竟然沉溺于这种虚假的世界，简直都快吐了我。）
阿一鬼气逼人的放下了手，像是惩罚自己那样痛殴了自己的脸颊，活生生响起咚嘎的声音。被阿一这突如其来的动作吓到的月，慌忙跑上前去伸出了手。
啪！
阿一挥出手拍落了月的关心。
月以悲伤的表情用另一只手包裹住被拍落的手。那副表情，就好像在大迷宫时所作出的表情，「是在耍人吗」阿一以颤抖的声音落下狠话。
「……阿一，怎么了？」
无视月不安的询问，阿一以和刚才截然不同的视线看向月。
「啊啊，月。对我来说月比什么都重要。除此之外我不需要任何东西」
「……阿一，好高兴」
阿一突如其来的话语让月一时不知所措，马上露出了微笑的表情。但是，阿一露出了和那话语毫不相衬的眼神。
「所以啊、我们就这样舍弃一切吧？」
「如果阿一希望的话」
面对阿一不得要领的话，瞬间犹豫一下的月点了点头。
「就算是希娅、香织，还有缇奥，甚至是缪？」
「如果阿一希望的话」
就像完全实现了阿一的理想那般，月忠实的执行着阿一的期盼。但是面对那样的她，阿一连一点高兴也没有，倒不如说是苛刻的扭曲了表情。「被这样的东西给冲昏了头，悲哀啊……」阿一这样嘟囔着。
接着用锐利的眼神看向月开口道。
「是吗？……我明白了，混帐东西」
阿一断定眼前的月为冒牌货的瞬间，身姿也跟着转变。异于黑发日本人的姿态，白发眼罩的少年。
「去。连我都完全上了当……毕竟大迷宫这地方可是不能疏忽大意的呐。……话说回来，哈鲁纳森净是些这种不像样的家伙吗？」
骂着脏话的阿一走上前去。月以央求的表情伸出了手。
「……留在这里？只要阿一留在这里就可以一直幸福」
「闭嘴，冒牌货。我的名字岂是你能随便叫的」
「……为什么？我就是月。阿一的恋人。理想的恋人。还有什么不满的？」
「这些愚蠢的家伙。为了独占我而对我言听计从，为了我的方便，按照我的理想量身打造出来的恋人？那只是普通的人偶吧，我可没有玩弄人偶的兴趣」
已经开始思考该如何逃脱出这个空间的阿一，对眼前冒牌货的月感到想吐。
「……不一样。不是人偶。我是继承了所有人格之后体现出阿一理想的存在。所以，请留在这里。只要阿一希望的话，我会全部按照你的理想改变。会一直在你的身边所以……」
看来，并不是普通的冒牌货的样子。好像是在做出这个世界时，靠着从转移魔法阵所读取的记忆和人格的资料制造出所有登场角色。除此之外还添加了【如果这样，会更好】这种本来并未实现的【如果】，以此来创造出了更加理想的世界。
确实，若考虑到曾在奈落体会的痛苦，以及今后将遭遇的困难，和月她们一起留在这和平的日本也是一种理想的生活吧。
但是，
「这是不可能的。如此偏离正轨才是真正的可悲啊」
阿一用好像很无聊的语气说着，咔！从身体中爆裂出红色闪光。如透明般的红色魔力瞬间传向整个虚假世界，不只如此，甚至以惊人的气势提高着魔力密度。
这是试炼。满足条件便能逃出的可能性很高，其条件倒也猜得出来，但就是想胡乱破坏一通所以也懒得管那条件。总而言之，就是在迁怒。
「……为什么？」
面无表情的月提高声音对否定理想世界的阿一发出了疑问。阿一一边以猛烈的气势持续放出魔力，一边把发着光的眼睛看向了冒牌货的月。
「愚蠢的为什么。很简单。我理想中的月不过就是这种垃圾，现实中的那家伙可是远远超出我的理想啊。比现实中的月还有魅力的女人是不存在的！」
阿一逐渐濒临极限，过度消耗魔力引起了疲倦感，即使如此，仍然继续放出魔力，空间终于开始出现裂缝。
一边发出啪叽啪叽的声音一边慢慢扩大裂缝的空间，不过在完全破坏之前魔力就先见底了。但是，在这样的空间里用这种土法炼钢的方法还失败的话就太令人恼火了。到了这地步已经可以算是意气用事了。
阿一连可以从魔晶石中补充魔力也忘记，就直接发动了&quot;限界突破&quot;。提高了魔力一口气放出。
「其他的伙伴也是。这个也好那个也罢，都不符合我的理想！让我成为我！维系我！使我变得更强！一个个都是不按套路出牌、麻烦到不像样的家伙！但是，正因如此，她们才是最棒的！」
世界染上了红莲的色泽。湍流般的红光几乎要突破天际，虚假的世界发出了哀鸣的嘶叫。
然后，
啪哩哩哩哩！！
世界崩溃了。
玻璃碎片般的世界破裂物飞舞在空中。闪闪发光，简直像钻石星辰一般。
世界终结那闪耀的瞬间，在充满光辉、坏掉了的世界中冒牌货的月偷偷的露出微笑。那个，不是月的微笑。而是另外……某个人的微笑。
那个人的身份，阿一总觉得有些线索，不过，快速沉下的意识没有给他指认的余裕。
「……合格了。甜蜜温顺的东西没有价值。被给予了也毫无意义。即使再怎样的艰辛困苦，在现实中累积编织而成的东西才是属于你的幸福。不要忘记！」
和月完全不同的声音。同时包含了男女两种性别的声道。但是，是非常温柔的声音。
阿一在意识快要中断前，发出了不成语调的声音。
「哼，多管闲事……不过、嘛，记住了」
已经朦胧到看不见的那个人，最后仍然露出温柔的微笑……感觉到了。




6-7苏醒后随即


背后及后脑勺传来坚硬的触感，四周的空气又干又冷。感觉仅仅小睡了片刻的阿一迅速恢复了意识。
「啊……这里是……」
摇着头快速起身确认周围。
没有任何光线、一片漆黑，不过因为阿一的【夜目】所以黑暗也不会对他的视线有所阻碍。绕了两圈后发现，目前的所在地和昏睡前所在的树洞大小是一模一样的。
唯一的决定性差异，就是这房间里的异物。在半圆顶的空间中规律的排成圆形，是个带有透明感黄褐色的长方形物体。大小刚好够容那一个人。在阿一看来就像棺木一样。
其中的一个，是阿一醒来的地方，黄褐色的部分不见。房间的中央并没有特别之处。周围的墙壁也完全不见类似出入口的东西。
阿一看着两侧像棺木的东西，犹豫了一下后，往右边走去了。
「啊。这是……好像琥珀」
不由得屏息起来。在阿一视线前方的是希娅。
如同阿一所说，希娅就像在远古时代被困于琥珀中的昆虫那样，躺在黄褐色的棺木里闭着眼睛。
一时之间，死了吗？这种焦虑在阿一的脑海里闪过，不过靠着【气息感知】感受到了希娅的脉动。回想自己醒来的地方，恐怕自己直到刚才也是沉睡在琥珀里吧。推测到这个地步，才总算恢复冷静。
房间里安置着九个琥珀。逐一确认过后，果然，其他人也都被困在里面。也许，是从树妖的树洞里直接被转移到琥珀之中了吧。
其他人一定也被迫看到那如梦幻泡影般的梦了吧，被那甜蜜的诱惑捕捉到一次后就无法挣脱、有如食虫植物般的虚假世界。如果成功逃离那个世界，就会从现实中眼前的琥珀被解放出来吧。
阿一凝视着月所在的琥珀，做出这样的结论。
「嘛、无论如何，月和缇奥能够顺利恢复比什么都好。之后，能自行回来吧……没问题吗？」
如同阿一所说，琥珀中的月和缇奥不再是哥布林的样子，而是原本美丽的身姿。虽然只是推测，不过，如果破除那个世界的话就会自动返回吧。虽说不论月变成什么样子，阿一都有全心全意爱着她的决心，但终究还是原来看惯了的样子最好。
阿一在月的琥珀旁坐下，悄悄将手伸向了闭着眼睛躺在里面的可爱的恋人。虽然被琥珀隔开无法直接触碰，但还是就这样在月的脸部位置抚摸着。
「快点回来吧，月。现在，非常想听到你的声音……」
脑中瞬间闪过用力量击破琥珀的危险想法，但就算成功解放，恐怕也会被判定为试炼失败吧。想到这边，阿一克制住了破坏的冲动。
「……说起来月穿校服的样子……嘛、危险。希娅也挺……梦中的我也完美的保持住理性了……等回日本后再穿吧、嗯！」
在阿一做着这些白痴幻想时，月的琥珀隐约发出光芒。阿一收回了手，隔着一步的距离，注视那个变化。
琥珀发出的光芒慢慢开始收敛，接着从顶端开始融化了。融化后的琥珀流向地面，被吸入般的消失了。五分钟不到，覆盖着月的琥珀便无影无踪了。
忐忑的确认了静静躺着的月的呼吸，从最后一丝紧张感中解放的阿一马上跑到月的跟前，悄悄的抱住了她。不想一直让她睡在如此冰冷的地方……或者说，想赶快紧紧的抱住她。
阿一横抱着月，拨开沾在她脸上的头发，月长长的睫毛和眼皮开始震动起来。接着，慢慢地睁开了眼睛。
「月……感觉怎么样？」
「……嗯，阿一？」
「啊啊，是我」
月有点呆住的样子，但即使如此视线也没离开过阿一。在意识完全清醒之后也一心一意的注视着阿一。
「……真正的阿一？」
「哈哈，总觉得知道……你为什么会这么问，不过这要由月来判断。现在，眼前的这个我对月来说是真货吗？还是冒牌货？」
一定是在月被迫观看的梦境中出现了阿一的冒牌货吧。对于那件事，自己出现在反映出月的理想的虚假世界，阿一感到很高兴，将判断交给了月。
「顺带一提，我确信现在，在我臂弯里的月是真的，真正的月」
听到阿一的话，月瞬间露出诧异的表情，但马上了解了那个意义而微笑着。阿一也在梦中遇到了冒牌货的自己，知道自己也出现在理想世界中而感到高兴。月的眼角微垂，嘴角柔软的描绘出弧形。是真正高兴的笑容。
「……为什么这么觉得呢？」
月虽然知道了理由，却仍然硬是想听。即使心里明白，从心爱的人口中亲自说出来令人开心的事实。这也是很重要的。
阿一对月这样的心情也了若指掌。所以耸了耸肩的同时，平淡的回答。
「感觉不到违和感什么的。……在我的内心深处、灵魂之类的，这些地方都这么诉说着啊。现在，在我臂弯中。毫无疑问，是【特别】的你」
「呼呼……我，我的内心深处，也把现在正抱着我的人称作阿一。忘了刚才的问题？」
「嗯，起床吧」
阿一再次耸了耸肩，月则是更加放松了眼神，就这样紧紧地抱住阿一的脖子。阿一也紧抱着那样的月。
――咳咳！
「……那边的我是什么样子的？」
「和我高中的制服极为相称呢」
阿一梦中的自己是怎样的呢？月听到了意想不到的回答。想知道阿一看到怎样世界的月发了出小小的笑声
「……总有一天会穿」
「一定很有意思。那月那边呢？」
――咳咳咳！
把脸埋进自己的脖子，反复亲吻着的月，阿一享受着月甘甜的香气反问她。
「……和礼服与王座极为相称呢」
「抱歉。姑且不论礼服，王座是不可能的。话说回来，为什么是王座？」
「库呼呼……当上了王妃。已经有了十二个孩子」
「从那里开始吗！？是说，也太多了吧！」
不由得拉开了距离，用惊吓的眼神看向月。
月的舌头舔拭着接吻后湿漉漉的嘴唇，用妖艳的目光凝视着阿一。色气满点的表情让喘着气的阿一心脏猛跳一下。不管遇到怎样的魔物、奇袭也能处变不惊的自信，被轻易的动摇了。
「……呼呼，期待」
「……啊，果然这辈子注定不是月的对手」
――咳咳咳咳！
阿一恶作剧般的微笑着，瞳孔的深处散发出认真的光芒注视着月，接着好像投降似的抬头仰望。再次体会到这才是我的月啊。阿一怀着激动的心情一手伸向月的后脑杓、另一手拦向腰际抱住了她。
察觉到了阿一正寻求着什么，也寻求着相同东西的月迅速阖上眼仰起了下颚。渲染着蔷薇色的脸蛋看上去楚楚可怜，迷人的嘴唇映照出吹弹可破的鲜艳光泽，与之相衬的舌头也散发着魅惑的气息。 
已经无法诉诸言语，一心只为了追求彼此唇肉交叠而逐渐贴近的两人。那个距离，十厘米、五厘米、终于归零的瞬间，
「呜勾姿嘎诶租哼勾给咖下以！！！！」
「――啊？」
「――嗯？」
从刚才开始，就感觉到若有似无的奇怪杂音，这次明显的听见了而无法继续无视，阿一和月不由自主的面面相觑。接着，同时看向奇怪杂音的源头。
于是，在那里……
「呜呜、咕呜，反正……我就是没人要的孩子的说……好不容易回到了现实世界……气氛突然……呜呜……明明就不停的干咳着提醒我的存在了，呜……呜呜……连这边也……现实就是这么无情的东西的说～」
顶着蔫了的兔耳呜咽的希娅的身影。满溢泪水的眼角实在让人同情。看来在月苏醒之后，希娅也接着醒了，但阿一和月只顾着望向彼此而完全没注意到，真是疏忽。
完全进入消极模式的希娅，阿一和月两人连忙安慰她。特别是阿一主动把希娅抱进了怀里，做为用力的抱紧了的成果，寂寞的兔子终于打起了精神。现在，两人看着兔耳和脸上都充满了好心情的兔子啪塔啪塔的动着兔尾巴。
「嗯、果然希娅还是不能没有兔耳。有兔耳才有希娅。没了兔耳就不是希娅了。倒不如说兔耳就是希娅」
「不、不懂你的意思喔？兔耳绝对不是本体。是说，相当地热爱兔耳啊，阿一先生。是在梦里发生了什么的说？」
「啊～是这样。在梦里的希娅，没有兔耳。就只是希娅」
「……那是希娅？」
「那个阿一先生。的确说兔耳就是我也不为过的说，但就算没了兔耳我也还是希娅哦？」
希娅对这两人的反应感到危机。难道比起自己，兔耳更被爱着吗？
一边安慰着表情有些微妙的希娅，一边听她描述看到了怎样的世界，好像被迫看了哈乌利亚族没有死掉的世界，和阿一以及月他们过着幸福的日子。
好像连月的遭遇也跟着改变，以前的国家没有灭亡、也没有叛变，以驸马的身份迎接阿一还生了孩子这样的梦。
「在梦里，我没有被这个世界召唤，和月以及希娅你们渡过了和平的日常……恐怕，是因为过去曾受到的巨大痛苦凭空消失了，有种硬是被人强迫观看的感觉，在此之上，现在的世界才让我感受到确切的幸福」
「原来如此……的确，在某种意义上也算不上是理想世界的说」
「……希娅呢？」
如何从理想世界脱离出来的问题，希娅笑容满面的一边笑着一边回答。
「那个不用说，居然否定了现在的自己，就因为不能做、做不到。讨厌那样的世界的说！要我利用家人、别开玩笑的说！」
「……原来如此」
一脸理解的月。阿一也用和善的表情点了点头。
在希娅的梦中，她又回到了以前的软弱吧。对希娅来说，或许是好事。
「在梦里，是在家族被追赶前，便遇到了阿一先生你们并一起生活着。我只要被保护着就好了。但是，不应该是那样！不需要容许那样的软弱成为依赖他人的一方！内心的深处这样呼喊着。守护着我的阿一先生叫我不用担心，拥抱着我和月小姐……的确，对这样的温柔善良，感到很快乐。但是，听着那样的话，违和感逐渐扩大……在注意到之后选择了并肩作战。在阿一先生你们的身旁的说」
「然后就回来这了吗……」
「是的！今后，我不想再看着阿一先生和月小姐的背影，而是要和你们站在同一条线上。即使，要承受这条路上的痛苦以及背负着重担也是一样」
看到笑着说出这番话的希娅，阿一不禁感慨她真的变强了啊。最初相遇之时，只是丧家犬集团中的一员希望有所改变。因为那个理由，和阿一等人一起承受苦痛，一起并肩而行，已经很难说的清楚。特别是，阿一对她的爱，所以。
与阿一对月的感情有所不同，但确实有感受到爱情的涌出，抱住了希娅的头温柔抚摸着。身旁的月察觉到阿一的心情，露出了慈爱的表情。
「呼、呃，阿一先生？」
「嘛、那个。欢迎回来、希娅。平安的回来了」
「啊……是的、我回来了的说……」
你应该回来的地方是我的身边――阿一的【欢迎回来】这句话。被说了带有这种意思的话，希娅瞬间一阵晕眩，但马上又转变成害羞，露出了没有比这更幸福的笑容抱住了阿一。
和往常一样，阿一的右手抱着月，左手是希娅，互相交换着体温一边谈起各自的梦想，这时又一个琥珀发出淡淡的光芒。又有一人打破名为甜蜜梦想的牢笼回到现实来了。
「那琥珀……确实是」
阿一嘟哝着想起了睡在那琥珀里的人。月用魔法发出了光芒，确实照亮现在正被解放的人。
同时，
「No！主人的责备才不是那么温柔的东西啊啊！从头再来一遍！」
「「「……」」」
说出那番话的是正在空中胡乱挥拳的那位，不用说就是缇奥。
从她的发言大致猜出她做了什么梦的阿一等人，不知不觉发出了无言的藐视眼神。特别是，自己名字被提到的阿一，用像看垃圾一般的眼神看去。
感受到那视线的缇奥背部一阵冷颤。
然后，满心欢喜的回头看去，察觉到在那的阿一等人的姿态和冰冷的眼神后更加震颤了身躯。和阿一对上眼时表情一阵恍惚，下个瞬间就像找到了饲主的狗一样往前冲去。
「是主人哟～，现在回来了啊～！爱你～！」
和身为哥布林时没两样，缇奥以鲁邦俯冲跳向阿一。
Do bang！
「啊呼！」
阿一沉默地拔出多纳、枪声一响。把缇奥从空中击落了。喘气似的哀嚎后在空中翻转了三圈以头部朝下的姿势俯冲着地，阿一不发一语的靠近，用力踩着她的背左右使劲扭动脚掌蹂躏。
「这条蠢龙。到底，在梦里让我做了些什么啊？」
「啊啊啊啊、这样的话！这个！努力的从虚假世界返回了呐呀，迎接我的却是子弹与践踏！而且这种像看着垃圾一样的目光！完全不像冒牌货那样的温柔，这绝妙的疼痛！作为我毕生的主人！再来！再来呐呀～」
「……去死，变态」
「啊啊嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！」
缇奥不堪入耳的呐喊，来自于听不下去缇奥的变态发言而动真格发动了【缠雷】的阿一。全身弯的跟只虾一样啊嘎嘎嘎叫着的缇奥，冒着白烟筋疲力尽了。
但是，那副【少儿不宜】的表情露出好像快高潮般出神的变态脸，看起来的确很幸福。虽说这并非阿一的本意就是了。
之后，有如毫发无伤一般正常地复活了的缇奥，无视不想听不用说没在听的阿一等人，自顾自地热络的分享梦中的阿一作为主人是完全不够格的。
虚假的世界，只会对作用者展现温柔顺从如梦一般的理想世界。
所以，缇奥成功逃出的理由是所谓【有所不足】这样可笑的话。真是令人讨厌的想像，不过，提奥的变态性恐怕就连大迷宫也应付不来吧？阿一是缇奥投入感情的对象，也大致了解缇奥性虐待的癖好，不过对于缇奥具体喜好的【惩罚】和【奖赏】还是搞不清楚。
倒不如说，努力按照提奥的理想做出了完全符合的主人，却被贬低的一文不值，被贬低的理由竟然是无法满足，因为这种理由而被轻松逃脱的大迷宫也挺让人同情的。肯定完全没想到会有这样的变态来攻略哈鲁森纳。
阿一等人宛如看见了累到崩溃的哈鲁森纳的幻影，默默在心中慰劳了它。
就在做着这些那些的同时，又有一个琥珀发光了。接着逃出的看来是香织。在阿一他们靠近时小小的喘了口气睁开了眼睛。并且，看到了在自己周围的阿一等人后放心的吐了口大气。
但是，再次和阿一对上眼的瞬间，彷佛血液沸腾般满脸通红的唰唰唰唰退到了墙边。
一直到现在，从没被香织这样拉开距离过的阿一，比起惊讶更感到困惑，用不知所以然的眼神看向了月她们。
感觉到阿一疑惑的香织慌忙的想解开误会。
「啊……不一样！阿一！现在的那个、等等、怎么说呢、总之就是不一样。不是想要避开啦」
「啊～没事，没什么……反正，是因为梦的关系吧？到底、是怎样的梦啊？」
「诶？什么啊，那是………………啊啊啊！」
一边打算回答阿一苦笑着提出的疑问，香织一边捂住红透的脸发出不成声调的呻吟。看上去没脸见到阿一的样子。
在场的女性看到香织的样子都猜想出她做了怎样的梦，各自做出了反应。缇奥「呵呵～」的发自内心感到有趣而默默的笑着，希娅略红了脸嘟哝着「……香织小姐天哪！」稍稍移开了目光。
然后，月则是……
「……香织这个闷骚色狼」
以藐视的眼神，尖锐的言词辱骂了。吓了一跳而颤抖的香织染红了脸慌忙解释。
「唔、才不是闷骚。没什么好说的，不是什么特别的事！」
「……那么，说说是怎样的梦」
「那、那是……，不是，只是稀松平常的日常生活」
「……日常的袭击着阿一」
「袭击什么的才没有！只是稍微推倒一下，之后阿一就……啊！」
「……香织禁止接近阿一。阿一危险」
「啊，不危险啊！阿一，不是同一个吧？我袭击阿一，不会吧？」
「啊，好好。我知道了」
「呜呜～～」
好歹，香织在梦中似乎和阿一【各种各样】了。说是这么说，结果没有【那个】，只是诱惑？然后就这样挣扎着归来了……好像也渡过了酸酸甜甜的青春。
频频看向阿一害臊的香织。似乎是那个单纯的反应激起了月的嗜虐心，月在香织的耳边悄声细语的刺激着香织的羞耻心。被月欺负的香织捂住耳朵一边不要不要的叫着一边摇着头，完全就是只被恶作剧的猫追赶的悲哀老鼠。
「嘛，不管怎么说，我们的伙伴都回来了」
「啊。这样，他们该怎么办呢？」
因为阿一的言词而安心放松肩膀的希娅，那么问了。视线看向光辉等人所在的琥珀。
「是啊。……最后还是只能打破琥珀救出他们吧，总之，在他们自行逃脱前可以多等一下吗？不然的话，挑战大迷宫就变得没有意义了啊」
「要等多久？」
「嗯，大概吃顿饭小憩片刻的时间，这样不是刚好吗？在我的梦里，虽然能正常地逃脱出来，不过，因为觉得不爽而卯足全力打破了那个世界。现在魔力只剩一成。想休息一下」
「……你在干什么啊？」
希娅向阿一投向惊讶的眼光。像是平时的立场反了过来一样，阿一一脸苦涩的表情。
「有反省了。从挑战这个大迷宫开始，不经大脑的行动多了点啊」
「啊～。那是因为、嘛，月小姐的样子被利用的说吧……」
「但是，这不能当作借口。某种意义上，或许算是一个弱点。虽然很难，但还是趁这个机会克服它吧」
希娅对阿一这难能可贵的态度投以佩服的眼神。接着，像想起什么似的，瞄向仍在玩虐香织的月，以及正在一旁哈哈笑着的缇奥小声地问了阿一。
「那个，阿一先生……」
「？」
「那个、如果我发生了像月小姐一样的事……你也会这样发火吗？」
移开了视线但兔耳仍朝向着阿一。如果和月一样被人如此利用，阿一会不会为了自己而同样愤怒，希娅有些感到好奇。
虽然刹那间阿一想敷衍过去，但看着摇晃的瞳孔注视着自己的希娅，搔了搔脸颊以不同于之前的坦率心情回答了。
「我会想破坏梦的世界不只是因为月。在那个世界你也被改变了。我……必须要是现在在这里的希娅」
「啊……嘿嘿，是这样的说吗？」
高兴的希娅尽管只是微笑着，但已经高兴到兔耳和兔尾巴都啪答啪答的舞动着。在希娅惹人怜爱的动作下，阿一的手也自然伸向毛茸茸可爱的她。某意义上来说，是在打情骂俏啊。
之后，终于无法忍受月不断的进攻而哭泣的香织向阿一求救，心情大好的希娅胡乱的安慰着她，月则是一副满足的样子挺起了胸膛，缇奥……的事怎样也无所谓，一边吃饭一边等着光辉等人被解放，不过，等了体感时间约莫三小时依旧不见他们苏醒。
「差不多该帮帮他们的样子了……」
「……啊，也是」
「差不多的说。……不帮他们看来是出不来的说」
阿一注视着琥珀，终于还是提出了强制脱离的方案。月和希娅，也因为差不多没办法了而表示同意。但是，在那里的香织却不这么想。
「但是……再、再等等不行吗？~酱的话一定……」
香织知道~她们比谁都还拼命，一定是很希望成功攻略大迷宫入手神代魔法吧。有了神代魔法，存活率也会跟着提高。想平安回到日本的~她们当然也想变强。
阿一，之所以同意光辉等人的同行，也是为了之后如果陷入大量诺茵特出现之类的状况，能够交由他们来对抗，说实话若他们能入手神代魔法为武器，自己等人就能专注攻略大迷宫了。
所以，对香织恳求的眼神耸了耸肩，决定再稍微等待一下。香织露出开心的微笑，若无其事的想靠近阿一，又被月若无其事的给阻挡之后，终于又有一个琥珀发出了光芒。
「那个琥珀……是~的！」
「果然，最早的是八重坚吗？」
「嗯，~也好好的逃出了！」
看到琥珀融化，香织一溜烟地跑了过去。~发出小小声的呻吟后，睁开双眼看到了支撑着自己身体的香织。
「这里是……香织？」
「嗯，是我喔，~。欢迎回来」
「是啊，回来了呢。呼，总觉得够累的……」
~疲惫的深叹了口气，为了打起精神摇摇头回应了香织的微笑，【我回来了】这么说着。
接着，阿一他们也走了过来。
「可睡了挺久的懒觉啊。不过，能得到些什么比什么都好」
「哎？啊，是啊，南云……是、是啊。比什么都好啊」
不知道为何，面对阿一的寒暄，~露出奇怪的视线不知所措的口吃着。看到那样的~，月她们也露出了惊讶的表情。~为了隐藏动摇一边咳嗽，一边想藏住通红的脸那样不停东张西望着。
「……光辉他们，好像还……」
「嗯，我们几个小时前就出来了。不过成功逃出的~还是第一次啊」
「是啊，麻烦的考验啊。没办法……尽管如此，好像等了挺久的？抱歉」
「没关系的说哟，~小姐。恭喜逃出。……所以，我想请问一下，不过……」
「谢谢，希娅。是说，想问什么？」
听到希娅的话有种讨厌的预感，~尽量保持冷静笑笑的回答了。但是，实际发问的好像不是希娅，而是不知不觉移动到旁边的月。
「……」
「啊，想问什么？」
「……」
「嗯，你这样默默的看着我也是挺为难的……月？」
~不晓得为什么旁边的月一直凝视着自己。不发一语面、无表情的注视着~的月，她那如陶瓷娃娃般的美貌微妙的动摇了~的内心，~拼了命的压抑住动摇。月像是为了确认什么一样，窥视着~的瞳孔突然问了。
「……~。是怎样的梦呢？」
「哎？怎么样的，很普通的梦啊。平淡无奇，嗯，是已经实现了的普通梦想」
「……普通？有谁出现了？」
「谁？大家啊。大家都出现了」
「……这样啊」
~直视着月，丝毫没有动摇好好的回答了。不过，回答的内容只有抽象的东西正好说明了~的内心状况。
不只是月，其他人也对此意识到了。但因为~似乎不打算表明，姑且先不戳破她。对于淡然的月等人，~明显的露出松一口气的表情。
正好，房间的中央正在准备茶水，一脸疲累的~赶上了午茶时间。
此时，~，
「……我是公主什么的不可能吧……大概，为什么王子不是光辉或龙太郎……」
喃喃自语着，不过几乎大家都没有……听见。
之后又过了几个小时，~的精神疲劳也经过休息后十二分的完全恢复了，决定对尚未醒来的光辉等人施予强制脱离。果然，即使延长了时间仍旧没能脱离。
虽然由阿一和月来破坏也行，不过，现在有拥有最适合的技能的人在。
「那么，香织。拜托了喔。千万不要连身体都一起分解了」
「嗯，没问题。如果不是实战的话，不用担心会出差错」
香织对阿一那么说之后，慢慢将手放到了琥珀上。然后，放出魔力渗透进去。月光般淡淡的银色魔力光将昏暗的房间赋予鲜明的色彩。香织将自己缠绕在琥珀上的魔力更进一步的使其均匀分布。
「【分解】」
没有特别咏唱的必要，不过为了给予确实的印象而咏唱了。紧接着之后，包覆着光辉等人的琥珀并没有开始融解，而是整个表面如风化般的崩坏了，化成连肉眼都看不见那样细小的沙粒雾散到空中。
然后，不到三分钟的时间，所有琥珀都被分解消失于虚空之中，规律的反复呼吸的光辉等人出现了。因为不是循常规方式解放，~和香织担心是否会留下什么后遗症而确认他们的状况。
不过，这种担心是多余的。
「……啊？啊勒，香织？~？这里是？我，两人都……」
「啊啊？在哪里啊，这里是？我的确是……」
「哎？怎么、惠里、惠里……」
（kook：梦话顺序依次是龙太郎、光辉、铃）
三人同时醒来了。
各自从之前所看到的梦，突然掉到昏暗的洞穴一般转换了场景，看上去意识有些混乱。铃向着什么也没有的空中拼命伸手，像是想寻找什么。从她说的话很明显的可以猜出他做了什么样的梦。考虑到那点，无法自行脱离那个梦境说不定也是没办法。
总算，理解了刚才所看见的是梦境的三人，一时间呆住了。
但是，之后的反应却是七零八落。
龙太郎的氛围像是对什么有些失望似的，但马上又【嘛，是这样啊】以害羞的表情搔了搔头，光辉则是懊悔的紧咬嘴唇。铃马上露出想掩饰些什么的笑容，那可怜的样子让香织和~看不下去，紧紧的抱住了她。
在阿一正打算向那样的他们打声招呼时，房间的正中央出现了魔法阵。
好歹算是全体人员都逃出了，所以强制性的准备被送到下个关卡。龙太郎姑且不论，光辉和铃都还处于精神不稳的状态，至少想先让他们休息一下……不过，看来是不会有那样的缓冲时间了。
「天之河、谷口，没时间让你们反省了。准备好。不然的话，你们将会得到真正意义上的溃败」
「啊……啊，我知道」
「嗯、嗯。是啊！」
下个瞬间、魔法阵爆裂的光芒，第三次塞满了阿一等人的视野。




6-8快乐的试炼


阿一等人转移到了和最初同样的树海之中。
但是，并不像第一次转移到的地方那样大到需要讨论该往哪个方向走，而且也能看到应该前往的目的地的顶端。
看来这个地方，和之前【奥卢克斯大迷宫】的密林地带一样是存在于某处的地下空间。而且，在基本上一样高的树林之中，有一颗格外高大的树木耸立着。恐怕，那就是新的转移阵所在地吧。
「看来这次是全员到齐了」
阿一眯起眼睛环视四周成员。怀疑在转移处是否又有人被掉包，不过似乎多虑了。
「……阿一，有冒牌货？」
「不，看来是没问题。我的眼睛感觉到所有人都是真的」
「阿一先生都这么说了就没问题的说」
希娅信赖的眼光。阿一「自己也要小心啊？」提醒着一边耸了耸肩。只有月她们明白这是阿一小小的害羞，是因为交往时间的长度吧。
看着立足于苍郁繁茂的树海中的远方巨树，阿一下达了出发的号令。如果回头看看，就会发现表情阴暗的光辉和铃的身影。
从铃苏醒时所说的那些话里，很明显知道她在梦中看到了什么，因为没能脱出而深深的受伤了。不过，光辉到底看到了什么？不，比起看到了什么，无法逃离梦境返回现实的这件事可能更让他受到打击。
但是，这里可是大迷宫。是仅仅一秒后便陷入穷途末路的修罗场也毫不奇怪的魔境。就这样一直沮丧到结束可不行。
「天之河，谷口。你们的干劲呢？」
「呐、啊，肯定有的噢！」
「哎？啊，有哟！」
阿一尖锐的目光刺向低落的两人。可以说是辛辣的言词更进一步的追击了他们，重视朋友感情却急性子的龙太郎柳眉倒竖。但是，在龙太郎说些什么之前，阿一又继续开口了。
「这里是大迷宫。往前踏出一步的一秒后，说不定死亡就摩拳擦掌的等在那里。要是无法集中精神的话，就在这里停止攻略。去也是白白送死而已」
「等、等等，我……」
「不管你怎么解释，刚才的试炼你无法突破的事实是不会改变的。那么，至少也该有走完全程的决心。现在从你们的身上完全看不到这些东西。没有气概的家伙比普通的累赘还要没用」
「……我是」
「如果可以的话，就直接打开门离开大迷宫，即使做不到也可以张开结界。要离开还是前进，现在决定。我不允许你们这样散漫的前进」
四周一片寂静。光辉濒临极限的咬紧牙根抑制着愤怒。但是，并不是对说了那番话的阿一，而是对被这么说的自己感到愤怒。
意志消沉缺乏集中力，也注意到了因为有阿一等人所以在无意识中向着他们撒娇的事实。对阿一的想法感到不爽，想变得比阿一更强，半强迫的跟随他们攻略迷宫，自己却向阿一撒娇，实在非常窝囊，完全是想痛殴自己的心情。
但是，就算现在在这里发泄冲动，对于等着他回答的阿一也只是在撒娇罢了。光辉深呼吸了几次吐出胸里的混乱，吸进新鲜空气。
「南云。已经不要紧了。我先上了！」
阿一轻轻地点了头看向铃。铃瞬间吓的打了个哆嗦后马上露出决然的表情，直视着阿一的双眼。
「铃也去。干劲十足哟！」
「这样啊。那就好。集中精神吧」
阿一只说了那些话，便赶紧往前走了。龙太郎拍了光辉的肩膀！卯足了力。知道那是来自于青梅竹马担心，光辉带着感激的目光，与他一同朝着阿一的背影前进。
铃那边，好像也因为香织和~的鼓励好好地打起了精神。被包夹在两人中间跟在阿一后面出发了。
阿一等人朝着巨树笔直前进。
周围安静的连虫鸣声都听不见。风吹动树叶的嘈杂声也丝毫未闻。阿一等人拨弄草木的声音显得异常的大。
「唔～蓿总觉得有种讨厌的感觉」
「嗯。总觉得，像在奥卢克斯时被埋伏那样」
「的确……完全没有魔物的气息」
堤奥眉根紧锁说出的话，让香织和~也回想起被魔人族的女人卡特莱娅埋伏那时的事，用充满紧张感和警戒心的眼神环望着四周。
「姑且，先用蜘蛛型魔法傀儡侦察了，不过没什么可疑之处。考虑到很难一路平安的走下去……干脆，把到巨树为止的树海全部烧毁？」
「南云……虽然我很想说些什么，不过这个姑且破坏所有麻烦的想法我不赞成啊」
「啊啊，那个灼热地狱就饶了我吧。就算铃张开了结界感觉也没有作用啊」
与其警戒着某些隐藏的东西倒不如一把火全烧了，光辉和龙太郎对认真说出这番话的阿一给予吐槽。想把周围变成一片火海的想法让人捏把冷汗。
其他人也暂时投以告诫的眼神，阿一不情不愿的将日月轮和十字悬浮炮收回了【宝物库】。
这时他们还不知道，等会儿他们就会后悔劝退阿一了。如果从现在开始就注意到正在发生的事的话，应该是无论如何都要亲自申请地毯式轰炸的。尤其是，~的周围绝对需要。
「……嗯？雨吗？」
「真的耶。开始一点一点的下起来了」
突然间，感觉到头顶上水滴的是皱起眉头的光辉。而且铃也举起手附和。下个瞬间看向对方时，注意到了不可能的现象的两人同时寒毛直竖了。
「切，月！」
「……嗯，【圣绝】！」
阿一以异常的反应速度呼叫月。月在一个呼吸不到的空档立刻展开了障壁。
不久后，
唰唰唰唰唰唰
暴雨袭向阿一等人，黏稠液体弹向月所张开的障壁表面，滑落。那个怎么看也不是一般的雨。不可能是雨。泥土再怎么说也不会有黏稠液体这般的黏性，而且这里是封闭空间，并没有天空的存在。
这样的话，那东西的原形一定正藏在某处。是降下硫酸或某种毒液的陷阱或是那类型的魔物吗，是哪一种。这次看起来似乎是后者。
「南云，四周也出现了」
这种状况下依然冷静地目不转睛注视着障壁外的~以急迫的声音呼喊阿一。在视线的前方，树木、杂草、地面，所有地方都渗出了某种乳白色的身影。
「史莱姆？可恶，是气息遮断型，隐密到连魔眼石也无法察觉」
「南云！从脚下也！」
「呀、这是、【分解】！」
阿一因为自己没察觉到史莱姆的隐密性而在心里咋舌， 脚下的地面也开始渗出乳白色史莱姆。【圣绝】是球状的障壁，连地底下都包含在障壁范围内，不过最初发动时就已在障壁内侧的物体便没辙了。潜藏在地下的乳白色史莱姆从内侧展开强袭。
突然，从脚下咕溜！的飞出了乳白色史莱姆，膝盖以下被吞没的香织赶紧发动【分解】。
乳白色史莱姆崩解成细小的粒子散去。如果是典型的史莱姆攻击的话，那物理攻击的特性就是贴近后拉进体内溶化，不过，看来是在溶化前完全排除了。
「喂！黏住了啊！」
龙太郎朝着大面积附盖在自己背上的乳白色史莱姆挥拳。由于手甲型神器的效果增强了浸透劲的冲击，承受瞬间波动的乳白色史莱姆像炸开来一样四处飞散，撞向【圣绝】的内壁变成了普通的污垢。
「喂、笨蛋，龙太郎！都飞到这来了啦！」
「这个肌肉脑袋！没必要这么一鼓作气吧！」
「哦？抱歉，对不起喔！」
「恶～黏糊糊的感觉好糟哟」
光辉和~对龙太郎爽快且干扰旁人的攻击方式发出了抗议的声音。史莱姆的残渣也波及到了身旁正在战斗的光辉他们。
「大家、都没事吧？~……」
「嗯，没事的，光辉。这些家伙实际上很脆弱啊……怎么了？」
「哎，没事，没什么！啊啊，没什么！」
「？」
~虽然对大迷宫的魔物如此不堪一击感到疑惑，还是向光辉报了平安。但是主动表示关心的光辉却啪！一声撇过了头，不想和~对上眼。
途中，铃也映入了视野的边缘，还是和~同样的状况，慌忙把视线移开了。
对于那样的光辉，~用像看着史莱姆一般的可疑眼神看着他，不过现在不是这种时候，使出了黑刀的【雷华】清除结界内最后的乳白色史莱姆。
光辉动摇的原因。
那是乳白色史莱姆。它，最初是以雨滴的形态出现，~和铃也彻底的沐浴在龙太郎刚才击爆的乳白色史莱姆之下。换句话说，是白浊的黏稠液体。
因此，光辉为什么会有这种反应，不用说了吧。换言之，~和铃看上去非常糟糕。虽然本人没注意到不过……
月一边展开【圣绝】、一边发动缩小版【苍龙】消灭袭来的乳白色史莱姆，虽然没有沾黏到被打倒的史莱姆飞沫，但是在发动障壁前所淋到的雨。成了脸颊和脖子上黏糊糊又丝丝相连的白浊液……
希娅，也和龙太郎一样对打算黏到身上的乳白色史莱姆发动了【魔冲波】将其吹飞，因为吹飞了，所以多少以沾黏到一些飞散的沫屑。不过，由于和龙太郎的冲击波威力完全不同，所以沾到的量极少。虽说极少，不过还是……
然后外观最糟糕的，莫过于被希娅所吹飞的乳白色史莱姆飞沫淋了满身的缇奥。希娅并非以缇奥为目标，只能说她运气太差，好像被综艺节目砸派一样从正面彻底洗脸了。
现在的缇奥，一头艳丽黑发和以黑色为底色的和服风服装都沾满了黏糊糊的白浊液。而且，从开衩的下摆所绽放出的美腿也流满白浊液。呈现出非常糟糕的画面。
受到伤害最小的人是香织。靠着【分解】就算是液体状的飞沫四散也不用担心。不过，最初的雨使得所有成员多少都沾黏到了一些、是既成事实。
以漫天飞行的乳白色史莱姆为对手，阿一全身裹上【缠雷】，发动对史莱姆专用的无敌状态，想着【在月等人的姿态被光辉和龙太郎看见前，姑且先戳瞎他们的双眼】这样危险的事情。
但是，乳白色史莱姆的脆弱程度相当可疑，接下来会发生什么完全无法预测，所以戳瞎双眼这码事决定先延后。
（万一被他们看到的话，就把他们打到不成人形、失去记忆为止。）
作为替代方案的则是更加危险的选项。光辉等人的头颅宛如风中残烛。
在各种攻击之下，障壁内的乳白色史莱姆出乎意料的被轻松扫荡。确认清除完毕后，阿一把视线转向密密麻麻的包裹住【圣绝】外侧的乳白色史莱姆，慢慢地靠近内壁将十字悬浮炮和日月轮传送到障壁外侧。
「最后，还是要落到这个下场……」
用魔眼石透过十字悬浮炮观察了外头状况，大量的白色史莱姆满溢而出。从顶端的墙面，乳白色史莱姆倾泻而下。在地面上移动的史莱姆群，简直像是乳白色的海一般。
如果月的上级防御魔法没有及时发动，恐怕所有人转眼间就会被吞没、瞬间就结束了吧。大迷宫内果真是前途难料。
「月，结界拜托你了。我要解决它们，全部烧毁」
「嗯……交给我」
阿一接收到月强力的保证后便发动了【瞬光】。接着、七架十字悬浮炮、七环日月轮，一口气同时操作飞向了高空。
「啊啊～可恶、又要重现那个地狱吗！」
「又是、那个要来了吧……」
「唔唔、那时候，要不是有香织的再生魔法铃的结界早就崩坏了啊？是真的想死吗？不是死在敌人手上而是死于南云的攻击啊！」
察觉到阿一接下来行动的龙太郎一脸厌烦的样子，~则是露出了死鱼眼。那次的火焰地狱稍微造成了铃的心理创伤，好像有点泪目。顺带一提，光辉一直撇开视线。虽然龙太郎出局了，不过光辉的记忆看来是得救了。
『香织，把沾黏到身上的史莱姆清一清。这画面看起来有够糟糕。』
阿一突然传来的念话让香织吓了一跳。为何特地用念话通知自己？左思右想了一下，了解了阿一那句【这画面看起来有够糟糕】的意思。
然后，再次看向沾满了肮脏的白浊液体的女生们，【的确，这是有点……】瞬间脸红了。阿一特地用念话告知，是为了照顾到现在还未注意到自身的外观有多糟糕的~她们。被身为男人的阿一提醒，从各种意义来说都是步坏棋吧。
同时，了解到这些事的香织，红着脸传达了了解与感谢之意，开始处理起那些白浊液。
确认这些事后，阿一专注在十字悬浮炮所接收到的外部影像。
（……史莱姆的雨完全没有减弱的迹象。是没完没了吗？如果这样的话，不先做出天花板就毫无意义了）
眼看着史莱姆海随着时间逐渐增大体积，阿一朝顶端放出一环日月轮。高速回转的日月轮弹飞纠缠上来的乳白色史莱姆朝着天上飞去，毫不示弱的冲向天顶。
生成魔法所赋予的【风爪】把顶端的墙壁像奶油一般轻松劈开，日月轮的刀刃完全埋了进去。中间空洞的部分和顶端的墙壁平行。
阿一确认全部的日月轮都埋入顶端墙壁中，呈现出刚好露出中间孔洞的状态，宛如一个小拱型只埋入了刀尖。接着，他便从【宝物库】中拿出了超过日月轮数量的大量蜘蛛型魔法傀儡。
从虚空中出现的大量蜘蛛外观的金属让~等人的脸颊抽搐了起来。
但是，毫不在意这些事的蜘蛛型魔法傀儡持续溢出，从地面上的日月轮被转移到插在天顶的日月轮中，就这样附着在天顶一起散开了。
现在阿一在处于【瞬光】状态时，可以同时操作上百台非战斗型魔法傀儡。以战斗为目标的话也达到以前的两倍，可同时操作十四台。
结果，总计八十架的蜘蛛型魔法傀儡蜂拥而出，红色的微光散满天际，毫无阻碍的驰骋于顶端纷纷发动【炼成】。为了封住从墙上的小孔和缝隙中流出来的乳白色史莱姆群，墙壁被炼成为更加坚固的款式。
蜘蛛型魔法傀儡行经之处，都没再有史莱姆流出，看来这个方法是正确的，雨势以肉眼可见的迹象开始变弱了。现在顶端有无数拖着尾巴的红光四处奔跑，简直像在看流星雨一般。
（好，顶端的炼成这样就可以。接下来是地面，不过……不放火烧了地面的话好像不行）
阿一在内心某处进行着这种恐怖份子式的思考，同时，将蜘蛛型魔法傀儡攀附上日月轮，并让日月轮转离顶端飞起。接着，打开了身边日月轮的门并开始传送从【宝物库】取出的焦油。
「竟然，敢把这种脏东西喷到月她们身上啊。看我把你们烧到连灰都不剩」
阿一露出犬齿，摆出大无畏的笑容，眼睛放出邪恶的光芒。其实他对月和希娅她们被白浊液给玷污这件事非常恼火。
称赞他不让刚才那样的考虑不周的事再次发生的话语究竟都去哪儿了……
「是恶魔、有恶魔哟、~~！好可怕哟～」
「……不行看唷，铃。不看的话就没事了！大概，吧……」
「危险哟、光辉。那家伙，迟早会做出一些我们料想不到的事啊」
「是啊，看起来就像是魔人族的人一样……」
阿一宛如恶魔般的姿态让铃发抖着紧紧抱住~，~则是露出了像母亲提醒女儿那样的眼神，龙太郎像是在看着未来的恐怖份子般一脸颤栗的表情，光辉，正想着勇者应该打倒的是那样的家伙吗……不想被这样的使命感给驱使。
另一方面，月她们说，
「啊……阿一，出色」
「是呢～，让人心头一紧呢」
「主人啊……哈哈，只要一眼就好啊。好希望那个眼神看向妾身啊」
「……阿一……咕噜……」
总觉得一片出神的样子。恋爱是盲目的。怎么看，阿一那都不过是张凶恶的脸，可是，在月她们看来好像有种让人怦然心动的魅力。从各种意义来说都已经太迟了吧。
如果是以前，香织总会用复杂的表情看着好战的阿一，但自从看过在梅鲁吉内海底遗迹内，即使陷入命悬一线的危机也毫不死心、眼中闪耀着光芒的阿一以后，好像再次对他现在的凶恶面孔起了恋慕知心。
看到这样的香织，~看向远方嘟囔着「香织到了好远的地方啊……」
四周已经被史莱姆包围到无法看到外面的状况，~看了一眼燃烧熊熊斗志准备歼灭对手的阿一后，还是马上移开了视线。一脸凶恶的表情。这只是，因为那凶恶的表情而败兴所以移开目光。说了那样就是那样！
这时，可怕的轰炸声从障壁外响起。炸裂声不只一次，一直接连不断的产生回音变得越来越大声。在如鞭炮般连绵不绝的爆破音效依然持续时，和那声音无法相比的轰炸声又响起。是阿一的十字悬浮炮开始展开了地毯式轰炸。
或许是心理作用，包覆在障壁上的乳白色史莱姆感觉在做着垂死挣扎。这时阿一身上好像被红色透明的光线给包围住。是月她们看得入迷的视线。阿一没有注意到那些，只是专心的透由十字悬浮炮注意着外面的景象。
那眼罩深处的魔眼石映照出灼热地狱中的史莱姆海。
倾泻而下的史莱姆雨逐渐被替换为黑色的雨，眼前的乳白色宛如被污染一般，日月轮在史莱姆海的外围高速飞行并洒下大量的焦油。
史莱姆被充分的浸透焦油后，十字悬浮炮的集束炸弹开始参杂到焦油黑雨之中。直径仅数厘米的小小炸弹，熟练度上升的阿一所炼成压缩的不是小数目。里头被填入了难以置信的燃烧粉量，只要一颗便足以炸飞一栋小房屋。
眼前的乳白色史莱姆海在被集束炸弹命中后接连发生爆炸，充满黏性的身体被炸的支离破碎。随即，四溅的爆炎点燃了周围的焦油，创造出摄氏三千度的炎狱之海。
惊人热量的火焰舔拭着，随之产生的上升气流形成了绯红的尖塔。乳白色史莱姆在炼狱中毫无抵抗能力，仅管如此依然被无情的卷入火焰燃烧殆尽。阿一的杀意，具现化作绯色的海啸，烧尽树木，溶化地面，什至把空气也烧焦，吞没了树海。
灼热的红炎终于从盖满障壁的乳白色史莱姆间的缝隙探出了脸。注意到的某人发出了&quot;啊&quot;的一声的下一刻，障壁外面瞬间转变为一片火海。不出几秒乳白色史莱姆变成了一片灰烬。
没过多久乳白色史莱姆便完全消失了，地面上到处残留的焦油助燃了火势，阿一一边观察着状况一边嘟囔着。
「嗯～看来，差不多烧完了」
「……已经，可以解开结界了吗？」
听到阿一的话，月向他做了确认。
「不，就继续保持这样。说不定还有些潜伏在地底下」
阿一那么说着，嵌上了感应石的戒指增强了光芒。瞬间，无数的黑色物体以固定速度从顶端降了下来。那是用线从顶端降下来的蜘蛛形魔法傀儡。
「呀！？」
被大量小蜘蛛从天而降如此惊人的情景给吓到而发出了可爱哀鸣声的人，出乎意料的是~。但是，大家都明白的所以华丽地无视了。为了自己的哀鸣声而脸红的~。有某些人的嘴角微微上扬着。
着陆后的蜘蛛型魔法傀儡，像在顶端时一样，一边整齐散开一边将到大树为止的道路全部炼成。
阖眼专注精神的阿一向大家说道。
「要一路炼成到目的地的大树稍微需要点时间。既然不清楚史莱姆的总量有多少，与其打遭遇战、不如抽出一些时间采取相应对策。虽说这样不太好，不过这段期间，为了慎重起见就拜托你维持住结界了，月」
「……嗯」
月对一边集中精神操作蜘蛛型魔法傀儡一边下达指示的阿一欣然允诺。其他成员在了解到暂时脱离危机后，松了口气。
此外，弄脏了女性们的白浊液已经被香织清除，大家又恢复了美丽的姿态。即使如此龙太郎记忆的命运也不会有所改变。
阿一要将到大树为止的地面快速炼成到不受魔物干扰的程度需要一段时间。所以，噗通一声盘腿坐在原地动也不动。虽然体力还很充裕，不过可以休息时就预先休息是冒险时的铁则。
看到阿一的样子，其他人也都各自努力的稍作休息。
这时，阿一背上突然遭受一股柔软的存在。「嗯？」了一声回头看去，是月的身影。好像是从背后抱住了阿一。只是像平常一样的撒娇，顾虑到是在大家眼前，阿一露出了淡淡的微笑，但是……
「哈啊……阿一、不知道怎么了……哈啊，非常……想要阿一……」
「啥？不是，这种情况下，在说些什么……月？到底怎么了？」
月不停的娇喘。喘到宛如要被灼伤般的火热，湿润的瞳孔，以及伸摆着的舌头宛如在哀求着恣意进出阿一的唇间。不管怎么看都是在发情。
如果在深夜的旅馆中发生这种事的话就可以高兴的反扑了，不过现在可不是谈情说爱的时候。
在这种处境下，不可能突然发情什么的。月的身体明显有哪里异常。阿一用认真的表情转过身子抱住月，月蠕动着身体更加发热颤抖着。而且，为了忍住不扑倒阿一用力的压抑住自己的身体。
阿一疑惑的埋头观察月的样子，不知何时身旁出现了一道人影。抬起头的阿一看见了希娅。
「阿一先生……我……我、已经……哈啊……」
「希娅，你也？」
「哈啊、阿一先生、喜欢。喜欢的说……」
「喂……等等……」
希娅就这样抱住了阿一的右手，用胸前的峡谷和大腿夹紧手臂不让他逃跑，开始嘶嘶的磨擦身体。明显是和月相同的症状。脸颊泛起了玫瑰红，朦胧的双眼闪烁着邪恶的情欲。平时感觉不出的性感完全释放，散发出让阿一头晕目眩的甜美香气。
「到底，为什么……」
阿一困惑的看向周围。所见之处的伙伴们都和月以及希娅一样产生异变。
香织，像是难以忍受身体颤抖一样以湿润的眼神看向阿一。两脚扭扭捏捏的摩擦着，就这样慢慢爬向阿一。缇奥则是……总觉得在发呆。
光辉等人也不例外。铃双手苦闷的抱住自己前倾的身体，龙太郎空洞的瞳孔宛如失去意识朝铃的方向爬去。光辉也用发红的双眼注视着~，缓缓的站起来开始将手伸向~。
唯独只有~，忍受着身体的苦闷紧咬嘴唇，闭目正座无动于衷。脸颊发红一言不发的，至少集中精神忍耐住发情状态。这也表示离失去意识只差一步的她已经毫无余裕了吧。
但是，不知道就这么逼近眼前的光辉想做什么。龙太郎也打算扑倒不停喘息的铃，周身弥漫着热气，一边呢喃对方的名字，一边逼近的姿态，想做什么是一目了然的。
「该死，这就是那个史莱姆的绝招吗」
阿一边骂边从【宝物库】取出两具两端系有金属球的绳索同时掷向光辉和龙太郎，将他们固定在半空中。两人喃喃覆诵着~和铃的名字，到最后什至连香织和月等人的名字都叫了出来，不停慌张的挣扎，不过这种程度是无法挣脱空间固定拘束型神器的。
正以为姑且可以安心时，下方的铃开始将手伸向旁边的~。那表情是作为女孩绝对不能让他人看见的。那是只能让自己下定决心的重要的人看见的表情。
阿一啧了声，再次投出金属球绳索将铃固定在空中。
「蓿主人、没事吧？那魔物的黏液看来是强力媚药之类的啊」
阿一将铃拘束的同时，一边好不容易制止住紧抱他左手的香织，这时缇奥踏着稳健的脚步一脸神色自若的表情走了过来
阿一不禁瞪大了眼。
缇奥无视那样的阿一继续正常的说着话。
「强烈的快乐甚至连魔法发动都能阻碍。时间拖的越久意识也会随之模糊，就这样沉溺于性的快乐之中。这可是非常麻烦的。被那样庞大的数量袭击，不可能完全不被飞沫波及。如果战斗时间拖长的话，就要全灭了吧。即使和伙伴一起幸存下来，之后彼此的关系也会变得相当危险啊」
「啊、啊啊，是啊……」
「嗯。也许，这就是它的目的吧。忍住快乐和伙伴们一起克服困难吗……或是即使向快乐屈服也能保持羁绊吗……不管哪一项都是很恶劣的性格呐呀。【解放者】可真是难搞的家伙。不过，就算是那玩意儿也不敌主人的毒耐性呐呀」
「……啊，缇奥」
「唔？怎么了，主人？」
阿一一边理解着缇奥的推测，一边看着紧紧黏住自己的月等人发出了他最大的疑问。
「你这番关于黏液事件的推理是颇令人信服。我也是这么认为……但是，为什么你可以这样处之泰然？我没记错的话，你应该是淋上了最多黏液的人」
「的确，黏液的效果也完完全全发挥在妾身的身上。实际上，体内四处窜流的快乐正妨碍我发动魔法。不过就这点意思呐呀，主人，以为妾身是什么人呐呀」
「缇奥……」
阿一看着露出无畏的笑容挺起胸膛的缇奥，这次是以不同的意义睁大了惊讶的双眼。
缇奥被强烈的快乐侵犯的同时却以意志力保持理智。平常是如此的变态，但即使是病入膏肓的变态，她也是从很久以前一直活到现在的高傲的龙人族。这种程度的魔物毒素……
「妾身是主人的仆人！这种程度的快乐，和主人所赐与的名为痛苦的快乐相比，不过就是微温的程度！！妾身可不是那种会为了主人以外的人摆弄屁股的女人！！！」
「是吗？」
睁大了双眼！！阿一用有如看到垃圾般的眼神，看着伸直手臂、拳面顶天、表达着自我主张的蠢龙。连史莱姆黏液带来的快乐都可以淡然面对的缇奥，感受到那股视线突然一阵发冷浑身颤抖。
「不愧是缇奥小姐，不、是库拉鲁斯小姐。实在是、唉呀算了。总之，请别再靠近我了好吗？」 
「哎、敬语吗？而且，还叫了族名！这种半调子的距离感！难道，在这种时候被当作外人对待呐……呼呼、太糟糕了呐呀、要无法从这种快乐中自拔呐呀……」
直到刚才为止还神色自若的缇奥迅速的败给了快乐。保持着爬行姿态拼命想保持意志清醒。那样的缇奥连瞄她一眼的价值都没有，阿一转移了视线看向颤抖着身躯抱着自己的月等人。
然后，瞳孔中带着确切的信赖和三人说。
「月、希娅、香织。不过就是这种程度的魔物。你们不会就这样失去理智的吧？」
于是，脸颊一片泛红、火热的娇喘着紧紧抱住阿一的三人，仰起脸看向阿一，感受到了他确切的眼神。
「嗯……当然」
「呜～哦～当然的说哟」
「没、没事！哈哈、我知道的！」
果然，抵抗住身体想任由快乐摆布的欲望，月等人咬紧牙根保持意识。阿一依序看向她们三人，脸上浮现满意的笑容。
「也就是说，这是大迷宫安排的他妈的试炼。那么，你们不可能突破不了。看看连八重俸捅涮都能忍住了。要是在这里输给她们，可就有得丢脸了哦？」
挑衅般的发言，让浑身散发热气的月等人嘴角上扬，露出无畏的笑容。
「如果要快速解决，喝神水想必是最好的办法。没有什么异常状态是神水解决不了的吧……如何？」
阿一话声刚落，三人同时回答。
「……没有必要」
「不需要的说」
「不用呦」
选择了自行战胜考验。阿一露出了【就是这样】的温柔眼神。月和希娅以及香织都高兴的微笑着。阿一的信任完整传达到了她们心里。
阿一担心着下定决心忍耐的三人，想和她们保持距离。毕竟自己不在的话她们会比较容易克制快乐。
但是，
「……阿一，抱我」
「不会很痛苦吗？」
「呼呼，被阿一紧抱会觉得痛苦的人，这里可没有的说」
「是啊。倒不如说，这样反而心里比较踏实……拜托了」
被三人死皮赖脸的拜托，阿一虽然露出稍微为难的表情，但终究还是将三人抱进臂弯。左手抱着香织、右手抱着希娅，正前方则是月。
抱住的瞬间月她们抖了一下，但马上就安心的将身体托付给阿一，开始调息紊乱的呼吸。
闭上眼睛开始集中精神后不久，意识逐渐稳定在平衡状态。三人火热的体温不知不觉降了下来，规律的脉动开始传达到阿一身上。姑且，要突破这个试炼看来是没问题了。阿一为了不给三人太大的刺激，仅仅浮现了微笑，身躯依旧平稳，继续支持着三人。
～～～～～～～
「主人哟，妾身也去那里好吗？」
「您在说笑吧，库拉鲁斯小姐」
「呜……堕落吧呜呜、就这样堕落吧堕落吧啊啊啊……」
（kook：M龙好棒，会诱发人体的S因子！）




6-9黑色恶魔


不知不觉中，【圣绝】那闪耀的障壁消失了，熊熊大火也因作为燃料的焦油耗尽而熄灭了。地面散发着奇妙的金属光泽，遍布已成灰烬的草木残骸。犹如某世界的世纪末一般。
「……嗯？」
「哎呀？」
「咦？」
万物皆化作灰烬的的荒野中央，被阿一紧抱的月、希娅和香织三人，突然，睁开了忍耐着什么而紧闭的双眼，歪着头感到疑惑的样子。
「嗯？怎么了，你们」
对于被自己抱住的月等人的异变，阿一有点担心的问了。月她们你看我我看你，确认各自的状况，看来发生在彼此身上的现象是一样的，了解到这点后将视线看向阿一。
「……嗯，看来不用再忍耐了」
「是的。涌出的快感完全消失了」
「已经没事了。……嗯、感觉也回来了」
姑且，看来是没事了。
只能靠精神力克制由乳白色史莱姆所引发让人几乎丧失理智的媚药效果。过度的快乐转变为痛苦。月她们在怎样的痛苦中挣扎着……那是、阿一所无法想像的，但可以确信的是，这绝对是至今为止从未经历过的严苛考验。
「不愧是你们。三个人都很努力了。我坚信如果是你们的话就一定没问题的……尽管如此，嗯、真不愧是你们啊」
「嗯……库呼呼」
「嘿嘿、被直接这么说很害羞的说」
「呜呼呼、谢谢，阿一。有阿一的支持我才能这么努力」
因为媚药的效果已经退散了，阿一不需要再紧抱着三人，不过三个人都为了阿一的称赞而高兴一脸放松的表情，完全没有要离开的打算。
虽然想着应该已经没事了吧&quot;而松开了抱紧的手臂，但月她们反而抱的更加用力。
还想要更多奖励！似乎是想表达这样的意思，三人染红了脸颊仰望着阿一、啾一下的更加抱紧阿一。这次不是浑身发热、失去意识那种危险的表情。纯粹是少女们的魅力展露无遗的表情。
媚药效果发作时，为了月她们着想，阿一只能无视她们，不过月她们在根本上的魅力实在是难以抗拒，放松的手臂无意识间又注入了力道。
此时，
「咳咳！……不好意思打扰了，不过这种事情可以等全部结束后再继续吗？还有，麻烦先解开光辉他们的拘束吧」
「啊？啊～八重坚吗……你也够厉害的。只靠自己的力量就顺利忍过去了。不愧是剑士啊。很擅长精神自制吗？」
「啊，~。嘿嘿，对不起啊。还有，真不愧是我的~哦！」
几乎和月她们同时从快乐地狱中解放的~，对于一睁开眼就突然展开在面前的桃色空间露出了无力的表情，但总算想办法利用对话的空档，成功的让阿一他们回到了现实。
而且，还受到了阿一他们的称赞，~有点害羞的扭向一旁。
「啊，谢谢。嘛，在学习剑术时，被父亲充分的灌输了保持内心平静的方法。这次真的有点危险啊……是说，将光辉他们拘束起来是为了保护我吗？真是得救了，毕竟在集中冥想时没有应付他们的余力，谢谢你、南云」
「啊啊、没事就好。天之河他们……晕过去了？无法忍受快乐的痛苦而失去意识了啊。八重坚……我要准备衣服和制作土墙，就麻烦你帮忙叫醒他们了」
「……衣服？土墙？……嗯……哎、嗯嗯。啊、知道了」
一时之间不了解阿一在说什么而感到疑惑的~，不过看见现在的状况，注意到了换衣服是必要的（是汗。完全是因为汗啊！by~）红着脸颊有些动摇的点了点头。
阿一将月她们拉开后，炼成土墙制作成简易型更衣室。当然也从【宝物库】中取出了让光辉和龙太郎更换用的衣服（在村里事先准备的衣服），交给了~。顺便将拘束住光辉他们的神器收回了。
光辉他们掉落下来。~千钧一发地接住了铃，光辉和龙太郎则是重重跌落到地面，发出了咚噗！这种听起来很痛的叫声。毕竟是勇者和他的伙伴，所以没问题吧。
女性们在简易型更衣室中用魔法做出的水清洗污渍以及更换衣服时，阿一正在进行蜘蛛型魔法傀儡的集中回收作业。
周遭一带正好是已经炼成完毕的地方。不会再有乳白色史莱姆从地面上冒出进行奇袭了吧。因为阿一无法捕捉到乳白色史莱姆的气息，所以在这部分花费了一点时间，不过这是必要的措施。
「……主人哟。也差不多该关心一下妾身了吧。更衣室也独缺妾身的份呐呀……」
这时，从背后传出了诚惶诚恐的声音。
是由于变态等级突破天际，连被史莱姆黏液淋满全身都可以淡然克服的缇奥。
阿一撇过头看向缇奥，说了一句话。
「啊勒、您怎么还在啊，库拉鲁斯小姐？」
「呃！？主、主人哟。你还要继续这么做吗？那个、的确，这种新鲜的心情是挺舒畅的，不过还是……有点，至少恢复平时的说话方式也好呐呀？称呼、也像平常那样好吗？」
「讨厌呐，在说什么啊？不就和平时一样，库拉鲁斯小姐、是库拉鲁斯小姐吧。啊、请保持这个距离，不要再接近我了」
「咦！！！！？主、主人哟！这样不行呐呀！是妾身太过得意忘形了！已经在反省了，所以拜托回到原来的样子呐呀！」
「……」
哭哭啼啼的缇奥迅速爬到阿一的脚边，阿一移开了一片死黑的目光。缇奥满脸羞愧的样子，不过这因为忍受不了生疏的态度和以姓氏称呼而暴走的样子似乎是被无视了。
阿一看上去挺高兴的样子，看到打从心底难过的缇奥，阿一因为终于找到有效的处罚方式而感到得意。
看见阿一嘴角上扬的瞬间缇奥整个人震颤了一下。难不成，要一直这样持续下去？想到这……更是一脸快哭出来的表情。
「呜呜，主人哟。求求你……还是叫缇奥吧！」
终究是开始哀求了，阿一对于好不容易能有效反击缇奥这点感到非常满足。
收敛起变态个性看上去楚楚可怜的缇奥，那美艳的样貌和凌乱的和服相辅相成，勾起了某种嗜虐心。再稍微、惩罚她一下，怀着这种邪恶想法的阿一，在旁人看来十分有资格做变态主人，不过……不知是好是坏，本人完全没有这种自觉。
「没办法、缇奥。你这变态个性已经病入膏肓，虽说已经没救了但还是稍微自重点吧」
阿一耸耸肩这么说着，缇奥立刻啪！一下的露出闪闪发光的表情，是与成熟美女的外观毫不相称、有如少女般的笑容。那是会让阿一忍不住入迷那样富涵魅力的笑容。
不管是知识或思虑都极具水准，而且在人心微妙的地方也相当敏感。对于与人互相交心这部分努力不懈，处于劣势时也能保持冷静。胆量和决断力不用说，战斗方面更是强大无比。感情深厚不忘情义。而且，面容姣好。如果，没有这种变态性格的话就是个十足的【好女人】了……
「说真的、为什么你会变得这么残念。……某种意义来说，或许是因为我吧……」
「？」
试图关上缇奥不小心打开的新世界的门扉，这么说起来的话，一开始的始作俑者就是阿一自己。在内心某处，察觉到这是自作自受而抱头懊悔着。
「你怎么了呐呀，主人？」
「……没事，没什么。比起那个，你也换身干净的衣服吧」
「蕖⒄庋的话。……主人要来点特别服务吗？从头到脚帮我清洁干净？」
阿一替缇奥炼成了她的简易更衣室，缇奥露出期待的眼神，开始说着有的没的事情。
阿一【你的自重到哪去了？】这样抽搐着脸颊取出了手榴弹。
「……是吗？这样的话，我就特地帮你消灭每一寸表皮上的污垢吧」
「呃！？马、马上就去换衣服呐呀！」
缇奥一边紧张的挥着手一边往简易更衣室的方向消失了。看着她那极度残念的龙人族背影，阿一总觉得脑海中浮现出了【责任】两个字。一边干笑一边像想甩开脑海中文字那样的摇了摇头。
大家纷纷一身清爽的自简易更衣室中出来。果不其然，不只是光辉和铃，这次连龙太郎都显得非常低落。彷佛背上扛着难以承受的巨石一般垂头丧气着，好像被施放了什么特殊魔法那样乌云缠身的感觉。
在媚药效果退散、恢复意识之后，药效发作时的记忆依然残留。根据缇奥的推测，在快乐地狱结束后的人际关系处理，也是针对伙伴间羁绊的试炼之一，光辉等人现在生硬的互动，宛如验证了这项推测一般。
光辉、龙太郎、~以及铃彼此保持着微妙的距离不敢看向对方，铃的脸上丝毫不见平时的笑容，红着耳根头低低的躲在~的影子之下。虽然~也想给予支援，不过这种时候不管说什么好像都只会带来更大的打击。
与伙伴之间在性的方面差点互相侵犯后，产生这若有似无的尴尬气氛及罪恶感是无可避免的。尤其铃是女孩子，和伙伴间差点发生那种事，还把自己的痴态一览无遗的暴露出来，在精神方面受到了极大的伤害。
「铃……就忘了吧？那也是无可奈何的事啊。而且也没有越过那最后一条线，那种事情忘了最好。不管是谁都有一两个不想回忆起的往事啊……」
「~~……」
「你看！像我之前啊，一个不注意就逗留在工口游戏区，还物色了那边的商品唷，而且是很认真的！周围的男性客人，那时候、是用怎样的眼神看着我……光是想到都让我忧郁……」
「……~~，你对工口游戏有兴趣吗？」
「才没有！那、那只是个不幸的意外啊！」
「……呼、呼呼，一脸认真的物色着工口游戏的~~……呵呵呵」
「铃、笑的这么直接太过分了啦……」
~一边这么说着，一边为了展开笑颜的铃露出安心的表情。
不管任何安慰都是没用的，逼不得已只好解放封印在记忆深处的黑历史，用这种自虐的方式试着引发【羞耻的同感】，托这强烈方式的福，铃的精神好像稍微恢复了。
不愧是打圆场达人。连这种自我牺牲的事也能义无反顾的去做。非常棒
低头观察着铃等人情况的光辉仰起了脸。
「……南云，那个、给你添麻烦了。非常感谢你的阻止」
「啊啊、是这样啊。得救啦，南云。真的谢谢你啊」
接在光辉之后，看上去满脸尴尬一直撇过头的龙太郎将视线转向阿一跟他道谢。
「啊啊，承蒙光顾，不停的从我这边接受支援。有借有还是知道的吧？然后，要有成为肉壁的自觉在关键时刻回报我啊。可别说搞错了想赖掉唷？就算追到地表的尽头也会要你们偿还的」
完全像是某十一区催讨高利贷的流氓会说出的台词。说到做到，就算逃跑到地表尽头也会被追上逼着偿还。对于光辉等人的谢意「呼，作为一个人这是理所当然的事……」这样的精神完全没有（kook：上面说的大概是《无头骑士异闻录》里的平和岛静雄吧）
根据情况不同，打算让光辉等人成为诺茵特同胞们的对手（先姑且不论有没有资格作为对手）。所以为了慎重起见，阿一先让他们有了【欠债】的认知。
但是对这些盘算浑然不知的光辉等人，简直像在不知不觉中被迫背负庞大债务的欺诈受害者般，脸颊夸张的抽搐了。
实际上，如果不是阿一及时阻止的话，他们将会酿成无可弥补的过错，这个事实，在某种意义上的确是笔庞大的债务。因为对此有自觉，所以那两人也只能无言的点点头。
不过，多亏了阿一这番有如践踏常识般的发言，多少缓和了一些尴尬。
不管怎么说，阿一那讨债人般的眼神，不仅仅是看向光辉和龙太郎，也明显的朝铃以及~望去。被令人惧怕的讨债人盯上所产生的同盟感，似乎在某种程度上填埋了彼此的间隙。
接着，阿一等人在没有任何乳白色史莱姆袭来的状况下顺利的在荒地上前进，终于走到了巨树下。这次也在所有人进入洞穴启动了转移魔法阵。
阿一他们转移后的所在处依旧是在洞窟内。但和之前不同的是正前方透入了光线。通往外面的出入口从一开始就处于开启状态。
阿一环望四周，确认所有人都顺利的转移过来。魔眼石也没有感知到冒牌货的存在。总之，这次就这样直接前进吧。
阿一等人互相点了点头，朝光线源头所在的出入口迈开了脚步。
「这……就像菲尔卑尔根一样啊……」
阿一看着前方嘟哝着。对于这番感想月她们也深有同感的点点头。
洞口的前方直接就是走道，但是被误认为走道的东西其实是由洞窟延伸而出的巨大树枝。如果阿一回头看的话，会看见无法一眼概括的巨大树干。也就是说，阿一等人所在的地方是位于巨树上、树干与树枝交接处的树洞。
宽度五米以上的树枝直接成为走道，巨树各处所冒出的巨大树枝交缠在空中，形成了像菲尔卑尔根一样的空中走廊。
与菲尔卑尔根不同的是，那里是由好几颗大树的树枝互相交缠形成空中走廊。但在这里，是只由一棵巨树所生长出的树枝，便在这广阔的空间中构筑成了空中走廊。
往上仰望能看见石壁，由此可知这里位于地下空间。而且，也不觉得在这世上还有哪边会有如此程度的巨树，这么看来，阿一等人所踩踏的巨大树枝以及身后巨大的树枝起源便是……
「……大树？」
「这么看来。这里是位于大树正下方的空间罗？」
「但是这样的话，在地面上所看到的大树……」
「嗯，是从地下树干破土而出的树枝，真正的根一直深深的埋在地底下。这样的话，在地上看见的部分仅仅只是大树的尖端部分吗？唉呀，虽然知道有大树的存在，但怎么也没想到仅仅只是一部分而已啊……」
「真正的大小究竟到何等程度啊？」
所有人又再一次被大树那叹为观止的巨大所震撼，不自觉的抬起头仰望。视线的前方被顶端的墙壁给挡住，即使如此，大家还是都幻视到了大树擎天的姿态。
这时，希娅的兔耳一跳一跳的动了起来。好像捕捉到了某种声音。什么声音？希娅为了确认那个的真面目，往树枝深处走去。
嘎沙嘎沙、杂阿杂阿，总觉得隐约听到了让人生理上产生厌恶感的声音，不停的从下方传来。那个对兔耳有害的声音让希娅皱起了眉头，搓揉着不知不觉中起了鸡皮疙瘩的皮肤，偷偷的往下方看去。
「嗯～？这么暗看不太清楚的说。……那个，阿一先生」
「怎么了？」
「总觉得下面传来了令人讨厌的声音的说。但是我的眼睛没办法在那么暗的地方辨识对方本体……」
「啊啊，要我确认是吧？」
「是的，麻烦你了。有某种东西，蠢蠢欲动着？像是这种感觉的声音的说」
「……清楚的了解到是种讨厌的声音」
阿一从希娅所在的树枝走道边缘往下窥探。确实，不仅自己位于相当高的地方，而且也挺暗的，正常来说应该是看不见吧，不过阿一有【夜视】和【远见】所以没有问题。不会因为这样就看不见。
「……！？」
阿一最开始因为无法理解那个本体为何而疑惑的眯着眼，但当察觉的瞬间，立刻发出了不成声的惊呼！抬起头来用指尖紧压眼角一脸发青的表情。
「阿、阿一先生！？到底，是怎么了的说！阿一先生竟然会做出这样的反应……到底看见了什么的说？」
「……阿一，没事吧？」
桀傲不逊、无惧无畏。完全就是阿一的代名词，这样的他竟然像对某种东西感到恐怖般的面无血色颤抖着，不晓得发生了什么事的光辉等人也聚集上来。月担心的抚摸着阿一的背。希娅也悄悄的握住了手。
感受到那股温暖而稍微恢复精神的阿一，用非常认真的表情看向所有人，发出了颤抖的声音低语着。
「……是恶魔」
「「「恶魔？」」」
众人对于阿一不得要领的言词感到疑惑。光辉和龙太郎那边、以【眼前这家伙的确是有如恶魔一般啊】这样的眼神看向阿一，但立刻遭受到阿一神速的弹指而泪眼汪汪了。
「啊啊，是恶魔。是你们也很了解的黑色家伙啊……」
阿一这么说着的同时，放出了一架十字浮游炮往下方飞去。接着，为了让大家看清楚而取出了小型的水晶显像器。
在挤成一团注视着显像器的月等人的眼前，映照出制造着些微的噪音的源头是……
「「「「「「！？」」」」」」
如果发现了一只就要做好还有其他三十只存在的心理准备！以此名言而令人闻风丧胆的黑色恶魔，它的名字字首为G。总是沙沙沙的四处乱窜的混沌，在黑影与黑影之间进行着高速移动，以不可置信的坚韧生命力顽强的活着。如果翱翔于空，是能够使用给地球带来混乱和恐慌如此异常状态的固有魔法的强者，妈妈们和餐饮店的仇敌。
那个名字就是……蟑螂。
数百万、还是数千万，不、根本是无从计量的蟑螂在这地下空间的底端骚乱着。如果硬要打个比方的话，大概就像蟑螂的海那样。如交叠的波浪般层层蠢动，只是是蟑螂的波浪。希娅所说的沙沙作响的嘈杂声，是由数量惊人的蟑螂窜动所奏鸣出的声音。
「这、这也太多了吧……」
「恶心，蟑……蟑螂竟然有那、那么多～」
~跟铃露出和阿一同样的表情，面无血色的移开了视线。两人手上都竖起鸡皮疙瘩。其他人也差不多是相同反应。尤其是有着一双敏锐兔耳的希娅，知晓了自己兔耳所接收到的杂音本体后，啪踏的垂下了兔耳借此堵住。双手像是抱头般紧紧的压住兔耳，泪眼婆娑的蹲在地上。
「……阿一，烧光吧」
月一反常态的说出危险的提议。但是，缇奥和香织好像也想着同样的事情。一边起着鸡皮疙瘩，一边以眼神表达出驱逐的意志。
「……最好还是别这么做吧。那样的数量？……如果一个没烧干净，它们成群结队的飞扑过来该怎么办？」
「「「……」」」
数以千计的蟑螂编排队伍齐飞而来――宛如看见那样的场景。月她们立刻转为颓废丧志的表情。瞬间在心里屈服了。
「总之、如果不掉下去的话就没问题……大概。先往前进，迅速的攻略吧。如果继续待在这里，说不定会被那些东西袭击」
听到阿一的话，众人露出比平时更认真的表情，也比平时更加确实的点了头。
阿一等人在巨大树枝走道上前进。姑且不得不先顺着走道前进，但因为远方由四根树枝走道纠结在一起而形成的巨大立足点清晰可见，一行人便决定以那里为目标。
在途中，一边恐惧着蟑螂群是否会飞袭而来，一边小心翼翼的从树枝道路跳到另一条树枝道路上。终于到达了巨大立足点的阿一他们，环视着周围思考接下来该怎么办，然后……
听见了可怕的声音。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！
大量的震翅之声。
「！？」
阿一他们抽搐着脸慌忙看向下面确认。果然，有如黑色海啸般的大群蟑螂以猛烈气势震翅上飞的景象就在他们的眼前展开了。
「呜哦哦哦哦哦哦！！」
「呀啊啊啊啊啊！！」
「咦咿咿咿！！」
「别过来啊啊啊！！」
「啊―――！！」
众人无一幸免的寒毛直竖，一边发出嫌恶的尖叫声，一边立刻施放最大规模的攻击。
阿一取出奥尔根轰发火箭弹、月发动了【雷龙】、希娅引爆多琉根射出炸裂弹、缇奥以【吐息】扫射、香织放出分解炮击，光辉等人也各自同时施展远距离攻击。
华丽的红莲在眼下绽放于空，狂轰的雷之咆哮。浅青色波纹疾走，黑与银交织出的闪光笔直撕裂天空。说是激烈也毫不过份的压倒性歼灭力。假使在地表上的王国及帝国军队面前施展出这等攻击，他们也绝对只有逃避现实的份吧。
但是，即使放出了如此程度的攻击，以恐怖的气势震响双翅的黑色海啸依然毫无颓势的持续逼近。简直像朝着海面攻击般的毫无意义。蟑螂海啸一边漫延至整个空间、一边以井然有序如飞鸟般的集体行动，纵横无尽的飞向空中。
「呜、――【圣绝】！」
已成半哭泣状态的铃立刻展开障壁。
紧接着阿一等人所在广场的上空处传出了沙沙沙沙沙的噪音！！嘈杂作响的蟑螂波浪有如被重力牵引般的落下，一口气袭向阿一他们。
以凄厉的攻势冲撞着障壁外层，除了体液四溅躯壳溃散的尸体外，也有正攀爬于外层上的蟑螂。
「――呕、咿！」
施展障壁的铃忽然失去意识。光辉瞬间支撑住她并拼命的挤出声音给予鼓励。
「铃！别睡啊！睡了的话我们精神上会死掉的啊！！」
确实正是如此。活生生的被蟑螂波浪淹没，眼前景象的威力堪比神代魔法的精神攻击。引发异常是在所难免的。更糟的是或许会成为终生挥之不去的精神创伤吧。
「月，拜托你再次展开防御」
「……嗯，绝对不让它们击破！」
月高举浮满鸡皮疙瘩的手臂，展开了自己的【圣绝】，并与铃的【圣绝】重叠在一起。障壁外面被O@窜爬的蟑螂染成一片死黑。
「总觉得，进到这迷宫后净是遇到这类事啊……」
「即使与之前的迷宫相比，这里也算是非常麻烦的～嗯，果然是以其他大迷宫的攻略为前提所设定的，困难度超出了之前的好几个等级」
「你冷静分析个什么劲儿啊！有那功夫不如快想点办法啊！」
「香织，没事的，没有问题。那只是普通的黑芝麻。就像是黑芝麻布丁上面洒的黑芝麻那样啦，我很喜欢喔。尤其是【黑芝麻风味酱油】，更是美味。非常下饭的」
「~！？怎么办，~已经坏掉了啊！！」
在香织悲痛的喊叫中，~的瞳孔逐渐丧失光芒，阿一举起长满鸡皮疙瘩的手臂发动【宝物库】试图再次展开歼灭战。
但是，在那之前先出现了异变。
聚集在障壁外的蟑螂同时退散了。在还搞不清楚发生什么事的阿一等人面前，蟑螂波浪形成一个球体，并以那个球体为中心将其包围作出了圆环。（kook：莫非这就是圆环之理！？）
在圆环的外围又生出更加巨大的圆环与其重叠，接着无数纵队飞行的蟑螂开始在圆环附近排列。看着空中逐渐形成几何图形的景象，阿一的脸颊夸张的抽搐着。
「喂喂喂，难道……是要构筑魔法阵？」
之前诺茵特曾操纵自己的银色羽毛，排列于空中形成魔法阵。现在，无数的蟑螂也正做着同样的事。感到事情正向着糟糕的方向发展，阿一等人再次攻击齐发。
不过，蟑螂波浪彷佛在保护魔法阵及魔法阵中央的球体一样，阻挡了攻势。
就如同字面意义，肉壁阻挡了阿一他们的攻击。被击飞死亡的蟑螂残骸成为豪雨倾泻而下，但完全不见数量有减少的趋势。
在做着这些那些的同时魔法阵貌似完成了。漂浮于空中，直径接近十五米的魔法阵发出强烈的红黑色光芒。下个瞬间由蟑螂形成的球体产生破裂，开始弯曲蠕动变换形状，最后……变成了全长约莫三米的巨大蟑螂。
但是，并不是和四周蟑螂一样为椭圆形的外观，真要说的话就好比蜈蚣那样的身形，长长的尾巴后面带有针刺。一共十只脚，最前端的脚有着如刀刃般锐利的指尖。脸上长着黑色眼睛，下颚尖锐巨大。而且，背上还有三对共六枚的半透明翅膀。恐怕这是BOSS级的魔物吧。
「唧唧叽叽叽叽叽叽！！！」
蟑螂BOSS一边发出令人不快的叫声，一边缠绕红黑的磷光。接着，其他蟑螂便聚集在它周围并形成魔法阵。看来蟑螂BOSS可以自由操纵其他蟑螂。而且在新的魔法阵中也开始形成几个较小的球体。虽然不是蟑螂BOSS，但很明显出现的也是颇为巨大的特殊蟑螂。
「啧、这是！？」
「……嗯！？」
正当阿一和月同时打算攻击魔法阵的瞬间，脚下突然产生了魔力的奔流。
两人立刻将视线转向下方，不过在作为立足点的树枝走道上什么也没有。但是，阿一的魔眼捕捉到了不知不觉间聚集在树枝走道内侧的蟑螂，正在形成魔法阵的光景。
这么看来，是在众人被眼前花俏的魔法阵吸引住目光时，偷偷制作出来的吧。在阿一想着糟了！的瞬间，魔法阵发动了。
众人立足的树枝走道迸发出红黑色的魔力。在激烈的光芒中阿一等人用手遮住了脸。爆发出的闪光包围了周围一带，在光芒收束后，出现在那里的……是阿一等人完好无缺的身影。
到底、发生了什么事？感到诧异的阿一，看向身旁的月。
「……」
涌上心头的不是对月平安无事的身姿所产生的安心感，也不是如往常般的爱意，而是……
――厌恶。




6-10反转了又如何？

嫌恶，不，或许换个字眼说是憎恨会比较好。阿一对月DDDD感到自己萌生了那种深沉而黑暗的感情。
看来月也一样。仰望在一旁的阿一的表情立马便因憎恨而歪曲，瞳孔里寄宿着杀意。
「月」
「……阿一」
互相以习惯亲切的名字称呼，同时感到了不愉快。
「……虽然恨你恨得乱七八糟」
「……虽然我非常的恨你」
然后，毫不掩盖地将那深沉的感情强加给对方举起了武器。阿一拿多纳架在月的额头上，月举起了寄宿着苍炎的右手。顺便「啊？」「嗯？」以令黑社会头头看到都会发颤的眼神对瞪。
「我说，你们两位在干啥呢？」
一触即发的两人，突然被一把声音打断了。是希娅。把多琉根担在肩膀上，不，更准确来说是以准备将其挥动的架势向两人发出制止之声……
「要宰了两人的人是我哦？请别自顾自的打起来啊」
没有例外，与阿一等人同样，以寄宿着嫌恶和杀意的瞳孔瞪过去。
对月所感到的接近杀意的负面感情，阿一也对希娅感到了。阿一不由得忍耐把他们射杀的冲动望了一篇周围，缇奥和香织以及阿一和月，最后是希娅各自以憎恨的目光投向所有人。
再次有一把声音插进来了。
「喂，喂，你们，想对南云干甚么！想向南云出手的话我可不会一声不吭啊！」
是光辉。光辉他庇护阿一瞪着月等人。光辉的瞳孔里寄宿着对阿一的亲爱感，但对月等人则是充满非难的颜色。
龙太郎和铃并没有对阿一表示特别浓烈的感情。或者说，龙太郎向庇护阿一的光辉浮现出嫌恶的表情。~也同样以嫌恶的眼神看向阿一，看向光辉的眼神则是充满非难，看向香织的那个眼神更是杀意滚滚。
月和铃所施放的【圣绝】障壁现在还在张开着实在是不幸中的万幸。蟑螂大军看紧了阿一等人的异常所造出的空隙，再次冲上去不过，在那障壁内他们还只是互相与同伴对瞪。

在障壁外的蟑螂王以几个魔法阵和蟑螂集合体的黑色球体制出了特殊的蟑螂。让大批蟑螂冲上去似乎只是想在生成期间中拖延时间。
以【魔力感知】探测着外面的魔力变动，阿一分析自己现在的感情反化及刚才包围自己的魔法阵的光的效果，并推测出现在的情况。
「……看来，刚才的光会令感情反转。反转程度似乎与原本感情的强度成比例」
「……嗯。虽然和你意见相同简直令人作呕…这很妥当」
阿一并没有挪开枪口说道，月还是一脸嫌恶但也同意了。就算感情反转了也没办法把记忆也一并删掉。因此，便根据了自己以前到底有多么相爱的这份记忆，得出了接近确信的推测。
其他的人也同样一副充满嫌恶的脸，但却没有任何一个人提出异议。
「原来如此。是要使用记忆，或者是纺织起来的羁绊在感情反转之中变回去，抑或是，在抱着负面感情的基础上相信同伴并挑战难关吗……真是令人唾弃的试练呐。性质恶劣的是羁绊越深，反转时的嫌恶感就随之增大呐。最重要的是…..」
缇奥猜测试练的意味，然后说到一半就不说下去满面通红地看向障壁外的蟑螂们。因此其他人也看向蟑螂们，然后因与记忆中的感情差异而失去了语言，香织以难以名状的表情呢喃道。
「…….那看起来很可爱」
没错，那也是个大问题。是敌人，并且应该毫不置疑会令人感到嫌恶的黑之恶魔，阿一等人居然对它感到满满的爱。记忆中的确是厌恶得令人想把它Search & Destroy掉的，但是。
感情反转了。要^明这个推测这是最有力的铁^。同伴由于羁绊而互相憎恨，嫌恶的敌人却是感到爱而令刀刃变钝。就是为了这个目的吧。故意放出蟑螂型的魔法，是因为无论谁看到它都绝对会感到嫌恶。
是要就这样下去，连合作都做不到，不止如此还要互相扯对方后脚然后被蟑螂海所吞噬吗，还是要在蟑螂王以及续一接二地诞生的体长一米左右的中型蟑螂面前，刀刃变得无比钝重，成为他们的饵食呢…….
普通来说已经是走投无路的情况了。
………但是，在这里的人是和普通这评价最没缘份的存在。
「……喂死矮子，虽然我很想当场就宰了你」
「……中二混帐，虽然我想杀你想得不得了」
阿一和月已经不再对望。他们的视线越过把障壁外完全淹没的蟑螂们，目不转睛地盯着引起这种事态的蟑螂王。
「……但比起这个」
「……不过我更想」
凶恶的光在阿一和月的眼里狂乱闪耀。平时，并不积极做出表情的月象是野生的狼那样[锐眼睛。寄宿在她瞳孔内的是，前所未有般激烈的愤怒。
  杀 掉 那 些 混 蛋
「……我更想疼爱那些混蛋！！」
   玩 弄
「……把那些家伙疼爱一篇！！」
两人的脑完全沸腾了。
愤怒会像岩浆般涌现，是因为还清楚记得且理解自己到底有多么爱着对方。是因为那份思念被利用了。是因为将两人决不能触碰的，最重要的东西玩弄的缘故！
用激烈来说仍是略嫌不足，那份无法用言语来表达的巨大愤怒，令他们已经将嫌恶抛之脑后，对蟑螂所感到的喜爱也转化成想将其残虐的扭曲心理。那绝对，不止是包含这个瞬间，而是针对之前所有的迷宫试练的郁愤。
而且，不止是阿一和月。
自阿一和月身上而出的，几乎要伴随着物理冲击的巨大愤怒和压力，令光辉他们害怕且后退，希娅，缇奥和香织三人的表情也染上了愤怒，看上去就仿佛是一尊尊的修罗。

月把发动中的【圣绝】解除掉。斜目着铃慌慌张张的身姿，阿一弯下双脚。脚底下叠上了几层红色魔力的波纹。吊起嘴角，露出虎牙，充满了爱的杀意沸腾于心。
之后
吱咚！！
发出了那种爆炸声，阿一在脚下的树枝路上开出了一个陨石坑，化作了一颗子弹陡然飞出。发动【缩地】【豪脚】【冲击变换】，以及纯粹以魔力强化身体有如爆炸般冲出。施予全身的【金刚】，令阿一变得比钢铁更为坚固。覆盖全身的【缠雷】令阿一化作了红雷的化身。
没能阻止到阿一，铃所施予的【圣绝】从内侧开始象是撕纸般碎开。阿一以冲击和红雷把覆盖周围的蟑螂毁灭，向蟑螂王突击而去。
「在你死之前我都会好好疼爱你的」
说出和脑子少了根螺丝的狂人一样的话，阿一以肉眼难以看清的速度冲进了敌阵，蟑螂王完全无法做出任何反应。
只是认为无法逃出蟑螂的包围网吗，还是说是觉得反转感情后他便没有危险吗……抑或很单纯地，大迷宫的boss级魔物也没有足够能力看到现在的阿一。
阿一并没有像平时一样以兵器直接射出致命的一击，而是顺从自己的愤怒直接击碎对方，他以突进的势头以飞膝踢镶进它的身体里。
咔啊啊啊！
发出仿佛是钢铁互相对撞的爆炸声，蟑螂王一瞬间就从刚才站着的地方消失了，取而代之是阿一站在了那里。而蟑螂王则是以难以视认的速度被吹飞了。
  爱
阿一发动【空力】站在空中，注视着蟑螂王所飞去的方向，眼里的杀意更为闪烁。

另一方面，在阿一飞出去以后。
铃在障壁被毁掉之后慌慌张张地想重新施展。但是，觉得向近而来的蟑螂们很可爱，就算被它们上了也没甚么问题吧？不如说那是本望吧？想着这些破事错失了一个好机。
大迷宫的蟑螂虽然不可能只是普通的虫子…..
不过就算铃露出了致命性的空隙，在化身作恶鬼罗刹的月面前也就只是个儿戏罢了。
「【震天】」
以月等人为中心，空间本身一瞬间震荡了。神代魔法的巨大威力毫无遗憾地全发挥了。
在蟑螂要碰到月等人的前一瞬间，空间发生了大爆炸。那有着恐怖威力的冲击波，一瞬间将他们轰成细小的血肉碎片，成为了一盘沙。
不过仍没有完结。
「【五天龙】」
那魔法名伴随着惹人怜爱的声音响起的瞬间，总计五条各自缠绕着闪电，苍炎，暴风，冰雪，石化喷烟的龙出现了。它们以月为中心大范围地回转，各自发出特征性的咆哮，将毫无间隔地突进的几万只蟑螂一瞬间消灭了。
月当场使用了重力魔法慢慢浮起，一瞥也不瞥其他同伴，以自由落体的速度跟随着五条龙飞向蟑螂王。
同时，在蟑螂王被阿一打飞之前顺利诞生的约二百体中型蟑螂组成队伍袭击希娅等人。
与阿一和月同样，希娅，缇奥，香织三人由于爱得深沉而认识到自己的感情被玩弄。她们虽然因为感情反转的缘故而不得不觉得蟑螂和中型蟑螂们很可爱…但超越迷宫的迷惑而涌上的激烈愤怒溢满了心中。
希娅以强化的脚力一口气飞奔出去，取出圆盘踩出几道令人感到优美的淡青色波纹疾驰于空中。
「喂，喂，该怎么办？虽然看你们超不顺眼，但这样下去我们全都要死啊」
「可是，要斩吗？斩那种可爱的生物？」
「不杀的话就会被杀。……幸好，强的都被那些家伙抢了，总之先撑过这里吧。别死了啊」
就仿佛是和狙击自己的首级颤抖着可爱的大圆眼的吉娃娃干架，把这种心情说出来就好了吧。而且，还是从出生起就一直疼爱着的吉娃娃DD现在光辉等人看蟑螂，就是那么一个样。虽然矛盾得乱七八糟，不过既然都那么想了就没办法了吧。
(吉娃娃:小狗狗的一种，身躯娇小外形可爱)
被丢下的光辉等人并不能在空中自由自在地飞行，因此只能在树枝道路的广场中开始了消极性的战斗。为力不从心的攻击而咬牙切齿，现在只能和讨厌的家伙们一起赌上性命战斗。最麻烦的事非这个不可。
～～～～～～～～～

被阿一极为强烈的飞膝踢踢飞的蟑螂王正以猛烈的势头撞向了大树的枝干，并被深深地镶了进去。以硬度与钢铁并肩为豪的腹部中，以受到直击的部分为中心，碎出了一道道放射性裂缝，从这个洞穴中喷出白浊色的体液。
「叽啧啧啧啧啧啧啧！！」
蟑螂王挥动触角并大声发出令人不快的声音，大量蟑螂众集到一起缠上了蟑螂王。然后在溶入其身体同化的瞬间，就将蟑螂王的负伤完全治好。看来只要有小蟑螂在，就能无限次再生。
蟑螂王动起被镶进大树里的身体，打散了大量大树碎片冲了出来，因为被打伤了而发怒，发出了比刚才声量更大的令人不快的声音。
在它的视线找出伤害自己的敌人……
「还没完啊，我会让你吃个够的」
…….之前，冲击再次袭击了刚才变得完好如初的腹部。钢铁互相碰撞的声音再次响了起来。在不知甚么时候接近了蟑螂王的阿一踢出了一脚流岷飞踢。
就象是卷土重来似的被再次镶进大树里的蟑螂王，被浮现出一个象是野兽般狰狞的笑容的阿一毫不留情地追击。并没有使用任何兵器。一瞬间完场的想法连毛都没有。用魔力将全身强化一口气冲进蟑螂王的怀里，以发动【魔冲波】的拳头重复着击打。
咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！ 咚哐！
被阿一双拳不断击打的蟑螂王的身体象是玩具似的不断跳动，但是，却无法逃出被埋在大树树干中呈放射状的裂缝里。被击碎而飞散的木片和附带光泽的黑色肉片和白色的血一同散落在地。
就算蟑螂王是敌人而且那身姿令人感到生理上的嫌恶，但那被玩坏的模样也凄惨得令人不禁同情。
那时，蟑螂王的身体一瞬间，发出了赤黑色的光芒。途中，阿一的背后有大量蟑螂出现，以恐怖的速度组成队列筑构魔法阵。
立刻发动的魔法阵里喷出了漆黑的烟雾。呼呼地冒出的黑烟，在下一个瞬间，以猛烈的势头强袭了阿一的背后。
「……啧」
阿一靠本能判断碰到黑烟就糟了，立刻以【空力】和【缩地】躲开了。刹那间，黑烟突进到阿一原本在的地方，直接包裹在蟑螂王和大树两者身上。
蟑螂王在阿一躲开的隙缝间呼叫了部下的蟑螂。大量的蟑螂自己跳进了黑烟里。
短短几秒后，伤口再生完的蟑螂王再次变得完好如初，振舞着黑烟现身了。黑烟散开后看向对面的大树，被黑烟所包围过的部分变成了灰色轰隆轰隆地溶化崩坏。看来，黑烟有着腐蚀的效果。
蟑螂王高速拍动六只翅膀发出了哔咿咿咿咿伊伊！的声音。阿一再次摆好架势用殴打来传达爱情的同时，蟑螂王化作了一道残影开始了高速飞行。
以阿一为中心回旋一圈然后一口气加速突进。同时，为了切断他的退路让蟑螂海迫近他的背后。阿一露出貌似寄宿着「何等可爱的家伙啊」这种温柔的笑容弓起左手。他是想堂堂正正地殴回去。背后的攻击则打算以十字浮游炮来对应。
当蟑螂王的速度达到音速的时候，它的周围就出现了空气之壁。飞行途中的树枝道路被不知道是冲击波或是真空刃的东西盛大地破坏了。就算勉勉强强避过也只会被分尸吧。
即使如此阿一也完全没有退缩，发动了义手的振动破碎。然后，在正面迎击蟑螂王DD

的前一秒，缠着雷和苍炎的两条巨龙突破他背后的蟑螂墙壁出现了。
阿一感觉到那个气息，没有回头但脸上已经写上了「哈！？」这个字。不过，音速迫近自己的蟑螂王已经近在眼前。哪怕以【瞬光】将知觉能力提升几倍，也已经毫无办法了。
「哈啊！！」
气合一击，将手肘的爆发，【豪腕】和【魔冲波】同时发动，用义手笔直地揍向蟑螂王。虽然蟑螂王也挥出缠绕利刃的节肢脚，但被阿一完美地躲进空隙形成了强烈的十字交拳。红色波纹扩散的同时，由于振动破碎的效果，蟑螂王的脸被粉碎成细小的肉片。
由于头部正面受到了冲击，蟑螂王以冲击点为支点纵向回转飞走了。
之后，月所放出的雷龙和苍龙将迫近阿一的大批蟑螂吞噬了。
「……..蓿避开了吗」
「那是指我吗？还是说是那些可爱的蟑螂君？」
「……当然是……一螂」
「喂，那甚么鬼啊。好像混进甚么奇怪的东西哦。听上去怎么就像新种的蟑螂啊」
在一脸不满的月旁边稍微有点被烧焦的阿一降落了。看到那副样子的阿一，月哼哼地浮现出实在是面目可憎的笑容。居然能在雷龙和苍龙的攻击下撑下去………阿一额冒青筋，不过被无视了。
「是想顺便宰了我吧，你这家伙」
「……怎么会。那种程度不可能杀得了你」
「嘛，的确…..是你的话，应该能用更加激烈的攻击」
在感情反转的效果下明明应该是谁也处于互相嫌恶的状态，从身上发出的气氛来看的确是在相互嫌恶，但两人不知为何对对方寄予微妙的信赖。
然后，再生完毕的蟑螂王在不知不觉间缠绕上腐蚀的黑烟，再一次以音速开始飞行了。是认为月比阿一更为容易对付吗，今次是正面冲向月了。

然后想顺带压杀阿一那边而让大群蟑螂冲上去。仔细看看，就会发现小蟑螂们一只只都被黑雾包裹。太过着重于逼近月的蟑螂王的话，两人都会一起被腐蚀之海吞噬掉吧。
「喂，你。那烟，腐蚀性很高。发生甚么事的话你自己跳进去当个人肉炸弹。」
「……你看起来没问题的样子。反正也腐烂到骨子里去了，一定有耐性吧」
互相毒舌完之后，「哦？」「啊？」就零距离对瞪了。
两人在某种意义上态度仍然很有余裕，缠绕强烈的腐蚀黑烟且以音速飞行的蟑螂王，和一丝不乱地进行集团行动的腐蚀海即将要将阿一和月逼得走投无路。
但是，看来那种程度的攻击仍是无法伤害到两人半根汗毛。
在发出爆音突进的黑烟和黑色海，即将要至及两人的前一瞬间，互相对瞪着的两人转身象是跳舞般改变位置互相背对着对方。
然后，阿一以视认不可能的速度拔出多纳并射击，月用其美丽的指尖象是指挥捧般转圈，让五条龙象是龙卷风似的在眼前回旋。
被阿一射出的六发子弹化作了一条闪光，几乎是同一时间射中了同一个地方DD蟑螂王的双眉之中。蟑螂王的头部爆碎，再次回转着飞走了。
另一方面，黑色的海被五彩龙卷吞噬了。被雷龙灼烧，被苍龙烧毁，被岚龙撕裂，被冰龙冻结，被石龙石化，几十万只蟑螂化作了残骸。
「赶紧给我再生。材料应该还没腐烂吧？」
「……就算没有材料，我也能再生」
在蟑螂尸体所成的豪雨之中，蟑螂王拼命地动着吸收小蟑螂再生，注意到阿一和月的声音后便仰首看向两人。然后，看到仿佛是恶魔似的嘴角弯成新月状笑着的两人，不由得后退了。
那并非是意识性的动作吧。是更加本能性的动作。靠本能领悟到自己触碰了绝对不能与之为敌的存在的不可触碰之物。
「叽咿咿咿咿咿咿！！！」
蟑螂王象是恐慌般缠上腐蚀的黑烟，发出了前所未有的悲呜飞了出去。化作了漆黑暴风的蟑螂王，呼叫更小的蟑螂们，让腐蚀的黑烟亦缠上他们身上，再将其压缩。
失去了烟的形状的那个东西，已经是黑色的炮弹了。那数量少说也有几百发。而且其正体还是被蟑螂王的意念操作的小蟑螂，因此它理所当然也能自由自在地操纵腐蚀的炮弹吧。被压缩的黑烟，瞬间的腐蚀效果和它还是烟的时候有不可估量的差别。
比产生冲击波突进的蟑螂王更先飞出的腐蚀炮弹，一瞬间腐蚀了在射线上的树枝路，一口气迫近阿一等人。
「………没用的」
月呢喃了一句话。然后，阿一和月的眼线便出现了闪烁着光芒的空间门。是空间转移用的空间魔法【界穿】。本来，用作移动用途的那个魔法，在现在，化作了绝对无敌的盾牌。
将一切物品瞬间腐蚀的炮弹，没能闪开在命中前展开的门，然后直接消失到不知甚么地方去。就如月所说的，完全没用。
不过，几乎陷入了恐慌状态的蟑螂王看到那个后，不退反进。发出咆哮调节飞行轨道绕过了空间门。不过，空间门并非只是把炮弹单纯放逐到其他地方。
「叽伊咿咿！？」
在绕过门的轨道上再次加速之后，马上就被空中的甚么东西击中，全身被切裂更被绑了起来。
「还真是简单易明的行动啊。脑袋果然还是只有蟑螂等级吗」

阿一站在月的旁边，一边呢喃一边让感应石戒指发光。与那个感应石对应的是套牛绳。从最开始，月展开空间门的同时，他就预想到蟑螂王会移动到哪个轨道，以空间门遮蔽蟑螂王的视线，在空中设置了套牛绳。

而且，这个套牛绳用的铁丝极为纤细。也就是所谓的钢丝。生成魔法付与的【气息遮掩】效果隐蔽了套牛绳的矿石部分，就象是在空中筑起蜘蛛网般将钢丝将开。

蟑螂王如果碰到随便一条钢丝就会被套进蜘蛛网里。而且阿一还故意配合蟑螂王突进所产生的冲击让套牛绳绑到它身上，直接将蟑螂王固定在空中。

互相对骂却又微妙地信赖对方，明明应该在吵架却又毫不犹豫地将背后交给对方，没有对话甚至连视线都没有合上就轻易分担好攻击和防御……

这家伙们真的被反转了感情互相嫌恶吗？如果，蟑螂王能说话的话，一定会那样吐槽吧。
「我说，月」
「…….嗯？」

阿一看着被吊起来，数不清再生了第几次的蟑螂王，感到了一个疑问。
「总感觉啊，对你的嫌恶感好像没那么重了……现在的话或许揍个半死就能消气了」
「……嗯，真巧。我也觉得把阿一打一顿就足够了。而且，那个蟑螂，也感觉没有之前那么喜欢了」
「啊啊，的确啊」

缇奥推测感情反转是大迷宫的试练之一。而且，也推测那和乳白色史莱姆粘液所制成的快乐地狱同样是能克服的东西。这个感情反转的棘手处是，克服的感情是对同伴的嫌恶感，不过…..

看来，阿一和月，在并肩战斗的期间就很自然地克服了。

潜在的？抖S精神因感情反转而源源不绝地溢出，把蟑螂王打得破破烂烂满足了嗜虐心的结果，感情就回到原本的样子了……说不定是这样。

抑或是，两人单纯是发挥了象是【无论何时何地都能生效的桃色空间作成能力】的不可思议能力…….也说不定是这样。

不论如何，哈鲁森纳都会在九泉之下嘟嚷着「世O总是会发生不合常理的事啊」这样象是某位执务官的话吧。
「接下来，月小姐要不要和我一起拿那疯疯癫癫的蟑螂君来玩一个游戏呢？」
「…….嗯。就玩一场吧。嬴了的人能向对手提一个任意条件」

两人再次，露出恶魔般的笑容。感情反转绝对没有效果吧？真的是这样吧！？不这样吐槽真的不行了。
蟑螂王在修复完身体后，利用腐蚀的黑烟，总算从套牛绳的束缚中逃了出来。然后，再次缠上黑烟，拍动了三对生出冲击波和真空刃的翅膀。
但是，蟑螂王应该也要察觉到了。在这瞬间之前，阿一等人到底放了多少水。没有使用凶恶的兵器，亦没有以强力的魔法直接攻击。再生途中也没有攻击。完完全全就是在玩。
没有注意到那件事，不，身为魔物所以也没有办法注意到……不自量力的战斗意志，以悲惨的结果颢示出来了。
阿一就如同瞬间移动般，突然出现在蟑螂王的背后，同一时间以【身体强化】来强化各种机能，利用离心力在空中回转，一脚踢到蟑螂王的背后。
「叽咿咿咿！！？」
发出嘎吱嘎吱的声音反转的蟑螂王，直接化作了炮弹在空中飞翔。虽然缠上了黑烟，但阿一发动了【金刚】缠上了红色魔力，而且只是发生在一瞬间的事，所以对他没有造成伤害。
被强烈的重力拉扯着，蟑螂王在飞行中拼命地站起来。月以空间转移出现在它的眼前，轻轻地挥手。
空间马上发出了吱咚！的声音收缩了，下一个瞬间，利用空间回复原状的力量，有着指向性的冲击波发生了。
「叽咿咿咿！？」
蟑螂王被正面而来的强烈冲击击中，象是弹珠球般被吹飞到后方。表皮已经破破烂烂了。不过，那还只是个开始。
因为在被吹飞的路上有阿一挡着。阿一强力的踢击再次把蟑螂王踢飞了。然后，在被打飞的路上有月，再次被吹飞。向着阿一的方向飞去，然后再次被打飞。然后在路上果然有……..
阿一和月在用蟑螂王球在空中象是网球般对打。在广的地下空间里，响彻了蟑螂王悲痛欲绝的叫喊声。阿一和月，以及在空中纵横无尽地飞来飞去的蟑螂王自己也在不规则地高速移动，即使呼唤大批蟑螂也干不了甚么大事。

腐蚀的黑烟对阿一完全无效，碰不到月所以毫无意义。而且，在完全被破坏之前，不知不觉门就会被月的再生魔法修复好，所以想死也死不去。
正可谓是恶魔的所作所为，恶鬼罗刹的最差劲游戏。无论怎么想，那看起来都只是为之前的大迷宫试练尽情利用自己的爱情泄愤而已。而实际上，就是那么一回事。
顺带一提，游戏规则是先失手的人败北。
『……阿一』
在持续一段时间的对打当中，月的念话传到阿一耳中。用念话是因为双方都在高速移动而且距离还相当远吧。阿一以Overhead Kick踢飞了蟑螂王的同时，也同样以念话回答了。
『怎么了？』
『嗯……阿一』
『嗯？到底怎样了？』
『阿一……阿一….阿一…..嗯』
月暂时以念话连叫阿一的名字。那声音就象是在确认甚么事的样子，越发变得甘甜。听到那个声音，阿一也注意到了。自己的感情。
『月，变回来了吗？』
『嗯…..完全。阿一呢？』
『啊啊，我也是啊。….那个臭蟑螂已经只剩纯粹的杀意了，月那边是…』
『……我的那边是？』
阿一将所有曾被夺去的感情注入到言语中。就算只有一瞬间，也不想去想对月抱持着厌恶之类的感情。重新，对蟑螂王涌现出伴随着愤怒的杀意，但现在必须要向刚才一直以恶毒的言语咒骂的恋人传达真正的心里话。
阿一深呼吸了一次，笔直地看向转移到被阿一打飞的蟑螂王的前方的月的瞳孔，使用了念话。
『只有爱』
『嗯…我也是』
响起了高兴且充满爱的声音。互相纺织出带着无尽的思念，溢满心中的话语。阿一和月停留在空中，尽管无论怎么看都只是对瞪，但仍是互相注视着。蟑螂王流着体液在阿一身旁飞过，不过两人的视线中都没有它的存在。
一言不语，两人拉近拒离在空中自然地抱了起来。嘴唇很自然地重叠了。不需言语，只需要轻轻触碰的吻，就能十二分足够地传达思念了。
阿一抱起月纤细的腰的手腕，和月绕上阿一后颈的手腕也都注入了力量。移开嘴唇的两人以额头对碰，为了碰认心中的感情而在零距离对望，表情崩溃化作了微笑。
那时，结束了再生的蟑螂王，发出了狂乱的咆哮，令在下层中蠢蠢欲动的蟑螂们一起冲出来。
那已经不是海那种低级的东西。强要说的话就是蟑螂所制出的封闭空间。以阿一和月为中心形成了一个圆球体。当然材料是蟑螂。光辉等人怎么样了就不知道了。
与此同时，腐蚀的黑烟充满了圆形内。从外面来看就是表面在不断蠢蠢欲动的山吧。以大树为中心的地下空间，几乎被蟑螂山所埋掉了。
仔细看的话，蟑螂不只是从下方溢出，也有从天花板和周围的墙壁中源源不绝地涌现。说是全世界的蟑螂都众集到这里也不奇怪吧。
然后，那个蟑螂封闭空间在下一个瞬间，伴随着哐吱！！这种声音一口气缩小了。
是想把在内侧的存在通通压死吗。其中心，当然是阿一和月。在地下空间的某个角落，看起来已经筋疲力尽的光辉等人与把中型蟑螂象是玩弄般般打倒的希娅等人出现了。看来，是成功逃出刚才的蟑螂山了。似乎是由于压缩而离开了范围。
蟑螂王拍动翅膀飞进了缩小的球体里。蟑螂所堆成的巨大封闭空间，现在已经连半个空隙都不剩。
「叽吱吱吱吱吱吱吱！！！」
蟑螂王发出了令人不快的声音。那是，嘲笑敌人活该，确信了至今为止的屈辱都已经还清，自己已经胜利的咆哮。
不过，那个确信立刻就被倾覆了。为了确认尸体而让蟑螂从球体的中心退开之后……
「哟，还真是挺热烈的拥抱啊？哎？」
在四点结界中浮现出无畏笑容的阿一，以及在其身旁象是在集中似地闭眼，象是要包庇甚么似的合掌的月便现身了。
蟑螂王的动作停止了。然后，与刚才一样，本能性地后退了。
那是对被两人不断玩弄而感到恐惧，最重要的是，是对还活在眼前的力量感到恐怖。
月合起来的双手DD就象是夹着甚么似的空出了一条小隙，在那条小隙间，苍色的光芒卷成漩涡开始生成了纤细的火焰方块。
一看上去，那就只是炎系最上级攻击魔法【苍天】的缩小版。普通来想，将拥有优秀歼灭力的【苍天】缩小是毫无意义的行为。
但是，月是魔法的天才，不会干那些毫无意义的事。
在双手之间的苍炎一秒比一秒光亮，并且抑压着火焰的摇动。就佛仿是一个小星球的诞生。
「……选定」

月小声地呢喃。然后，苍色的气场扩散开来，化作了一个拳头大小的宝珠。
在那苍炎的宝玉内，隐含着无比巨大但又正体不明的力量。
蟑螂王理解到那会将己方尽数灭杀。是被迫理解了。然后，发出了格外大声的咆哮，在苍炎宝玉打破四点结界放出之前，无论如何都要将阿一等人杀害，让缠上腐蚀黑烟的蟑螂们上前将其压杀。
不过，那个行动已经太g了。不，无论采取哪个行动结果都一定是一样的吧。月说要干，白眼罩的恶魔就不可能让人妨碍他。
月将苍炎的宝玉举向天空。被从自己生出的苍星之光所照耀的光有着富带神秘感的美丽。阿一悄然从月的背后抱着她。月也象是享受般，将背后交给他。
然后
「……【神罚之焰】」
伴随着脉动，如字面上，就如同神的天罚般，灭却的苍焰将空间全数蹂躏了。




6-11一个希望


「【神罚之焰】」
以楚楚可怜的声音发出的咏唱，却残酷地响彻了周围。
之后，那魔法便乘载著歼灭的意志发动了。
苍炎宝玉一瞬间，噗通！一声脉动了，下一个瞬间，以宝玉为中心，辉煌的苍蓝之光从其内侧中膨涨开来扩散至整个地下空间。其波纹就仿如于平静的水面上滴下一滴水珠。安静，平稳，但却连半丝慈悲都不存在。
触碰了那个苍之光的蟑螂连抵抗都不被允许，一瞬间连灰都不剩地消灭。
蟑螂王在被命名为【神罚之焰】的魔法放出的瞬间，便以非常快的速度逃跑了，但没跑开多远就被急速膨胀开来的苍炎所捕捉，连悲呜都没能发出来便简单地消灭了。
由于蟑螂王消失了，在远处与希娅和光辉等人战斗着的小型和中型蟑螂失去了统领，开始混觅，但那些都是微不足道的事。持续蔓延开去的苍色之光，就那样把希娅等人也卷进去亦把蟑螂们吞噬。
看见那一瞬间便歼灭了蟑螂们的苍光向自己迫近而来，光辉他们露出了焦燥的表情。
没错，值得焦燥的事发生了。已经看见眼前的毁灭了。
理由简单易懂。因为被毁灭的只有蟑螂们而已，光辉和希娅他们完全没有受伤。无伤的并不止希娅等人。就连大树和树枝通路也完全没受损。
没错，值得焦燥的事发生了。已经看见眼前的毁灭了。
理由简单易懂。因为被毁灭的只有蟑螂们而已，光辉和希娅他们完全没有受伤。无伤的并不止希娅等人。就连大树和树枝通路也完全没受损。
蹂躏蟑螂们的苍色之光把地下空间毫无空隙地填满，但却只有蟑螂受到影响的这个事实，不只光辉他们，希娅他们也以一副惊讶的表情把视线投向阿一和月。
――神罚之焰。
以重用魔法压缩炎系最上级魔法【苍天】十发，再以【魂魄魔法】的【选定】把拥有月所指定的灵魂的人，又或者是没有被指定的灵魂的人烧尽的歼灭魔法。
只有被月允许的东西才能存活，又或者只有被定义为敌人的东西毁灭。
那正是，与神业相称的现象。以名叫月的神所降下的神罚之焰。
「真了不起的魔法啊。…..真不愧是月啊」
「……嗯，再赞多些？」
在苍炎的光消失，取回了寂静的地下空间，回响了两人的声音。
蹂躏蟑螂们的苍色之光把地下空间毫无空隙地填满，但却只有蟑螂受到影响的这个事实，不只光辉他们，希娅他们也以一副惊讶的表情把视线投向阿一和月。
――神罚之焰。
以重用魔法压缩炎系最上级魔法【苍天】十发，再以【魂魄魔法】的【选定】把拥有月所指定的灵魂的人，又或者是没有被指定的灵魂的人烧尽的歼灭魔法。
只有被月允许的东西才能存活，又或者只有被定义为敌人的东西毁灭。
那正是，与神业相称的现象。以名叫月的神所降下的神罚之焰。
「真了不起的魔法啊。…..真不愧是月啊」
「……嗯，再赞多些？」
在苍炎的光消失，取回了寂静的地下空间，回响了两人的声音。
放出大魔法难免疲倦的月，被阿一公主抱了。月把手腕绕在阿一的脖子上，以轻松的样子放松了全身。然后，直接咔噗！地吻上阿一的脖子，尼罗尼罗，啾啾地吸著阿一的血。
「说起来，游戏输了……」
在月游魂吸著阿一的脖子的时候，阿一单手把月抱直，用另一只手温柔地抚摸着她的头发。然后，像是想起了什么似的述出游戏的胜负。
「……唔，哈啊，唔。没错，我羸了。所以无论我说什么阿一都要听。」
月喘著气以恍惚的表情从阿一身上挪开头，全开妖艳模式舔著嘴唇，眼睛正在发出光芒。
「话是这样说，月拜托我的话不管胜败还是会听，是不是没什么意义啊？」
「……呼呼。那么，留到以后什么时候再用吧。」
听到那句话，到底会要求什么啊，阿一露出了困扰的表情，突然脑海中响彻了念话。而且还非常大声。
『是想要调情到什么时候啊！！给我赶紧回来！！』
『是啊！总是只有月，太狡猾了！我也想和阿一君……总之快回来啊！』
是希娅和香织。大吵大闹的同时，亦在光辉他们的身边激烈地招手。缇奥只是耸了耸肩而已。看来是已经斟酌好心情在等著。光辉他们不爽地移开了视线，~和铃的脸涨得通红。似乎，是在远处看着阿一和月干的各种事。
从他们的反应来看，大家的感情都变回正常了。是靠自己的力量变回去的，还是因为蟑螂王死掉才变回去的，则无从得知。
阿一和月，再一次相Y轻轻地接吻后，便回去希娅她们身边。
「最后，还若无其事地接吻了吧…….」
「羡慕死……嗯。嗯。两人都没事实在是太好了。嘛，虽然途中『只能爱了』和『我也』，回响得非常大声，听到就能知道没事了……」
「真是，真不愧是主人和月呐。在战斗中就进了两人的世界……那个像是玩具那样被翻弄的家伙还真有点可怜的呐」
希娅她们三者三样，但都是以一副很愣的言语和表情迎接阿一和月。阿一没有离开月，而是继续单手抱着月并耸了耸肩。
似乎并非特别在意。就连神经大条的光辉他们也露出了愣愣的表情。
「…靠自己回来的吗？」
「啊啊，虽然在途中变回来了….」
「嗯，嗯~。说那是靠自己回来的好吗？」
对月的问题，希娅和香织感到了疑问。看到这情景的缇奥苦笑着说明了。
「嘛，也可以说是靠自己回来的吧。契机，是嫉妒主人和月的告白战吧？听到那个满载热烈的爱的话，妾身作为女人也羡慕的呐。注意到后蟑螂就不在眼中了，大概这样吧。希娅和香织，应该也是那样吧？」
「是的说…….」
「嗯……」
似乎就是那么一回事。阿一把视线移光辉等人的方向。用视线表达著，你们又怎样？
「「「……」」」
「啊~，是怎样呢？最后很普通地觉得蟑螂很恶心……」
看来有自己突破的可能性的，只有~一个人。果然论精神强度还是~更强吧。光辉等人没能通过试练的可能性很高(姑且，打倒了相当多的蟑螂)，而且到了最后，还觉得蟑螂很可爱，很想疼爱他们，这样想着就受到了双重打击。
之后，当希娅她们问月刚才的魔法是什么的时候，突然，天花板符近的大树的一部分开始迸发出光芒。边回复光辉他们的伤害边注目著那边，响起了叽叽的声音，那里便开始长出新的大树枝。
那枝条，不断在变大成为了新的道路，最后与阿一等人被蟑螂袭击的四大枝条道路合迸成为了第五条的树枝道路。由于是向上连通的树枝路，能看见树枝连接成的通路间有着一条伸延至天空的楼梯。
阿一他们面面相觑，休息也完得差不多了，便先行前进了。
但是，阿一还是抱着月。月不肯离开， 实在是没有办法，所以阿一也不能离开。一脸不满的希娅和香织走在他左右两旁，不用说缇奥当然抱着了他的背后。光辉等人以什么都说不出来的表情跟在他后面，这也是不用多说的事。
爬完第五条树枝路后，那里像是之前那样出现了一个洞。阿一他们毫不犹豫地前进，和预定一样，转移阵溢出了光芒起动了。
在光平息以后，出现在阿一等人眼前的是……庭园。
能感到这里很接近天空。
空气非常清新，在有着学校体育馆大小的这里，有着多条咕噜咕噜地汇成的可爱的水路，和草坪般的地面，像是四处突起般的较为娇小的树群，以及小小的白色建筑物。
最后，最为深处被圆形水路所包围的小岛，其中央有着格外高大的树，有一个石板被那棵树的树枝缠上了。
缇奥嘶嗒嘶嗒地走近到庭园深处向下俯视。
「主人啊。看来这里是大树顶附近哦？」
听到缇奥的话，其他人也眺望下庭园的端下。广阔的云海和难以看清的浓雾之海这种光景便展开在眼皮下。
「喂喂，那太奇怪吧。……我们飞在菲尔卑尔根的树海上面的时候可没有大树啊。虽然有着浓雾，但目测这个庭园也有二百米的高度。大成这样子的树怎么可能会看漏……」
说到那里，阿一注意到自己发言的奇怪。本来，从地上看到的大树的高大，会突出到覆盖树海的浓雾的上方是理所当然的事。
然而，直到如今，居然却没有对【无法在菲尔卑尔根里确认到大树】这件事感到不可思议。
「……原来如此。隐蔽的魔法也有在起动吗」
「……嗯。暗系统有那种魔法……魂魄魔法的话就更…或者是错开空间吗？」
对阿一的推论，月考察魔法了。暗系统有认知阻碍系的魔法，但这规模就太奇怪了。用魂魄魔法干涉魂魄令其不去意识到，抑或是…这样想过了。不过，连违和感都无法察觉到也就是说连现在的月也还不够格。
阿一他们露出了佩服的表情。准备的试练全都是最差劲，令人唾弃的东西，但果然还是解放者。看来并非只是性格恶劣。
「这里果然就是终点吗」
听到阿一呢喃，光辉等人露出了大吃一惊的表情。嘟嚷着「这里是…」和「终于…」之类的话。斜目着他们，阿一走到位于最深处的石板前。
在被水路包围的圆形小岛上，阿一等人通过了可爱的花拱门。途中，石板发出光辉，青绿色的魔力流过了水路。水路本身成为了魔法阵。像是萤火虫般的萤光摇摇晃晃地飘起。
在和之前同样被详查过记忆的感觉消失后，就是被直接强行刻上知识的感觉。阿一他们早就已经习惯了，但有一人对那冲击和违和感发出了「呜」的呻吟声。
阿一读取流进自己脑海内的知识，正要说出新神代魔法是什么的时候，连接眼前的石板的大树逐渐开始扭曲。
「什么事」阿一等人排好了架势。被萤光所照亮的大树斜目著阿一等人改变著形状.不久，在树干的正中央开始制成了人的脸。咕咕地突出后，只突出肩以上部位的女性浮现出清晰的容姿。
然后完整的人形完成了，那女性打开了闭著的眼。
「首先，请容我说一句恭喜。居然，能跨过诸迷宫以及我，琉迪莉丝・哈鲁森纳所准备的迷宫。我致予您们最大的敬意，以及为将艰苦的试练加予您们身上的事，深深道歉。」
看来是以树为媒体所留下的记录。也就是说以和奥斯卡同样的映像来代替。散发著和莉莉安娜那些王族同样的气质和威严的感觉。由于是从树干中出来的所以不清楚，不过能看见是一个笔直的长发扫至脸两边的美人。
「不过，这亦是必要之事。若是跨越其他大迷宫而来的您们的话，诸神与我们的关系，过去的悲剧，以及，发生了什么…应该全都知道吧？因此，才想要得到不会动摇的羁绊，以及不会动摇的心。是到达此处的您们的话，一定已经理解内心的强大，及其软弱。诚心希望，那会在未来，成为您们的力量」
希娅等人听著琉迪莉丝一本正经的话。但是，阿一已经等不及了。露出一副说著不需要废话的表情。姑且，读取了气氛老老实实地听著。
「我不知道，您们是为了什么目的，才来取得我的魔法――【升华魔法】。要怎样使用，也是您们的自由。但是。还请不要沉溺于自己的力量当中，若是变成那样的话，还请重新想回羁绊的道标。」
阿一开始四处张望了。无论怎看都是在找著攻略之证。已经不想再听下去了。他的视线完全位于石板身上，说不定，是想随便在那里面取出来。琉迪莉丝还是把话说快一点比较好。不过只是个记录而已，这是不可能做到的吧。
「我不知道，您们是为了什么目的，才来取得我的魔法――【升华魔法】。要怎样使用，也是您们的自由。但是。还请不要沉溺于自己的力量当中，若是变成那样的话，还请重新想回羁绊的道标。」
阿一开始四处张望了。无论怎看都是在找著攻略之证。已经不想再听下去了。他的视线完全位于石板身上，说不定，是想随便在那里面取出来。琉迪莉丝还是把话说快一点比较好。不过只是个记录而已，这是不可能做到的吧。
「我所给您们的神代魔法【升华】是，令所有【力量】至少进化一段。就与赐予的知识一样。但是，这个魔法真正的价值，在于其他地方」
阿一的眼刷地睁大了。挪开架在多纳身上的手。以视线问著琉迪莉丝这是什么回事。升华魔法的真正价值并不在被给予的知识之中。以「那些事最开始就要先说啊」这样非难著的眼神看向她。
「【升华魔法】，就如字面所解让所有的【力量】升华。那就连神代魔法亦不例外。【生成魔法】，【重力魔法】，【魂魄魔法】，【变成魔法】，【空间魔法】，【再生魔法】…这些是作用于理的根基的强大力量。令那些魔法全部进化一段，再将其组合便会成为超越神代魔法的魔法。进化成能称其为神之业的魔法DD【概念魔法】」
某人吞口水的声音响得格外大声。
阿一的大大地睁大眼感到吃惊。他的脑海里，流过了曾经在【莱森大迷宫】里米莱迪・莱森所说过的话。记得她说过，想实现愿望的话就将全部神代魔法入手吧。那就是指这件事吧。
「【概念魔法】DD就是那个意思哦。令一切的概念颢现且发挥其作用的魔法。但是，这个魔法不把全部的神代魔法入手就不能简单习得。要说为何，是因为【概念魔法】并非生于理论，而是生于极限的意志的魔法。」
那就是魔法阵无法转写这项知识的理由。
阿一听完说明后皱了皱眉。【极限的意志】……那什么鬼，说明完全不够啊。
「我们，解放者七人花了几十年，也只能创造出三个【概念魔法】。不过，对我们而言那就十分足够了……。我将那其中之一交予您们」
在琉迪莉丝那样说之后，石板的中央打开来，从里面出现了一个像是怀表的东西。阿一用手把它拿了出来。表面是一个半透明的盖，在盖中有着一个同长度的针固定于中央，里面绘著琉迪莉丝・哈鲁森纳的纹章。看来是兼具攻略之证的作用。阿一把它拿在手中多次打量，然后琉迪莉丝便重新开始说明。
「名字是【导越的罗盘】DD寄于其内的概念是【指向所希望的地方】」
阿一在听到那言语的瞬间，的确听到了自己心脏跳动的声音。
若果是【指向所希望的地方】的话，那么………
「无论是何地，无论是什么，只要希望的话，就能去到那个地方。就算那里是被隐蔽的地方，抑或是DD其他世界也同样」
「唔……」
琉迪莉丝所说的【其他世界】一定就是指神所在的世界吧。如果概念魔法只生于极限的意志的话，解放者们的意志就很明颢。那当然，就是打倒神。
那么，这个罗盘就是为了找出神所在的地方而被制造出来的吧。恐怕，是使用了由奥斯卡的生成魔法嵌入这概念魔法的材料，制成了这罗盘。
但是，说别的世界，只要示意就能指引也就是说DD就连故乡的日本都可以。
回到故乡的基石之一到手了。……阿一的心中，正涌上极为庞大的喜悦之情。是察觉到这件事吗，在他身边的月以温柔的眼神仰望着阿一，握紧了他的手。
「入手全部的神代魔法吧，若果有明确的意志的话，无论什么地方您们都能到达。祈愿您们往自由的意志，未来前进的道路会一帆风顺。」
是要说的事最低限度说完吗，琉迪莉丝说完最后的话便再次回到树中，之后就只剩下被树枝所绕的石板。
像沉醉于余韵，又或者说，咀嚼著刚才发生的事那样，沉默充满了现场。响起了风擦过树叶的声音。
不久后，阿一打破了那份寂静，以像是抑压著感情般不响亮的声音向月询问了。
「月，为了以防万一我问问……使用【升华魔法】……能以【空间魔法】……跨越世界吗？」
在阿一的背后，光辉等人大吃一惊的气息扩张开来。
月知道那个言语的重量，因而回避了即答，拼命地寻找那可能性。把被刻在脑海中的知识，以及作为目前毫无疑问是现代最强魔法使的知识全活用上。
其结果，那个回答是……
「……………对不起」
「是吗………」
就是那么回事了。如果只用升华过的空间魔法就能跨越世界的话，解放者一定也不用这么辛苦了。
琉迪莉丝说过。创造了三个概念魔法，一个是付与【导越的罗盘】的概念。那么，另外两个就是为了前往神的世界及打倒神的概念吧。
也就是说，不达到【概念魔法】的领域，要跨越世界就无比困难。
对无法回应阿一的期待而垂下头来的月，阿一以温柔的眼神看向她，以手指轻轻梳着那美丽的黄金之发。感受到摸著自己的那份感触后，月就像是被弄痒似的缩起头来，以上目遣看向阿一。
「没事，没问题啊。就只是觉得或许有机会而已。必要的神代魔法还有一个。把它弄到手就可以了。无论如何，总之月就是没必要露出那种脸啊」
被【说不定能回去】这种心态弄得散逸的心已经取回了冷静，阿一以富有余裕的表情耸了耸肩。看到阿一的样子月也安心下来了吗，「……嗯」像是以前那样回答了蹭著阿一。
「咳咳！咳咳！阿一先~生，月小~姐，能打扰一下吗？看来，向下降的捷径出现了，所以请快点从调情中回~来」
看见希娅「是是，就和平时一样就和平时一样」脸上写著这样不负责任的话，阿一和月便转过头了，庭园的角落边的确出现了一个魔法阵。应该就和希娅的予想一样，是降到地面的捷径吧。
阿一为了让闹别闹的希娅心情变好而抚摸她的兔耳，在确认魔法阵的时后被光辉搭话了。
「我，我说，南云。刚才的话…如果能用概念魔法的话……」
「啊啊，似乎就能回去了。至少，这个罗盘会说转移到什么地方吧」
「是…吗」
光辉露出了像是看到希望的表情。龙太朗，铃和~也同样。都同样，露出那副很想哭的表情压抑著那现在就要爆发出来的感情。恐怕，是因为还没有完全入手，和阿一能入手所有神代魔法的可能性最高而客气著吧。
「那，那个，南云君，那个，回去的时候……那个…」
铃非常客气地向阿一问著某件事。
就算不说下去也能猜到是想说什么。是因为想起阿一对同学们漠不关心的事而感到不安吧。如果入手了归还方法，阿一他们会不会一下子就回去呢，这样担心着。不过，要直接打听就只能靠其他人，因此而客气了。
有着平时有话直说总是在捣乱的气氛制造者的癖好，但会在这种地方尽量客气是铃的优点吗……还是缺点吗……但是，比起毫无根据相信会让自己也回去的人好上万倍。至少，阿一并不倒嫌那种恭敬。
「安心吧。只要没人数限制和坏处的话，会顺便让所有人回去」
「这，这样吗。诶嘿嘿。谢谢，南云君」
「比起那种事，居然一脸没自信地来问我这种事……你们，是没通过吧？」
「「「呜！？」」」
光辉，龙太朗，铃三人按著胸口垂下了头。
要说升华魔法，就是最少也能能让所有能力的等级上升一段。当然，那也是神代魔法，所以升华本身就需要使用大量的魔力，要说的话就是像无副作用的【极限突破】的东西，那么就会有时间限制吧……到手的话，区区【奥鲁克斯大迷宫】就能毫无问题地攻略吧。就连在其下层的真正的大迷宫，也应该能很普通地攻略到某种程度。
但是这样还没自信的话，也就是说，没能得到升华魔法。不过，这也是个能予想到的事。一路以来的试练都失败成那样。觉得他们能攻略的人脑子一定有问题。
但是，像是担心那样失落着的光辉他们，而且，还一脸迷惑，狼狈地试图跟上对话的人有一个。
「八重佟…你好像被认可为攻略者了」
「！.......那个，嗯，似乎能用了」
「真，真的吗~！」
「真的吗！真能干啊！」
「真不愧是~~！铃的老婆！」
这也是个能予想到的事。战斗先抛开不说，她靠自己就通过了快乐地狱，理想世界的梦，以及感情反转。就算战斗能力不够，就凭精神力也十分足够取得神代魔法了。
铃对那事实很纯粹地高兴著，虽然很开心但我也想要啊！龙太朗这样悔恨著，而光辉露出笑脸称赞著，但那表情却莫名阴暗。
~像是担心着光辉他们似的看着他们。
「总之，先回去菲尔卑尔根，稍微休息一下吧。一堆小强搞得有点心理创伤了。精神伤害太糟了……想被月治疗啊」
「咕呼呼……要做好多的事」
「我，我也要，膝枕之类的！可以做各种各样的事哦！再不行的话那个也可以！」
「我也是，什，什么事都会干！什么事都会干！很重要所以要说两次！」
「唔，主人也累呐。好吧。把妾身当成椅子就好。当成脚垫也并非不行哦？随心所欲践踏也可以哦？」
阿一抱着月走向转移阵，粘在他左右和后面的希娅等人也很努力地色诱着他。
阿一稍微笑了，以空着的单手拖起了希娅的手。希娅痉挛了一下后也很高兴地回握了。总感觉希娅被优先的香织和缇奥以羡慕的眼神看向她。
对那种甜美的光景，对那可能回到故乡的希望，~等人果然还是以开朗的表情追随著。
虽然有一个很明颢是强挤笑容的少年在，但总算，七大迷宫之一【哈鲁森纳树海】的攻略完成了。




6-12 ~的混乱


早晨特有的静谧弥漫在菲尔卑尔根森林的深处。
微风给寂静的水面带来一丝波纹，小鸟的鸣叫声一点点变大，配合上树叶摩挲的声音，宛如温柔的交响乐。
但是，在那样的菲尔卑尔根的一角――从那避人耳目，极不显眼的地方，正传来另类的他种音色。
哔！哔！哔！
「嘿！呼！哈！」
划破空气的锐音，以及和它同调的短促呼吸。每当这声音响起，就有黑线驱散薄薄的朝雾，于空中奔走。那是毫无停滞，如高山流水般自然的，黑刀的轨迹。
其使用者的动作也极度洗练，与那飘扬的特征性黑发相结合，宛如献给神的神乐舞，让人感到无比的神秘。
在树叶飘落的森林之中，描绘着圆圈，好似舞蹈一般的黑刀和黑发。落叶一旦进入她所作出的剑界便支离破碎，其间还夹杂着晶莹剔透的汗珠。
究竟，这样的舞蹈是从何时开始，又持续了多久呢。她――~脚下的地面上刻画有几条的圆圈，圈外散落着无数被切成微尘的树叶残骸。
但是，与这个景象相反，~的身躯就像在说不知疲倦似的，动作连一丝一毫的偏差都没有。一气呵成的美丽姿态，只是在心无旁骛的挥刀。
「――」
可是，让人以为会就这样永远跳下去的~的演舞，突然，紊乱了。本应被剑身斩裂的树叶悠然飘过。在树叶呼噜呼噜的翻转着飘落地面的同时，~也被圆周运动的离心力翻弄着呼噜呼噜的旋转并失去了平衡。
虽然~勉强避免了摔倒这种丑态，但为了以防万一，她还是用黑刀的刀鞘支撑着自己。作为剑士，是不能露出这种苦涩表情的。
「哈啊、哈啊、哈啊、又来了！！」
~烦躁的摇着头。标志性的马尾辫像是在表明她的心情似的左右摇摆，盛大的暴乱着。
「明镜止水。明镜止水啊，我」
一边特意说着，一边大口大口的深呼吸，然后想起了那静谧的泉水。为了调整心情，保持平静的状态练习，以泉水沐浴，这是她在日本从开始练剑之时就一直在做的事。做这种已经习惯了的事，很快就能让慌乱的心情取回平静。
但是，那水面上浮现出一名少年的身影……
「不要啊啊啊啊啊啊！！」
那一瞬间，~发出了女孩子不应有的英勇尖叫，将黑刀挥过头顶，拼命斩向描绘出她内心的水面。
（不是的，不是这样的！绝～对！不是这样的啊！！！）
波澜不惊的水面一去不返，倒不如说，看上去就像受到台风直击的大海，~的内心狂暴着。
（不是的，从头说来不同的意义也不懂！我很冷静！）
嘛，不论怎么看都是不冷静呢。心中的尖叫也变得有些语无伦次。
其实，从日落后就一直在锻炼的~，从刚才开始就只要一集中精神，剑法就会马上变得凌乱迟钝，一脸苦涩的站好重来之后，还是会马上心猿意马，脚下打滑，这样如此反复。
那个样子，与其说是有「什么」在妨碍锻炼，不如说是为了摆脱「什么」而在锻炼。
为什么，~要在这种说成是午夜都不过分的时间段做这种事呢。
昨天，从【哈鲁森纳大迷宫】归来的阿一一行人，为了治愈疲劳都早早的进入了休息时间。当然，~吃完饭洗完澡后也立刻上床了，但不知为什么，她全然睡不着，翻来覆去了不知多久后，她觉得这样在床上躺下去也不是办法，就在丑时三刻单手拿着黑刀跑出去了。
然而，让~辗转反侧的东西――那是，现在正安然入睡的，水面描绘出的（大家），还有，偶尔会突然浮现的那一名少年。
「噻！噻！噻啊啊啊啊！！」
尖叫也更加混乱。
越是不想去想，反而越会想起在大迷宫发生的事。
变换阶层，启动转移阵之后，被带入梦的世界。对于被抓住的人来说，那是无比甜美的世界，~现在一想起那场胃痛的梦，就会面红耳赤。那种事竟然是自己的理想世界什么的……绝对不认同，绝对不会告诉任何人。
况且，在那个世界，贴近自己这个以酷为名的少女的人……
「不要啊啊啊啊啊！！！」
更要命的是大迷宫的最终试炼。让感情反转这种意想不到的内容，自己竟然对那个又黑又大的东西产生了爱情，这种黑历史自不必说。最有问题的，~竟然非常非常的讨厌那名少年。虽然还不至于抱有杀意，但憎恶是没跑了。
那也就是说……
「对了――嗯！友情啊！友情万岁――！！」
已经没有任何刀法可言。人物角色开始崩坏了。自暴自弃的挥舞着黑刀，粗杂的切风之声就像在非难似的。眼前浮现出虚幻的人影，总觉得那笑容有些可憎。~迁怒般挥舞着太刀的样子，和她平时凛然的气氛大相径庭，如果同班同学们看到了，肯定会惊讶的合不拢嘴吧。
之后~也一直处于平静与混乱的夹缝之间，时而犀利，时而死命的持续挥刀。像是想摆脱什么，又像是要否定什么。
不久，心情好了……疲劳超越了烦躁，在~的思考开始变得迟钝时，终于，她的心渐渐取回平静。关于混乱的原因，她坚持是由于大迷宫那脱离常规的环境，让思考一时变得奇怪了。已经，就算想起他，也能保持一颗平静的不乱之心。一如往常。
「呼――――」
慢慢的吐出一口气，铿！~惬意的收刀入鞘。闭上眼睛将视野关入黑暗，一边擦汗，一边通过肌肤感受着视觉以上的早晨的清爽。一缕一缕的头发贴在脸上，呼出灼热吐息的那副样子，总让人觉得娇艳。
~静静伫立，沉浸在锻炼的余韵之中，突然，被人搭话了。
「一句话，不愧是你啊」
「――！？呜喵！？」
从正后方传来相当耳熟的声音，~的心脏大跳了一下。由于太过混乱，连口调都变得乱七八糟了。「不一直都是这样的吗？」并没有这么吐槽的人。「难道是」~一边这么想着一边回头。
站在那里的，是如同她预想的人物――南云阿一。为了不妨碍~锻炼，或者说只是恶作剧……阿一隐藏气息接近了。
「南、南云君。别吓我啊。突然站在背后什么的，恶趣味啊」
~一边平定砰咚砰咚跳个不停的心脏，一边责备似的眯起了眼睛。
对此，受到指责的阿一说……
「……呜喵……噗噗」
「！！」
忍着不笑似的，不，他是模仿着~重演了一遍她可爱的样子。~颤抖着送上强化了非难之色的眼神。但是，由于她面染桃红，看上去一点魄力都没有。
有这种自觉吧，这次她直接用语言发泄自己的不满。
「你・是・来・搞・毛・的・啊！！」
阿一略微失笑，同时像是在说抱歉似的从【宝物库】取出毛巾抛给了~。看上去很危险的~，事到如今才注意到自己浑身是汗，感到微妙的羞耻，慌慌张张的拭去汗水。
「没什么特别的用意。早上刚醒。想要晨练一下，正找合适的地方呢，然后注意到八重坚的气息，就过来看了一下。……这个样子，你从老早之前就在这锻炼了吗？不会是从昨天一直练到今天吧」
「那、那个，平时不这样的。不知为什么睡不着……」
「……嘛，因为初次攻略了大迷宫。心情过于高涨了不是吗」
「说、说的是呢」
其实，我是由于在不同的意义上心情高涨，所以到这来发泄了！这种话~可说不出口，她微妙的移开了视线。
看到~这总显得有些可疑的举动，阿一困惑的眯细了眼睛。
刚才好不容易才冷静下来的~，现在又不淡定了。
一直盯着，心神不定，呼吸急促，颤抖……
「……八重坚。你，看上去有些奇怪啊？难道是大迷宫的后遗症……」
「哈？那个，不，没事啊。嗯，完全没事，非常健康哦。倒不如说，状态绝佳啊」
「……不，你看上去似乎相当疲劳，举动什么的也有些可疑……」
「举、举动什么的才不可疑啊。我和平时一样啊。总是在警戒着周围。不要轻率的站到我背后呢，下次说不定就不小心把你砍了！」
「……你是哪里的杀手啊。……嘛，没事的话就好」
明显不是平时的~，但本人既然这么说，那就随她去吧。阿一这么想着，不再介怀~的举动。然后又像是想到了什么似的，笑呵呵的慢慢向~走去。
看到阿一突然接近，~显得相当狼狈。张开双手向前伸出，上下挥舞做出防御的样子。
「什、什么！为什么要靠过来！不行，稍微等一下！正在擦汗啊！侵犯领土呦。请冷静！啊，毛巾吗？给，还给……你，不行啊。这个要洗了才能还！所以啊，停在那里！」
「……你这究竟是怎么了？我只是想让你把黑刀借我一下啊」
阿一往前走几步~就向后退几步，她的态度就像是在应对变态似的，阿一有点不高兴。
「黑、黑刀？为什么又……」
「强化啊。靠升华魔法应该能让它的性能更上一层楼的。如果不喜欢的话就算了」
「是、是啊。如果能强化那真是求之不得」
~提心吊胆的捏着黑刀的一头伸向阿一。坚决不打算靠近似的。
对她来说，擦汗时身边有人什么的，在来这个世界之前就是常有的事吧，事到如今到底有什么可在意的呢。阿一看着~的眼神越来越像是在看着可疑者了，不过，他最终还是「嘛，这种事怎样都好」的耸了耸肩。
阿一接过黑刀，用鞋跟一跺地面，咔的一声，启动了靴子内置的炼成魔法阵，地面迅速隆起，出现了简易的桌子和椅子。阿一坐到椅子上，从【宝物库】接连取出各种矿石，和黑刀一并放在桌子上。
~依旧保持着那个样子直勾勾的盯着阿一。让她就那么站着看感觉不太好，因此阿一就用视线催促她坐下。心神不宁的~战战兢兢的坐在桌子对面的椅子上。
「……」
「……」
没有对话。咔嚓咔嚓、叽叽喳喳、沙啦沙啦，除了阿一摆弄矿石的声音、小鸟的鸣啭，以及树叶相互摩擦的声音之外，什么声音都没有。早晨的静谧重新回来了。
~并没有感觉到特别的心情不好。多少有些紧张，但是，总觉得坐在那里的~接受了阿一的存在，因那突然登场而掀起波澜的心也逐渐归于平静。
阿一并没有看向~那边，因为他正将意识集中在炼成上。其证据，就是阿一的眼眸正带着极度认真的色彩。澄澈鲜艳的红色魔力光照亮了阿一的面孔，手边的矿物们如魔法般变换着形姿。
~看着阿一的魔法，「果然，好美……」这样自言自语，看上去，她自己并不知道，她正凝望着阿一的脸。~枕着手臂趴在桌子上，惺忪的睡眼时开时闭。是由于通宵达旦才让睡魔趁虚而入，还是……
途中，阿一为了采集~的血液突然取过她的手，激烈动摇的~摔下椅子。虽然发生了这种意外事件，但大体上时间是在平静的流逝。
经过不久，~的眼皮变得越来越重，心情却奇妙的愉悦，在她半无意识的想着干脆就这样随波逐流的时候，阿一叫她了。
「好了，给，八重坚」
「……」
「八重坚？」
「……」
「……睡了吗？」
头枕着自己的胳膊，几乎闭上了眼睛，阿一用单眼瞄着这样的~。真是露出了相当无防备的表情呢。这种有点惊讶的想法于脑海闪过。
一般来说，这种时候应该温柔的给女士披一件衣服什么的吧……阿一稍作考虑之后，慢慢将黑刀贴到~的额头上，就这样……流入魔力。
哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩哔哩！！！
「啊叭叭叭叭叭叭」
迸发火花。~瞬间跳起来，僵硬的发出哀嚎。阿一为了叫醒~，试着发动了黑刀的能力之一【缠雷】。
刚一离开黑刀，~就咚的摔趴在桌子上，头像射击过后的枪口似的冒着白烟。阿一看着这样的~，用单手抚摸着下巴理解了什么似的点了点头。
看来结果十分令他满意。
「你丫，突然在做啥啊！」
当然，复活的~发出愤怒的咆哮。手啪！的一拍桌面，探出身子盯着一脸澄澈的阿一。
「哎呀，看你睡了，想叫你起来，就顺便实验了一下性能」
「豪、好不发怵的回答，这个男人……」
~似乎还打算更加激烈的抗议，阿一想要岔开话题似的，把黑刀向她扔去，~慌慌张张的接住。
「只靠升华魔法的话，付加一到两个能力也就是极限了，不过多亏我炼成魔法和生成魔法的水平更上一层楼，现在能付与黑刀更多的效果了」
「并且无视我的愤怒直接开始说明呢。……已经，好吧……」
阿一就像是什么都没发生过似的开始了强化版黑刀的说明，~也因此大大的叹了口气，无力的坐回椅子上。果然，对这个男人有感觉什么的是心理作用！~满眼鄙视的这样确信了。
「那么，我来讲解这黑刀的新机关吧。第一个是重力魔法。能够改变刀自身的重量。还能将物体拉向或推离刀身，在一瞬间连重力本身也能斩断」
「那是……好厉害呢」
听着阿一的说明，~不由得停下鄙视眼，瞪圆了眼睛看着手边的黑刀。不过，现在就惊讶还为时尚早。继续听过阿一的说明后，黑刀那超绝的能力，让~的脸颊盛大的抽筋了。
曰：靠空间魔法，能将空间本身斩断。
曰：靠再生魔法，把黑刀放着它就会自动被修缮。还有，虽然只是聊以慰藉的程度，但它对使用者也有回复效果。
曰：靠魂魄魔法，能透过对手的肉体斩击灵魂本身，造成无形的伤害。
曰：【缠雷】和【风爪】的性能也有提升，还外加了【冲击变换】的新版本。
「……」
「应用属性牌的认证方法，只要是经过认证的人，就可以让黑刀处于【随时发动状态】，以后，不论想要发挥多高的效果也只需要最基本的咏唱。对速度特化型剑士的八重坚来说，在剑战中无需咏唱那些冗长的咒文什么的比较好吧」
阿一以这句话结束了说明。~一边擦着冷汗，一边看着手边的黑刀。怎么想都是轻松超越作弊圣剑的bug化刀啊。如果这种可能性被知道了，说不定围绕着黑刀会发起空前的争夺战。肯定没错，这是世界最强的刀剑。
「这、这样真的好吗……让我拿着什么的……」
「嘛，为了保险」
「为了保险？」
~歪着头问了回去，阿一仰天小小的点头。
他的眼神如野狼般锐利，宛如要射杀视线前方的什么似的。~不由得心跳加速。为了掩饰有些发热的脸颊，她撇开视线等待着阿一的说明。
「我知道，要攻略最后的大迷宫【冰雪洞窟】才能获得回到日本的手段。如果能就那么回去当然什么问题也没有，但那种想法乐观过头了吧」
「会有碍事的？魔人族吗，或者是狂神吗……」
「啊啊。神什么的说过勇者是有趣的棋子，我是不规则什么的，我不认为他会简单的让我们逃掉。因此，一开始想的是如果像诺茵特那样的【神之使徒】大量出现时能有肉……咳咳！修得神代魔法的你们也能作为战力，到时会好打很多」
「呐，刚才，我没猜错的话是想说肉盾吗？是吧？刚才，你说了肉是吧？你这人呀」
阿一不小心说漏了真心话，~并没有当做没听见，而是露出青筋死死追问。但是阿一无视这样的~，继续话题。
「多亏了升华魔法，我能制作的神器也进一步进化了。即便没有直接学会神代魔法，也能有可能得到神代魔法般的强化。为了被那些家伙们袭击的那一刻，不仅是八重坚，我把其他人的武器也魔改造了。在我们去【冰雪洞窟】的期间，如果【神之使徒】袭来你们无论如何都要把它们击退。当然，带着强化过的武器去挑战大迷宫也无所谓」
「事儿是明白了，不过……」
说完想说的事阿一就站了起来，~有些困惑似的，表情变得有些迷茫。
「……果然，只有南云君你们去吗？」
「嗯？是啊……难道说想跟来吗？」
「……」
~没有回答。原本，说要跟着阿一来就是很不讲理的。当时说好的，只是跟着攻略一个大迷宫而已。
大迷宫的难对付，在【哈鲁森纳大迷宫】切身体会到了。无论如何都无法否认，~她们并不具备足以挑战大迷宫的实力。也就是说，就算跟着去，也只会变成阿一等人的累赘。
而且，攻略【冰雪洞窟】后就能获得回家的手段。阿一也说了会顺便把同学们都带回去，所以没有勉强跟着一起去的理由。
因此，与其说是不回答，不如说是不能回答。~无言的摇了摇头。阿一无奈的耸了耸肩开口道。
「嘛，八重坚的话，带着你一起去倒是也可以啦」
「G？」
~惊讶的睁开了眼睛，她万没想到阿一会说出这种话。
然后，隔了一拍，想到了什么后脸唰！的就红了，为了隐藏自己的表情，~急忙把脸转向一边后退。拼命想要摁住砰咚砰咚跳个不停的心脏，然后战战兢兢的询问阿一的真意。
「这是为什么……」
「因为战力是不可或缺的。你的实力姑且不谈，精神力方面完全没问题。比我们差的地方，靠神器弥补就行了」
「嗯，说的是啊。我并没有什么别的意思哦？真的哦？」
轻易的背叛期待。不过，~内心想的是「期待什么的完全没有！」。
~一边让轻易升温的脸颊降温，一边回过头来，再次，用不只是第几次的鄙视眼看向阿一。
但是，阿一紧接着说出的话，又再次让她变得面红耳赤。
「不，我说真的哦？除了我的团队成员外，既有实力又最让我信赖的就是八重坚了」
「！」
多半，阿一是以为是~误会自己说的那些话都是恭维之词，才露出那种鄙视眼的。因此又郑重其事的重说了一遍。不过，这订正对于现在的~来说，刺激有些强了。
侧眼看着这样的~，阿一想起自己当初的目的是来锻炼的，不由得露出苦笑。
「说是这么说，其实嘛，要真的只有八重坚跟过来也很麻烦呢」
「G……那个，为什么……」
「哎呀，为什么呢……班里的家伙们之类的，天之河他们是绝对离不开你的吧？如果继香织之后八重坚再脱队，那家伙真的会暴走哦？然后，矛头十有八九是冲着我。【麻烦终结者的八重坚同学】，如果不陪在总是惹麻烦的人们身边的话，我会有麻烦呢」
「……说话还是那么直截了当呢」
~觉得自己被阿一的言行捉弄了，露出一脸疲惫的表情。不过，阿一是全然不在乎的样子，从【宝物库】取出大量日月轮漂浮在周围。
「这是带有能让物体从内测转移机能的作弊道具吧？把这个取出来要干嘛？」
「锻炼。本来就是为这个来的，我说过的吧？八重坚赶快回去吧。看你现在这么累，应该一下就能睡着」
如同阿一所说，~现在相当疲劳，估计一沾枕头就会睡着吧。
但是，她总觉得难以就这么从这里离开。阿一取出的超过三十枚日月轮，以他自己为中心呈柱状开始旋转。~一边看着，一边下意识的开口说。
「……稍微看看可以吗？」
「？嘛，没所谓。倒是你，一会儿连自己睡着了都不知道哦？」
「没事的。看够了我就会自己回去啦」
看~这么说，阿一接受似的耸了耸肩，闭上眼睛拔出多纳・修拉库。见此，~也重新坐回椅子，手肘撑着桌子，双手夹着脸颊支撑头部，看着阿一开始。
下一个瞬间，
哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
日月轮以常人难以认知的速度围绕阿一旋转，而阿一则向这些日月轮扣下扳机。由于射出的是削减过炸药量的非致死性橡胶弹，虽然同样是枪声，却和平时那震耳欲聋的炸裂声不一样。
射出的子弹左右飞出，直接进入日月轮内侧后，又从别的日月轮飞出返回阿一。阿一侧身闪过橡胶弹，维持着日月轮作出的圆柱形结界，让弹丸向别的日月轮转移。其间也不断扣下扳机，弹丸飞入日月轮后又从别的日月轮瞄准阿一飞出来。
如此反复，如同飞舞的落叶般，从四面八方飞来的子弹渐渐封闭视野，但阿一仍能以最小限度的动作躲开弹丸。
与刚才~的动作相比，可能有人会说阿一的动作欠缺流丽吧。完全没有传承了数百年的武术那种特有的造型美。不过，却是合理的。突出合理性，洗练到极致的动作。虽然与~不同，却有着韵味相异的美。
宛如自己卷起风暴，然后站在台风的风眼一般。看到这种过于特异的锻炼方法，~不禁感叹。阿一徐徐飞升。
脚踩过的空间扩散出红色的波纹，站在这样的立足点上，从【宝物库】取出更多日月轮，这次是以自己为中心让日月轮形成了一个球状的结界。
然后，
咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！
红色闪光在日月轮围成的球体中纵横驰骋。
电磁加速的致死性弹丸，如激光般的红线将球体内部的空间切分。开始时直径约有十米的日月轮结界逐渐缩小，最终变成了直径只有三米的狭小空间，但阿一仍在持续射出红色闪光。
时而躲避，时而岔开，时而击落，时而硬接。阿一双手拿着的多纳・修拉库就像是某种生物一般翻腾旋转，体现出攻防一体。外侧是缠绕红光的无数日月轮，内侧是满满的红色闪光。内外结合，相映生辉，更增闪耀，宛如浮在空中的红月。
「……美」
~一脸陶醉的表情，每次看到阿一的红，似乎都会嘟哝出这个词。这是，几乎无意识的吐露的真心话。
虽然静谧的早晨被响彻的枪声破坏，但是，~却觉得反而是现在更加安心。陶醉的看着那闪闪的红星，眼皮变得越来越重，就这样悄悄的进入了梦乡。




6-13醒觉（觉醒）


「嗯……嗯？」
~发出略微有些娇艳的声音，浅浅的睁开眼睛。意识仍处于浅眠之中，还没对上焦点的瞳孔看上去略显空虚。映入眼帘的是木制的天花板。在半梦半醒的状态中感受到从背后和头部传来的柔软触感。
正当~放松的露出这种毫无防备的睡醒脸时，一个耳熟的声音传入她的耳朵。
「啊，~酱，起了？睡得很熟呢，已经是午饭的时间了哦」
「？……香织？」
~迷迷糊糊的看向声音的方向，在那里的确实是自己的挚友。已经梳妆完毕，正坐在窗边的椅子上向~露出温柔的微笑。
从深海里浮上来似的，意识渐渐清晰的~撑起身体，一面保持女子坐一面用手揉着自己的眼睛。然后，想起失去意识之前的事，不由得纳闷。
「咦？我，为什么在房间……记得我，在森林深处……还有，这里是香织的房间？」
菲尔卑尔根为阿一等人准备了各自的单人间。因此，在陌生的房间里，只能推测这里是香织的房间。注意到这些，~不由得开口询问。
香织看到~歪着头的样子，觉得她这个姿势很可爱，同时又想起今天早上发生的事，不禁露出苦笑。
「嗯，是我的房间。早晨，真的很早呢，阿一带着~酱来这里的。听说你彻夜锻炼了？真是的，别再这样了哦，才刚从大迷宫回来，不好好休息可不行呢」
「G，那个，是呢。抱歉。还、还有，是他带我来的？完全，没印象了」
「因为~酱睡得很香嘛。非常累吧」
~吓了一跳似的斜楞着眼看着香织，总觉得她有些不冷静，慌张的扭着身体。平时绑起来的马尾辫现在变成了黑长直，让人感觉楚楚动人，再结合上女子坐，产生了不得了的反差萌。
说来外衣也脱掉了，现在的~只穿了一件衬衫。这个样子要是被同伴的男生以及那些爱慕~的女生看到了，他们一定会大喊着「破坏力超群！」，喷出的鼻血在空中画出彩虹，然后面带笑容的沉入血海吧。
~并没有注意到自己的脸颊有些红，一面眼神向上看，一面战战兢兢的询问香织。
「那个，他，怎么把我？」
嘴里说着自己睡着了也不管，最后还是把自己运到房间了。一想到阿一，感觉脉搏指数又上升了，「难道说 ，是公主抱！」这么想着，~开始羞耻的扭动身体。
可是，现实是无情的。香织脸颊绷紧，看上去有些难以启齿。
「总、总之，是普通的运来的哦？」
「……香织，普通？」
「嗯，普通就是不同哦。嗯，某种意义上，有点儿艺术性罢了」
「稍等一下，香织。搬运睡着的人为什么会牵扯到艺术性？」
香织欲言又止，让~微妙的有些讨厌的预感。香织的眼神游移了一阵后，像是下定决心似的，苦笑着说出现实。
「是呢，怎么说呢，直截了当的说……钉在十字架上，飘在空中运过来，的？」
「哈？十字架？」
详细听来，似乎是阿一在锻炼使用重力石，并不是像以前那样让人坐在上面，而是靠引力将人吸在上面，还给自己定下规则，到目的地前不能让~掉下来，就这么把~运到了香织的房间。想要不惊醒睡觉的人，在搬运的过程中一边吸着一边调整平衡是相当难的，真是不错的训练呢。
还有，之所以送到香织的房间，是因为阿一不知道~住哪个单间。
「为、为什么要用十字架？」
「球体的话，一旦调整失误，~酱的身体就有可能被撅折吧……所以才用十字架，呐？」
「不，就算你卖萌也……」
~的脸颊一跳一跳的抽动着。额头上渐渐浮现青筋，胸口的燥热也急速冷却。香织只能继续苦笑。
顺带一提，早晨有巡逻兵目击到~被吸在十字架上的样子，宛如被钉死在十字架上的耶稣，无与伦比的神秘，之后~的粉丝又增加了……这些花絮事件就不提了吧。
想到自己被如此对待，~的愤怒静静的燃烧着，突然，从楼下传来砰咚啪嗒骚乱的声音。紧接着，「乌利亚啊啊啊啊啊啊！」听到这种耳熟的声音，「讨厌啊啊啊啊啊！」以及这种女性的声音。
「这、这是什么骚动？发生了什么事吗？」
「啊～，那是希娅和阿露缇娜小姐。从今天早上开始已经好几次了，好像是在吵架？」
「为什么是好像？」
「唔～嗯，我也不知道该怎么说明才好……直接看比较快，走吧」
~不解的歪着头，香织催促着~，一边下楼，一边简明扼要的说明了早上发生的骚动。
据她所说，似乎是阿露缇娜相当勤快的想要照顾阿一，同为亚人族的希娅也想做同样的事，于是就满面笑容的拒绝了阿露缇娜，不过，面对竞争对手的希娅，阿露缇娜并没有轻言放弃。结果，希娅的眼镜蛇摇摆舞就炸裂了。（准准：コブラツイスト，直翻就是眼镜蛇摇摆舞，不明觉厉）
森人族长老的孙女――与纷争无缘的公主大人，被希娅用从阿一那里学到的投掷技摔了出去。如果是从前，兔人族的少女对亚人族中的贤者、对地位颇高的森人族的公主大人暴力相向的话，不用说，肯定立马就会被处刑！
但是，如今的兔人族是要在族名前加一个词的种族。
即，【猎首】兔人族。
并且是救国的英雄一族，也就是说，希娅是解放亚人奴隶的英雄。而且，希娅还是族长卡姆的女儿。因此，不论谁都不知所措的不好出手。
「飞到天边的说！！」希娅直接把阿露缇娜扔了出去。有生以来第一次受到如此草率粗暴且毫不客气的对待，摔倒在地的阿露缇娜显得茫然若失。希娅看到阿露缇娜的样子，心想这样深闺的公主大人就不会再接近阿一了吧……
「来吧来吧来吧来吧！想要让我停下，就发誓再也不要朝阿一先生送秋波的说！！」
「不要啊啊啊啊！害羞哦哦哦哦哦！！」
显然，阿露缇娜并没有退缩，还打算继续缠着阿一。希娅则再次用出投掷技。
现在，上下颠倒的阿露缇娜正被希娅扛在肩上，雪白的大腿左右叉开，女孩子重要的地方暴露无遗，这是摔跤技――キン肉バスタ`！。（准准：别问我翻译成中文是什么）与纯情的容貌相反，穿的内裤竟意外的成熟。
顺带一提，这里是公共食堂，不仅有阿一他们，还有食堂的从业人员，以及阿露缇娜的数名侍女。阿一等人之外的人全都不知所措。
「这、这样行吗？那个女孩，好歹是公主大人吧……」
「不是好歹，是货真价实的公主大人啊。但是，你看，阿露缇娜的表情……」
「……啊，咦？总觉得，很开心？」
从寝室下楼到食堂后，最初映入眼帘的景象让~面部抽筋了。但面对~的疑问，香织只是指向阿露缇娜的脸。
看上去，确实是脸色通红，眼角闪着泪光，但总觉得，阿露缇娜的表情流露出有些开心的氛围。
公主大人受到至今未曾有过的羞辱，因此才不简单同意对方的要求……至今为止从没遇到过不服从自己的人，遇到后觉得其实也不坏？好像也不是这么回事。
「切，倔强地说。那么这样如何！！」
「这、这次是什么……住、住手啊～～，不检点的姿势不要啊～～」
阿露缇娜就是不答应不再接近阿一，希娅等的不耐烦了，把阿露缇娜卸到地上，从キン肉バスタ`变换姿势，

今度はうつ伏せにしたアルテナに足を络めて寝がりながら、仰け反らせるように彼女の体を持ち上げた。俗に言うロメロスペシャルである。（准准：完全不明白什么姿势）

裙子被撩了起来，女孩子不能被看到的部分依旧展露无遗，阿露缇娜平时淑女的口吻消失无踪，只是不停的恳求。不过，与她嘴里说的相反，她的表情是「诶嘿嘿」的样子，让她的恳求显得完全没有说服力。（准准：嘴上说不，身体却想要，天哪，胃疼死了）
由于姿势的原因，希娅看不见阿露缇娜的表情，所以她很确信自己是在惩罚阿露缇娜，不过在旁人看来，「阿露缇娜大人，其实很高兴吧？绝对，痛并快乐着啊？」众人都一脸困惑的拉开距离。
「原来如此，这真的是【好像是在吵架】呢……」
「嗯。……缇奥一脸找到同类的样子……我想错不了呢」
~一脸理解的样子，旁边的香织则像是在看着什么可怜的东西。事实上，有一个稀世罕见的变态――缇奥，正从远处满眼慈爱的守望着阿露缇娜，同胞的喜悦让她产生了共鸣似的，就是那样的表情。坐在对面座位上吃饭的阿一和月则是露出相当厌恶的表情。
一直看着这种莫名其妙的事情，差不多也厌倦了吧。阿露缇娜的关节开始嘎吱作响，似乎受到了伤害。阿一开口对希娅说道。
「希娅，有点做过头了」
「不，阿一先生。我是不会停下的！情敌本来就越来越多，这之上，森人族的公主什么的坚决不行的说！而且比起别人，她对我有奇怪的意识！！先发制人的说！！」
过渡到逆虾背弓姿势，希娅似乎坚决打算在这里掐掉情敌的萌芽。再次，阿露缇娜一边暴露出羞耻的部位，一边高兴的发出痛苦的哀嚎，丝毫看不出这是深居简出的公主大人。侍女或从业人员们正装作什么都没看见的逃避现实。
午餐是野菜汤和面包，阿一将面包蘸汤后送入嘴中，一边吃，一边看着阿露缇娜的痴态，然后又看向露出慈爱表情的缇奥。把面包咽下肚后，无奈的叹了口气，然后慢慢起身离席。
然后，在众目睽睽之下一把拉住希娅的手臂。没想到会被拉的希娅丢掉阿露缇娜，被收入阿一怀中。希娅一脸糊涂的表情，「G？」发出这种脱线的声音，香织（和~）则发出「啊！」的一声。
阿一无视这所有的一切，把怀中不知所措的希娅的兔耳拉到嘴边悄悄说道。
「希娅，月是你的情敌吗？」
「诶？月小姐？那个，情敌之类的，月小姐是特别的……那个」
阿一更加用力的抱住困惑的希娅，说给她听似的说道。
「那么，你的情敌什么的，已经绝对不存在了。至少，我不会把希娅和其他的女人相提并论。阿露缇娜连你的脚后跟都够不着。优先希娅的，特别对待」
「阿、阿一先生……」
突然被低声私语了【特别这个词】，希娅瞬间染成粉红色。「啊呜啊呜」发出这种不成言辞的声音。自从仰望梦朵法露塔（荧光蝶）的那个夜晚以后，感觉阿一的态度就有了什么变化，听到这个词后，希娅对此更加确信了。
也就是说，月的【特别】是谁也无法取代的，不过，在此之上，自己对阿一来说，是无限接近月的存在。
没在特别的时间，没在特别的场景，就这么在中午的食堂，当着大庭广众的面被告白了。完全的突袭啊！红彤彤的希娅保持着困惑的表情像蜡人般凝固了，同样凝固的，还有除月以外的其他成员。阿一瞥了众人一眼，试着再次启动希娅。
「希娅，还有个事。关于阿露缇娜，她并不是想缠着我，不如说，我觉得是你被缠上了」
「呼诶？什、什么？诶？我？」
阿一温柔的拍了拍希娅的肩膀，希娅有些混乱，但还是勉强答复了。然后，顺着阿一的视线，那边的阿露缇娜正露出不可思议的眼神。
突然发生的桃色空间，让阿露缇娜害羞的用双手遮住通红的面庞，但她的眼睛却从指缝间窥伺着。简直是模式化的状况。阿露缇娜注意到两人的视线，身体看是感到羞耻似的哆哆嗦嗦的颤抖。
「那个，恕我多嘴……果然，你是想吃掉阿一先生」
「不、不是的！为什么希娅小姐总是往坏处想！我不过只是，想被希娅小姐那样毫不客气的做那样的事而已！！」
「诶……
希娅被吓到了，像要贴到阿一身上似的退后。【那样的事】毫无疑问指的是投掷技。想被羞耻的关节技……希娅不由得看向身边的变态。
阿露缇娜说完后，缇奥便露出一脸钦佩的表情，注意到希娅的视线后，她以笑脸回应希娅，并强有力的竖起大拇指。
传达的言外之意，这里有新的变态。难道是自己让她觉醒的吗！？希娅浮现出战栗的表情，小声嘟哝着看向阿露缇娜。
「变、变态……」
「不、不是的！！希娅小姐误会了！我只是、我只是想和希娅小姐搞好关系！」
「和、和我，的说？」
希娅战战兢兢的反问，阿露缇娜扭扭捏捏的吐露真心。
概括来说的话就是，阿露缇娜是菲尔卑尔根的公主大人。在亚人族中有着很高地位的森人族长老的孙女，在同族之间也被视为高贵的存在。是故，从小时候开始就受到与之相应的待遇。
结果是不言而喻的。阿露缇娜成长为一位聪明温柔的少女，被众多同族仰慕的同时，无论到哪里都会受到特别待遇。就算是和同龄的少年少女度过同样的时间，也总是会被优先礼敬。完全没有那种毫无顾忌的对等关系。
阿露缇娜的周围充斥着人们的善意。因此，并不会感觉到寂寞。可是，憧憬是有的。那边是，能够毫无顾忌的谈笑玩耍的【朋友】，也可以说是【挚友】般的存在。
之所以会被阿一吸引，有很大一部分原因是因为他既不蔑视亚人，也不为自己的容貌或地位所动，只是很自然的做出反应。而希娅却能理所当然般的贴近那样的阿一，对此，阿露缇娜感到嫉妒也是事实。
不过，那份要强心作怪的结果，是让阿露缇娜受到了冲击。不仅是关节受到的物理性冲击，还有它带来的精神性冲击。同龄的兔人族少女对阿露缇娜毫不留情。为了全力表达自己的感情，不仅靠言语，还做出了行动。这真正的冲击，让阿露缇娜不由得精神恍惚，接着，内心便涌上喜悦。
然后，就像她刚才说的。想要和同龄、同族的这个少女成为推心置腹的关系――成为亲密无间的朋友，如果能变成这样的话将会无限美好吧。
「那个，由于很害羞，也不知道交朋友这种事要怎么做才好……想着如果能关照希娅小姐很喜欢的阿一先生的话，就能……」
「不，一般来说不可能的吧，你是狗的说？」
「狗、狗……把我当成狗对待……」
「G……在那里有反应吗？」
被当做狗反而格外高兴。看到面如桃花的阿露缇娜，希娅是「果然……」这种表情。刚才还趴在地上的阿露缇娜，现在已经扭扭捏捏的站起来，并悄悄向希娅伸出手。
「那、那个，就是那个，想要成为朋友，请回应我好吗？」
「……总觉得像是被告白了，心里痒痒的说……想成为朋友……也没什么理由可拒绝的说」
希娅一边说着「引起骚乱的公主啊」，一边无奈的握住了阿露缇娜的手。阿露缇娜高兴的微笑着。这太过意外的展开，总觉得百感交集，众人都露出暖烘烘的表情。
「？」
但是，不松手了。「哦呀？」希娅疑惑的歪着头。不知为什么，阿露缇娜紧紧的拉着手就是不松开。
「那个，阿露缇娜同学？差不多把手……」
「不必加敬语，直接叫我阿露缇娜吧。我也会叫你希娅。好、好朋友的话，这很普通吧？」
成为朋友后五秒就升级为好朋友了。「咦？总觉得果然，这个姑娘很不妙不是吗？」在希娅开始冒冷汗时，像是应验那预感似的，阿露缇娜脸颊绯红的对希娅说。
「所、所以，希娅。这次是怎样的招数呢？拜托了！」
「是？」
「非常羞耻，麻痹般绝妙的痛感，希娅的温度也传了过来……我啊，因为是希娅的好朋友，所以各种各样的招数用在我身上就好哦？更加、更加激烈的，来玩儿我就好哦？」
那一瞬间，希娅猛地挥开阿露缇娜的手，唰唰唰的后退到墙边。冷汗顺着她的脸颊啪嗒啪嗒的滴落在地。
「什、什么好朋友的说！果然只是个变态的说！！」
「怎么这样！我只是，想要和很快就要启程的希娅一同度过这最后的短暂时光，仅此而已啊！」
「那样的话，为什么是想要【来玩儿我】！？应该是【和我玩儿】才对吧！！」
阿露缇娜呆然若失，「不妙，这个姑娘，是说真的！」希娅兔耳倒竖，求救似的看向阿一的方向。但阿一却一脸感动的开口道。
「不愧是我的希娅。竟然愿意与我共同分担辛苦，我非常感动啊」
「台词的前一半好高兴的说，后一半好讨厌的说」
竟然说出一同品味被变态锁定的辛苦这么残酷的话语，希娅终于开始流泪了。显然，阿一丝毫不打算插手。
阿露缇娜快步迫近紧接在墙壁上的希娅，笑逐颜开的说道「那么，刚才的后续！」
就算用武力压制，也只会让对方感到开心，自己感到恶心。因此，希娅以破竹之势拉开食堂的窗户，从那里如脱兔般逃跑了。在余烬（余孽）冷却之前，她似乎打算隐匿行踪。
「啊啊啊！希娅，你要去哪里！等等我啊！」
阿露缇娜宛如在追逐抛弃了自己的恋人，发挥她那高到讨厌的身体能力，从窗户跳出去追赶逃跑的希娅。从远去的足音判断，跑的还真是意外的快呢。
希娅回头看到如虎狼般追来的阿露缇娜，不禁倒吸一口凉气，以她那超规格的身体能力，开始在菲尔卑尔根市内四处狂奔。
两人转眼间便消失无踪。留在食堂的家伙们，除了以阿一为首的一帮人，剩下的全都在盯着窗户发呆。
这时，一位慢悠悠走近的少女……
「……阿一君……刚才那是怎么一回事呢？能解释一下吗？」
显然，阿一这边似乎也发生了什么问题。




6-14不确定的未来
看到对希娅所表现出的明显亲昵的阿一，香织迈着魔鬼的步伐向阿一逼近。

「……阿一君……能告诉我刚才那到底是怎么回事吗？」

不知为何身处光源处的香织，脸上竟浮现出阴影。再加上那张冷冽的美貌在几乎鼻尖相碰的距离上和自己面面相觑，实在是太过恐怖。

「我的直觉告诉我……希娅也成了【特别】的存在了？什么时候？为什么？到底发生了什么？」

面对香织的一再追问，阿一一边挠著脸颊一边苦笑着。

「啊，该怎么说呢。……我在不久前察觉到了，虽然与月不能同日而语，但是我似乎也对希娅有一定的独占欲。在月的建议下，我决定用适当的态度对待希娅。这没什么问题吧。」

「那，那个，是对希娅的恋爱之情吗？」

「那个……不太清楚。是不同的感觉。应该只是怜爱之情吧」

实际上，阿一是不是真的爱希娅，他自己也不是太清楚。

与阿一对月那种胸中无法表达的，放纵自己的身体尽情释放的激烈的炽热的感觉相反，是那种更柔和，更可爱的感觉。

阿一在抱着平常都很安静的月的时候，心情就像火红的太阳一般火热，而当他抱着总是天真烂漫的希娅的时候，却是如月亮般那样柔和安静。非常不可思议。虽然是对比鲜明的感情，但是可以肯定的是亲爱以上的爱情。但是让阿一具体说明是什么样温暖的感情就难了。

听到阿一的心情，食堂又重新归于平静。大部分的人是像吃了很甜点心后的表情，月和缇奥是温柔的表情，~是复杂的表情，然后提出疑问的香织……

「……是吗？。嗯，我知道了」

香织好像是理解了，脸上不由得露出了微笑。

那笑容是，自己重要的朋友成功成为无限接近月的存在，为自己证明了月的位置不是高不可攀的位置。虽然多少有些动摇，不过一想到阿一不是那麽难以攻略后，反而高兴了起来。

当然了，香织嫉妒之情还是有的。直到现在还在为此而吃醋。但是，通过至今为止的旅途经历，香织十分清楚这么想是没有意义的。有时间嫉妒还不如想想如何提高阿一对自己的好感度。

香织怎么想的暂且不提，对希娅的成功一半以上要归功于希娅的人品吧。不过香织也很喜欢总是拼尽全力的希娅。朋友的努力最终得到了回报不可能不高兴吧。

阿一一边为自己的表白感到困扰，一边不知不觉地玩弄著香织的脸蛋。

「呼呃？阿，阿一同学？」

「真是的，都是一群我配不上的家伙啊！」

「哎？那是什么意思……」

被阿一玩弄脸颊的香织感觉意义不明，用很舒服的表情微笑着问到。

可是，阿一并不回答。他只是无言的向着脸被玩弄脸颊的香织说著「不好了～」。然后，不明所以的将视线转向月。

用充满慈爱表情看着希娅的月，察觉到了啊一的视线，感觉有什么好笑的扑哧地笑了起来。好像在说我知道了似的点了点头。

月用恶作剧的笑容看着正陷入陶醉的小猫般的香织，同时顺手把手上已经捏碎浸满汤汁的面包啪的一下仍了过去。

啪咔！面包准确砸中了懒散的香织的太阳穴……月的言外之意就是「你不必勉强哦？」面对月的挑衅。香织的脸上一边痉挛著，一边保持笑容将脸上的面包拿掉，随后，向月袭来。

「月～啊～！！」

「……哼，败家犬还是不要做无谓的努力比较好吧？」

月一边说著，一边趁香织不注意，从刚才希娅出去的窗户逃了出去。临走前不忘回头抿嘴一笑，好想在说「能抓到我就来抓我呀。」似得

香织发出「呜！！」的悔恨的声音，展开银色的翅膀在天空中追赶着月。她们的关系是好还是坏呢？……至少，现在月和香织看起来关系并不坏。

剩下的人，想到果然是这样，也安心了下来。

「哈啊哈啊，主人终于被希娅攻陷了。那样的话，禁不住充满魅力的妾身和香织的色诱，然后堕落是早晚的是了」

故意晃动她的胸器，一边强调着她那对凶恶的双峰，一边不断眨着眼睛的缇奥，确实很有魅力，在食堂中的男人们都已经禁不住将身体前驱。

但是，面对缇奥的色诱，阿一依然不为所动，

「香织暂且不说，你还不够格」

「哈啊，哈啊，何，何等强烈的话语……这个，主人的爱！正中妾身的要害！啊哈啊哈，还要更多！！」

缇奥听到阿一这句话，身体颤抖了起来，同时还自己抱着自己扭扭捏捏了起来。与其说是与刚才无可比拟的色气，不如说是在向周围无差别地散发出官能性的氛围。

然而刚才前驱著身子的男人们，看到她现在的样子，瞬间就萎了。大概是缇奥所表现的恶心的气质把他们全部都吓到了。

其中，阿一若无其事的表示把香织与希娅归入同一范畴的发言，对此，~的意识钻到奇怪的地方。

（那样的话我也……啊，不，不，不是什么「我也」！不明白所以！我真的没什么想法！香织也要成为很重要的存在了，真是太好了！嗯，除此之外！绝无其他想法！）

一个人，在食堂的角落中露出各种表情的~。让食堂里的人目瞪口呆的缇奥。好像在说随他们去吧似的，阴暗表情的勇者，表情毫无变化的，一心放在吃上的结界师。叹着气的阿一。在外面，你追我赶的二人组。

原本寂静的菲尔卑尔根村的午饭时间，又变得欢乐起来。

～～～～～～～～～

「呜～好过分的眼神……」

橙色夕阳下的菲尔卑尔根森林的一角，回荡著希娅的诉苦声。

在街上有点偏僻的像广场一样的地方，放置了一张桌子。广场的中央有利用水流喷出的喷泉，平常时是居民们休息的场所，但是现在 为了照顾被解放了的同胞，使他们早日康复，居民们都开始忙碌了起来。这里只有阿一与希娅。其他的成员，现在大概正在哪里锻炼著身体，为下面的旅行而做着准备。

希娅垂头丧气的坐在了放置在冷清的广场上的阿一临时炼成的桌子上。原因不言而喻，就是受到阿露缇娜的穷追不舍。到被她的祖父阿尔弗雷利克回收为止，希娅一直靠着自己动物的本能躲避她的追击，与其说是体力上消耗了不少，不如说是精神上消耗的更多吧。

阿一，一边看着坐在桌子上垂头丧气的希娅，一边忍不住笑了起来。尽管如此希娅还是做出了反应，兔耳瞬间立了起来。

「请别用有趣的目光看我啦。我是真心感到恐惧。」

「别这样说嘛。有同龄的朋友应该感到高兴才对吧。尽情地享受…与同伴的乐趣不就好了嘛」

「别开玩笑了。那是能愉快的玩耍的存在吗？那是与朋友的关系相去甚远的关系吧？啊啊，充分的理解了被缇奥小姐追赶时候的阿一先生的心情了。怎么说呢，被喜欢那种变态喜欢上……总感觉很累。（神行靴：胃痛？）……」

希娅的兔耳再次垂了下去。

阿一对希娅与自己的共鸣，表示「确实是呢」的点了点头。阿一明白缇奥转向自己的好意单纯只是变态性的延长。缇奥对阿一强烈的情感是不输给月与希娅的。（译：你懂的）因此，对这种残念心情表达方式，只能感觉到说不出的累。

阿一浮现出柔和的笑容，悄悄地伸出了手。然后，温柔的抚摩希娅的兔耳安慰她。一瞬间，希娅的身体遇到狼似的震动了一下，就那样垂了下来，另一方面兔耳撒娇般地在阿一手中摩擦摩擦。

阿一摸著希娅两只毛茸茸的兔耳，脸颊绽放著笑容。不仅用手指抚摸著顶部，还绝妙的玩弄著胖乎乎的耳朵根部，希娅舒服的发出「啊啊」的甜美的娇喘声。那个甜美娇喘声在四周回荡，阿一和希娅沈浸在甜美的气氛中。

希娅用带有青色的白发遮挡着脸，轻声细语地问阿一。

「……阿一先生。……那个，白天，所说的……那个……」

虽然很害羞，但是，还是没有掩盖住期待的声音。希娅想说什么，想确认什么很明显。

阿一迅速地离开了座位。然后，与希娅面对面，坐在了她的旁边的凳子上。明白他要干什么的希娅，脸吓得哆嗦了一下，身体也跟着震动了一下。阿一缓缓地将手伸来，绕到希娅肩膀的后面。顺势就这样用力的抱住了希娅。

依偎在阿一怀里的希娅的脸犹如煮沸一般被红色染遍。双眼泛起仿佛一碰就会滴落的清亮水光。面对那样可爱少女的瞳孔，阿一的眼神，充满著优雅柔和，洋溢着爱。

「……希娅。你说的没错。【未来不是绝对的】。确实是这样。」

「啊……」

那句话，是希娅从希望阿一带上自己去旅行的时候开始就一直想要的东西。是一生只有一次的告白，是阿一虽然不明确但确实是对希娅的回应。绝对，要让阿一回过头来这样的决意的话语。

「希娅。时至今日，我对你的心情还是不确定」

啊，时至今日，我也可以像月那样成为【特别】的存在吗？啊，我真的可以吗？想听到爱人一类的。希娅，想得到确认。

「我喜欢希娅。我不想把你交给其他任何人」

无论到哪里都是最自私的，泄漏欲望的话。但是，希娅的眼睛反而更加火热。呼吸，简直就像龙之吐息一样的火热。

「逃避是没有用的，给我做好觉悟吧。希娅，你是我的女人。」

「……是的。……是的！我啊，是阿一先生的女的说！！」

希娅仔细回味刚才的告白，刷刷地流下激动的泪水，尽管如此，她脸上还是神采奕奕花绽放著笑容，不，是比这美丽可爱几倍的笑容。其他的男人，看到现在的希娅的话，一定会被她的笑容所征服，种族啊高低贵贱啊什么的都无所谓了。

当然阿一也不例外，心中充满强烈的爱意，强硬的将希娅抱了过来。然后，非常自然的夺走了希娅的嘴唇。

「嗯额……啊……」

为了回应阿一所求，希娅流着欢喜的眼泪将自己的嘴唇献给了阿一。希娅的全身像棉花糖一样的软绵绵的，泄露出甘甜的喘息。身体远比在【古鲁恩大火山】的时候还热，都到了快要溶化的程度。

「……啊恩……阿一先生……」

俩人为了换气分开后，可以看到彼此的嘴唇间留下了一道银色的桥。害羞的希娅闭上眼睛。已经看不出平时的活泼的个性，只留下惊人程度的可爱。虽然与月的妖艳是完全相反的，但也是能俘获男人的魅力。

希娅的樱色嘴唇略微张开，伸出舌头，闭着眼睛，很清楚她想表达什么。也就是「……还要更多」。

阿一为了尽情享用可爱的希娅，眯起了眼睛，将手搭在脸上，再次将嘴唇重叠在了一起。

此时，突然不知从何处传来焦急的声音。

「看啊，那两个人又开始了！在这，这样的公共场合……」

「喂，铃，声音太大了哦！」

「~的声音也很大！要被阿一君发现了！」

「……大家都吵死了。不要妨碍希娅」

太熟悉的说话声，希娅突然放开了嘴唇，朝着声音传来的方向看去。

于是，发现被希娅注意到的谁产生了动摇「喂，等一下，别挤啊！」伴随着这样的悲鸣声，紧接着，广场花坛的一角，一堆人一下涌了出来。

映入眼帘的是重叠著身体的，光辉，龙太郎，铃，~，香织这五个人。之后出现的是叹著息气的月，露出有趣而迷人笑容的缇奥。他们刚才多半是，躲在暗处偷看希娅在做什么。

他们慌慌张张地站了起来，全员都涨红了脸。特别是，铃和~根本不敢看希娅一眼。

「大，大大大大，大家，到底是什么时候在那里的……」

希娅瞬间涨红了脸，明显露出动摇的神色。代替左顾右盼的~他们，回答的是阿一。（神行靴:233阿一你知道有人在偷窥还这样做啊）

「大概在我摆弄你的耳朵的时候就开始了吧！」

「那不是从一开始就！全，全部，被看到了……为什么不早点告诉我啊」

希娅的羞耻心爆表。流下了与刚才和不同意义的眼泪。

「并不是刻意想隐瞒的，因为那时候是好时机不想错过它」

「话，话虽如此，但是……」

面对露出满不在乎的态度的阿一，希娅既高兴又害羞，兔耳大幅动了起来。

缇奥微笑着向着那样的希娅接近，和平常一样，用悠哉的感觉搭话。

「那麽？怎么样？主人热情而又酸酸的味道是什么样的？恩？哈啊哈啊，稍微跟妾身说一下吧。希娅酱，一起谈谈高兴却又很难为情的体验吧。哈啊哈啊！？」

「……给我自重点，变态」

双手抱着自己肩膀煽动希娅的缇奥的后头部起了个瘤子，缇奥像压扁的青蛙那样趴在地上。手指一抽一抽地在地面写着「犯人是月」。后头部明明应该是被冰块毫不留情地砸了的，意外地有余裕。

「月小姐……」

「……希娅」

月用冷漠的眼光看着缇奥，同时指示希娅回头。解开变态纠缠的希娅看向了月。然后，月露出微笑，张开双手。

「……来吧希娅」

「啊……月～小姐~！」

希娅飞入了月的胸部。然后希娅与女子坐的月紧紧抱在一起。月用充满慈爱的眼神看着她，温柔的抚摸著抱在怀中的希娅的头。

「……月小姐，我啊，终于！」

「恩……已经很努力了呢。好孩子」

「呼呃～～～，月小姐最喜欢的说！要一直在一起的说！」

希娅感动的喜极而泣。希娅是清楚的。比如，阿一重要的存在【只】有月的话，阿一也就不用为其他女人而烦恼了。

正因为如此，至今为止月一直像姐姐一样守护者努力的妹妹希娅，打动了顽固的阿一的心，月打从心底对被阿一所珍惜并被接受的希娅感到高兴……

「……比起我，月更感动吗？」

阿一情不自禁的不高兴地嘟囔著，看起来幸福的在月的胸口转动着她的脸的希娅。不过在看到月的表情就像是看撒娇的妹妹时「真拿你没办法啊～」的姐姐一样，使人感到欣慰俩人的身姿时候，马上又浮现暖洋洋的表情。

「缇奥，下次该轮到我们了吧。一起加油吧？」

「嗯，是那样吗。做梦都想得到主人积极攻击的那一天，加油吧」

「……缇奥好冷静啊」。

倒在地上的缇奥通过与香织的对话，眼中瞬间燃起了希望之光，然后复活了。

在这附近的，光辉与龙太郎不明所以，面面相觑著，而~用说不出的表情左右交替看着西亚和阿一。

互相鼓励？阿一听到香织和缇奥的话，露出了困扰的笑容，开口说道。

「……不要做过多诱惑啊」

「「！」

一瞬间，香织好缇奥回头吃惊地看着阿一，紧接着瞳孔放出光芒。那是因为，以香织和缇奥为对手的话没有不被攻略的自信，那句话除此之外没有其他意思了

月讨厌对方的话，阿一就没有会接受的感觉，但总是吵吵闹闹的这吃惊的二人月并没有拒绝。而且，既然希娅得到了阿一的接受，【月以外】这句话已经没有说服力了，常规的拒绝方式再也行不通了。

现在的问题是，阿一都把这俩人视为重要的存在。对于这两人，哪一方更重要，无法判断。

与希娅一样，并不是没有办法确定是否拥有独占欲，前不久接受了希娅就能证明这一点。仔细想想，阿一自己也对自己为什么会这样感到惊讶。

此时，看到月和希娅的和乐融融的景象，以及一直被香织和缇奥的闪闪发亮的眼睛压制的阿一感觉暖烘烘的铃，重新露出了紧张的表情。好像，有什么话想说的彷徨的视线。

想知道那样的铃到底想说什么，被香织和缇奥压抑著阿一开口了。

「那麽？全部人在这里偷窥是为什么？来叫吃晚饭，稍微早了点吧？有什么事吗？」

「啊~，我们只是偶然遇到月她们而已……」

~用困惑的表情将目光转向铃。铃看来很罕见的找阿一有事。在寻找阿一的途中，偶然，我们与月她们合流了。

虽然很紧张，但是铃的眼神是认真的，阿一不由得露出了惊讶的表情。那样的铃走到了阿一的面前。

「南云君。那个啊，接下来的大迷宫也请带上铃铃。拜托了！」（神行靴：故意改的）

看到再三低头恳求的铃，以及好像没听到一般不发一言的阿一，光辉露出了惊讶的表情。

光辉 将手合并，阿一麽麽哒，拜托你了。最先哀求的铃稍微露出了吃惊的表情。

「铃，那可真是……」

「光辉君，对不起。这是铃个人的事，拜托你不要插嘴」

自大迷宫回来后就一直相当阴暗的铃对光辉的话忍不住做出了反应，强硬的打断了对话完全不符合平常的铃。~连同其他小伙伴们在看到这样的铃的时候也感到了惊奇。

「想干什么呢？你不跟过来我也会带你回日本的，想变得更强的话留给你们神器也没问题啊？」

「嗯，确实是这样。但是，南云君你…………不打算带上惠里吗？」

「……中村？……嘛，好像是的呢。倒不如说，再出现在眼前的话不由得毫不犹豫会击毙吧。毕竟是她杀了香织呢」

看到阿一冷酷的表情，铃困惑的笑了。

「是啊。但是，铃铃想再一次，与{里谈谈。为了得到那样的力量。所以啊，想再一次挑战大迷宫。不论结果如何，如果活下来的话……就能去魔人族的领土了吧。」

「铃啊，你那样想是不对的」

~不由得抓住了铃的肩膀。只身一人前往魔人族的领土，作为朋友是不能允许的。

但是，被~抓住肩膀的铃仰望~的眼神，一点点的动摇也没有，那寄宿意志的强大，就连~都禁不住那压迫感，放开了手。

一方面，阿一算是理解了。说服{里，让她回心转意，一度返回王都与阿一他们同行去挑战【冰雪洞窟】，是去{里所在的魔人族的据点――即所谓的魔王城的最有效率的方法。

总之，【冰雪洞窟】所在的【须奈雪原】位于南大陆的东部。与南大陆中央的魔人族的国家加兰和邻居。

阿一不理解铃对{里的忧虑，也很难想象{里自己希望回归。因此，即使不充分，也要只身前往，在阿一正式到来之前说服{里，因此，认为一起去【冰雪洞窟】是最后的判断。

铃和~看向阿一，更加拼命的哀求道。

「因此，因此，如果，如果能把{里带来的话……那个时候，也带{里一起回日本吧。拜托！拜托你了！！」

「……」

听到铃几乎悲鸣的恳求，谁都不说话，周围寂静了下来。

老实说，正如阿一自己所讲，看到{里的脸的一瞬间，有信心开枪，现在想到香织倒下的情节，想到那个共犯{里，只会涌出杀意。

铃想怎么说服惠里随便她。可是，为此自己要提供帮助，就觉得是喉咙像扎一根小骨头那样的生气。阿中已经把中村{里这个少女认定为敌人了。

但是，要是果断拒绝那样说的铃的请求，总觉得身边的少女们的视线会刺入心里。（神行靴：就是迫于后宫的压力。）同时，阿一察觉到了对{里抱有杀意，的原因的香织本人的视线。香织用眼神传达着，自己的事希望不用介意。

此时，一直沉默的光辉开了口。

「南云，我也拜托你。{里的目的是我。我也，不，我必须和那个家伙做个了断。而且不能让铃一个人独自前往魔人领……」

忽然咬紧嘴唇紧握拳头的光辉，一边驱散抑郁的气氛，一边这样的说道。

「这样下去的话，会没完没了的。~因为我得到了神代魔法。下次，下次我一定一定把力量展现给你看！如果没有那种卑劣的精神攻击的话，我也可以应付的！这次要去的大迷宫，那个魔人族的男子也攻略完成了吧？那样的话，我一定也可以！」

「光辉……」

~用担心的眼光看着与平时不同的，在黑暗氛围中颤抖著攥紧拳头光辉。~，知道自己手上神代魔法是~自己凭实力得到的并没有借助光辉的力量。因此，她对不知那里的危险性的幼驯染感到不安。

「嘛，的确，不能让铃一个人去啊。{里的家伙也顺便解决了的话我的心情也舒畅了。南云，抱歉，我也拜托你了！」

「等一下龙太郎……哈。嘛，的确不该让铃一人去。南云君，那个……能拜托你吗？」

并不是特别在意光辉和铃的样子，同伴去了我也跟去！然而豪爽的龙太郎也请求的话，那样的龙太郎感到为难的皱起了眉毛，现在在亮处感谢助攻的微笑的~。顺便，~也向阿一垂下了头。

阿一，身处，含着泪拼命的铃，情绪激动的光辉，单纯的龙太郎，担心光辉和铃的~，担心那样的青梅竹马们的香织 ，毅然决然的~等人的视线中，深深叹了一口气。

然后，阿一用眼神向月和希娅，以及缇奥询问，明知阿一不愿意还点头，真讨厌，尽管如此阿一还是开口说道。

「……带到我这里的时候，稍微有敌意的话，当场击毙」

「南云君！谢谢你！！」

得到阿一承诺的铃，精神抖擞的道谢到。~他们也跟着道谢道。

对阿一来说，放出返回概念魔法时候他必须防止其他概念魔法再次召回他们，因此获得最后的神代魔法后还要回去迎接缪和蕾米亚。

所以，只要不妨碍归还，铃他们在哪里干什么也没关系。另外，对与{里，如果改过自新回来还好，如果心怀不轨，当真是打算射杀她的。

毕竟，阿一只要把铃他们带到最后的大迷宫就行了，感情问题以外的特别的问题也不是不能解决。那是，多亏了升华魔术提升了自身能力，才有了这样的余裕。

斜眼看着重新表示决意的铃她们，结果变成最后的大迷宫也一起去，变得天真了呢，阿一如此自嘲。月他们靠向了这样的阿一。（神行靴：口嫌体直）

「……恩，宽容的阿一，好棒」

「呵呵，真不愧是阿一先生的说。自豪的说！」

「主人完全就是个傲娇~」

「哎嘿嘿，谢谢，阿一君！」

看到他们使人欣慰的眼神和语言，阿一也不好意思的将脸转向旁边。月他们接着再次哧哧地开心地笑了起来。

正要在意神和魔人族的动向的阿一，在看到那样的她们的时候，觉得什么都无所谓了。



