文件发布时间:2017-07-07 19:40:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：web版第一卷试看

转载信息

原名：ありふれた职业で世界最强　
作者：厨二好き
翻译：8准准8   ourjuno
校对：8准准8   ourjuno
图源：8准准8
 




1-1序曲
网译版 转自 平凡职业成就世界最强吧
翻译：8准准8   ourjuno
校对：8准准8   ourjuno
图源：8准准8
=============
目录：
1-1序曲 3
1-2异世界召唤 6
1-3属性牌 9
1-4最弱和欺负 15
1-5月下的话语 20
1-6陷阱 24
1-7贝希摩斯 29
1-8简慢的恶意 36
1-10 豹变 45
1-11兵器诞生 50
1-12宿敌讨伐 54
1-13同班同学side1 失意和决意 59
1-14脱出的道路 63
1-15奈落之底的封印之间 68
1-16反而比勇者外挂 72
1-17封印之间的怪物 76
1-18慢慢地交谈 81
1-19同班同学side2 前篇 噩梦再临 86
1-20同班同学side2 后篇 超越过去 90
1-21搭档的实力 94
1-22最深处的守护者 103
1-23叛逆者的住处 114
1-25启程 123
1-26同班同学side3　前篇　帝国与勇者们 128
1-27同班同学side3 后篇 帝国与勇者们 131

==============



黑暗中，正在急速变小的光源。无意识地向上伸出了手却什么也抓不住，可怕的下落感在双腿之间涌动，南云阿一的表情因恐惧而扭曲、凝视着逐渐消失的光。阿一现在，正向着深渊绝赞落下中。可见光是地面上的光。迷宫探索中，掉进巨大裂谷里的阿一，不断下落，终于落到了光也到不了的深层。被黑暗纳入其中，听到咕呜咕呜的风声，同时也看到了走马灯。
让身为日本人的我、用满是幻想和希望的语言来表达、来到了这个世界后所尝到过的各种不平等、以及现在正在品尝着的不平等，难度有些过大了。
～～～～～～～～～
星期一。那是一周忧郁的开端之日。大多数的人，都会为之后即将开始的一周而叹息，想念直到昨日的天堂。然后，南云阿一也不例外。但是，阿一的情况，并不是单纯觉得麻烦，而是因为学校是一个让他心情忧郁的坏地方。就像平时一样，在接近上课铃响的极限时间点，阿一拖着熬夜的身体蹒跚走来，总算挣扎着推开了教室的门。那一瞬间，教室里的男生大半都咂着舌、用鄙夷的眼光瞪着他。女生也没有人对他露出友好的表情，冷漠以对还算好，也有人明显的向他露出侮蔑的表情。阿一极力不去在意那些，走向了自己的座位。但是，每次旁边都有管闲事多嘴的人。
「呦，恶心宅！又通宵玩游戏了吗？反正是工口游戏吧？」
「哇，恶心～彻夜玩工口游戏还真是恶心啊～」
哈哈大笑究竟是什么意思。先出声的是桧山大介，每天也不腻烦，像做功课一样纠缠阿一的学生笔头。附近笑着的笨蛋是斋藤良树、近藤礼一、中野信治三人。大体上就是这四个人频繁的纠缠着阿一。像桧山说的那样，阿一是宅，虽说被骂成恶心宅，但并不是说他的言行或仪表很糟糕。剪齐的短发并没有睡乱，也没有自闭症，虽然并不会积极的参加社区活动。老老实实的样子也感觉不到阴郁，单纯的喜欢创作物、漫画、小说、电影和游戏而已。一般人对御宅族的责难风确实很强，但也应仅仅只是嘲笑的程度，不会被敌视啊。那么，为什么全班所有的男生都会对他抱有敌视和侮蔑的感情呢？那是因为她的回答
「南云君，早上好！今天也很极限啊，下次早点来吧。」
一个女学生笑嘻嘻的走到了阿一的旁边，在这个班，不，在这个学校里友好对待阿一的少数例外，就是引起刚才那些事态的原因。这个名叫白崎香织的女孩，是学校里的两大女神之一，在学校里――不论男女――说拥有超高人气也不为过的美少女。长及腰际的艳丽黑发，稍微有点下垂的大眼睛透露着温柔，线条优美的小鼻子配合透着淡粉色的嘴唇形成完美的布局。总是带着微笑的她责任感很强，很会照顾人，被同级生信赖着，不嫌恶任何人，对所有人都报以真挚的感情，有着不像是高中生的胸怀。这样的香织不知为什么经常在意着阿一。通宵的影响下，阿一经常上课打瞌睡，被认为是不正经的学生。（他取得了平均成绩）天生喜欢照顾别人的香织总是在意着他。这样，如果阿一的上课态度能够改善，或者他是个帅哥的话，香织在意他也是能被容忍的。但是偏不凑巧，阿一相貌平平，有着「以兴趣为中心的人生」这样的座右铭，也看不到他上课态度改善。这样的阿一也能和香织亲近这件事，一般的男学生们是无法容忍的，「为什么只有那家伙」！女生们很单纯，只是因为他让香织付出了辛劳，上课态度却不改善，对这种态度感到不愉快而已。
「啊啊，早上好啊，白崎同学。」
咦――这就是杀气么？！一边暴露在这样无言的目光下，阿一一边苦着脸向白崎回话。随后，香织的表情很高兴。为什么是那样的表情！更多刺来的视线让他冷汗直流。阿一每次都觉得不可思议，为什么学校第一的美少女香织会对自己这么在意？阿一怎么也察觉到了，香织会对自己这样，除了她的天性以外还有着什么理由。但是，他丝毫没有沾沾自喜的想到‘难道她对我抱有恋爱的感情！’这种理由。阿一有这种自觉，为了自己的爱好而舍弃各种各样的事情。相貌、成绩、运动能力都很平凡。而她的四周都是不比自己差的好男人，因此，她的态度不可思议。总之，注意到正在孕育的杀意目光的暴风雨！并且内心肯定，在他说出口的一瞬间，体育馆里的强制劳动是免不了的了吧……像图谋好的一样，在会话结束的时机，三人的男女靠近了过来，刚才说的「好男人」也包含在内。
「南云君，早上好，每天都很辛苦吧。」
「香织，又在照顾他了？太、香织你真是非常温柔啊。」
「那样完全没干劲的家伙，跟他说什么都没用。」
三人中唯一一个向他问早的女生名叫八重坚~，香织的好友，长长的黑发马尾辫是她的标志。细长而清秀的眼瞳目光锐利，但其深处又透露着温柔，因此与其说是冰冷不如说是帅气的感觉。身高一米七二，在女生中算是高个子，紧绷的身体、凛然的气质，让人联想起武士。事实上，她的父母在经营八重坚流剑术道场，~自己，是从小学开始就没在剑道大会上输过的猛者，曾作为现代的美少女剑士接受杂志的采访，也常常有狂热的粉丝追随。被后辈的女生用炽热的眼眸注视着尊称为「姐姐大人」后脸颊抽搐的~，这是能经常看到的光景。
其次，用稍微有些臭屁的台词向香织搭话的人名叫天之河光辉，拥有勇者般闪闪发亮的名字的他，是姿容秀丽、成绩优秀、运动万能的完美超人。蓬松的茶色头发和温柔的眼瞳，近一米八零的身高，同时细长又紧绷的身体。对谁都很温柔，正义感强烈（容易头脑发热）。从小学时就是八重坚道场的门生，和~一样是全国级的猛将。~和他是青梅竹马，喜欢他的女孩至少以打为单位，但他总是和~还有香织在一起，因此怯场而不去告白的女生有很多。尽管如此，他每月在学校都会被告白两次以上，拜此所赐，他也是经过千锤百炼的受欢迎男。
最后言行有调侃意味的男学生名叫板上龙太郎，光辉的好友，剪短的头发下是同时透露着敏锐和开朗的眼睛，一米九五的身高，熊一样大块头的体格，看起来是不在意细节、连大脑里都是肌肉的类型。龙太郎这个人非常喜欢努力、毅力、热血之类的，所以阿一这样来学校也睡觉、毫无干劲的样子的人正是他讨厌的类型。现在是瞥了阿一一眼后，用鼻子哼了一声，完全不感兴趣的无视了。
「早上好，八重坚同学，天之河君，板上君。哈哈，嘛，也可以说是自作自受，没办法啊。」
阿一苦笑着和~他们打了招呼。‘你凭什么随便和八重坚同学说话啊？！'打完招呼后，明显更多的视线股撒股撒的刺了过来。~也有着不输给香织的高人气。
「明白你的行为是必须改正的么？你到底想对温柔的香织撒娇到什么时候，香织不可以这么一直照顾你。」
光辉忠告了阿一。在光辉看来，阿一显然是浪费了香织厚意的不正经学生。阿一很想大声的反驳，我根本没有做撒娇之类的事！我宁愿她别管我！如果这样做的话，会被实行强制组队的吧。光辉自己容易头脑发热，在他深信的情况下反驳也无济于事吧，这就是他闭嘴的理由。而且即使别人叫他「改」，阿一对于把兴趣放在人生的中心这件事也没有踌躇。总之，父亲是游戏创作者，母亲是少女漫画家，将来就准备干些到父亲的公司或母亲的作业现场打工之类的事。他的技术已经获得了预备战力的待遇，以爱好为中心设计的将来是完美的。这就是阿一正经的人生，所以不管谁说什么，他不觉得有改变现在的生活方式的必要性。香织要是不和阿一扯上关系的话，原本平静、不起眼的学生生涯就能结束了。
「不要~啊哈哈……」
因此，阿一打算笑着敷衍了事。但是，今天也没有改变，我们的女神又不自觉的扔炸弹了。
「？光辉君，你在说什么？我、我只是在和南云君说说话而已啊？」
教室里很吵闹，男生们发出咬牙切齿的声音，用咒杀似的视线瞪视着阿一。桧山他们四人帮甚至已经开始讨论午休时要把阿一带到哪里去了。
「唉？啊啊，真的，香织温柔啊」
显然，在光辉眼中，香织的发言被理解成了在意阿一。完美超人，是因为这个原因么，所以才有丝毫不怀疑自己的正确性这个缺点，这很麻烦啊～阿一带着逃避现实的心情转头眺望着教室窗外的晴空。
「……抱歉，不过这两个人都是没有恶意的……」
充分掌握住这个状况中的人际关系和每个人心情的~，偷偷地向阿一谢罪。阿一是‘没办法’的样子耸了耸肩，苦笑了。这样说着的时候，上课铃声响起，老师走进了教室。是习惯了教室里的气氛了么，老师什么也没说，直接传达了早上的联络事项。
然后，像平时一样，上课开始了，理所当然般的，阿一向梦的世界启程了。香织微笑着看着那样的阿一，~露出了认为他在某种意义上也是个大腕的苦笑，男生们咂着嘴、女生们露出厌恶的目光看向了他。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
感受到了教室的喧嚣，阿一的意识渐渐觉醒了。因为是打瞌睡的惯犯，所以身体还记得该起床的时间。那感觉来讲的话，好像进入午休了。阿一撑起了趴伏的身体，用了十秒钟咕斯咕斯的取出了白天的固定项目――便当。放眼放去，由于购买组都飞奔了出去，教室里的人数少了很多。即便如此，阿一所属的便当组在班里还是占多数，所以还剩下三分之二左右的学生，而且刚上完第四节课的社会科老师x山爱子（25）还在讲台上和几个学生谈笑。
――――嘎巴嘎巴咔吧！（准准吐槽：吃饭的声音真大……）
神速、在几十秒内补充完下午所需能量的阿一决定趴在桌子上再睡一会，但是，我们的女神不让他这样做――对阿一来说是恶魔――她笑嘻嘻的向阿一的座位靠近。阿一在内心呻吟‘糟糕了’。星期一偶尔会出现睡迷糊了这种事，如果是平时的话，在和香织扯上关系之前就离开教室到不起眼的地方睡午觉是固定事项，但连续两天彻夜未眠让他睡过了。
「南云君，真少见啊，在教室里。便当？如果可以的话一起吃怎么样？」
危险的气息再次充斥教室，阿一心中叫苦不迭。讨厌，就真的不能少管我一点么？不由得认为她相当的意味不明。阿一尝试着抵抗了
「啊～谢谢你的邀请，白崎同学，但是，我已经吃完了，你去和天之河他们一起吃午饭怎么样？」
这么说着，阿一将如同木乃伊般被榨干了内部的午餐包装纸轻飘飘的向她展示了。如果拒绝的话，也会被其他人「你以为自己是谁啊！」这样想，午休这段时间大概会一直如坐针毡。但是，这种程度的抵抗对立刻进行追击的女神是没有意义的。
「哎！中午只是这样么？不好好吃饭不行啊！我把我的饭分给你吧！」
（求你饶了我吧！给我注意到！注意周围的气氛啊！）
周围的压力和背后的冷汗随着时间一刻一刻的增加，这时出现的救世主，是光辉他们。
「香织，我们一起吃吧，南云君还没睡够的样子。香织好不容易做的美味的手制料理，让一个睡眼惺忪的家伙吃，我是不会允许的吧？」
光辉一边露出爽朗的笑容一边对香织吐出了令人作呕的台词，但帅哥的微笑和台词似乎对有些迟钝或者说有点天然呆的她没有效果。
「哎？为何要得到光辉君的许可？」
听到香织反问的~不由得‘噗呼’的笑了出来。光辉是困惑似的笑了，（准准吐槽：叫你装ｂ，傻了吧，美女不鸟你啊～）
这样那样的说着、结果、学校有名的四人组在阿一的座位处聚在一起，这一事实是不会改变的，视线的压力也不会减弱。（准准吐槽：这里的四人组是香织、~、光辉和龙太郎，可不是阿一哦，可怜的龙太郎太没有存在感了）吐着深深叹息的阿一在内心发着牢骚。
（干脆、不能让这帮家伙被异世界召唤么？怎么看这个四人组都是会被卷入这样的事件的气氛啊……哪个世界的神或者巫女，谁都可以，给我召唤吧～～）
为了逃避现实，阿一放飞了异世界的电波，像平时一样苦笑着含糊其辞准备抽身而退，当他起身的时候却……僵住了。阿一面前、光辉的脚下出现了散发纯白光芒的圆圈和几何形图案，马上，四周的学生们也注意到了这种异常事态。全员都被这散发着光辉的纹样吸引，注视着类似俗称魔法阵的东西。
那个魔法阵发出的光越来越亮的同时，一下子扩大到覆盖整个教室的大小。自己的脚下、异常事态渐渐迫近而来、僵硬的身体渐渐恢复的学生们发出了悲鸣。至今待在教室里的爱子老师虽然立刻「大家！从教室出去！」这样叫了起来，但在同一时刻，魔法阵的光辉如同爆炸般闪烁了。过了几秒钟还是几分钟呢，当被雪白的光涂满的教室再度恢复本来的颜色的时候，那里已经谁也不在了。踢倒的椅子，打开了就吃到一半的便当，散乱的筷子和塑料瓶，教室用品就在那里，只有人消失了。这个事件――白天在高校发生的集体神隐――在世间引起了大大的骚动，但那又是另一个故事了。
 




1-2异世界召唤


用双手护着脸、紧紧地闭着眼睛的阿一，感到了无数的气息、嘈杂喧闹的人声后，慢慢睁开了双眼。阿一呆然的眺望着周围，首先映入眼帘的是巨大的壁画。纵横可能达到十米的那个壁画，描绘了一个背后有光晕、披着长长的金发、隐约露出薄薄微笑的中性人物。背景描绘的是草原、湖泊和群山，那个人物像是要将它们纳入怀中似的张开了双手。美丽的壁画，极好的壁画。但是，不知何故，阿一感到有薄薄的寒意从（画中人物）失意的眼中溢出。仔细看看周围，知道了自己们好像是在巨大的大厅里。素材是大理石吧，散发出美丽的光泽、以光滑的白色石头砌成的建筑物，被雕刻了精美花纹的巨大柱子支撑着、有着巨蛋形状的天顶。涌现出庄严气氛的大厅说成是大圣堂比较自然。
阿一他们就在这个大厅最深处像台座一样的地方上，比周围的位置高。阿一环顾了四周，放眼望去，是同样呆然的同班同学们。看来，那个时候在教室里的学生似乎都被卷入了这个状况。阿一顺便回头看了，在那里，果然是呆然的香织的身影。没有受伤，阿一如释重负般的松了口气。
然后，或许可以解释这种状况吧，观察逐渐转移到了围绕着台座的人们身上。是的，这个大厅不只有阿一他们，有至少三十人将双手交叉叠放在胸前、像祈祷般跪着。他们穿着同样的白底金刺绣、如同法衣一般的服装，身旁放着锡杖一样的东西。那锡杖的前端如同扇形般发散开来，代替圆环、几个圆片挂在了上面。
其中有一位年近七旬的老人走了出来，他穿着就算在法衣集团中也是特别奢华绮丽的服装，戴着高达三十厘米、又细又长、外观设计独具匠心的巫师帽似的东西。不过，老人给人的感觉是身缠强大的霸气，看着他脸上的皱纹和成熟老练的眼睛，就算说他只有五十岁也有可能。（准准吐槽：我眼前怎么出现了冥王雷利……）这样的他手上拿着的锡杖沙拉沙拉鸣响的同时，用与外表很相称的深沉平静的声音向阿一他们搭话了
「欢迎光临多塔斯，勇者大人，还有您的同胞们，欢迎你们的到来。我是就任圣教教会教皇职位的伊修塔尔・兰古巴尔德，以后，请多多指教，不必寒暄。」
这么说着，名为伊修塔尔的老人，露出了如同好好老爷爷般的微笑。
～～～～～～～～～～～～～～～～
现在，阿一他们移动到的地方，并排着几张十米长以上的大餐桌，之前他们通过的几个大厅也有这样的大餐桌。这个大厅的华丽也不例外，外行人看来也能明白，家具、装饰画、壁画等都是手艺人的最高杰作。恐怕，这里是吃晚餐或开会的地方吧。在上座入座的是x山爱子老师和光辉他们四人组，然后同学们都按顺序入座，阿一坐在了最后方。
被领到这里为止，谁也没有造成多大的骚乱，是对现实的认识还跟不上吧。伊修塔尔把情况都说明了，领袖魅力MAX的光辉的存在，也是大家平静下来的原因吧。被比教师还像教师的学生们包围着，爱子老师要泪流满面了。（准准吐槽：一米四五，童颜萝莉，老师属性，泪牛满面……）
在全体入座的绝妙时机，推着手推车的女仆们进来了。是的，活生生的女仆！货真价实，男孩子的梦想具现化了的美女・美少女女仆！在这样的情况下，被男生青春期如饥似渴的探究心和熊熊燃烧的欲望驱使着，班里大半的男生都凝视着女仆们。不过，看着那样的男生的女生们的视线里，总觉得有冰河时代的寒气寄宿着……
阿一也不由自主的盯着来给他倒饮料、侍奉的女仆看了……不知为何猛烈地感到背部发冷，阿一立刻将视线固定在了正前方。感受到恶寒视线的正确方向上，不知为何满面笑容的香织正注视着阿一，当然，阿一并没有看见。确认全员都分到了饮料，伊修塔尔开始讲话了。
「那么，你们中一定有人感到混乱吧。接下来我将说明情况，首先，请各位把我的话听到最后。」
那样说着的伊修塔尔的话语实在是太过于梦幻，随意到让人没了主意。概括来说就是，首先，这个世界的名字是多塔斯。然后，多塔斯大致分为三个种族。人族，魔族，亚人族。人族支配北部，魔族支配南部，亚人族在中东部的大树海中悄悄地活着。
其中，人族和魔族的战争持续了几百年。魔族，数量比不过人类，但单体拥有强大力量的样子，那个力量差足以与数量多的人族相抗衡。这几十年里是没有发生过硬碰硬的大规模战争，但最近发生了异常事态，那就是魔族开始大量使役魔物了。
魔物，被认为是通常的野生动物汲取魔力后身体变质而生成的异常存在。也不知道它们是否能被分类为生物，但它们各自都能使用强力的种族固有魔法，是强大凶恶的害兽。
到现在为止，它们都是依靠本能活动，能将它们使役的人几乎不存在。就算能使役，充其量一两条左右。而这个常识被推翻了，这就意味着人族「数量」这方面优势的崩溃。也就是说，人族迎来了灭亡的危机。
「召唤你们的是‘艾希特大人’。我们人族崇拜的我等的守护神，圣教教会的唯一神，创造这个世界的至上的神。也许，艾希特大人是察觉到了吧。这样下去，人族就要走向灭亡。为了避免这个结果而召唤了你们。你们的世界是比这个世界更上位的存在，你们无一例外都拥有着强大的力量。召唤施行前，艾希特大人下达了神谕呦，为了‘拯救’而送来了你们。你们一定要发挥力量，在艾希特大人的意志之下，打倒魔族，拯救我们人类！」
伊修塔尔浮现出恍惚迷离的表情，恐怕是正在回忆着听到神谕时的事情吧。据伊修塔尔说，人族九成以上是崇拜艾希特的圣教教会的信徒，每次，听到下达的神谕的人，无一例外都在圣教教会获得了很高的地位。‘神的意志’没有怀疑，岂止如此，还喜不自胜的遵从，阿一感觉到了这个世界疯狂扭曲的不合理和说不出来的危机感，突然，猛然起身抗议的人出现了。是爱子老师
「请不要开玩笑！结果是要让这样的孩子们去参加战争吧！那样我是绝对不会原谅的呦！嗯，老师我绝对不允许！请快点让我们回去！一定，家人都很担心！你们正在做的事是诱拐哟！」
呼呼生气的爱子老师，今年25岁，她是非常有人气的社会科老师，一米五左右的娇小身体、童颜，齐颈短。为了学生四处奔波的身影不禁让人会心一笑，那种不管什么时候都在拼搏的身姿和大多数都是遗憾的白忙活而造成的落差感，激起了不少学生的保护欲。人们喜欢用‘爱酱’这个爱称叫她，但是，当着本人这么叫的话她马上会生气。这次也因为不讲理的召唤而愤怒，呜嘎一下站了起来。「啊啊，爱酱又在努力了……」，以温和的心情看着爱子老师和伊修塔尔顶嘴的学生们，由于伊修塔尔接下来说的话而冻结了。
「您的心情我察觉到了。但是……你们现在不可能回去了。」
现场被寂静充满了。仿佛冰冷沉重的空气压在身上，所有人都用不明白他说了什么的表情眺望着伊修塔尔。
「不、不可能……你、你说了什么？召唤可以的话，回去也能做到吧！？」
爱子老师惊叫道。
「像刚才说的那样，召唤你们的是艾希特大人。我们人类并不能使用干涉异世界的魔法，所以，你们能否‘回去’这件事也要看艾希特大人的御意。」
「那，那样的……」
爱子老师脱力般的坐在了椅子上，周围的学生们也不约而同的开始了骚动。
「骗人的吧！？回不去了啊？」
「不要呀！做什么都好，让我回去！」
「战争之类的开玩笑吧！搞什么鬼！」
「为什么、为什么、为什么……」
学生们恐慌了。阿一是心平气和的，只不过是因为身为御宅族，这种展开的创作物读过很多次了而已。在他预想的几个模式中，并不是最糟糕的展开模式，因此他比起其他学生更能保持平静。顺便说一下，最糟糕的展开是召唤者被当做奴隶的模式。在大家都很狼狈的时候，伊修塔尔并没有开口让大家安静下来的意思，只是那样看着。不，阿一总觉得那个目光的深处蕴含着侮蔑似的感情。以现在的言行来考考虑的话，‘被艾希特大人选上为什么会不开心’，有可能他就是这么想的。在恐慌还未平息的时候，光辉站起来啪啪的拍了几下桌子。被那个声音吓得哆嗦了一下的同时，学生们都看向了光辉。当光辉确认全员的视线都聚集在自己身上后，慢慢地开始说话。
「大家，在这里和伊修塔尔先上吵闹也没有意义。他也是无可奈何……我、我的意思是战斗吧。这个世界的人们正面临灭亡的危机也是事实。知道了这个后放着不管，我做不到。而且，我们是为了拯救人类而被召唤过来的话，救济结束后也许就能回家了。……伊修塔尔先生？是这样么？」
「是这样啊。艾希特大人定会畅通无阻的满足救世主的愿望。」
「我们都拥有强大的力量？确实来到这里后莫名其妙的力量高涨的感觉。」
「嗯，就是这样。大致，和这个世界的人相比，可以认为有着几倍到几十倍的力量吧。」
「嗯，那样的话不要紧。我战斗。拯救人们，大家都回家吧。不管是这个世界还是大家我都要拯救！！」
紧紧地握住拳头做出这样宣言的光辉，无谓的露出了他那闪闪发亮的牙齿。但是，这个瞬间，他的领袖人物般的超凡魅力充分的发挥了效果。表情绝望的学生们，逐渐开始取回了活力和冷静。看着光辉的眼睛都发出了闪闪的亮光，那是看到了希望的表情。半数以上的女学生送去的是发热的视线。
「呵、要是你这么说的话。让你一个人去实在是担心啊……我也干吗？」
「龙太郎……」
「如今可不是只有你一个人啊……看不下去了……我也干。」
「~……」
「额，额嗯，要是~上的话，我也会加油的！」
「香织……」
平时的四人组都赞同了光辉，然后自然而然，同学们都表示了赞同。爱子老师是呜呜的诉说着「不行呦～」，但这眼泪在光辉制造的洪流面前是无力的。
结果，全体人员参加战争了。恐怕同学们并不理解真正意义上战争的意思。也许只是为了守护快要崩溃的精神而采取的一种逃避现实的手段。阿一一边考虑着这样的事，一边暗中观察了伊修塔尔，看到他露出了非常满意的笑容。
阿一发现，伊修塔尔在说明情况的期间一直在暗中观察着光辉，确认着他对哪句话有什么反应。在谈到人族的悲剧时，正义感很强的光辉的反应是容易理解的。之后，他又强调了魔族的冷酷无情。恐怕伊修塔尔是看穿了吧，这个集体中，谁最具有影响力。
对世界级宗教的老大来说这是当然的吧，不能疏忽大意的人物。阿一在头脑中的关键人物名单中加入了伊修塔尔。
 




1-3属性牌




决定参加战争了以后，阿一他们必须学习战斗的技术。无论潜藏着怎样规格外的力量，原本是完全沉浸在和平主义中的日本高中生，突然就和魔物呀魔人呀之类的战斗是不可能的。不过，这种情况当然被预料到了，伊修塔尔说，阿一们似乎将在这个圣教教会的本山【神山】脚下的【哈利王国】接受训练整备。王国和圣教教团有着密切的联系，听说有着这样的事，圣教教会崇拜的神、创世神艾希特的眷属夏鲁姆・伯恩这个人物，是王国最传统意义上的建国者。国家的背后是教会，所以其关联的强度是能明白的吧。
为了下山去哈利王国，阿一们从圣教教会的正门出来了。圣教教会似乎在【神山】的顶上，总之，穿过庄严的凯旋门后，一望无垠的云海向天边蔓延着。高山特有的呼吸困难等完全没感觉到，所以刚才也没注意到自己们在高山上。恐怕是用魔法把生活环境调整过了吧。闪亮亮反射的阳光、辉煌的云海、通透的晴空，面对这雄浑壮丽的景色，阿一他们呆然的看入了迷。被怀着骄傲心情的伊修塔尔催促着前进，阿一们看到了被围栏包围的圆形大白台座。穿过用大圣堂见到的同样的素材制作的美丽回廊，就这样被催促着走上了台座。台座上刻有巨大的魔法阵。围栏的对面是云海，所以大多数学生都将身体靠近了中央、怯生生的四处张望着，伊修塔尔正念着什么。
「彼者之路，与信仰同开。‘天道’」
同时，脚下的魔法阵闪耀着粲然的光辉。然后，台座就像缆车一样出动了，向地面斜着滑了下去。显然，刚才的‘咏唱’启动了刻在台座上的魔法阵。这正是台座形缆车吧。某种意义上，初次见到的‘魔法’让学生们骚动了起来。突入云海的时候也发生了大骚动。
不久，穿过了云海看到了地面。眼下是大城镇，不，看到的是国家。好像从山坡上长出来似的建筑物是巨大的城堡和呈放射状向下蔓延的城下町。哈利王国的王都。一座高塔和王宫由空中走廊相连，台座好像会持续到达高塔的屋顶。
阿一面对这讽刺意味十足、极好的演出，笑了。穿过云海，从天上下来的‘神的使徒’，就是这样一幅构图。这样看来，圣教信徒会把和阿一他们一样的圣教关系者视为神圣的存在、也不无道理。阿一不由得想起了战前的日本，政治和宗教紧密联系在一起的时代的事，以及这样给之后带来的各种各样悲剧的事。总之，这个世界真实存在着能够干涉异世界的超常力量，顾名思义，这个世界正以‘神的意志’为中心转动着。自己们回家的可能性也一样，这个世界的未来都在神的心中。俯瞰着渐渐清晰的王都，阿一拼命的扼杀了在胸口中缭绕的说不出来的不安。总之，能做的事只有做，并握紧拳头、屏住呼吸，笔直的向前走下去。
～～～～～～～～
到达王宫，阿一们沿着笔直的道路被引导到王座之间。走在内部装修不亚于教会的走廊上，一路上和穿着骑士装备的人、类似文官的人还有女仆等佣人擦肩而过，但他们都用一样的满含期待或敬畏的眼神看了过来。一定是对阿一他们是什么人有了一定程度的了解。阿一感觉很糟糕，所以偷偷摸摸的跟在了最后面。最后到达了一扇外观巨大而美丽、匠心独具的左右双开门面前，那扇门的两侧站着两个身姿直立不动的士兵，他们大声宣告伊修塔尔和勇者一行来了，也不等待门里回话就开启了大门。伊修塔尔是理所当然那样悠然的穿门而过。除了光辉等一部分人，学生们都战战兢兢的穿过了门。
门的里面，笔直的红地毯一直延伸到放置在深处的奢华王座，一个缠绕着威严和霸气的年迈男人站在王座前等待着。旁边是被认为是王妃的女性，其更旁边是十岁前后的金发碧眼的美少年，另一位十四、五岁，同样金发碧眼的美少女在他旁边。然后，红地毯的两侧有大约三十人排队伫立着，左侧是穿着甲胄军服的人们，右侧是类似文官的人们。
伊修塔尔让阿一他们在宝座的跟前停下了，自己走到国王的旁边。然后，国王恭敬地接下他伸出的手、触碰不到程度的轻吻。看来，是教皇的一方立场更上位。这一刻，阿一确信了，整个国家都是围绕‘神’而运动的，他在内心吐出了叹息。接下来开始了自我介绍。国王的名字好像是埃利西铎・Ｓ・Ｂ・哈利，王妃大概叫璐璐阿丽娅。金发的美少年是兰迪尔王子，王女是莉莉安娜吧。然后，骑士团长和宰相等高位者也受到了介绍。顺便说一下，途中，感觉美少年的目光好像被香织吸住了一样，看来，香织的魅力在异世界也是通用的。
此后，晚餐会召开，被异世界的料理满足了。外表就像地球上的西餐一样几乎没有变化。偶尔会看到粉红色的调味汁和闪耀着七色的饮料，非常美味。兰迪尔殿下频频的找香织说话，班里的男生焦急的看着这种状况。对阿一来说，‘莫非矛头会指向殿下？’不禁抱有了这样小小的期待，虽说，十岁是不行的吧……在王宫里，以保障阿一们的衣食住为宗旨训练，教官们也被介绍了。教官们是从现役的骑士团和宫廷魔法师中被选出的。为了准备总会来临的战争而加深和睦，就是这个意思吧。晚餐结束后解散了，各自被引导到了指定的房间内。看到附着华盖的床后愕然了的阿一是没有的。阿一待在奢华的房间里，现在是内心平静不下来的感觉。如此怒涛般紧张的一日，感觉自己快融化了，如同鱼跃般扑到床上后，意识也随之失去了。
～～～～～～～～～～～～～～
第二天，训练和学习立刻开始了。
首先，聚集的学生们都分得了一个12厘米乘7厘米的银色牌子。学生们看着得到的不可思议的牌子，骑士团团长梅鲁多・罗金斯亲自开始了说明。也曾经想过‘训练会是和骑士团团长一起么’这种事，看来，无论内外，将‘勇者大人一行’托付给半吊子都是不可以的，似乎是这样。团长梅鲁多本人豪爽的笑着，不如说是因能理直气壮的把杂事全都推给副长（副团长）而得救了！所以应该不要紧吧。不过，副长先生是不可能不要紧的……
「好，全员终于都分完了？这个牌子被称为属性牌。顾名思义，是客观的将自己的属性数值化显示出来的东西。最可靠的身份证。只要有了它，就算成了迷路小孩儿也不要紧。以上，有疑问么？」
梅鲁多的说话方式非常轻松。他的性格豪放磊落，「今后大家就是战友了，还用什么敬语！和其他的骑士团团员也普通的接触就好。」被这样忠告了。对阿一们来说气氛轻松也比较好，被长辈们用殷勤的态度对待感觉特别不自在。
「牌子的一面刻着魔法阵吧。用配套发的针刺破手指，在那里滴一滴血，持有者就会被登记。出现‘属性开放’的字后就能显示自己的属性了。啊啊，想听原理？那种东西我不知道。神代的神器之类的。」
「神器？」
听闻了神器这个不耳熟的单词，光辉提问了。
「神器指的是现代无法再现的、拥有强大力量的道具，传说它们是在神的时代由神和他的眷属们在地面上创造的。属性牌也是其中之一，和复制它的神器一起，自古在全世界普及的唯一一种神器。平常说来神器都是国宝，但这个一般市民也普及了，方便的身份证啊。」
原来如此，点头的学生们皱着眉用针刺破了指尖，将冒出来的血抹在了魔法阵上。于是，魔法在一瞬间闪烁出淡淡的光辉。阿一同样将血擦在了上面并看向了表面，于是……
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：1
天职：炼成师
筋力：10
体力：10
耐性：10
敏捷：10
魔力：10
魔耐：10
技能：炼成・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
被显示了。看着自己的属性牌，感觉自己似乎成为了游戏中的角色。其他的学生们也目不转睛的关注着自己的属性。梅鲁多团长对属性牌进行了说明。
「大家都看了么？要说明了哦？首先，先说‘等级’没问题吧？那个是随着其他属性值上升而上升的。上限100是人类的极限。也就是说，可以认为等级、是将那个人到达的领域用数值的方式表现出来的意思。等级100，可以说是作为人类将全部的潜能都发挥到极致的意思，根本没有那样的家伙。」
看来并不是像游戏那样等级提升后属性跟着上升。
「每天锻炼属性当然会提升，魔法和魔道具也能使属性提升。另外，魔力高的人自然的其他属性也会高。详细情况还不清楚，但我认为是魔力会无意识的辅助提升身体的性能。还有，你等可以预先期待以后要用的装备。总之，国家的宝物库将对救国的勇者一行人敞开大门！」
从梅鲁多团长的话来推测，并没有打到了魔物、属性就能一口气上升好多这种事。还是要脚踏实地的磨练技术。
「接下来说‘天职’没问题吧？那个要说的话就是‘才能’，和末尾的‘技能’联动着。在那天职的领域中，技能能发挥无与伦比的才能。持有天职的人很少。
天职又分为战斗系天职和非战斗系天职，战斗系天职千人中才有一人，根据某些情况可能万人中才有一人。非战斗系天职也至少要百人中才有一人，十人中可能有一人持有比较珍稀的天职。持有非战斗系天职的人大多数都是生产人员。」
阿一看着自己的属性，确实，天职栏是「炼成师」。看来，‘炼成’这种东西是有才能的表现。嘛，从伊修塔尔那里也听说了，阿一他们是从上位世界来的人，所以比多塔斯的人们有着更高的规格，这种情况是当然的吧。一边这么想着，阿一的嘴角不由得露出了微笑。如果被人说自己有才能什么的还是会很高兴的。但是，听了梅鲁多团长接下来的话，欢喜的感觉被吹飞了，讨厌的汗水涌了出来。
「然后是……各位的属性如你们所见。普通来讲等级１的时候属性值都在10左右。嘛，你们的话会高出几倍乃至几十倍吧！真是羡慕嫉妒恨啊！啊，赶紧把属性牌的内容报告给我，参照那个要制定训练内容。」
这个世界等级1时属性的平均值是10左右啊。阿一的属性是漂亮的一列10，他擦着讨厌的汗水并且完全是搞不明白的状态。
（那个～？怎么看都是平均值……已经干脆完全是漂亮的平均程度了？不应该是外挂么？我不不不不不是？……除我之外其、他人都是？果然，最开始就这样算什么啊……）
阿一怀着一丝丝的希望怯生生的往周围看了过去。大家的脸都闪着光辉，没有像阿一一样冷汗直流的家伙。梅鲁多团长说完后，光辉最早向前走出进行属性报告。那个属性是……
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
天之河光辉　17岁　男　等级：1
天职：勇者 
筋力：100
体力：100
耐性：100
敏捷：100
魔力：100
魔耐：100
技能：全属性适应・全属性耐性・物理耐性・复合魔法・剑术・刚力・缩地・先读・高速魔力回复・气息感知・魔力感知・限界突破・言语理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
正是作弊的化身。
「吼哦～真不愧是勇者大人。等级１属性已经是三位数了……有点受打击啊。技能也不是普通的两三个……规格外的家伙！不是很靠得住么！」
「不～、啊哈哈……」
被团长称赞后光辉羞涩的挠着头。顺便说一下，团长的水平是６２，平均属性３００左右，是这个世界顶级水平的强度。但是，光辉只是等级１属性值就已经接近他的三分之一了。考虑到增长率的情况，轻松的超过并不是问题。顺便说一下，技能＝才能似乎是先天性的东西，没有办法增加。唯一的例外是【派生技能】。这是常年持续磨练一个技能的结果，所谓【逾越障壁】之人能在后天取得的技能。简单来说，就是到目前为止一直没有，突然有一天，抓到诀窍似的熟练度猛然增加了。在其他人看来光辉也是特别的，他不仅属性十分的作弊，而且为什么这家伙的的天职是战斗系的啊……阿一凝视着自己属性栏里的【炼成师】，就算想到头部变形也涌现不出战斗人员的形象。技能也只有两个，而且，有一个还是异世界人都有的技能【语言理解】。也就是说，实际上只有一个。阿一渐渐露出干瘪的笑容。按顺序轮番报告，轮到他向梅鲁多团长展示属性牌了。到现在为止，只看到过规格外属性的梅鲁多团长表情是乐呵呵的。是因为得到了许多强大无比的战友而高兴吧。团长的那个表情「嗯？」保持笑容的同时凝固了，顺便「看错了么？」这样嘟哝着并咯噔咯噔的敲着属性牌。接着又迎着阳光举起了属性牌，凝视了一阵后，露出非常微妙的表情把属性牌还给了阿一。
「啊啊，该怎么说，这是炼成师，嘛，说起来这是锻冶的职位，打铁的时候很方便吧……」（准准吐槽：男主尼玛做的都是手雷、手枪、摩托、越野车、圣剑等神器，确实是很方便的技能……）
梅鲁多团长在说明阿一的天职时口齿不清。把阿一视为眼中钉的男生们肯定会紧咬这点不放。锻冶这个职业明显是非战斗系天职。同学们都拥有战斗系天职，今后遇到需要战斗的情况时阿一是废柴的可能性很大。桧山大介一边笑一边拉开了嗓门儿。
「喂喂，南云。莫非你是、非战斗系？锻冶职业要怎样战斗啊？梅鲁多先生，锻冶是很珍稀的职位吧？」
「……不，10个铁匠中就有一个人拥有这个天职。国家御用的手艺人全员都有的。」
「喂喂，南云～这样的你也要战斗么？」
桧山把手搭在了阿一的肩上，感觉实在是太烦人了。放眼周围的学生们，特别是男生都在笑着。
「啧啧啧，不尝试一下是看不出来的～」
「哎呦，属性也让我们看一下呗，天职很垃圾属性高也可以啊～」
阿一从梅鲁多刚才的表情中察觉到内容很不妙，桧山还特别执拗地要听，真是令人讨厌的性格。帮凶的三人组也在打趣起哄。面对强者献媚、面对弱者欺凌是典型的小人的行动。事实上，香织和~等不少的人从眉间露出了不快的表情。
（他明明是喜欢香织的，为什么没有察觉啊）。
阿一一边考虑着那样的事，一边用随便的心情将属性牌交了出去。看了阿一属性牌的内容后，桧山爆笑了。接着，斋藤他们传看着属性牌的内容后，其他人也哄堂大笑着嘲笑了起来。
「噗哈哈哈哈哈哈哈～这是什么！完全是普通人的水平啊！」
「咯哈哈哈哈哈哈哈～倒不如说，平均属性是１０，可能比这一带的孩子们都弱吧～」
「嘿呀嘿嘿嘿嘿～不行不行！这家伙马上就会死了！作为肉盾的话可能还有点用！」
面对不断发出嘲笑的学生们，香织愤然出动了。但是，在那之前，另一个人先发出了愤怒的声音。那是爱子老师。
「喂！笑什么呢！嘲笑同伴什么的老师是绝对不会答应的呦！嗯，老师是绝对不会答应的！快点把属性牌还给南云君！」
爱子老师用豆丁般的身体尽全力表现着愤怒，被这毫不松懈的气势压制住了么，颇不情愿的将属性牌还给了阿一。爱子老师转向阿一并鼓励般的拍着他的肩膀。
「南云君，这样的事你不用介意呦！老师也是非战斗系（自己疑惑的升了一下语调）这样的天职，属性也基本上都是平均值，南云君并不用担心这种情况只有你一个人呦！」
这么说着「看！」，爱子老师让阿一看到了自己的属性牌。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
x山爱子　25岁　女　等级：1
天职：作农师 
筋力：5
体力：10
耐性：10
敏捷：5
魔力：100
魔耐：10
技能：土壤管理・土壤回复・范围耕作・成长促进・品种改良・植物系鉴定・肥料生成・混合育成・自动收获・发酵操作・范围温度调整・农场结界・丰收天雨・言语理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
阿一用他那堪比死鱼的眼神看向了远方。
「阿嘞？你怎么了呀！南云君」这么问着并使劲摇着阿一的爱子老师，确实，整体的属性都偏低，并且是非战斗系天职一目了然，但是……论魔力的话已经和勇者匹敌了，并且技能数还超过了他。战争时要面临的一个很严峻的问题就是粮食问题。和阿一不一样，她有着极为优秀的职业作为代替。也就是说，爱子老师也是十二分的作弊者。
稍微期待了一下自己不是孤单一人的阿一，受到了深深的伤害。
「啊呀啊呀，被爱酱的话打倒了呢……」
「南、南云君！没事吧！？」
看到阿一的反应，~苦笑了。香织是担心的跑到他跟前询问着。爱子老师是「阿嘞～？」的歪着头纳闷，但同学们依然用温暖的视线注视着照旧拼命却不明所以的她。总之，阻止对阿一的嘲笑这一目的是达成了，但这种照顾也让他的自信跌到了谷底。今后前途多难的阿一、脸上浮现出了干巴巴的微笑。
 




1-4最弱和欺负

自阿一是最弱的这件事被披露以来，已经过去两周了。现在，阿一正利用训练的休息时间在王立图书馆进行调查。他手上拿的是标题为《北大陆魔物大图鉴》的巨大图鉴书。为什么在看这种书呢，那是因为，通过这两周的训练，他只是明白了自己比想象的更加废柴罢了。力量的不济，就用知识和智慧弥补，为此，他正利用训练的空闲时间进行学习。阿一看了一段时间图鉴后，「嗨唉～」的一声叹了口气，把图鉴扔在了桌子上。嘭咚的一声，偶然路过的图书管理员被吓了一跳，并对阿一怒目而视。阿一也吓了一哆嗦，并急急忙忙的谢罪。‘下次小心点！’这种无声的瞪视，无论如何请放过吧。自己也不禁想「我在干什么啊」，不由得再次吐出了深深的叹息。阿一慢慢的取出了属性牌，边托着腮帮子边看着它。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：2
天职：炼成师
筋力：12
体力：12
耐性：12
敏捷：12
魔力：12
魔耐：12
技能：炼成、语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
这就是阿一好好训练了两个星期的成果。太过分了吧！内心的吐槽自是不在话下。顺便说一下光辉的数据。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
天之河光辉　17岁　男　等级：10
天职：勇者 
筋力：200
体力：200
耐性：200
敏捷：200
魔力：200
魔耐：200
技能：全属性适应・耐性・物理耐性・复合魔法・剑术・刚力・缩地・先读・高速魔力回复・气息感知・魔力感知・限界突破・言语理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
成长率大致是阿一的五倍。而且，阿一也明白了他自己没有魔法适应性。没有魔法适应性是怎么回事啊，先稍微说明一下这个世界的魔法概念吧。多塔斯这个世界使用魔法的过程，是通过咏唱将体内的魔力注入魔法阵，进而发动魔法阵中编入的魔法。没法用魔力直接操纵魔法，想要发动什么样的魔法就必须构筑什么样的魔法阵。然后，咏唱的时间越长，注入的魔力越会成比例增多。效果越复杂的魔法，构筑魔法阵时，写入式的规模越会成比例增大，那必然导致魔法阵本身也会变大。就连放出【火球】直线攻击等RPG的招牌魔法，一般都需要直径20厘米的魔法阵。基本的属性、威力、射程、范围、魔力吸收（从体内吸取魔力的术式）的术式是必需的，然后是诱导性和持续时间等附加要素也是有必要的，结果魔法阵就会变得很大。但是，这些原则也有例外。那就是适应性。适应性说穿了，就是某些拥有稀少体质的人、在使用魔法时、可以省略一些术式。例如拥有火属性适应性的体质，在这种情况下，书写术式时就没必要写属性了。省略的这部分能够靠想象补完。代替没有写入的术式，咏唱时想象着火、会直接让魔法带有火属性。一般的人都会持有某种适应性，上述直径二十厘米的魔法阵是普通人的平均值。阿一的情况是完全没有适应性。所以除了基本的五种术式，还必须要加上速度、弹道、扩散率、收敛率等、极细致的术式。因此，就需要直径接近两米的魔法阵才能放出【火球】，这在实战中是完全不能用的东西。顺便说一句，魔法阵，一般分为用特殊的纸做成的一次性物品和用金属雕刻的重复使用品两个类型。前者变化丰富，但每个只能使用一次，而且威力也会下降。后者有着能多次使用且威力强大的优点和只能使用固定魔法且笨重不好拿的缺点。伊修塔尔他们那群神官、拥有的锡杖是后者。嘛，总之，近战从属性上看就不可能，魔法是适应性全无所以不可能，想依赖天职的技能「炼成」，但它只能将矿物变形分离或粘合在一起，除了加工之外没有任何用处。听说也没有对炼成有帮助的神器，得到的只有一只刻有炼成的魔法阵的手套。（准准吐槽：这对男主来说已经是十足的神器了，反正他只有一只手嘛~）姑且，努力挖陷阱？有用么？就算在地面上做出来了，那个规模也稍微有点大了……嘛，战斗中完全就是靶子啊。这两个星期，阿一被同班同学们贴上了极其无能的标签。没办法了，只能积累知识……前途一片黑暗，最近增加的只有叹息。
干脆，出去旅行吧。阿一透过图书馆的窗户眺望着外面的晴空，并这么想着。最后，认真的考虑了自己该去何处，将这两周――比谁都努力――所学到的知识在头脑中展开，阿一陷入了沉思。
（果然，应该去亚人的国家吧。见不到兽耳娘的异世界物语、根本无从谈起。……但是在「树海」的内地啊～。因为亚人族被歧视的原因，除了奴隶，在外面是看不到他们的）
同阿一的知识一样，亚人族是被歧视的种族，基本上一直蜗居在大陆东侧纵横南北的【哈鲁森纳树海】深处。为什么被歧视呢？因为他们身上不带有任何魔力。传说在神的时代，以艾希特为首的众神用神代魔法创造了这个世界。现在使用的魔法，被认为是类似其劣化版一样的东西。因此，魔法是神的礼物这种价值观相当强。当然，这些都是圣教教会说的。因为这样的事，人们认为不带任何魔力、不会用任何魔发的亚人族是被神抛弃的邪恶种族。那么说来，魔物算什么啊？据说，魔物被认为只是自然灾害一类的东西，并不是从神那里收到了恩惠。只是害兽而已。难以形容的对人类方便的解释，阿一内心感到吃惊。另外，魔族崇拜的是和圣教教会的「艾希特大人」不同的神，基本上和看待亚人的看法是一样的。另外，魔族全员有着高魔法适应性、远比人族要短的咏唱、小小的魔法阵却有着强大的攻击力。人族――因为崇拜的神有差异――认定魔族是仇敌（圣教教会的教义）并歧视不被神爱着的亚人族。魔族也和人族一样。亚人族不太了解，大概也是这种感觉？每个种族确实都有排他性。
（呜嗯，树海太勉强的话去西海也可以吧？确实，好像有叫艾莉森的海上都市的样子。兽耳娘是太勉强了，想看美人鱼啊，那是男人的浪漫。还想吃海鲜料理）
【海上都市艾莉森】，位于西海的海上，是被称为海人族的亚人的城市。亚人族中唯一受到王国公然保护的种族。其理由是、北大陆市场上能买到的鱼类和贝类食材、有八成是从这个城市运来的。完全是毫无含蓄的理由。壮大的歧视理由到哪里去了？听到这些话的时候，阿一在心里盛大的吐槽了。顺便说一下，从西海出来后，想向前走就必须逾越【古鲁恩大沙漠】。这个大沙漠里有货物运输的中继站、同时也是重要绿洲的【安卡吉公国】，同时也有【古鲁恩大火山】。这个【古鲁恩大火山】是七大迷宫之一。七大迷宫是这个世界屈指可数的危险地带，在哈利王国的西南、与古鲁恩大沙漠的中间地带有着【奥卢克斯大迷宫】，并且，刚才的提到的【哈鲁森纳树海】也是七大迷宫之一。说是七大迷宫的同时为什么只提到了三个，因为古文献只是提到了其他迷宫的存在，其详细位置至今没有得到确认。姑且，有些地方是有眉目的。横断大陆南北的【莱森大峡谷】、南大陆【须奈雪原】腹地的冰雪洞窟，有传言说就是这些地方。
（沙漠果然不行么……如果这样的话，已经只能去帝国看看奴隶了……果然没有自信能平静的看着被作为奴隶对待的兽耳娘（ケモミミ）啊）
帝国就是【哈鲁西亚帝国】。这个国家，是在大约三百年前的大规模人魔战争中、由某个佣兵团建立的新兴国家，是集合了许多强大的佣兵和冒险者的军事国家。高举着实力至上主义，似乎是相当黑暗的国家。这个国家的人有着不管是亚人还是其他的什么、能使用的东西就使用的思想，所以存在着很多专卖亚人族的奴隶商人。帝国是被夹在王国和王国东部的【中立商业都市弗里恩】中间的存在。【弗里恩】，如同字面意思，（准准吐槽：フュ`レン，查了半天也没查出字面意思，就当这样吧）哪个国家也不投靠的中立商业都市。这个国家能运营良好，和其最大限度的使用着经济的力量、贯彻着中立的态度密不可分。想要的东西去这个都市就能入手，被说成是商业中心的都市。
（哈啊～结果，想回家的话是不能逃避的吧。啊，不妙，训练的时间到了！）
结果，唯一逃避现实的方法就是摇摇头。发现训练时间迫近的阿一慌忙的从图书馆跑了出去。通向王宫的道路就在面前，不过，道路上充斥着王都的喧嚣声。地摊主招揽顾客的声音，孩子们玩的声音，兴奋过度的孩子被责备的声音，实在是和平的日常。
（当真没有不参加战争就回家的办法么～）
面对即将开始的忧郁的时间，阿一开始想着那种不切实际的梦想逃避现实了。
～～～～～～～
到达训练设施后，早到的学生们正在谈笑着进行自主练习。好像是出乎意料的提前到了。阿一取出了他被分予的西洋风的细长剑，也开始了自主练习。突然，感到背后即将受到冲击的阿一向前踏出了一步，看到刚才避过的白刃之剑，冷汗不禁冒了出来。皱起眉头的阿一回头看到了他猜到的那张脸，不禁露出从心底里感到厌烦的表情。在那里的是，桧山大介率领的小恶党四人帮（阿一命名），每次训练开始之前的这段时间，他们都要找阿一的麻烦。阿一在训练时感到忧郁，有一半的理由都是因为他们。（另一半是因为自己的无能）
「呦，南云，在干什么呢？你带着剑也没有意义吧，真的是无能呦~」
「喂，桧山说过头了！真话不用说出来嘛~哦呵呵呵呵」
「为什么每次都来训练啊！如果是我的话早就羞得不行了吧！嘿嘿嘿」
「啊，大介，那家伙已经不是道什么是可悲了，让他和我们一起练习吧？」
桧山他们嘿嘿哈哈呵呵的笑着，这样有意思么？
「啊？喂喂，信治，你太温柔了吧？嗯，我也是很温柔的，那么我们一起训练吧～」
「哦哦，好。我们超温柔啊。愿意在无能身上花费时间什么的～。南云～要懂得感谢呦？」
说完那样的话后，桧山他们就嬉皮笑脸的带着我肩并肩的走向了不醒目的地方。而且，注意到了的同学们也都视而不见。
「不，一个人没关系的，放着在下一个人就好了」
姑且，阿一委婉的拒绝了一下。
「哈？我们特意要锻炼无能的你，你却对我们说什么？真是没道理，你只需沉默，然后对我们说‘谢谢大家’这句话就足够了呦！」
这么说着，桧山殴打了阿一的侧腹。阿一发出「咕」的一声，脸上露出痛苦的颜色并呻吟着。阿一不记得桧山他们曾经会毫不踌躇的使用暴力。青春期的男孩子如果突然获得巨大的力量，沉溺其中也是无可奈何的事，矛头指向自己也不是不能忍耐。说来也没有能够进行反抗的力量，阿一只能咬紧牙关。不久，来到了训练设施人气低下的死角处，桧山用猛烈的气势把阿一撞飞了。
「瞧，赶快站起来。这可是快乐的训练时间哦？」
桧山，中野，斋藤，近藤四人将阿一包围了起来。阿一不甘心的咬着牙齿站了起来。
「咕哇！？」
那一瞬间，从背后被近藤用没拔出剑的剑鞘重击了。阿一悲鸣着向前倒下，更多的攻击被追加了。
「你看，睡什么啊？烧焦了哦～，望烧击于此，【火球】」
中野放出了火属性魔法的火球。刚刚倒下，背后疼得不能马上站起来的阿一，拼命的在地上滚来滚去想办法躲避。但是，像估计的那样，这次是斋藤放出了魔法。
「望风击于此，‘风球’」
刚站起来的阿一被风块直击了腹部，仰面被风吹飞了。阿一「噢哎」一声吐出了胃液蹲在了地上。魔法本身只是一个直径十厘米的简易魔法。尽管如此，仍然有挨了职业拳击手一拳左右的威力。造成这个的主要原因一方面是他们的高适应性，另一方面是因为他们使用的刻着魔法阵的媒介都是国家配给的神器。否则，应该是连普通的料理用火或纳凉的风都不如的。
「喂，真是太弱了。南云酱～就不能拿出点干劲么？」
这么说着，桧山踢向了蹲着的阿一的腹部。阿一竭尽全力的抑制住了逼到嗓子眼的呕吐感。此后一段时间，以训练为名的私刑也持续着。阿一一边忍受着痛苦咬牙切齿、一边懊悔为什么只有自己这么弱呢。本来就算不敌也应该可以反击的。但是，从小的时候开始，与人争吵，对谁怀有恶意之类的这种事，阿一怎么也不擅长。与人争吵的时候总是只有自己受伤。自己忍耐的话就能结束了，比吵架要好得多，他是这么想的。有人说这样的阿一是温柔的，也有人说这只是胆小。阿一自己也不知道自己属于哪一类。差不多到了痛苦难耐的时候，突然，充满怒意的一个女孩儿的声音响了起来。
「干什么呢！？」
听到那个声音，桧山他们立刻露出「糟糕了」的表情。当然的吧。那个女孩子正是桧山迷恋的香织。不只是香织，~、光辉和龙太郎也来了。
「不，请不要误解，我们、只是在陪着南云特训而已……」
「南云君！」
无视了桧山的表白，香织跑到了蹲在地上咳嗽不止的阿一身边。看到阿一的瞬间，桧山他们的事就从她的意识里消失了。
「特训？那还真是够单方面的啊。」
「不，这是……」
「借口怎样都好。在同班的伙伴中，南云君并不适合战斗。这样的事不应该再发生第二次」
「无聊的事呐，有时间就锻炼自己的话就会变强」
三者三洋的看法，桧山们敷衍的笑了笑就匆忙离去了。在香织的治愈魔法下，阿一渐渐被治愈了。
「谢、谢谢你。白崎同学。得救了」
面对苦笑着的阿一，香织哭着嗡嗡地摇头。
「总是发生这样的事么？那样的话，我……」
不知为何，香织愤怒的瞪着桧山他们离去的地方，阿一慌忙的制止。
「不，并不是从以前就这样的！没关系啦，我真的不介意！」
「可是……」
即便如此，香织还是不能接受的样子，阿一再次「没关系」的样子笑了。终于，香织妥协了。
「南云君，如果有什么事就不用客气的跟我说吧。跟香织说也可以」
~侧目看着表情苦涩的香织露出了苦笑，并且阿一也对她道谢了。不过，在这里泼冷水也是勇者的才能。
「但是，南云自己也应该更努力。软弱的辩解着是不能变强的吧？听说，在训练的空闲时间你总是泡在图书馆里，那也该结束了吧。如果是我的话，就算只有一点空闲的时间，也会把它用在为了变得更强的锻炼上。南云你也再稍微认真一点比较好。如果你不认真的话，桧山他们说不定还会找你麻烦呢。」
如何解释才能解释成这样啊。阿一半呆然的听完了这席话。啊啊确实，天之河是根据「性善论」，认为每个人都是根据善意而行动才给出了这个解释。阿一不由得苦笑了。在天之河的思维模式里，人类中是没有恶人的。那些人要做什么的话一定有着相应的理由。一定不是对方的原因！类似这样的思考过程。
而且，光辉的话是真的没有恶意。只是想忠告阿一认真些。阿一已经精神萎靡的无力去解开误会了。到了这个地步，还对自己的思考和正义感不抱有任何疑问，跟这样的人说什么都没用了吧。
明白了这点的~用手捂着脸叹气，小声向阿一谢罪了。
「对不起啊，光辉并没有什么恶意。」
「啊哈哈，嗯，我知道，所以没问题。」
阿一还是笑着回答了没问题。拍着脏衣服站了起来。
「看，训练已经开始了，去吧？」
在阿一的催促下，一行人回到了训练场地。香织一直担心着阿一，而阿一一直装作没注意到的样子。果然，作为男人，向同级生的女孩子撒娇还是很讨厌啊。
返回训练场地的路上，阿一深深地吐出了不知是今日的第几次叹息。真是前途多难啊。
～～～～～～～～～～～～～～～～～
训练结束后，如果是平时的话，直到晚饭之前的时间都是自由时间，但这次，梅鲁多团长把大家留了下来有事传达。学生们都关注着是什么事，梅鲁多团长用粗大的声音宣告道。
「从明天开始的实践训练，是一贯的远征奥卢克斯大迷宫。必要的东西由我们来准备，我是想把至今为止在王都外遇到的魔物一口气都用作实践训练的！嘛，重要的是气势！今天好好休息呦！以上，解散！」
这么说着就快速的把要说的事情传达了。在被嘈杂喧嚣的人声笼罩的学生们的最末尾，阿一仰望着天空。
（……真是前途多难啊。）
 




1-5月下的话语



【奥卢克斯大迷宫】
那是总共由一百层组成的大迷宫。七大迷宫之一，阶层越深，越会出现强大的魔物。尽管如此，这个迷宫在冒险者、佣兵或新兵训练中都是非常有人气的。那是因为，按照阶层深度，很容易就能测量魔物的强度，而且，迷宫中的魔物和地面上的魔物相比，体内有着远远优质的魔石。魔石是给魔物供给力量的核。越强大的魔物越是有着优质的核。魔石是制作魔法阵的原料。只要画出了魔法阵就可以发动，但自己画的魔法阵和用加入了磨石粉的染料刻画的魔法阵相比，效果差了三分之一左右。总之，使用魔石这种方式能有效的提高使用魔力的效率。另外，日常生活用的魔法道具等，也都是以魔石为动力使用的。魔石不仅只是和军队有关系，日常生活中，也是非常有必要的高需求物品。顺便说一下，拥有优质魔石的魔物都会使用强大的固有魔法。固有魔法不需要咏唱和魔法阵，是魔物能使用的唯一的魔法，同一种魔物，就算有魔力也用不出多种多样的魔法，但作为代替，施放魔法时无需咏唱和魔法阵，这是面对魔物时不能疏忽大意的最大理由。梅鲁多团长率领着几名骑士团团员，带着阿一他们来到了住宿小镇【霍鲁阿德】，为了挑战【奥卢卡斯大迷宫】的冒险者们都会住在这里。新兵训练专用的王国直营的旅馆，今晚住在那。看到了久违的普通房间，阿一直接躺在了床上「呼～」的一声放松的出了口气。全体人员都是至少两人一间房，只有阿一分到了单间。「嘛，轻松也好」。一点也不服输的阿一失落的嘟哝着。寂寞什么的才没有呢……从明天早上开始就要挑战迷宫了。这次似乎是要去到二十阶层，这样的话，就算带着阿一这样最弱的角色也有余力。这是团长亲口说的。对于阿一来说，自己受到照顾，除了感到抱歉以外，实在是没有其他什么可说的了。倒不如说，明明把自己留在王都更好……胆小的阿一看到周围的气氛后什么也没说出来。阿一读了一会儿借来的迷宫低层魔物图鉴。不过，为了稍微让身体休息一下，他早早的就入睡了。在学校生活中锻炼的打盹技能，在异世界发挥了十全的功效。可是，阿一刚开始觉得迷迷糊糊的那个时候，仿佛是为了妨碍阿一睡眠般的敲门声响了起来。对在日本经常通宵的阿一来说，现在时间还早，但在多塔斯，这已经完全是深夜的时间了。深夜中可疑的来访者，莫非是，桧山！想到这里的阿一浮现出紧张的表情。但是，接下来的那个声音让杞忧结束了。
「南云君，还没睡吧？我是白崎。稍微，出来一下好么？」
真的吗？一瞬间僵硬的阿一急忙前往房门。取下房间的钥匙将门打开后，那里站着的是里面穿着纯白睡衣、外面披着开襟毛衣的香织。
「……为啥这样捏？」
「哎？」
面对这某种意义上富有冲击力的光景，阿一不禁用关西腔吐槽了。没听明白的香织发出了疑惑的声音。阿一慌忙重新振作，尽量不去看香织，只是听她说话。无论对三次元的世界有多不感兴趣，阿一也是一位优秀的思春期男子。现在香织的样子，刺激性稍微过强了。
「啊～不，什么都没有。嗯，怎么了？有什么联络事项么？」
「没。只是，稍微想和南云君说说话……果然让南云君困扰了么？」
「…………请」
问了最有可能的预想，被香织用否定的弹丸击败了，而且，香织向上看的目光仿佛附带着炸药，效果拔群！等注意到的时候，已经打开门把她招待到屋里了。
「嗯！」
什么警戒心都没有的香织高兴的进入了房间。香织坐在了靠窗边的椅子上。阿一一边混乱着，一边无意识的准备着茶。虽说是茶，也只是把茶包一样的东西放进杯子里，用这种东西泡出的是红茶类似物。准备了香织和自己的份，并把香织的份递了过去。然后，阿一坐到了对面的椅子上。
「谢谢你」
香织很高兴的接过了红茶类似物并喝了一口。从窗户洒下的纯白月光照亮了她。黑发上浮现出天使的光圈，简直就像天使一样。阿一、情欲等没有、看着神秘色彩点缀的香织、陶醉了。香织放下杯子时「咔嚓」的一声，让他取回了自我，慌忙将自己的红茶类似物一口气喝干了。稍微有一点喝进了气管，呛着了，羞耻啊。看着那个样子的阿一，香织嗤嗤地笑了。阿一为了掩饰害羞，赶忙将话题推进了。
「那么，要说的是关于明天的事么？」
面对阿一的提问「嗯」的点头，香织刚才的笑容就像谎言一样变成了凝重的表情。
「明天的迷宫……希望南云君能留在镇子里。教官们和同学们由我来说服。所以！拜托！」
话语内满含着兴奋，香织向前探出身体恳求道。阿一很困惑，只是嫌他拖后腿的话稍微有点拼命过度了吧？
「嗯……的确，我是拖后腿的……果然还是应该呆在这里，这种事不说我也……」
「不是的！并不是拖后腿啦那样的事！」
香织对阿一误解慌忙的进行解释。自己也是太性急了呢，用手抚平胸口深呼吸。稍微平静下来后，「太突然了，对不起」这样静静的道歉了。
「我啊，总觉得有什么讨厌的预感。刚才稍微睡了……做梦了……关于南云君的……打招呼也完全没注意到……跑，也完全追不上……最后……」
在说出口之前，香织仿佛害怕般沉默了。阿一是以沉着冷静的心情继续听着。
「最后是？」
香织咬着嘴唇，脸上露出一副快哭了的表情。
「……消失了……」
「……这样啊」
暂时的寂静笼罩着。阿一凝视着再次低头的香织。确实是不吉利的梦啊。但是，反正是梦，阿一并不认为那样的理由能成为待机许可，如果被允许了，同学们的责难风会更盛吧。反正不管怎样都会失去立场，阿一的面前并没有「不去」这个选项。阿一尽量注意着、用能让香织放心的温柔的声音说了
「梦就是梦呦，白崎同学。这次是梅鲁多团长带队，还有老练的骑士团团员跟着，天之河那样强的队友也有很多。不如说我们班是集体开挂，敌人才可怜呢。在下很弱，很多方面都体现出我非常的弱，所以才梦到了那样的事不是么？」
倾听着阿一诉说的话语，同时，香织用不安的表情凝视着阿一。
「即使这样……即使这样还是不安的话……」
「……的话？」
阿一有点害羞，但还是笔直的看着香织的眼睛。
「就由你守护？」
「唉？」
作为男人，自己说了相当害羞的事还是有自觉的。阿一的脸已经因羞耻而变得通红。月光照亮了室内，香织的样子也看得很清楚。
「白崎同学是‘治愈师’吧？说明天生的才能是治愈系魔法的天职。无论发生什么都……例如，在下受了重伤这种事，白崎同学在的话就可以为我疗伤了吧。能用那个力量守护么？这样的话，在下绝对不会有事的。」
凝视着香织说出了这番话，现在是不能移开目光的情况，阿一拼命的忍耐着羞耻和身体的苦闷。让人感到不安的最大原因是对未知的恐惧，阿一也听说过这类事。香织现在就是对可能袭向阿一的未知感到不安吧。那么，只要让她相信、不管是什么样未知的危险向自己袭来、都能有应对之术，也许就能安心了吧。
「没变呢，南云君」
「？」
香织的话让阿一露出了惊讶的表情。看着那个样子，香织嗤嗤的笑了。
「南云君，你认为我们是从高中开始才见面的吧？但是呢，我是在初中二年级的时候就知道你了。」
这样意外的告白让阿一瞪大了眼睛，他拼命寻找着记忆却完全不记得了。面对「呜～嗯」着苦思的阿一，香织再一次笑了。
「我单方面知道你而已呀……我第一次见到南云君时你正在土下座（吐槽：就是下跪，但姿势稍微和中国意义上的下跪有点不同），我都不敢相信我看到了什么。」
「土、土下座？」
被看到了多么糗的样子啊！这次是在不同的意义上身体感到了苦闷。然后，什么时候在能被人看见的地方土下座的？在哪里？拼命搜寻记忆。面对一个人不断变换着各种表情的阿一，香织继续说话了。
「嗯。被类似不良的人们包围着土下座，即使被吐口水，被淋饮料。。。被践踏都仍然跪着。类似不良的人们惊呆了，然后就回去了。」
「那、那是，让你看到难看的样子了……」
阿一已经想死的心都有了。能和中二病时期的黑历史相媲美的最坏场景被看到了。已经，只能露出干涸的笑容了。当初看到母亲将自己藏起来的工口同人志、漂亮整齐的整理了一遍、排在书架上的时候，也曾经露出同样干涸的微笑。
但是，香织的眼神里只透露着温柔，那个表情不含有任何侮蔑嘲笑之意。
「呜嗯。并不难看啊。不如说，我认为我看到的那件事，正说明南云君是一个既坚强又温柔的人。」
「……哈？」
阿一怀疑自己听错了。
（对那样的场面抱有感想。难道，白崎在这方面有特殊性癖！？）
阿一进行了前所未有的失礼想象。
「因为，南云君，是为了小孩子和老奶奶才低头的。」
这句话一出，阿一总算想到了。确实，初中生的时候有过那种事。男孩儿把不良的家伙撞了的时候，拿着的章鱼烧弄脏了不良的衣服。男孩儿汪汪的哭，发脾气的不良对着老奶奶骂了起来，老奶奶害怕的蜷缩着，挺严重的状况。偶然路过的阿一本来想无视的，看到老婆婆取出了几张纸币――恐怕是息事宁人的代价吧。收到那些后，不良们一再恐吓要求更多，最后，在钱包都被拿走的时间点上，阿一的身体动了。可以说过得是与吵架等无缘的生活。厨二的必杀技只能在家里使用。没有办法，只好使用吸引人的土下座了。在公众面前土下座，不管是跪着的，还是被人跪的都非常羞耻。不如说留在这里根本忍受不了。和计划的一样，不良回去了。
「强大的人，用暴力解决问题是很简单的吧。光辉君介入纠纷的话、一定会把对手都打倒吧……但是，弱者也迎面而上，为了他人低头，没有多少人会这么想。……实际上，那时我很害怕……自己用没有~她们那么强当借口，光想着会有谁来帮忙而什么也没做。」
「白崎同学……」
「所以，在我心中最强大的人是南云君啊。进入高中后，见到南云君时我真的好高兴。……我想成为南云君那样的人，想了解更多关于南云君的各种各样的事。但南云君却总是在睡觉……」
「啊哈哈、真是抱歉啊」
总算弄明白了香织在意自己的理由，由于香织对自己意料之外的高评价，阿一有些害羞，露出了难为情而又有些不好意思的苦笑。
「所以呢，不安的吧。会想着南云君在迷宫中会不会也乱来。就像面对不良的那个时候一样……但是，嗯」
香织用决然的眼神注视着阿一。
「我要保护你，南云君」
阿一收到了那份决心，笔直的看了回去，并点了点头。
「谢谢你」
然后阿一马上苦笑了。男女演员颠倒了啊。今晚获得帅哥奖的毫无疑问是香织。因此，宛如自己才是女人。作为男人，实在是难以接受的心情，只能苦笑了。短暂的闲聊之后，香织回去了她自己的房间。阿一横躺在床上并神游着。无论如何一定要自己找出方法，洗刷无能的污名。永远都像女主角那样被保护着，我可不会认同。阿一带着这样新的决意睡着了。
～～～～～～～～～～～～～
深夜，香织从阿一的房间出来回到自己的寝室时，谁也不知道有一个人在默默地凝视着香织的背影。那个人的表情难看的扭曲了，这件事也没有人知道。
 




1-6陷阱




现在，阿一他们聚集在【奥卢克斯大迷宫】正面入口的广场上。
阿一想象的入口是昏暗阴沉的。不过，实际上，被好好的制作成了就像博物馆的入口一样。入口旁边还有接待窗口，穿着制服的姐姐面带笑容对迷宫的出入者进行检查，概括来说，这里的工作就是检查属性牌、记录出入者、正确把握死亡人数。战争临近，这是为了减少牺牲者而采取的措施吧。入口附近的广场上，各种露天店紧挨着排列着。各个店的店主都在降价促销，简直像节日祭典。迷宫较浅的阶层、作为赚钱的地方来说很有人气、自然而然的聚集了很多人。有很多吵闹的笨蛋带着气势去挑战迷宫，结果把命丢了。将迷宫的小巷作为犯罪的据点的人也有很多，战争临近的同时不想在国内产生问题，所以冒险者行会和王国的协力就成立了。入场口旁边的窗口是素材交易的地方，迷宫潜入者获得的珍宝都在那里换钱。阿一他们进城后怯生生的四处张望，就像黑鸭的雏鸟一样跟在梅鲁多团长的后面。
～～～～～～～～～～～～～～～～～
迷宫中，和外面的热闹是无缘的。纵横五米以上的通道连灯都没有，却模糊的发着光，在一定程度上是能看清的，所以火把和发光的魔法道具也不需要。好像埋藏着很多绿光石等特殊矿物的样子，【奥卢克斯大迷宫】是、能挖出绿光石的巨大矿脉。一行人组成列队前进，暂时没有任何进展的时候，大厅出现了。圆顶的大厅很大，高度大约有七、八米的样子。那时，在寻找珍宝似的环视周围的一行人前面，从墙壁的间隙中涌出了灰色的毛球。
「好的，光辉们上前，其他人后退！按出发前交代的那样做！请准备！那个是被称作老鼠人的魔物，动作敏捷，但并不是强敌，冷静的上！」
和说的一样，老鼠人之称的魔物以相当的速度跑了过来。灰色的体毛，红色的眼睛令人毛骨悚然的发着光。跟老鼠人的名称很相称、外表很像老鼠……两足步行，结实紧绷的上半身。仿佛为了炫耀似的，八块腹肌和胸大肌的部分并没有毛覆盖。站在其正面的光辉他们――尤其是作为先锋的~，脸颊抽搐了。果然感觉很不好。光辉、~、龙太郎三人迎击了间隔进入的老鼠人。在此期间，两个和香织特别亲近的女孩子――眼镜娘的中村惠里和元气娘的谷口铃――跟她一起开始了咏唱，准备发动魔法。和训练时一样坚实的队形。光辉用难以确认的速度挥着他的十字大剑，一片纯白闪耀，数个敌人被埋葬了。他所挥舞的那把剑是哈利王国管理的神器，不违背誓约的【圣剑】。被赋予了光属性，发出的光可以弱化敌人，同时自动强化自己的身体能力，正所谓【神圣】，实在是以这令人讨厌的性能而自豪。龙太郎的天职是赤手空拳的【拳士】的样子，戴着护手和护腿。这也是神器，能放出冲击波，而且威力绝对不差。龙太郎架起稳重的架势，漂亮的拳脚攻击，没有一个敌人到达他的身后。赤手空拳的同时，那个身姿就好似扮演盾角色的重战士一样。~，像女武士一样，天职是持刀的【剑士】，用和Siam seal（シャムシ`ル）里面一样的拔刀术拔剑了，一瞬间斩裂了敌人。那个洗练的动作，让骑士团团员发出了感叹。（准准吐槽：シャムシ`ル好像是一个视频，有兴趣的可以看看。还有，这里~的武器是剑，哈利王国是没有日本刀的，所以她发挥不出八重坚流的全力）
在阿一他们看光辉他们战斗看入迷的时候、咏唱声响遍了。
「「「黑暗的火焰漩涡、烧尽吾之敌人、化为灰烬回归大地、【螺炎】」」」
三人同时发动螺旋状的火焰漩涡，被吞噬的老鼠人们都被燃烧殆尽了。「吱吱吱咿呀！」，伴随着这样临终的惨叫声，老鼠人们啪啦啪啦的被烧成了灰，绝命了。注意到的时候，大厅里的老鼠人全灭了。其他学生都没有出场。显然，对于光辉他们召唤组来说，第一阶层的敌人太弱了。
「啊啊~嗯，干得好！下次就轮到你们了，别松劲呦！」
面对优秀的学生，梅鲁多团长苦笑着提醒他们别放松。但是，初次成功讨伐魔物，情绪高涨是不可避免的。面对脸颊松弛下来的学生们，梅鲁多团长是「真是没办法啊」的样子耸了耸肩。
「总之，这次的训练很好，魔石回收也要牢记。还有，刚才已经是过剩伤害了吧？」（准准吐槽：就是恶魔巫师用大招打小兵的意思）
梅鲁多团长的话明显说的是香织她们魔法支援组，明白自己做过头了的她们不由得脸颊红了起来。
到这里为止没有什么特别的问题，交替着轮番上前战斗，顺利的前往下面的阶层了。然后，到达了20阶层，能到达这里的人会被认为是一流的冒险者。现在到达迷宫最深的记录是65层的样子，但那是百年以前的冒险者所达成的伟业。现在是超过40层就会被认为是超一流，超过20层就会被认为是一流。虽然阿一他们全体战斗经验尚浅，但因为有外挂，所以到这里还是很轻松的。
不过，迷宫中最可怕的是陷阱。根据情况，也有很多致死性的陷阱。面对陷阱的对策就是菲尔显示器这种东西。这是一种能感知魔力流动进而发现陷阱的好东西。迷宫中的陷阱几乎都是用魔法的东西，八成以上都会被菲尔显示器发现。但是，侦查范围很小，所以在前进相当顺利的时候，使用者有必要根据经验筛选区域进行侦查。
随着阿一他们快速的降低阶层，骑士团团员只能专心进行引导。但是梅鲁多团长强烈的警告了，在他没有确认是否有陷阱的地方绝对不能随便行动。
「好、你们。从这里开始将不再只有一种魔物，多种魔物会组队联合进行袭击。到现在为止很轻松，虽说如此千万不能大意！今天的训练将在这个20层结束！鼓起干劲吧！」
梅鲁多团长的声音很小却非常响亮。到这里为止，阿一都没有做什么特别的事。姑且，用被骑士团团员揍过的已经衰弱了的魔物作为对手训练了。在地上用炼成做出落穴陷阱，一只犬形的魔物掉到里面被刺穿了，仅此而已。基本上，在团队里没有他插手的余地，只是被骑士团团员保护着在后方待机而已。可怜极了。尽管如此，在实战中反复使用还是让魔力提升了，所以是有意义的。魔力的上升使得等级也升了两级，所以实战训练是非常有益的。
（但是，我完全就是寄生型玩家啊，嗨哎……）
再次，骑士团团员将虚弱的魔物向阿一的方向弹飞了，所以阿一再次叹息着将魔物接近的地面进行炼成。魔物的腹部被落穴中的利剑刺穿了，再也动不了的样子。
（嘛，怎么说炼成的精度也渐渐上升了……脚踏实地的努力……）
阿一嘴里含着回复魔力的药，擦拭着额头上的汗珠。骑士团团员们用佩服的目光看着阿一，但他没有注意到。说实话，骑士团团员们对阿一并不抱有任何期待。只是，战斗很有富裕，所以就稍微关心了一下站在最后面无所事事的阿一，将魔物推给了他。当然，魔物是被削弱过的。骑士团的成员们还以为，连剑都不会使用的阿一会用剑来战斗。但实际上，有效的利用炼成封住对手的行动，最后刺死。这种骑士团的团员们见都没见过的战法确实将魔物打倒了。炼成师等于锻冶的职业，一般是这样认为的。因此，炼成师利用炼成进行实战等被认为是不可能的。作为阿一来说，什么都没有的自己、唯一的武器就是炼成，‘能够操纵矿物的话地面也能操纵吧’，这么想着锻炼就出现了这个战法。只是因为周围豪强云集，所以才深信着全力努力的自己还是个无能。顺便说一下，这是阿一在王国首次公开的郊外实战训练上大出洋相后、考虑出来的战法。进入小憩时间，偶然看向前方的阿一和香织的目光相遇了，她在前方微笑着。总觉得她就像昨夜的「守护」宣言一样在保护着什么，不好意思的阿一移开了目光。少许，香织闹别扭的表情。侧目看着的~苦笑了，小声说道。
「香织，什么、南云君和你互相注视着呦？在迷宫中展开浪漫喜剧什么的，相当有余裕不是么？」
调戏的口吻，香织不禁脸红了，努着向~反驳道。
「没有！~酱！奇怪的事不要说！我只是在确认南云君没出事，仅此而已！」
以上的言论已经是浪漫喜剧的展开了吧，因为真的开始闹别扭了，~就把嘴闭上了。但是，~眼睛在笑的事实是无法隐藏的，看到这个后，香织「真是的」嘟嘟囔囔的还是闹别扭了。到现在为止侧目而视的阿一，突然感到一阵视线让他不由得伸直了脊梁。饱含粘稠的负面感情、令人不快的视线。到现在为止，也在教室里感受到过类似的视线，不过，这个视线是无可比拟的深刻而沉重。感受到这个视线已经不是第一次了，从今天早上开始不时的就能感觉到，刚想寻找视线的主人、这个感觉就烟消云散了。从早上开始这种事一直重复着，阿一已经厌烦了。
（什么呢……在下，做了什么？……不如说只是作为无能的人在努力着……难道是这个原因？别跟我开玩笑了！混蛋么？……嗨哎～）
阿一吐出了深深的叹息。香织说过有讨厌的预感呢，阿一也开始感觉到了。
一行人继续在二十层探索。迷宫的各个阶层都有数公里见方，想要将一个阶层所有未知的地方都测绘出来，需要数十人的规模、花上半个月或一个月的时间，这是很普通的。目前，到第四十七阶层为止都被绘制了准确的地图。所以不会迷路，也不用担心误触陷阱。二十层最里面的房间好像钟乳石洞一样，冰柱状的岩石从墙壁上横空出现，像融化了似的复杂的地形。前方是通向二十一阶层的楼梯，到那里后，今天的训练就结束了。神代的转移魔法般便利的东西在现代是没有的，想回去就必须脚踏实地的走回去。一行人、空气中夹带了稍许放松的气氛。由于墙壁上突出的柱状石，队伍不能横向展开，只能纵向列队前进。这时，领头的光辉他们和梅鲁多团长站住了，惊讶的同学们斜愣着眼也跟着进入了战斗状态。显然，遇到魔物了。
「拟态的哦！就在四周～好好注意吧！」
梅鲁多团长发出了忠告。在那之后，前方的墙壁突然一边变色一边爬了起来。刚才和墙壁同化的身体现在是褐色，用双脚站立，像敲鼓一样咚咚的敲着胸口。好像是像变色龙一样拥有拟态能力的大猩猩一样的魔物。
「是岩石山！当心它的两条胳膊！那是豪腕！」
梅鲁多团长的声音在回响。光辉他们的对面，扑来的岩石山的豪腕被龙太郎的拳头弹了回去。光辉和~想将它包围起来，但受到钟乳洞地形的影响，没有好的立足点，感觉包不住。
岩石山意识到没法突破龙太郎的人肉墙壁后，身体向下弯曲吸了一大口气。然后
「啊噢噢噢噢噢！！」
发出了如此强烈的咆哮，使整个房间都震动了起来。
「库！？」
「库哇！？」
「额啊！？」
咆哮本身并没有造成伤害，但身体却僵硬不能动了。岩石山的大招：固有魔法【威慑咆哮】。夹带魔力的咆哮能让对手暂时麻痹。光辉他们先锋组吃了一个满大，一瞬间僵硬了。岩石山趁着这个间隙一个侧滑步侵到墙边，抓起了旁边的岩石向香织她们后卫组投了过去。漂亮的推铅球的形式！岩石立刻从动不了的先锋组头上飞了过去，向香织她们迫近。依托空隙回避了岩石后，香织她们准备用魔法攻击，并将刻画了魔法阵的手杖指向了前方。但是，在魔法发动的瞬间，香织她们因突然出现的冲击性的光景而硬直了。怎么说呢，投出了岩石的岩石山，在空中做出一个漂亮的回旋，张开双臂向香织她们迫近而来。那个身姿，宛如鲁邦俯冲。（准准吐槽：鲁邦三世夜袭不二峰子的招牌动作，可自行百度）「香～织～酱～！」仿佛听到了这样的声音。而且，它还双目充血、鼻息混乱。香织惠里铃音不禁同时发出「咿呀啊啊啊啊啊」这样的悲鸣，魔法发动中断了。（准准吐槽：警察叔叔！就是这只猴子！）
「喂喂，战斗中在做什么呢！」
惊慌的梅鲁多团长舍身挡住了正在俯冲的岩石山。香织她们是「对、对不起！」这样的道歉了，心情似乎相当糟糕。而且，脸色还在发青的样子。看见这种情况，有一个年轻人生气了。那就是正义感深入魂魄、我们的勇者天之河光辉。
「你……竟敢对香织她们……不允许！」
将她们因恶心而发青的面庞误解成了对死感到的恐怖。‘竟敢吓到她们！’因有点微妙的误解而愤怒的光辉。拔出的圣剑也响应他的呼唤而发出了光芒。
「万翔振翅，直达天际，【天翔闪】！」
「啊，笨蛋、快停下！」
无视梅鲁多团长的声音，光辉挥舞圣剑摆出上段的姿势，一口气劈下。那一瞬间，比咏唱更强烈的光缠绕着圣剑，那光本身变成了斩击向前飞了出去，描绘出一道曲线。逃跑的场所也没有、面对发出极强光芒的斩击连反抗也不被允许、岩石山被纵向劈成了两半。斩击继续向更深处飞去，将里面的墙壁破坏殆尽后终于停了下来。
「――！？」
「你这个白痴。心情是可以理解的，但在这么狭窄的地方不能使用技能吧！塌方了怎么办啊！」
面对梅鲁多团长慷慨激昂的斥责，光辉只能低头谢罪。香织她们苦笑着靠近过去安慰了。这时，香织偶然的看向了崩落的墙壁。
「……啊嘞？那是什么？一闪一闪的……？
听到这句话，全体人员向香织手指的地方看了过去。于是，看到了在那里发着青白色光芒的矿物，绽放一样从墙上露了出来。仿佛深海迪克灯（インディコライト，应该是个捏他，但我没查到）的内置水晶一样。包含香织在内的女孩子们都像做梦一样，面对那美丽的水晶露出陶醉的表情。
「喔哦～那是格兰兹矿石。这么大的真是罕见呢。」
格兰兹矿石，可以说是宝石的原石一样的东西。并没有什么特别的功效，但因那清脆绚丽的光辉，颇受贵族中贵妇人和大小姐的喜爱。加工成戒指、耳环、挂件等用来赠送也是非常受欢迎的。求婚时想选用的宝石排行也进入了前三名。
「可爱……」
听了梅鲁多简单的说明后，香织陶醉的脸颊染上了绯红色。而且，以不会被任何人注意到的程度准确的向着阿一的方向看了一眼。不过，只有~一个人注意到了……
「那么我们把它回收了吧！」
这样说着，桧山突然动了起来，向着嵌有格兰兹矿石、哔哩哔哩崩塌着的墙壁爬了上去。
「吁呀！不要随意行动！还没确认安全呀！」
但是，桧山假装没听见，终于到达了镶嵌着矿石的地方。梅鲁多团长为了让桧山停下而追了上去，同时，骑士团团员也用菲尔显示器对矿石的周围进行了确认。然后，脸一下子青了。
「团长！有陷阱！」
「――！？」
但是，不管是梅鲁多团长还是骑士团人员的警告都晚了一步。桧山触碰格兰兹矿石的一瞬间，以矿石为中心的魔法阵扩散了。格兰兹矿石美丽的光辉就是为了吸引不慎触碰者的陷阱，美丽的蘑菇都是有毒的，世间的常理。
魔法阵瞬间蔓延至整个房间，光芒增加了，就像被召唤的那天一样。
「哇！撤退！快点从这个房间出去！」
听了梅鲁多团长的话，学生们连忙向房间外面跑……已经来不及了。房间充满光的一瞬间，身体被浮游感包围。接着，咕咚一声摔在了地上。
因屁股的疼痛而发出了呻吟声，阿一看向了周围，大部分同班同学都像阿一一样摸着屁股。梅鲁多团长和骑士团的成员们、光辉等一部分担当前卫的学生已经站了起来对周围进行警戒。看来，之前的是转移魔法阵一类的东西。满不在乎的就做出了现代的魔法师绝对做不出来的事情，神代魔法真不愧是规格以外的东西。
阿一他们转移到的地方是一座巨大的石头桥，大约有一百米长，天花板也有将近二十米高。桥下并没有河，是完全看不见底的深渊、蔓延着黑暗的巨口。确实，如果掉下去的话就是掉到奈落之底的感觉吧。（准准吐槽：每次看到这段我都想到《指环王》里的凯萨督姆之桥，作者也受到了这部巨著的影响吧。）
桥的宽度有十米左右，但别说扶手了，连个沿儿都没有，滑倒了的话连个抓的东西都没有，直接就倒栽葱下去了吧。阿一他们现在就在巨大桥的正中间，桥的两侧各自是同道和向上走的楼梯。确认了这一点后，梅鲁多团长带着严肃的表情发出了指示。
「你们，马上站起啦！走到那个楼梯那里。快走！
听到如雷声轰鸣般发出了号令，和我一样倒下的学生们动了起来。但是，迷宫的陷阱可不只有这种程度，不会让我们如愿撤退的。桥的两端出现了魔法阵，大量的魔物涌了出来。同道那边有一只巨大的魔物，楼梯那边出现了大批小怪。
这时，梅鲁多团长呆然的看着巨的大魔物，呻吟般的嘟囔声非常清晰的传了过来。
「莫非是……贝希摩斯……么……」
 




1-7贝希摩斯




桥的两端出现了放着黑光的魔法阵。通道一侧的魔法阵直径将近十米，阶梯一侧的魔法阵只有一米左右的大小，但其数量众多。无数的小型魔法阵中、大量出现的是拿剑的骷髅魔物「骷髅兵」。空洞的眼窝里同魔法阵一样的闪烁着赤黑色的光芒，如眼珠般的光辉咕噜咕噜的环顾着四周。那个数量，已经跑出来上百只了，而且，还在继续增加。但是，与数百只骷髅兵相比，反而是通道那边比较糟糕的感觉，阿一是这样认为的。十米级的魔法阵中走出的是体长十米的四足兽，头上戴着头盔一样的东西，这样的魔物出现了。用最接近的既存生物打比喻的话就是三角龙吧。但是、它还有很多附加要素，放出赤黑色光芒的瞳孔、锐利的爪子、相互碰撞的牙齿铮铮鸣响、长出的角从头盔伸出来喷着火焰……
梅鲁多团长嘟哝着「贝希摩斯」时，那只魔物深吸了一口气放出了可怕的咆哮。
「咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「――！？」
那个咆哮让他清醒了么，梅鲁多团长接连不断的发出指示。
「阿兰！率领学生们突破骷髅兵！凯尔，伊凡，盖尔！全力做一个大点的壁垒！阻止那家伙！光辉，你们早点向楼梯撤退！」
「等一下，梅鲁多先生！我们也要战斗！那个恐龙一样的家伙是最糟糕的吧？我们也……」
「混蛋！那东西真是贝希摩斯的话，现在的你们是不行的！那家伙是六十五层的魔物。以前，被称为‘最强’的冒险者都拿它无可奈何的怪物！快跑！我不能让你们死！」
看见梅鲁多团长那阴气逼人的表情，虽然光辉有一瞬间胆怯了，但是「不能见死不救！」他这样说着站住了。当光辉刚想说「想办法让大家撤退」的瞬间，贝希摩斯咆哮着突进过来了。这样下去，撤退中的学生们全都会被碾杀吧。但哈利王国的最高战力们全力张开的多重障壁不会让这种事发生。
「「「拒绝全部的敌意和恶意，神子们的绝对守护，这里是圣域，神的敌人禁止通过，【圣绝】」」」
画在两米见方的最高级的纸上的魔法阵和四小节组成的咏唱，外加三个人同时发动。一次仅仅只有一分钟的绝对防御，什么东西都无法打破的绝对守护显现了。纯白耀眼的半球状壁垒阻止了贝希摩斯的突进！
碰撞的瞬间，发生了可怕的冲击，贝希摩斯的脚下被粉碎。尽管桥全体都是石造的却大大的摇晃了。撤退中的学生们发出了悲鸣，跌倒的人相继出现。
「骷髅兵」是三十八层出现的魔物，拥有的战力和至今遇到的魔物明显不同。前方是令人毛骨悚然的骸骨魔物，后方是不断迫近的恐怖气息，学生们大半都陷入了恐慌状态。
无视队列，都争先恐后的朝着目标的楼梯不顾一切的前进。骑士团的一员，阿兰拼命的想抑制住恐慌情绪，但面对迫在眉睫的恐怖，没有人听他说话。其中，一个女学生从后面被撞跌倒了。「呜呜」呻吟着抬起头，眼前是一个将剑举过头顶的骷髅兵。
「啊」
叫出声的同时剑朝着她的头挥下了。在这样必死的瞬间，骷髅兵的脚下突然隆起，失去平衡的骷髅兵一剑从她的脸庞砍过，叮的一声敲在地上终了。紧接着更多的地面隆起，几只被卷入的骷髅兵，如同乘着波浪般向桥边移动，最终成功掉到奈落里去了。
在桥边缘两米左右的地方，有着阿一吐气的身影。阿一连续对地面使用炼成，利用滑梯的要领将魔物们滑到桥外扔了下去。不知不觉，炼成的熟练度上升了，多亏了一路上连续使用炼成，炼成的范围也稍微增长了。阿一边吃着魔力回复药边跑到了倒下的女学生跟前，隔着编入了炼成魔法阵的手套拉着女学生的手将她拉了起来。面对呆若木鸡的她，阿一笑着打招呼了。
「快点，前进。没关系，冷静的话那点骨头不算什么。咱们班除了在下以外全都是挂b啊！」女学生目不转睛的看着自信满满拍着胸膛阿一，在下一个瞬间「嗯！谢谢！」充满活力的答复后跑了起来。
阿一固定住刚才周围的骷髅兵脚下崩溃的地方，止步观察着周围的情况。不管是谁都陷入了恐慌的状态，胡乱的挥舞武器，魔法也乱七八糟。这样下去的话，会有人死亡的可能性很高。骑士阿兰虽然拼命控制局面，但结果并不顺利。在这期间，魔法阵源源不断的将敌人的增援部队送了过来。
「该怎么办……强有力的领导……开辟道路的火力……天之河君！」
阿一跑了出去，向着光辉他们和贝希摩斯的方向。
贝希摩斯依然向着障壁反复突进。碰撞障壁后产生了非常强大的冲击波向周围扩散，石造的桥身发出了悲鸣。壁垒也已经出现了裂隙，破碎也只是时间问题。梅鲁多团长也加入了壁垒的展开，但这只是杯水车薪。
「唉，可恶！快挡不住了哦！光辉，早点撤退！你们也快走！」
「不要！不能丢下梅鲁多先生你们！绝对要大家一起生还！」
「库，这种时候任性……」
梅鲁多团长的表情像吃了苦虫一样。在这个被限定的空间中，想要回避贝希摩斯的突进是很难的。因此，为了逃脱，在障壁因张力而被挤压时逃脱是最好的。但这微妙的时机只有战斗的老手才能把握的好，现在的光辉他们是做不到的。精简摘要的说明了这番情况催促着他们撤退，但光辉的情况好像是怎样也无法理解「留下」这件事的样子，另外，认为是自己的话说不定能打败贝希摩斯，他的眼睛里明显闪烁着攻击性的色彩。没有办法，还是太年轻了，有点过于相信自己的力量了。为了让战斗外行的光辉他们保持自信，优先表扬的方针好像适得其反了。
「光辉！像团长先生说的那样撤退吧！」
很了解状况的香织劝谏着光辉并拉住了他的胳膊。
「呵，光辉的鲁莽也不是从现在才开始的吧？我陪着你，光辉！」
「龙太郎……谢谢啊。」
听了龙太郎的话后光辉更加的展示了干劲。而~是咂着嘴
「你喝醉了么？！给我了解状况啊！你这个大笨蛋！」
「~酱……」
焦躁的~、担心的香织。这时，一位男子飞入了光辉的面前。
「天之河君！」
「啊？南云！？」
「南云君！？」
大家惊讶的同时，阿一是拼命的指手画脚的说着。
「快点撤退！大家那里不能没有你！快点！」
「突然说什么？比起那个，为什么要在这种地方！这里不是你该来的地方好不好！这里交给我们，南云你……」
「现在是说那种事的情况么！」
言外之意是他根本算不上战斗力，光辉催促般宣告让阿一撤退的话语被阿一用至今没有过的暴乱的语调怒鸣着打断了。在光辉的印象中，阿一总是老老实实的、苦笑着对待事物，与这个印象的反差不禁让他僵住了。
「你看不见么！？那边的大家都陷入了恐慌！就因为队长不在！」
阿一抓着光辉的前襟用手指着那边，那个方向是被骷髅兵包围着东奔西跑的同学们。从来没经过训练似的杂乱无章的战斗着。打倒敌人的速度还没有敌人的增援来得快，所以至今无法突破破。因为(障壁)的规格高所以守住了性命，但这也只是时间的问题。
「一击突破的力量很有必要！将大家的恐怖吹飞的力量也很有必要！能做到这种事的就只有我们的队长天之河君吧！不要老看前面、后面也好好看着啊！」（准准吐槽：剑圣不要砍肉！清小兵保护后排啊！）
光辉目瞪口呆的看着如同陷入混乱般怒吼着的同学，嗡嗡的摇了摇头后向阿一点了点头。
「啊啊，我明白了。马上过去！梅鲁多团长！抱歉了！？」
「退下啊啊啊！」
「对不起，先撤退了」这样回头向梅鲁多团长说着的瞬间，和梅鲁多团长的悲鸣声一起，壁垒终于破碎了。暴风般翻滚的冲击波袭向了阿一他们。阿一虽然立刻对地面使用炼成做出石壁，却轻易的被打碎吹飞了，但多少也消磨了一些威力……飞舞的灰尘被贝希摩斯的咆哮吹跑了。
在那里，是倒地呻吟着的团长和三位骑士，身体在冲击波的影响下动弹不得。在梅鲁多团长他们身后，光辉他们也倒地了，但马上就站了起来。看来阿一的石壁奏效了。
「库……龙太郎、~、能争取时间么？」
光辉这么问着，走向了表情还很痛苦的两个人。在团长们倒下了的情况下，除了自己们想辙解决已经别无他法了。
「只能做了吧！」
「……试着想想办法吧！」
两人向贝希摩斯展开了突击。
「香织治愈梅鲁多团长他们！」
「嗯！」
按照光辉的指示香织动了起来。阿一已经来到了团长他们的身边。为了不被卷进战斗的余波，阿一制作出了石壁。虽然对贝希摩斯来说就像纸墙一样，但有总比没有好吧。光辉现在为了放出自己的大招而开始了咏唱。
「神意！带来消灭全部罪恶的光！神的气息啊！吹走全部的乌云让这个世界充满圣净！神的慈悲！原谅我用这一击惩处全部的罪恶！【神威】！」
和咏唱一起向前突出的圣剑迸发出极光。和之前的【天翔闪】同系统的魔法，威力却有着天壤之别。飞出的极光使桥震动、剜飞石叠，向着贝希摩斯直线突进。龙太郎和~在咏唱结束的那一刻已经脱离了战斗，但是，两人都疲惫不堪，在这短短的时间里就受到了相当的伤害。
射出的光属性炮击直击了贝希摩斯。光把那一带涂成了白色。激烈的震荡使大桥出现了龟裂。
「这样的话……呵哈呵哈」
「哼，果然早该这样做了吧？」
「呼～，只不过……」
龙太郎和~跑回了光辉的身边。光辉消耗了巨大的魔力后气喘吁吁的。刚才的攻击是光辉名副其实的王牌。残存的魔力几乎全部消耗。身后，结束治疗的梅鲁多团长他们站了起来。
不久，光平息下来，飞舞的尘埃被吹散，在那里……无伤的贝希摩斯，低沉的呻吟着，用射杀般的视线瞪着光辉。然后，抬起了头，头上的角发出如同指甲刮玻璃般的高音红热化了。接着，头盔如熔岩般燃烧了起来。
「别发呆了！快逃！」
梅鲁多团长叫了起来，总算从无伤的打击中恢复正气的光辉他们架起架势的瞬间，贝希摩斯开始了突进，接着，向光辉的面前跳跃，下落的炽热化的头部如同陨石般砸了下来。光辉他们虽然立刻横向跳开，着陆时的冲击波依然将他们吹飞了，在地面上咕噜咕噜的打滚，终于停下来的时候，已经是满身疮痍的状态了。总算能动起来的梅鲁多团长跑了过来。其他的骑士团成员还在香织的治疗中。贝希摩斯的角插进了桥体，双脚张开后蹬地、把头拔了出来。
「你们，动起来！」
听到梅鲁多团长的话回答只有呻吟。这是和刚才团长们受到的同样的冲击波，身体麻痹了吧。内脏也受到了相当的伤害的样子。梅鲁多团长回头想呼叫香织，视野里捕捉到的却是阿一的身姿。
「小鬼！和香织一起抬着光辉撤！」
团长那样指示着阿一。光辉、只带着光辉走。那个指示的意思是就算只让他一个人逃跑也好，是这样的愿望吧。梅鲁多团长现在是几乎咬断嘴唇的气势，打算在这死地赌命挡住它直到死为止。阿一看着那样抱着必死之心的团长，提出了某个方案。那是，在这种情况下让所有人都获救的唯一方法。但是，太过愚蠢，成功的可能性也很小，是只能由阿一来做的最危险方法。贝希摩斯已经重整态势，再一次开始了头盔的赤热化。没有时间了。
「……能做到么？」
「一定能做到。」
阿一用决然的眼神直直的看了过去，看着这样的阿一，梅鲁多团长脸上浮现出了微笑。
「没想到，会把性命托付于你，请务必拯救大家。所以……拜托了！」
「是！」
梅鲁多团长说完后就走到贝希摩斯的面前，然后，放出简易的魔法进行挑衅。从贝希摩斯刚才以光辉为目标的情况来看，看来是有着把自己的牙向着目标的习性。梅鲁多团长好好的和贝希摩斯对上了视线。然后，它顶着赤热化结束的头盔、突击、跳跃。梅鲁多团长打算最大限度的吸引它的注意力，瞪大眼睛摆出架势，然后，小声的咏唱了。
「吹散吧，【风壁】」
咏唱的同时一个背跃脱离那里。紧随其后，梅鲁多团长刚才所在的地方遭到了贝希摩斯的头击。产生的冲击波和碎石总算用【风壁】岔开了。因为贝希摩斯的攻击都比较单调，仅仅是回避的话还有办法。但是如果要一边回避一边保护倒在地上的光辉他们，大概会全灭吧。再次，贝希摩斯的角插入了桥体，阿一飞扑了过去。赤热化的影响下，阿一的皮肤被灼烧。但是，阿一无视那点疼痛开始了咏唱。只有名字的咏唱，最简易的，他所拥有的唯一魔法。
「【炼成】！」
想要把头从石头中拔出来的贝希摩斯动作停止了。即使想要打烂周围的石头把头拔出来，阿一也会继续炼成新的石头。贝希摩斯双足叉开想要蹬地拔出头部，而这次又是在脚下开始了炼成，扑哧扑哧挣扎的同时脑袋又被炼成埋深了一米。贝希摩斯的力量惊人，稍一疏忽周围的石叠就会出现裂痕。它想要逃跑，但每次都被炼成阻止了。最后贝希摩斯的整个头都被埋入了地下，挺愚蠢的形象。在此期间，恢复了的骑士团团员和香织呼叫大家集合，试图抬着光辉脱离。骷髅兵那边，看来是有几个学生恢复了冷静，招呼着大家开始合作攻击。恢复的原因其实就是阿一刚才帮助了的女学生，阿一做出了不显眼的贡献。
「请等一下！南云君还在啊！」
面对催促着撤退的梅鲁多团长，香织激烈的发出抗议。
「那是小鬼的作战！突破骷髅兵后到达安全地带再用魔法展开全面阻击！当然，小鬼会在那之前脱离！在它被魔法拖住的期间小鬼回来的话，就向楼上撤退！」
「那么我留下来！」
「不行！‘让香织一边撤退一边治愈光辉’他这么说了啊！」
「但是！」
还想再说什么的香织被梅鲁多团长的怒吼声叩击了。
「你要白白浪费小鬼的心意么！！！」
「――！？」
包含梅鲁多团长在内，所有成员中攻击力最大的肯定是光辉。不能早一点用治愈魔法使之恢复的话，到时候用来使贝希摩斯滞留的火力可能会陷入不足。因此，香织有必要一边移动一边回复。贝希摩斯会在阿一魔力用尽、不能再使用炼成的时候开始移动。
「天之气息，充满洋溢，带来圣净和治愈，【天慧】」
香织，哭着，尽管如此依然紧紧编织着咏唱。淡淡的光芒包围了光辉，这是同时治愈身体的伤并回复魔力的魔法。梅鲁多团长抓住了香织的肩膀并点了点头。香织也点了点头，再一次回头看了一眼拼命持续着使用【炼成】的阿一。然后，梅鲁多团长扛起了光辉，骑士团团员们扛起了~和龙太郎开始撤退了。
～～～～～～～～～
骷髅兵依然在持续增加，那个数量已经超过二百了吧，通向阶梯一侧的桥上都被填满了。但是，从某种意义上说，这真是太好了也说不定。如果满是缝隙的话，突入的学生就会被包围虐杀了吧。事实上，最初只有一百多只的时候，有相当数量的学生陷入了险境。尽管如此，还没有出现死者，这都多亏有骑士团团员。说他们拼命的用生命保护着学生们也不为过，其代价，他们现在已经是遍体鳞伤。在持续不断增加的魔物引起的恐慌下，学生们连魔法都忘用了、只是不断的胡乱挥舞着枪和剑，在这样的情况下如果没有骑士团成员们的支持，用不了几分钟就会彻底土崩瓦解了吧。总觉得学生们也察觉到了，脸上缠绕着绝望的表情。在阿一刚才帮助的女学生的呼吁下，少数学生们展开了连携奋战，但他们也接近极限了，脸上都是快哭出来的表情。谁都认为也许已经不行了的时候……
「【天翔闪】！」
纯白的斩击将骷髅兵们从正中间撕裂吹飞、然后炸裂了。骷髅兵们纷纷被推到了桥的两侧随后跌入了奈落。斩击之后，骷髅兵们就像雪崩一样被埋葬了，学生们真真切切的看到了通向上层的阶梯。至今为止渴望的、多少次挥剑也没能看到的希望！
「大家！不要放弃！我来劈开道路！」
说着这样台词的同时再一次使用【天翔闪】将敌人切裂。光辉散发出的领袖人物的超凡魅力让学生们振奋起来。
「你们！至今为止都在干什么！想起训练！赶快组织连携攻击！一群傻瓜们！」
大家信赖的团长和放出一击就能打倒敌人、有胜无败的【天翔闪】。和平时一样可靠的声音，让低落的士气复活了。手脚不再麻木，头脑清晰起来。实际上，香织的魔法也起了效果，精神镇定魔法。在某种程度上有放松效果的魔法和光辉他们的活跃相结合，效果拔群！
治愈魔法适应性高的人全部去治疗伤者，魔法适应性高的担任后卫开始咏唱强力的魔法，担任前卫的都是防御力高的人，比起攻击(指后面的魔法师)，花了更多的心思在防守方面(指前卫)。
治愈结束后复活的骑士团成员也加入战斗，点燃了反击的狼烟。外挂般强力的魔法和怒涛般的武技配合展开波状攻击，以惊人的速度歼灭了敌人，那个速度终于超过了魔法阵召唤魔物的速度。
然后，开辟了通向阶梯的道路。
「大家！继续！确保楼梯前面的空地！」
光辉大声呼喊的同时冲了出去。完全复活的龙太郎和~也紧随其后，像切黄油一样切裂了骷髅兵，骷髅兵们的包围网渐渐被撕开了。最后，终于全员突破了包围网。背后，桥上通向阶梯的道路再次将被骨墙关闭，但光辉放出的魔法也再一次将它们踢散了。
同学们都露出惊讶的表情，肯定的吧，眼前就是楼梯，想赶快到达安全地带是理所当然的。
「大家，等等！必须帮助南云君呀！南云君正在一个人压制那个怪物啊！」
听了香织的话，同班同学们都露出一副不知所云的脸。这么想也无可奈何，毕竟，阿一被贴上了「无能」的标签。但是，困惑的同学们越过数量减少的骷髅兵向桥那边望去，在那里确实能看到南云君的身影。
「什么啊，那是什么啊？」
「那个魔物，上半身埋着？」
面对接二连三漏出疑问之声的同班同学们，梅鲁多团长发出了指示。
「没错！小鬼一个人压制住了那个怪物让我们撤退了！前卫组！骷髅兵交给你们了！后卫组！远距离魔法准备！小鬼的魔力马上就会耗尽，在他脱离后一齐攻击！让那个怪物止步！」
仿佛是从腹底响彻的声音让学生们重振旗鼓，但其中也不乏用充满留恋的表情看向楼梯方向的人。也难怪，刚才还差点死掉。早一秒也好，想要要确保安全，这也是当然的吧。但是，团长的「快点！」这个吼声切断了留恋，让他们返回了战场。他们中也有桧山大介。对于自己惹出的事，桧山是真心感到恐怖了，想马上直接从这个场所逃出去。
但是，突然在脑海中浮现出了那天的情景。那是，进入迷宫的前一天，在霍鲁阿德小镇住宿时的事。因紧张的缘故而辗转反侧，桧山去了趟厕所顺便沐浴外面的晚风。感觉凉爽的风让心情平静下来之后，他回房间了。不过，在那途中看到了穿着睡衣的香织。第一次看到了香织的这种姿态，不禁躲藏在隐蔽处屏住了呼吸。香织没有注意到桧山就这样走过去了。
桧山在意着追了过去，看到她在某个房间前停下了脚步并敲了门。从这扇门里出来的是……阿一。桧山头脑一片空白。桧山对香织有好感。但是，认为自己配不上她，自己和光辉这样的对手根本不是同一个世界的人，所以放弃了。
可是，阿一不同。不如自己的存在（桧山是这样认为的）总是待在香织的身边是很可笑的。‘那样的话自己不是也很好么’，听到了这样的幻听脑子没问题吧？但桧山是真的抱有这个想法，持续积存的不满，已经膨胀到憎恶。想要入手香织迷恋的格兰兹矿石这种行为，也是因为这个心情而焦急才出现的吧。
想起那件事的桧山，看向了独自一人压制贝希摩斯的阿一，同时视野还捕捉到了现在也在为阿一祈祷、担心的香织……渐渐浮现出幽暗的笑容。
～～～～～～～～
于此同时，阿一感到自己的魔力马上就要耗尽。已经没有回复药了。向后瞥了一眼，好像已经全员撤退完毕，进入了队列咏唱的准备。贝希摩斯仍然挣扎着，若是就这样停止炼成，它也会继续挣扎数秒吧。在这期间，必须拉开一点距离。额头上的汗珠流进眼睛。极度的紧张，让心脏发出了至今为止从没听过的咚啪咚啪的声音。阿一正在估计时机。
然后，在出现第几十次龟裂的同时，用最后的【炼成】拘束了贝希摩斯，接着一口气跑了起来。
阿一猛然逃跑了五秒后，地面炸裂了。粉碎地面的贝希摩斯咆哮着站了起来，那个眼中寄宿着愤怒的感觉肯定不会是误解吧。锐利的目光开始寻找令自己难堪的宿敌――捕捉到了阿一。再次，贝希摩斯发出了更大声的咆哮，为了追击阿一开始向四肢蓄力。
但是，接下来的瞬间，各种属性的攻击魔法纷纷到来。就像夜空中的流星雨一样，五颜六色的魔法打在了贝希摩斯的身上。虽然没造成一点伤害，但是好好的让它止步了。
能行！阿一确信了，一边注意不要摔倒，一边低头全力奔跑。致死性魔法相继从头顶飞过，老实说感觉不太好。不过，相信外挂集团不会犯那样低级的失误，继续全力奔跑，应该已经和贝希摩斯拉开了三十米的距离。不由得，阿一的脸颊放松了。但是，不久后，那表情冻结了。
无数交错飞来的魔法中，只有一个火球的轨道稍稍发生了弯曲……向着阿一的方向，明显是以阿一为目标被诱导的。
（为什么！？）
疑问、困惑和惊愕瞬间在脑内四处奔走，阿一愕然了。虽然立刻强制刹车在地面上滑行，但那个火球还是突刺到了阿一的眼前。承受了中弹的冲击波，沿着来时的路被吹回去了。虽然避开了直击，内脏也没有受到伤害，但三半规管受到冲击，平衡感混乱了。
站起来蹒跚着稍微前进了一点，但是……贝希摩斯不可能永远在后方被单方面打压。阿一站起来后――背后咆哮回响――不禁回头，第三次赤热化的贝希摩斯用眼睛紧紧的盯住了阿一。然后，举起赤热化了的像盾一样的头部、向阿一猛冲过来！
眩晕的头，朦胧的视野，迫近的贝希摩斯，远处的同学们浮现出焦虑的表情、发出悲鸣和怒号。
阿一是、用尽了剩下的一点点力量，拼命的躲开了。之后，聚集了全部愤怒一样的冲击袭击了整个桥身。贝希摩斯的攻击让整个桥震动起来。以着弹点为中心，龟裂以可怕的气势扩散开去。桥嘎吱嘎吱的发出了悲鸣。
并且终于……桥开始崩溃了。
反复承受那种强大的冲击，终于超越了石造桥耐久度的界限。
「咕呜啊啊啊！？」
贝希摩斯发出了悲鸣、用爪子拼命搔着崩溃倾斜的石叠。但是，扒着的地方也崩溃了，最终，贝希摩斯消失在虚空的奈落中，临终的惨叫还在回荡着。
阿一趴在地上想从这里逃跑，但他能通过的地方也纷纷崩溃掉落下去。
（啊，不行了……）
一边这样想着，一边向对岸同学们所在的地方投去了目光，阿一看到了――想要冲出来的香织被光辉和~紧紧的勒住了双臂，其他的同学，或青着脸，或用手捂着眼睛和嘴巴，梅鲁多他们骑士团的人也面露懊悔的表情。
然后，阿一的立足之处也完全崩坏了，阿一仰面的同时落下了深渊，向着渐渐变小的光芒伸出了手……
 




1-8简慢的恶意



贝希摩斯临终的叫声响遍了，伴随着嘎啦嘎啦的噪音崩落的石桥，然后……与瓦砾一同被吸入奈落般、阿一消失了。那样的光景，简直就像慢动作一样、时间缓缓流逝，只能这样看着的香织绝望了。
香织在头脑中反复回想着昨夜的光景。月光照射的房间里，阿一泡的红茶类似物，就算用恭维的话说也算不上美味，两人一边喝茶一边谈话。那么好好地讲话还是第一次。在恶梦不安的驱使下、香织突然拜访，阿一是相当吃惊。尽管如此，阿一还是认真地倾听了，注意到的时候，不安已经消失了。
带着好心情回到房间后，才发现自己的穿着真是相当的大胆，为此感到害羞而身体苦闷的同时，又想起了阿一并没有什么特别的反应，是自己没有魅力么？不禁失落了。同屋的~惊讶的看着香织在那儿一个人变换着各种各样表情，这会成为黑历史吧。
而且，那个晚上，最重要的是，香织约定了。「守护阿一」这样的约定。阿一为了缓解香织的不安而向香织提出了这个约定。凝视着阿一消失在奈落之底，那时的记忆几度在脑内萦绕。
好像听到了从远处传来的悲鸣，注意到的时候发现那其实是自己发出的。香织急速的回归正常，感觉脸发皱了。
「放开我！我要去南云君那里！明明约好了！我啊，我来守护啊！放开我啊！」
面对想要飞奔出去的香织，~和光辉拼命的绞住了她的双臂。‘如此纤细的身体怎么会有这么不寻常的力量？’一边怀着这个疑问一边紧紧的拉住了她。
这样下去香织的身体可能会坏掉。但是，即使是这样也绝对不能松手。如果现在放开香织，她一定会就这样跳下悬崖吧。那么拼命的样子，连一点平时平静的影子也看不到。不，也许应该称为悲痛的样子才对。
「香织！不行啊！香织！」
正因为~明白香织现在的心情，才找不到合适的话说，只能拼命的叫她的名字。
「香织！连你也想死么？南云已经不行了！平静下来！身体要坏了！」
光辉竭尽全力说出的只是担心香织的话。但是，如今的场合，面对已经错乱了的香织这是绝对不应该说的话。
「什么不行了！南云君没有死！不去的话、他一定在寻求帮助！」
从悬崖上掉入了深渊之底，所以不管在谁看来，南云阿一都已经没救了。但是，现在香织的心里没有接受这个现实的余裕。说的太过的话，只会顶嘴，然后更加勉强自己的吧。龙太郎和周围的学生们也不知该如何是好，只是不知所措的哽噎不已。
这时，梅鲁多团长卡啦卡啦的走来过来，问答无用的对着香织的脖子来了一记手刀。香织一瞬间痉挛的哆嗦了一下，接着就直接丧失了意识。光辉抱着筋疲力尽的香织，朝梅鲁多团长瞪了过去。抱怨的话还没说出口，~就像要遮住他的嘴一样抢占了先机，向团长低下了头。
「抱歉。真是非常感谢您。」
「谢谢之类的……请停止。已经不会再让任何一个人死了。全力脱离迷宫。……她就拜托了。」
「这自不必说。」
看着团长离开，没插口的光辉露出一脸不高兴的表情，接过了香织的~告诉光辉。
「我们没办法制止她，团长却做到了哦。你知道么？现在没时间了。在香织的呼喊给大家的心灵造成伤害、或是把自己弄坏之前，制止她是很有必要的。……你看，由你来开辟道路，直到全员逃脱为止。……南云君是这么说的呦。」
接受了~的话，光辉点了点头。
「是啊，快点出发！」
在眼前有一个同学死去了，同学们的精神上也被刻下了很大的伤痕。不管是谁都是一副茫然自失的表情、向石桥的那个方向眺望着。其中说着「已经受够了！」坐在地上的孩子也有。就像阿一说的一样，现在他们需要的是领导人。光辉向着同班同学们拉开了嗓门儿。
「大家！现在，只需考虑怎样生还！撤退吧！」
听了这句话，同学们熙熙攘攘的开始行动。魔法阵还健在，骷髅兵的数量在陆续增加。以现在的精神状态战斗是无谋的，也没有必要。光惠拼命的喊着，催促同学们逃脱。梅鲁多团长和骑士团团员们也在鼓励学生们。
然后，全员都顺着阶梯逃脱了。
上楼的楼梯很长。前方一直是黑的什么也看不见的程度，并一直向上方持续着。感觉已经向上爬了三十层以上，用魔法强化过的身体差不多也感到了疲劳。之前的战斗中也受到了伤害，阴暗冗长的楼梯只能让人感到憋闷。就在梅鲁多团长考虑着是不是该小憩一下的时候，描绘着魔法阵的巨大墙壁终于在上方出现了。
同学们的脸上开始恢复生机。梅鲁多团长他们跑到墙壁跟前开始了详细调查。也没有忘记使用菲尔显示器。结果，好歹明白了，这并不是陷阱。魔法阵是镌刻式的，好像是为了推动眼前的墙壁的东西。梅鲁多团长用一句咏唱向镌刻式魔法阵注入了魔力。于是，宛如忍者屋的隐藏门一样，石壁咕噜咕噜的转动着打开了通向里面房间的道路。
穿过门，那里是原来的二十层的房间。
「回来了？」
「回来了吗？」
「回来了……回来了呦……」
同学们陆续放心的叹息道。其中也不乏哭泣的孩子或抱在一起的学生。光辉他们穿过墙壁后直接就坐在了地上。但是，这里还是迷宫之中。虽说是低水平，但魔物会从哪里出来还不知道。在紧张的弦完全崩断之前，必须先从迷宫中脱出。
梅鲁多团长抑制住想让大家休息的心情，狠下心让学生们站起来。
「你们！别给我坐下！在这里放松就回不去了！尽量避免和魔物战斗，以最短距离逃脱！不要再重蹈覆辙！」
‘稍微休息一下吧’，学生们用这样的目光无言的诉说着，却被梅鲁多团长用上吊眼封杀了。学生们勉勉强强的站了起来。光辉率先忍着疲劳向前走了出去。以骑士团成员为中心最小限度打倒路上的敌人，一口气向着地面冲刺。
终于，在一楼的正门和感觉令人怀念的接待员小姐见面了。明明在迷宫中只过了一天都不到，不少人却感觉上次通过这里已经是很久很久以前的事了。
这次学生们真的露出了安心的表情。在正面广场上岔开四肢仰面倒地的人也有，完全符合存活下来后喜悦的样子。但是，有一部分学生――背着还没醒过来的香织的~与光辉，龙太郎，惠里，铃，还有被阿一帮助过的女学生――面露阴暗的表情。
梅鲁多团长侧目在意着这部分学生的同时，去接待处进行了报告。二十层发现的新陷阱过于危险，虽然石桥崩溃了，但不知道陷阱是否还在运作，但还是有报告的必要。
然后，阿一的死亡报告也是有必要的。不能将忧郁的心情表现在脸上、很辛苦。尽管如此，梅鲁多团长也绝不能吐出叹息。
返回霍鲁阿德小镇后，什么精神也没有的一行人进入了旅馆的房间。有几个学生在互相商谈之类的，但大部分学生都立刻扑到了床上陷入了深深的睡眠。
其中，桧山大介一个人走出了旅馆，在小镇的一角、某个不显眼的地方抱着膝盖坐着。把脸埋在双膝之间纹丝不动。如果，同学们看到他这个样子只会觉得他相当失落吧。但实际上……
「嘿、嘿嘿嘿。是、是那家伙不好。明明是个杂鱼……竟然还得意忘形……报、报应。……我没有错……因为白崎……对那样的杂鱼……已经无论怎样都好了……我是不会错的……嘿嘿嘿」
阴暗的微笑、浑浊的眼瞳、自我辩护罢了。
是的，那个时候，如同被诱导般偏离轨道袭击了阿一的火球，就是桧山放出的。楼梯的脱出和阿一的救出，将这两样放在天平上的时候，凝视着阿一的香织进入了视野的瞬间，桧山在心中听到了恶魔的嚅嗫。‘如果是现在的话，杀掉他也不会被注意到哦～’。然后，桧山向恶魔出卖了灵魂。
为了不暴露，在绝妙的时机进行狙击，添加了诱导性的火球，阿一中弹了。魔法如同流星般纷纷扬扬的那个状况中，想要确定是谁发出的魔法很难吧。何况，桧山的适应性是风属性。没有证据也不可能会知道。这么对自己说着，桧山的脸上浮现出阴暗的笑容。
这时，不经意间，从背后传来了打招呼声。
「嗨～果然是你做的。异世界最初的杀人犯同学……相当可以啊你～」
「――！？谁、谁啊！」
桧山惊慌失措的回头。那里是自己认识的同学中的一人。
「你、你为什么、会在这里……」
「这并不是什么关键的事。比起这个……杀人犯同学？现在是什么心情？趁乱杀掉情敌的人现在是什么样的心情？」
那个人物嗤嗤的笑着，就像看了喜剧似的那样开心的表情。虽说是桧山自己做的，明明同班同学的一人死掉了，那个人物却仿佛什么都没有发生。明明直到刚才，还是和其他同学一样疲倦不堪、受到打击的表情。现在连那样的影子的微尘都没有了。
「……这才是、你的本性么？」
呆然嘟哝的桧山。那个人用看笨蛋似的蔑视的态度嘲笑了。
「本性？太夸张了呀。一般来说谁都会戴上一、两个假面吧。比起那个……把这件事向大家张扬如何呢？特别是……那个孩子听了的话……」
「――！？那、那种事情……不会被相信……证据也……」
「没有？就是说，不相信在下所说的话吗？招致那个绝境的某君所说的话，已经没有说服力了吧？」
桧山被紧紧追逼。这话就像是在愚弄衰弱了的老鼠。没想到，这家伙竟然是这样的人，说这家伙是双重人格还比较可信。在眼前露出嗜虐表情的是自己看不起的人物，却令自己全身感到恶寒、颤抖。
「你到底想怎么样？」
「嗯？真意外呢。就好像在下在威胁你似的？呼呼，也不是要你现在马上做什么哟。好吧，总之先服从在下，当在下的手下就好了呦。」
「那、那样的……」
实质上的奴隶宣言一样的东西。果然，桧山踌躇了。当然想要拒绝，但这样的话，这家伙会毫不留情的张扬阿一是自己杀掉的吧。纠结的桧山，（干脆把这家伙……）已经开始陷入了这样幽暗的思考。但是，那个人物预料到这种情况似的提出了恶魔的诱惑。
「白崎香织、不想要？」
「――！？你、你说什么……」
幽暗的想法在一瞬间被吹跑，桧山惊愕的睁开了眼睛凝视着那个人物。边笑边俯视着这个样子的桧山，那个人物继续了诱惑的话语。
「服从在下的话……保管她到手呦。本来在下是想把这方法教给南云君的，但是……你把他杀了。也好，反正觉得你比他更合适，结果都一样，那就算了吧？」
「……你有什么目的？你到底想做什么！」
面对太过莫名其妙的状况，桧山发出了惊慌的声音。
「呒呒，和你没有关系。嘛，只说一下想要的东西吧……然后？回答是？」
对于那个人一直用看小笨蛋一样的态度看着自己这件事感到焦虑，在这以上，那人轻易改变面貌(是性格的改变)，桧山对此感到强烈的恐怖，不管怎样都没有自己选择的余地，带着放弃的表情点头了。
「……服从」
「啊哈哈哈哈哈哈，那真是太好了！告发同学在下也是很难受的呢！嘛，好好相处呦，杀人犯先生？哈哈哈哈哈哈」
一边开心的笑着一边步行返回了旅馆，看着那个人物离去的背影，桧山小声嘟弄着「畜生……」
桧山也想从脑海里忘掉，那个否定了也绝对不会消失的情景，阿一向着深渊中坠落时香织的身影。比起任何语言都难以雄辩的诉说着她的心情……
同学们如今也疲惫如泥般睡着了，冷静下来的话，体会到阿一死去的实感，香织的心情也领悟了――香织并不仅仅是因为善意才一直眷顾着阿一的。而且，看到香织憔悴了，将意识转向了那个原因，桧山不经意的行为将自己们暴露在危险之下。
为了确保自己的地位，必须很好的应对。桧山已经越过了那条线，现在已经停不下来了。如果遵从那个人物的话，已经消失了的可能性、把香织占为己有的可能性还是存在的。
「嘿嘿，没、没关系。顺利。我没有错……」
再次将脸埋入双膝之间，桧山发出了喃喃的嘟哝声，这次谁也没有来打扰他。
 




1-9奈落之底


哗啦哗啦的流水声。冰冷的微风轻抚着脸颊，冷彻的身体颤抖着。脸颊上是相当硬的触感，下半身是冰冷的刺痛感。发出「呜呜」的呻吟声，阿一睁开了眼睛。
不只是头，被虫啃噬般的疼痛遍布全身，阿一皱着眉，用双臂使劲撑起了上半身。
「疼～，这里是……我确实……」
用一只手按住蒙蒙的头，一边追寻记忆一边环顾四周。四周很昏暗，托绿光石发光的福，并不是什么都看不见。眼前是宽五米左右的地下暗河，阿一的下半身泡在河里，上半身卡在了河边突出的岩石上。
「对了……确实，桥坏掉了……所以……」
如同拨开迷雾般开始回想发生了的事。阿一掉入深渊后获救了完全是因为幸运。下落途中的崖壁上有洞，并且，如同水炮般的水柱从那里喷出。小瀑布。有无数那样的小瀑布，阿一不知多少次被那样的小瀑布吹飞后撞墙弹开，最终被推入了崖壁上出现的横穴水滑道后被冲到了这里。出人意料的奇迹。不过，被吹飞到横穴的时候，阿一的身体受到猛烈的撞击，意识也被吹飞了，发生在其身上的奇迹他是不能理解的。
「总之、得救了……阿嚏！……好冷」
一直泡在低温的地下水中，所以身体完全变冷了，就这样下去有可能会得低体温症，于是阿一早早的从河里爬了上来。哆哆嗦嗦颤抖着脱去了衣服，拧干。然后，只穿着一条裤衩使用【炼成】，在硬石的地面上刻划出了魔法阵。
「呜，好冷，很难集中精神……」
想用的是【火种】的魔法。那是连孩子们都能使用，魔法阵直径只要十厘米的简单魔法。但是，现在不仅没有提升魔法使用效率的魔石，阿一的魔法适应性还为零。唯一制造火种的方法，就是画一个直径一米以上、要写大量复杂式的魔法阵。约十分钟后，总算完成了魔法阵，通过咏唱注入魔力后启动了。
「吾欲求为火，其力胜于光，显现吧，【火种】……呜～为什么只是起个火就要这么夸张的咏唱啊～太害羞了……嗨哎～」
最近叹气已经渐渐成为了习惯。尽管如此，发动了拳头大小的火焰取暖的同时，也将衣服放在旁边烘烤。
「这里是哪里呢……掉进来相当深了吧……能回去么……」
面对着火取暖的时候，心也渐渐平静下来，接着又渐渐充满了不安。非常想哭，眼角上开始积存泪水，现在哭泣的话心也会彻底屈服吧。忽然察觉到这一点，阿一擦干了在眼角积存的泪水，用双手拍了拍脸颊。
「不能什么都不做，无论如何一定要回到地面。没问题，一定会没事的。」
自己说给自己听那样低头嘟哝着，抬起脸后是一副决然的表情，静静的凝视着火焰。
～～～～～～～～
二十分钟的取暖后，衣服也大体上干了，穿上衣服出发。不知道这里是哪个阶层，只知道这里是迷宫之中。以上，魔物在哪里潜伏着也不奇怪。阿一是慎重慎重再慎重，向着前方的巨大通道前进了。
阿一前进的通道正是洞窟的感觉。不是平整的四方形通道，而是参差不齐的岩石墙壁，通道本身也复杂的蜿蜒曲折着。就像二十层最后的房间一样。但是，大小是没法比的。就算到处都是复杂的障碍物，通道的直径也足有二十米，就算狭窄的地方也有十米，所以是相当大的。有难走的地方，不过，隐蔽场所也很丰富。阿一隐藏在遮蔽物的后方前进着。
不知这样走了多远，阿一开始感到疲惫的时候，终于到达了第一个分岔路。巨大的十字路口。阿一隐藏在岩石背后，犹豫着该沿着哪条道路前进。
正在考虑的时候，视野的彼端有什么东西在动，慌张的将身子藏在了岩石后面。稍稍露出脸观察情况后，阿一看见有一个白色毛球在他正前方的道路上一跳一跳的。长耳朵，外表和兔子一样。但是，约有中型犬的大小，后肢粗壮发达。然后比什么都重要的是，赤黑色的线如同血管般缠绕全身、咚噗咚噗的跳动着就像心脏的脉搏一般。（准准吐槽：那就是表皮血管吧……）非常可怕。
明显是危险的魔物。所以他决定避免直行，从左边或者右边的道路上前进。从兔子的位置来看，进入右边的通道应该不会被发现。阿一隐藏气息斟酌时机，然后，兔子转身背向了阿一，将鼻子贴在地面上呒呒的闻了起来。就是现在！阿一刚打算飞奔出去。
那一瞬间，兔子好像对什么声音起了反应，挺直背脊站了起来，警戒着竖起耳朵向着这边张望着。
「糟了！发、发现了？没、没问题吧？」
阿一又如同贴纸一样潜伏在岩石后面，拼命抑制着啪咕啪咕跳动的心脏。有一种自己的心跳声会被那敏锐的耳朵听到的感觉，阿一流了一身冷汗。
但是，兔子警戒起来是因为别的理由。
「咕噜哇！！」
伴随着魔兽的吼声，这次是一只白色的狼形魔物从岩石的阴影处飞了出来向兔子扑了过去。那个白狼有大型犬左右的大小，尾巴有两根，和兔子一样，赤黑色的线遍布全身并脉动着。不知从哪里跳出来一只的瞬间，从别的岩石后面又有两只双尾狼飞了出来。
阿一再次从岩石的阴影处露出头观察，怎么看都是狼要捕食小兔子的瞬间。阿一想要趁乱移动并抬起了上半身。但是……
「Ｑ！」
发出可爱叫声的同时，兔子跳到空中一个回身，用粗壮的后腿向着一只双尾狼使出的回旋踢炸裂了。
do bang！
发出了不像是蹴击能发出的声音，兔子用脚猛踢了双尾狼的脖子，于是。
go gi ya！
伴随着这并不响亮的声音，双尾狼的头向着奇怪的方向弯曲了。
阿一抬起的上半身僵直了。在这期间，兔子利用回旋踢的离心力加快自己的转速在空中旋转，倒过来的状态下在空中踏了一下，然后像陨石那样往下踢，快到地面的时候纵向回旋。
啪叽呲！
第二只狼临死都没叫出声头就被踩碎了。这时又有两匹双尾狼出现了，它们在兔子落地的瞬间飞了出来。本以为这次兔子必输无疑，兔子却倒立起来如同跳霹雳舞般张开双腿高速旋转，扑过去的两只双尾狼被如同龙卷风般的回旋踢弹飞到墙上。伴随着摔番茄般的声音，血液在墙壁上四散飞溅，双尾狼拖拖拉拉的滑到地面上不动了。（准准吐槽：兔子，你的名字是山治吧！「）
最后一只，一边呻吟着一边举起了它的尾巴。于是，那个尾巴开始啪啦啪啦的放电。显然是双尾狼的固有魔法。
「咕噜呜啊！！」
同咆哮一起放出的电击噼里啪啦的乱飞。但是，面对高速迫近的雷击，兔子华丽的交替迈步、左右移动闪避。在电击中断的一瞬间，一口气迫近双尾狼，朝着它的下巴来了一记高位踢。双尾狼后空翻着飞了出去，啪吱一声摔在了地上，脖子明显折断了。
兔子是
「Ｑ！」
胜利的呐喊么？就那样竖起了耳朵抬起了前足。
（……骗人的吧，我的妈啊……）
露出干枯笑容的阿一还没有解开僵直。真糟糕啊，让阿一他们叫苦不迭的骷髅兵和它比起来就像是玩具一样。如果单说攻击力的话，说不定比贝希摩斯还要强。
阿一被注意到的话绝对会死，焦躁着无意识的后退，这种行为是不对的。
咔啦
这个声音在洞窟内回响。退后时踢到了脚下的石块。痛恨着这拙劣的失误，阿一的额头上冒出了冷汗。向着小石子发出声音的方向，蹴击兔像忘了上油的机器人一样慢慢转过头确认了――蹴击兔顺利的看到了阿一。
红色的红宝石一样的眼睛眯成了一条缝，阿一就像被蛇盯住的青蛙一样僵硬了。全力逃跑的警钟在灵魂深处铛铛直鸣，但身体就像神经被切断了一样动不了。
不久后，刚才还只有脑袋转过来的蹴击兔现在整个身体都转向了阿一，足部积蓄着力量。
（来了！）
阿一本能的感觉到的瞬间，蹴击兔的下足爆发了，身后留下一串残像，飞速突进过来。
注意到的时候阿一已经全力横向跳了出去。
之后，阿一一瞬间之前所在的地方被如同炮击一般的蹴击突刺了，地面像爆炸了一样被剜出了一个大坑。阿一在地面上骨碌骨碌的滚动，以屁股坐地的形式停止了。一边青着脸看着陷落的地面一边退后。
蹴击兔态度从容的站了起来，再次，以让地面爆炸般的气势向阿一突击。阿一虽然立刻对地面炼成构筑了石壁，但石壁轻易就被蹴击兔的蹴击贯穿了。阿一的面前炸裂了，他本能的抬起了左臂。本应粉碎面部的冲击被挡了一下，阿一被吹飞后再一次在地面上滚动，停止时感到激烈的疼痛袭击了左手。
「啊呜啊！？」
看见左前臂就像挂在胳膊上一样、向着奇怪的方向折断了。骨头完全被粉碎了。因疼痛而蹲在地上，拼命地看向蹴击兔的方向，这次猛烈的突进后它还是保持着从容的态度慢步走了过来。阿一感觉到，蹴击兔的眼中露出了看不起般嘲笑的神色。完全被玩弄了。
阿一只能难看的一边看着一边挪着屁股后退。不久，蹴击兔在阿一面前停下了。那个俯瞰就好像是在看着在地面上匍匐前进的蝼蛄虫。然后，为了显呗似的将一只脚举过了头顶。
（……在这里、结束了吧……）
绝望感袭击了阿一，用放弃般茫然的眼睛眺望着蹴击兔高举的单足。然后，卷起豪风的致命一踢挥了下来。阿一因恐怖而紧紧的闭上了眼睛。
……
但是，不管过了多久预想中的冲击都没有到来。阿一战战兢兢的睁开双眼，眼前是蹴击兔的脚，在还有几寸距离的地方停止了。
（难道说，它还打算玩我么？）
正当阿一被更多的绝望袭击时，他注意到了奇怪的事情。如果仔细看，蹴击兔正在瑟瑟发抖。
（什、什么？为什么发抖……就好像害怕着什么一样……）
不是「好像」，是事实，蹴击兔害怕了，因为阿一试图逃入的右侧通路中出现了新的魔物。
庞然大物的魔物。有两米高吧，魁梧的身材，白色的皮毛。惯例也没落下，赤黑色的线几乎缠绕全身。那个身姿打比方的话就是熊，然而，一直延伸到脚下的粗长手臂上，长着三根约有三十厘米长的利爪。
那个利爪熊不知不觉接近了，鄙睨着蹴击兔和阿一。周围被寂静包围着。
阿一比之前更甚，踢腿兔也硬直不动了。不，是动不了。就好像刚才的阿一那样。被爪熊凝视着冻住了。
「……咕噜噜噜」
是厌倦了这种情况了么，利爪熊突然发出了低鸣。
「――！？」
如梦初醒的蹴击兔吓了一个哆嗦，瞬间的震颤后调转脚后跟如脱兔般开始了逃跑。直到刚才还用后腿来歼灭敌人，现在则是用后腿全力逃跑。但是，尝试没能成功。
利爪熊用与他那庞大身躯不相称的速度逼近了蹴击兔，用它那长胳膊挥舞着锐利的爪子。不愧是聪慧的蹴击兔，伴随着豪风的强烈一击被它扭曲身体躲开了。阿一也用眼睛确认了，利爪熊的爪子掠过，蹴击兔看上去并没有被挠到。
但是……落地的蹴击兔身体被纵向劈开，血液如同喷泉一样喷了出来，两片身体向着相反的方向倒了下去。（准准吐槽：索隆斩莫奈？）
阿一愕然了。拥有压倒性强大实力的蹴击兔什么对策也没有，就那样轻易的被杀了。蹴击兔害怕并逃跑的理由，他明白了。那个利爪熊是破格的，蹴击兔就算拥有武林高手般的武技也不是那个怪物的对手。
利爪熊悠然的走向蹴击兔的遗体，用它那锋利的爪子刺穿了尸体，嘎巴嘎巴的把它吃了下去。
阿一动不了。因为连续的恐怖，还有，即使在咀嚼着蹴击兔，利爪熊也用它锐利的眼瞳看着阿一，阿一被那视线射穿了。
利爪熊用了三口就将蹴击兔全部吞入腹中，低鸣着将身体转向阿一的方向。那视线不容辩驳的诉说着：下次吃的是你。
阿一因被捕食者投向了目光而陷入了恐慌。
「呜哇啊啊啊啊啊啊――！！」
一边没有意义的尖叫，一边连左臂折断的事都忘记了似的站起来拼命朝着与利爪熊相反的方向逃跑。但是，连那个蹴击兔也没能逃掉，阿一能逃掉是没有道理的。听到破空之声的同时，强烈的冲击袭击了阿一的左侧，将他摔到了墙壁上。
「咳哈！」
肺部的空气被冲击挤了出来，咳嗽不止的同时从墙壁上哗啦哗啦的滚了下来。冲击后视界摇曳，晕晕的看向了利爪熊的方向，利爪熊正在咀嚼着什么。
但是，究竟在咀嚼着什么呢。蹴击兔刚才吃完了，而且为什么，正在吃着的那条手腕看上去很眼熟。阿一现在是无法理解的混乱状态，看向了不知为何变轻了的左臂，应该是左腕的地方……
「啊，啊嘞？」
阿一满脸痛苦的歪着头，为何没有左腕？为什么在大量的喷血？大脑和心灵全都抗拒着去理解。但是，不可能永远那样逃避现实。阿一的大脑从梦中醒觉，剧痛教会了他什么是现实。
「啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！」
阿一的绝叫在迷宫中回荡着，就在刚才，他左臂的前肘被切断了，原因是利爪熊的固有魔法。那三个爪子缠绕着风刃，可以从三十厘米长的爪子上延伸出去切断前面的对象。这样考虑的话，只丢了一条前臂还真是侥幸，也许利爪熊只是在玩，或者单纯是因为阿一运气太好了。本来就像蹴击兔一样、身体直接被切成两半也不奇怪。
咀嚼完阿一手臂的利爪熊悠然的向阿一走近，眼睛里并没有和蹴击兔一样的蔑视神色，似乎除了食物外什么也没有看见。
眼前迫近的利爪熊渐渐向阿一伸出了前足。也许并不是打算用爪子切开，而是打算活生生的吃掉。
「啊，啊，咕呜呜呜，练、【炼成】！」
太过痛苦的眼泪、鼻涕和口水弄脏了脸颊的同时，阿一用右手压着背后的墙壁进行炼成。几乎是无意识的行动。被骂成无能、没有魔法适应性、身体能力低下的阿一所拥有的唯一的力量。通常，只是为了加工剑、长枪和防具等的魔法。那个天职的人无一例外都担任了锻冶师，所以被说成是战斗中的靶子。而阿一的异世界人特有的构思连骑士团成员都感到惊异，他为了成为对同学们有帮助的力量，考虑了种种的使用方法。正因为如此，阿一在死亡深渊的边缘无意识的依赖了，并因此开辟了活路。
背后的墙壁上出现了一个纵五十厘米横一百二十厘米深两米的空洞。阿一在利爪熊前爪到达的千钧一发之际骨碌骨碌的倒头滚进了洞穴。
眼前的猎物逃跑了，显露出愤怒的利爪熊。
「咕呜噜啊啊啊！！」
一边咆哮着一边发动固有魔法，向着阿一钻入的洞穴挥舞它新月般的指甲。伴随着惊人的破坏音，墙壁被喀拉喀拉的削去着。
「呜啊啊啊啊啊――！【炼成】！【炼成】！【炼成】啊啊啊啊！」
利爪熊的咆哮和墙壁被削去的破坏音，阿一伴随着恐慌连续的使用着炼成向深处推进，想要稍微离那个怪物远一点。不回头看后面，不顾一切的反复炼成，在地面上匍匐前进着。已经完全意识不到左腕的剧痛，生存的本能命令他持续不断的使用他拥有的唯一力量。
不知道这样前进了多远，阿一知道的只是，那可怕的声音已经听不见了。实际上已经前进不少了吧。一次炼成的效果范围最大是两米（与初期相比增加了近一倍），更重要的是，左手出血很严重，不用多久就动不了的吧。实际上，由于大量出血，阿一快要失去意识了。即使如此他也挣扎着前进。
但是……
「【炼成】……【炼成】……【炼成】……【连岑】……」
几次炼成后眼前的墙壁也没有发生变化。魔力比意识先耗尽了。贴在墙壁上的手筋疲力尽的滑落。
朦胧，眼看就要失去意识的时候，阿一屏住呼吸，用剩下的最后一口气将身体仰面翻了过来。凝视着漆黑的天空，这一带没有绿光石发出的光亮。
不知不觉阿一想起了从前的事，又是走马灯么。从保育园时代到小学生、中学生、然后是高中时代。各种各样的回忆奔涌而来，最后的回忆……月光照进来的窗边、和香织度过的时间，许下约定时她的笑颜……
最后看到了那美丽的景象，阿一的意识在黑暗中被吞没了。在意识就要完沦陷的瞬间，嘀嗒嘀嗒，脸颊上感到了水滴的触感，就像是谁流出的眼泪一样。
 




1-10豹变




嘀嗒……嘀嗒……
感到水珠滴在脸颊上、流入口中的触感，阿一的意识徐徐醒来。一边对这件事感到不可思议，一边慢慢的睁开了眼睛。
（……活着？……得救了？）
带着疑问起身，头却撞在了低矮的洞顶上。
「啊咕！？」
如今才想起自己制作的穴高度只有不足五十厘米的程度，阿一将手伸向洞顶想用炼成继续扩大高度。但是，这时才发现、进入视野的只有一只摇动的手臂。
阿一暂时呆住了，不久后才想起自己失去了左腕这件事。那一瞬间，从消失的左腕处传来剧痛的感觉。不过这只是幻肢痛而已。然后，阿一表情苦闷的歪着头，反射性的按住了左腕。但他注意到，被切断的断面上并没有外露的血肉，伤口已经愈合了。
「为、为什么？……而且血也流了很多……」
虽然没有灯光暗得看不见，但阿一的周围已经变成血海了吧。普通来说绝对没救的出血量。用右手探寻着周围，滑溜溜的，这周围的血还没干呢吧。
果然是从自己的伤口流出的血，阿一通过血还没干判断出自己昏迷了没有多长时间。无视对于伤口愈合感到疑惑的阿一，水珠再一次滴在他的嘴角和脸颊上。那个入口的瞬间，阿一注意到他的体力又恢复了一点。
「……不可能吧……这难道是？」
阿一忍受着幻肢痛，将右手伸向水滴流出的地方炼成。就这样蹒跚着炼成，向着深处前进。不可思议的是，从岩石间滴落的液体似乎连魔力也能恢复，不管多少次炼成魔力也没有用尽。不休息的阿一冒出了热汗，为了寻求水源反复进行着炼成。不久后，流出的谜之液体明显增多了，水滴已经连成了线，更近一步后，阿一终于到达了水源。
「这……这是……」
那里存在着一个散发出青白色光芒、篮球大小的矿石。那块矿石和周围的岩石同化了似的埋着，正向下方滴着水滴。神秘而美丽的石头。发出的光比青色的海蓝宝石更浓烈，感觉这么说是最合适的表现。阿一一瞬间忘记了幻肢痛，看着它陶醉了。
然后不想让它跑了似的，或者说是被吸引过去的样子，阿一向着石头伸出了右手，又把嘴直接贴在了石头上。于是，身体里感到的如同雾霭般的钝痛消失了，头脑也变得清晰，倦怠感也治好了。果然，阿一能生存下来的原因就是从这个石头中流出的液体。液体有治愈作用的样子。幻肢痛虽然没治好，但其他的伤和出血都恢复了。
阿一不知道，其实这个是被称为【神结晶】的史上最高级的秘宝，有时也被认为是只存在于传说中的矿物。神结晶是，魔力在大地中经过千年以上漫长的流动，偶然间静默结晶化的产物，直径三十厘米到四十厘米的大小。结晶化后，又过了数百年的时间，内涵的魔力饱和以液体的形式溢出，这些液体被称呼为【神水】，喝了后不管什么样的伤病都能治好。虽然没有再生缺损部位的力量，但只要喝多了就能享有无尽的寿命，也被人称作永生琼浆、不死的灵药。神代的故事中，艾希特用神水治愈人们的身姿被传诵着。
真切的感受着渐渐从死亡边缘生还，阿一拖拖拉拉的爬起来靠向了墙壁，然后，抱着因死亡的恐怖而颤抖的身体，以体育座的姿势将脸埋入了双膝之间。阿一已经心力交瘁，没有脱出的精力了。
如果面向自己的不是敌意与恶意，而是帮助的话，说不定还能高兴的再次站起来。但是，利爪熊的眼睛是不行的，那目光中只有将阿一作为饵食的意思――捕食者的眼睛。立于弱肉强食顶点的它对于人类的目光无动于衷。看着那双眼睛，然后事实上，自己的手臂被吃了，阿一的心已经碎了。
（谁……救救我……）
这里是奈落之底，阿一的话无法传达给任何人……
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
过了多久了呢，阿一现在横倒在地面上紧紧抱成一团，如同胎儿般蜷缩着。
其实，从阿一崩溃的日子算起已经过去了四天。期间，阿一几乎一动不动，只靠滴落的神水活着。但是，服用神水期间并不是什么事都没有，服用者只要活着，就会持续感到无法抹煞的空腹感。仅仅是不会死而已，现在的阿一正被非常激烈的空腹感和幻肢痛折磨着。
（为什么我这么倒霉？）
这几天数次在脑中蹦出的疑问。因为疼痛和饥饿感而睡不着，伸出头喝神水就会恢复，恢复后又会感到更鲜明的疼痛和饥饿感。几次几次如同冬眠般失去意识，又因为疼痛和饥饿感而醒来，然后饮用神水，但身体却拒绝思考。已经几次反复着浅眠和醒觉。
不知不觉，阿一停止了喝神水。无意识中，选择了结束痛苦最省事的办法。
（这样让痛苦一直持续下去的话……干脆……）
内心这样嘟哝的同时意识再次陷入了黑暗。
然后又过去了三天，一度平息了的饥饿感再度来袭。幻肢痛是从未平息过，持续消磨着阿一的精神，仿佛左臂的前端正被锉刀一点一点削去似的。
（还……还没死么……啊、快点、快点……不想死……）
期望死的同时无意识的追求着生。矛盾的想法交替掠过。已经不能正常思考，就那样支离破碎的呓语着。
又过了三天。（之前喝下的）神水的功效已经没有了，别说食物，连水都没摄取过，可能再用不了两天就会死了吧。（准准吐槽：神水厉害，用了三天才消化完！）
但是这三天却发生了异变。自从第八日阿一的精神开始出现异常后，他就只是一味地交替祈祷着生与死，一心等待着这地狱般痛苦的时间自行结束。不过，有什么黑暗浑浊的东西咕嘟咕嘟地从他的心底涌了上来。那东西如同胶状污泥般、沿着内心被痛苦与恐怖切裂的缝隙流入、一点一点的侵蚀着阿一的内心深处。
（为什么我非得痛苦……我做了什么……）
（为什么遭受着这样的……什么原因……）
（神不讲理的绑架了我……）
（同学背叛了我……）
（兔子鄙视了我……）
（那家伙吃了我……）
阿一的思维逐渐被染黑，是谁的错，是谁将这些不讲理强加给自己，是谁伤害了自己……无意识的寻觅着敌人。激烈的疼痛和饥饿感侵蚀着阿一的肉体，黑暗密闭的空间腐蚀着阿一的精神，正在加速的黑色感情……
（为什么没人帮我……）
（谁也不帮我的话怎么办？）
（我该怎么做才能让这痛苦消失？）
第九天，阿一开始无意识的思考该如何打破现状。内心希望从激烈的痛苦中解放，开始舍弃愤怒和憎恶等不需要的东西。心多少也被染成了黑色，在痛苦中渐渐失去了温柔……
（我期望着什么？）
（我期望着‘生’啊。）
（妨碍这的又是谁？）
（妨碍着的是敌人）
（敌人是什么？）
（妨碍我的东西、强硬不讲理的全部）
（但是我应该干什么？）
（我是、我是……）
第十天。阿一的内心已经连愤怒也没有。神强硬的不讲理，同学的背叛，魔物的敌意……连说过要保护自己的某人的笑颜也……怎样都好了。为了活着，为了获得生存的权利，这些事都是小事。阿一的思考找到了唯一的答案。即……
（杀）
恶意或敌意或憎恨都没有，仅仅只是为了生存而必要的杀，纯粹的杀意。
威胁自己生存者全部都是敌人，敌人要
（杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、杀、）
然后为了摆脱饥饿感，
（杀完吃了你们！）
现在这个瞬间，温柔又老实、惹上麻烦后总是苦笑着道歉应付过去、香织称其为强的南云阿一彻底崩坏了。
然后，为了生存而将妨碍的存在统统毫不留情地排除的崭新的南云阿一诞生了。破碎的心合而为一，不过，那并不是一个拼凑而成、满是补丁伤痕累累的心。而是在奈落之底的黑暗、绝望还有痛苦中熔化后，被本能重新锻造而成的新的坚韧的心。
阿一拼命的动起完全衰弱了的身体，像狗一样直接用嘴吸吮着这几天来积蓄在地面上的神水。饥饿感和幻肢痛都没有平息，只有身体恢复了活力。
然后阿一的双目闪闪发光，粗暴的擦了擦濡湿的嘴角，接着脸上浮现出了无敌的笑容，扭曲的嘴角可以看到露出的犬齿。正是与豹变吻合那样的变化。阿一起身，一边开始炼成，一边宣言似的嘟囔着
「杀……」
～～～～～～～～～～
迷宫某地有一群双尾狼。双尾狼有四至六头组队移动的习性，单体来说，它们是这一层中最弱的魔物，因此靠组队联合来弥补这个弱点。这一群双尾狼也不例外，由四头构成了这个群体。
它们一边警戒着周围，一边隐藏在岩壁下移动，寻找着绝好的狩猎场，因为双尾狼的基本狩猎方法是伏击。短暂的彷徨后，双尾狼们找到了满意的狩猎场，并分别藏身于四个角落的岩壁之下，之后就是等待猎物到来。其中一头将身体滑入岩石和墙壁之间后就隐匿了气息，在它等待着今后将会到来的猎物的时候，忽然察觉到了违和感。
双尾狼生存的要领就是连携作战，它们有独特的联络方式。虽然不能明确的沟通，但是同伴们打算做什么还是可以明白的。现在它觉得很奇怪，自己们一群明明有四头，却只能感受到三头的气息。应该在对面墙根等候的一头忽然消失了。
怎么回事？抱着这样的疑问，正要向四肢用力撑起趴伏的身体的瞬间，这次是同伴的悲鸣。和消失的伙伴潜伏在同一面墙壁下的另一头开始传达出焦躁，被什么逮住想挣扎着逃脱出来的样子，但还是无法脱身。剩余的两头都站了起来想要前去营救，但这个时候挣扎着的一头的气息也消失了。
混乱着赶紧跑到对面的墙壁去确认，但那里已经什么也没有了。剩余的两头困惑了，它们用鼻子嗅起了消失的伙伴曾经潜伏的地方。那一瞬间，地面突然塌陷，同时墙壁也像想将两头双尾狼掩埋似的倒下。虽然立刻向后跳开，但落地之后脚下就被固定住了。一般来说，双尾狼能简单的粉碎地面逃出来，但是，至今未曾遭遇过的异常事态已经让它们混乱了，从来没有经历过被捕的事吧。但是，袭击者预想到了那因混乱而造成的一瞬间的僵直。被抓住的两头露出了非常大的破绽。
「咕噜啊！？」
两头双尾狼悲鸣着被墙吞噬了，然后那里什么都没有剩下。
捕获四头双尾狼的当然是阿一。决心反击之日起，阿一压制了饥饿感和幻肢痛，喝着神水的同时，用要将魔力耗尽的气势一味重复的锻炼炼成。更快、更准、更广。现在外出的话还是很容易死掉，阿一就以神结晶存在的小穴为据点锻炼，一点一点磨练他的武器。那个武器当然就是炼成。
虽说是蛰伏着，可光是这样等待就必须忍耐袭来的痛苦，但是，那饥饿感和幻肢痛，阿一以极限的集中力赶跑了。其结果就是练出了到现在为止几倍的速度和精确度，并且炼成的范围达到了三米左右。不过，像土魔法那般的直接攻击力照旧全无。
然后，用石头加工成的小容器装神水，利用炼成一边在迷宫里做标记一边探索。结果就发现了四头双尾狼。暂时跟踪了双尾狼群，当然几次都差点曝光，每次都用炼成逃入墙壁，然后继续追踪。最后，在四头狼为了埋伏猎物而分开的瞬间对墙壁进行炼成，将它们引入陷阱。
「那么，还活着么？嘛，我的炼成几乎没有直接的杀伤力。炼成石刺刺出的威力和速度也不足以杀死这里的魔物。」
阿一用他刷刷闪烁的瞳孔窥伺着脚下的小洞。这里面的双尾狼们发出了低沉的呻吟声，确实像是在「壁之中」，周围是坚硬的岩石，身体完全不能活动。
就像阿一说的那样，双尾狼们还没有死。以前曾经试过练成魔物脚边的石头刺它，但是没有刺穿魔物的威力和速度，最后也找不到实用的方法。果然，这是属于土魔法的领域。炼成只是加工矿物的魔法，加工过程中使之有杀伤力是不可能的。因此，这样拘束着已经是竭尽全力了。
「窒息就好了…但是我等不及了啊」
阿一抿嘴一笑，那眼睛完全是捕食者的眼睛。他将右手贴在墙上开始使用炼成魔法。切出岩石，集中精力明确的想象着，一点点加工下去。于是，完成了螺旋状的细枪，并且加工时还安装了零部件。枪的把手部分被安装了转盘一样的东西。
「那～么，我插、我插！」
阿一用那个枪朝着地下被捕捉到的双尾狼们刺去。坚硬的毛皮和皮肤的触感，枪头被弹开了。
「果然刺是不行的啊。但是，预想之内」
为什么不是刀或剑呢。基本上魔物越强就会越硬，当然，种族特性的例外是要多少有多少。阿一为了弥补自己的无能，把重点放在了努力学习上，他已经想到了对这个阶层的魔物来说，普通的刀和剑是没有用的。
所以，阿一一圈一圈的转动了枪柄上的转盘，螺旋状的枪头也开始了旋转。是的，这是为了突破魔物的硬皮而考虑的战法。从上面把自己的体重加上去，用右手拼命的转动转盘。于是，尖端开始一点一点的进入双尾狼的皮肤。
「咕噜啊啊啊啊啊！？」
双尾狼绝叫了。
「痛么？正在谢罪么？我是为了生存呢，你们不也想吃我么？彼此一样」
一边说着，一边将体重压上旋转着钻头。双尾狼在拼命的动吧，不过被埋在四周一点缝隙都没有的空间里，想动是不可能的。
然后，螺旋钻头终于突破了双尾狼的硬皮，毫不留情的破坏了体内。双尾狼发出了临终的绝叫。叫唤了一阵，突然，一阵痉挛，之后就再也不动了。
「好，总之饭确保了！」
开心的笑着，余下的三头也用这种方法刺下去。杀光了全部的双尾狼后，阿一用炼成将双尾狼的尸体取了出来，单手将毛皮剥了下去。
然后，饥饿感被触动，噬开始了。
 




1-11兵器诞生




黑暗中，绿光石的光亮依稀照亮了附近。
那光亮映照出某个模糊的影子，那个影子是一头猛兽，正蹲着拼命咀嚼着什么。
「嘎吱、咕啊、真他妈难吃！」
阿一一边骂一边啃噬着双尾狼的肉。拼命用牙齿咬碎硬筋的肉，啜饮着滴下的血。大约两周没吃饭，突然仍进来的肉让胃震惊了，胃痉挛着发出痛苦的抗议。但是，阿一仿佛不知道这样的事情，仍然一次又一次的将血肉吞了下去。
那个身姿完全就是野人的感觉，现代人看来会觉得那是非常恶心的身姿吧。刺鼻的气味让他留下了眼泪，同时饥饿感被治愈的快感又让他陶醉。吃饭是这么幸福的事，阿一连想都没有想过，忘我的持续啃噬着。
用神水当饮料（圣教教会的关系者如果知道就会因这奢侈而晕倒）下肉，不知吞下了多少，就在阿一的肚子开始膨胀起来的时候，身体的异变开始了。
「啊？……！？呃啊啊啊啊啊啊！！！」
突如其来的剧痛侵袭了全身，仿佛身体内侧正被什么侵蚀着一样不快的感觉。那疼痛，随时间的推移而越发猛烈。
「咕啊啊啊啊啊啊！这、这是什么……咕呜呜呜呜呜！」
难以忍受的痛苦，什么在侵蚀着自己。阿一疼的在地面上打滚，这是让他足以无视幻肢痛、远比幻肢痛猛烈的剧痛。
阿一哆嗦着用右手从怀里取出石制试管状容器，咬碎一端喝干了里面的液体。神水发挥了效果，可是没过多久，剧痛又再次袭来。
「啊啊啊啊！！为什么……没用、啊啊啊啊啊啊！」
阿一的身体配合着疼痛开始了脉动。扑通、扑通，全身都激烈的搏动着，还能听到全身都发出喀喇喀喇的破坏音。但是下一个瞬间，体内的神水发挥功效，修复了身体的异常。修复后再次剧痛，并修复，如此反复着。
由于神水的效果，想要昏过去都做不到，超强的治愈能力也有这种反效果。
阿一一边绝叫着一边在地面上打滚，头几度撞在了墙壁上，疼痛却不见结束，持续品尝着地狱的滋味。‘干脆谁来杀了我’这样的愿望当然不可能实现，只能一味的忍耐。
于是，阿一的身体开始出现了变化。首先是头发褪去了颜色，是疼痛超过了容许量呢，还是其他的原因呢，日本人特有的黑发持续不断的变白了。其次，肌肉和骨骼逐渐变大，身体的内侧开始慢慢浮现出几根赤黑色的线。
超回复的症状。肌肉断裂时新长出的肉会填满裂隙，治好后肌肉就会出现【肥大化】这种现象。骨头折断等也一样，修复时会增加强度。（准准吐槽：为毛我想到了断骨增高……）如今，阿一的身体正在发生着同样的异常事态。
魔物的肉对于人类而言是剧毒。魔物的身体里有魔石等特殊器官，能直接让魔力缠绕身体以发挥惊人的身体能力。变质魔力在体内循环，被其浸透的肉和骨会变得更加坚韧。（ps：这里的‘变质’应该是魔力的性质是让别的东西‘变质’，不是说魔力变质了。尊重原著，以上是我自己的解释）
这个‘变质魔力’不需要咏唱和魔法阵，被认为是一种固有魔法，详细的事也不清楚。总之，这个‘变质魔力’对人来说是致命性的，侵蚀人类的体内，从内侧破坏细胞。过去，吃了魔物肉的人无一例外，身体都哔哔啵啵的破碎而死了。其实，阿一也有这个知识，但大脑被饥饿感塞满，将那个知识挤到了深处。
阿一如果只是吃了魔物肉的话一定会身体崩溃而死吧，但是他有不允许这种事发生的秘药――神水。坏死的组织立刻被修复，其结果就是肉体以惊人的速度变得坚韧起来。
破坏、治疗、破坏、治疗。肉体随着搏动激烈的变化着，那个样子，就像是转生。为了舍弃脆弱的人类之身而转化、重生的诞生仪式，阿一发出的并不是绝叫，而是婴儿出生时发出的啼哭。
最终，脉动平息，阿一精疲力尽的趴倒在地上。头发染成了雪白色，并且在衣服下面，身上出现了几道之前不曾有过的赤黑色的线。简直就像蹴击兔、双尾狼、还有那个利爪熊一样。
阿一的右手哆嗦着动了一下，闭上的眼睛也隐隐约约睁开了，定焦不稳的双瞳看向了自己的右手。不久后，慢慢握紧了拳头，挠过地面的五指发出刺耳的声音。阿一还活着，几次打开又握住自己的拳头，好好地确认手能按自己的意志活动，随后慢慢地爬了起来。
「……说起来，魔物是不能吃的……我是笨蛋吗……嘛，不能吃也忍不住吃掉了啊……」
露出疲惫不堪的表情，阿一自嘲的笑了。饥饿感消失了，幻肢痛也被绝壮的痛苦吹飞了，隔了好久什么痛苦都没感觉到。岂止如此，身体奇妙的轻盈，感觉全身高涨着力量。如果没有骇人听闻的疼痛造成的精神疲劳，简直就可以说是最佳状态。能看出手腕和肚子的肌肉明显变得发达，实际上，身高也增加了。以前阿一的身高是一米六五，现在则长高了十厘米以上。
「我的身体怎么了？有什么奇怪的感觉……」
不仅仅是外表的变化，阿一察觉到了体内的违和感。温暖、冰冷，哪个也不足以形容的奇妙感觉。集中精神后看向了手臂，那里浮现出浅浅的赤黑色的线。
「哇哦，恶、恶心的感觉，简直就像是什么魔物的气氛……俏皮话就算了吧。对了，属性牌……」
阿一在口袋里找起了完全被遗忘的属性牌。看来没有弄丢。阿一现在想确认自己的属性，也许会弄明白身体发生了什么异常。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：8
天职：炼成师
筋力：100
体力：300
耐性：100
敏捷：200
魔力：300
魔耐：300
技能：炼成・魔力操作・胃酸强化・缠雷・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「……则是啥子嘞」
惊愕的阿一不知不觉用关西腔吐槽了。属性一律急剧猛涨，还增加了三个技能，而且等级才只是八。如果等级代表那个人成长到何种地步的话，阿一的成长极限好像也上升了。
「魔力操作？」
如果是字面意思的话就是能操作魔力这样的事吧。‘刚才感到的奇妙的感觉就是魔力么？’这么推测着，同先前一样集中精神，尝试【魔力操作】。阿一开始集中精神后，赤黑色的线再次浅浅的浮现上来。
然后想象着全身感觉到的感觉(魔力？)集中在右手。于是，慢慢的，伴随着一种不熟悉的奇妙的感觉，魔力开始移动了。
「哦、哦、哦～？」
一种说不出的感觉，阿一一边尝试着一边发出了怪声。聚集起来的魔力开始流入刻画在右手手套上的炼成魔法阵。虽然很吃惊，阿一还是试着进行了炼成，然后地面盛大的隆起了。
「是真的。再也不需要咏唱了？魔力有不能直接操作的原则。例外是魔物……果然是因为吃了魔物的肉，结果入手了它们的特性么？」
大大滴正确。阿一确实取得了魔物的特性。阿一这次又想尝试【缠雷】。
「那个……怎么做才好呢？【缠雷】是说电吧？那个么？双尾狼的尾巴的……」
努力尝试了各种方法，什么变化也没有。因为不像魔力那样能直接感觉到，没有线索，不知道该怎么弄才对。「呜」的呻吟着，突然想起在炼成的时候想象是很重要的。因为魔法阵里没有写入更多的术式，炼成的时候需要把更明确的想象传到加工物上去。
阿一想象着哔哩哔哩的静电。于是、右手指尖上、红色的电火花绽开了。
「哦哦～、出来了。……原来如此，对魔物的固有魔法来说想象是很重要的事吧。」
此后也哔哩哔哩的反复放电。但是，没能像双尾狼一样放出雷击。或许就像【缠雷】这个名字一样，只能在身体周围缠绕雷电，像闪电那样传出去是做不到的吧。电流量和电压量的调整还需要练习。
最后的【胃酸强化】就是字面意思了。吃了魔物的肉后又会受到那个剧痛的袭击，想到这里就想求饶了。但是，阿一不认为迷宫中还有别的食物，饥饿感和剧痛必须二选其一。面对这个究极的选择技，阿一期待着或许这个新技能可以解决这个问题。
剥出双尾狼的肉后用缠雷烤。果然，饥饿感被治愈后，特意生吃是没有必要的。忍耐着强烈的腥臭将狼肉烤得恰到好处。
然后，下决心把肉吃掉了。十秒……一分钟……十分钟……什么事都没有发生。阿一不断将肉烤完再试着吃掉，不过并没有被特别的剧痛袭击。阿一并不知道这是托胃酸强化的福，还是因为自己的耐性，他只是很开心，这顿饭的味道和地狱不相配的美味。
吃肉吃到肚圆的阿一准备回一次据点。为了获得赢过利爪熊的可能性，暂时开始努力修炼新的能力是很有必要的。
他将双尾狼的肉切开分成几份，与最初相比显得毫不费力。将肉放入用石头做成的容器里，阿一慎重的返回了神结晶所在的据点。
～～～～～～～～～
阿一回到据点开始锻炼炼成和其他技能后已经过去了数日。所有技能都顺利的成长着。其中炼成发生了变化，出现了某个派生技能。那便是【矿物系鉴定】。在王都的王国直属锻造师中，也是只有上位者才拥有的技能。通常，鉴定系魔法需要比攻击系魔法书写更多的术式，想要使用的话必然需要庞大的启动魔法阵。但是，持有这个技能的人只需接触矿物以及简单的咏唱和魔法阵，就可以对矿物进行解析。并非潜在的技能，而是经过多年将【炼成】炼至炉火纯青的人才能获得的派生技能。
阿一立刻对周围的矿物进行了调查。例如，对绿光石使用【矿物系鉴定】后属性牌上会出现这样的文字。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
绿光石
拥有吸收魔力性质的矿石，积攒魔力后会发出绿色的光芒。另外，在积攒了魔力的状态下打破，积蓄的光会在一瞬间释放。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
何其简易的说明。但是，十分感谢这些信息。阿一像是想出阴谋诡计般得意的笑了。然后为了寻找有用的矿物而四处彷徨着，终于，阿一找到了制作武器所必须的矿物，这武器将成为阿一的伙伴，也将是他的王牌。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
燃烧石
可燃性矿石。点火后会作为燃料燃烧。持续燃烧后会变得越来越小，最后燃烧殆尽。在密闭的地方一次点燃大量的燃烧石有爆炸的可能性，其威力和压缩率能与上位火属性魔法相匹敌。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
阿一看完这段说明的瞬间，脑内就如同通了电一样的感觉。燃烧石用地球的话来说就是火药，能达到同样的效果不是么？如果是这样，攻击时就算不用炼成也可能创造出最大限度的攻击力不是么！阿一兴奋了。制作时莫大的劳力和试行错误是不可避免的吧，但是至今为止自己好几次觉得已经没救了的炼成终于可能让自己获得攻击手段，不可能不高兴的吧。
然后，废寝忘食的一味将时间花在炼成上，何止千次的失败，其结果，阿一终于将那个物品制作成功了。
以超越音速的速度沿最短距离突进，用超绝的威力击破目标的现代兵器。
全长约三十五厘米，用这一带最硬的塔乌鲁矿石制成，外加六连式旋转弹仓，（外观就是）长方形的筒。子弹也是用塔乌鲁矿石制作、再将粉末状的燃烧石压缩进去。也就是说，这是大型左轮手枪。然而，子弹不仅有燃烧石的爆发力，还有阿一的固有魔法【缠雷】造成的电磁加速，即手枪被小型电磁炮化了。经过实践，那个的最大威力是步枪的十倍。阿一将它命名为多纳，总觉得给伙伴一个名字是很有必要的。
「……这样的话，那个怪物也……脱出也……能做到！」
不只是多纳，以其他的现代兵器作为参考，将来要制作的武器被排列在眼前，阿一微微的笑了。
～～～～～～～～～
＝＝＝＝＝＝＝＝＝
塔乌鲁矿石
黑色的硬矿石。硬度8（10个评级阶段、10最硬）。耐冲击和热、不耐冷。遇冷后变脆易碎。加热后再结合。（准准吐槽：这其实是钨钢合金吧，碳钢最硬也就到６了……）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 




1-12宿敌讨伐



「嘎巴、嘎巴……兔子肉也是一样的难吃……」
现在，阿一正在据点里狼吞虎咽的吃着兔子肉。是的，蹴击兔的肉。曾经蔑视嘲笑自己的踢技达人，如今也只是食物而已。阿一本来期待着兔子肉能有正经点的味道，不过期待落空了。归根结底还是魔物的肉，不可能有普通的味道吧。
一整只，一下子就吃光了。阿一得到了胃酸强化技能后，觉得自己多少东西都能吃得下。特别是使用了固有技能后肚子饿的可怕，刚才杀踢击兔的时候也使用了固有技能，可以说是收支平行的样子，如果使用过度的话，空腹感会再次袭来，看来使用之前必须好好考虑清楚。
顺便说一句，蹴击兔是靠着陷阱打倒的。到开始的暗河汲水后洒在地上，再对蹴击兔进行诱导，当蹴击兔暴力的突进到洒了水的地面上时，使出最大功率的【缠雷】使之触电。在它全身冒烟之际果断突进，抓住因电击而造成麻痹的一瞬间，拔出多纳从正面开枪。
毕竟，想要避开电磁加速后秒速两三千米的子弹是不可能的，兔子的头七零八落的四散粉碎，绝命了。
「那么，第一次吃完蹴击兔的肉……属性是……」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：12
天职：炼成师
筋力：200
体力：300
耐性：200
敏捷：400
魔力：350
魔耐：350
技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探查]・魔力操作・胃酸强化・缠雷・天步[+空力][+缩地]・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
果然吃了魔物的肉后属性就上升了。考虑到现在吃双尾狼属性几乎不会上升这件事，吃没吃过的魔物属性应该还会大幅上升。
立即调查了【天步】是什么。最初出现的第一个印象就是蹴击兔一脚把地面踩了个坑，那个能留下残像的速度。天步旁边附有的[+缩地]并不是单个技能么，说起缩地，在地球上是有名的高速移动的事情。
阿一想象着脚下爆发，一口气踩了下去。体内的魔力一瞬间聚集在脚下，脚踩下去的地方塌陷了……阿一飞了出去，然后俯冲着把脸撞在了墙壁上。
「痛――！？很、很难调整啊，这个……」
但是，成功是成功了。今后如果继续锻炼，应该就能做出和蹴击兔一样的动作了。和枪技组合的话，应该能成为更强有力的武器。
下面是[+空力]。但是，这个就是没法发动。只知道名字，技能是什么效果很难懂呢。就这样在种种考虑范围内进行了试验，阿一想起了蹴击兔能够在空中立足。立刻，阿一想象着空中有一块透明的空气踏板，然后向前方跳了出去。
脸向着地面俯冲了下去，摔了个啃泥。
「咕哦哦哦哦！？噗嗤」
阿一双手捂着脸骨碌骨碌的在地面上打着滚，身体暂时因痛苦而扭曲。随后，阿一露出一副痛苦无奈的表情喝起了神水。
「……嘛，姑且成功了……」
向前方跳出后以面部着地是因为他在半空中没有完全踩上立足点。总之就是被绊了一下摔倒了。显然，[+空力]确实是在空中制作立足点的固有魔法。
天步和固有魔法的派生技能，总觉得好像一次入手了两个固有魔法。怀着这种特别的心情，阿一开始锻炼。目标是利爪熊。也许，远距离枪击就能打死它，但为了慎重起见还是要锻炼。突然出现比那个怪物还要强的怪物的可能性也不是零，在迷宫中乐观的人一定会死。打到利爪熊的话，就必须开始寻找这个阶层的逃脱出口。
这么想着，阿一重新深吸了一口气。
～～～～～～～～～～～
迷宫的通道中出现了一道朦胧的影子正在高速移动。
是阿一。阿一已经完全成为了天步大师，遇到地面和墙壁就用缩地，在空中时就用空力制作立足点，就这样反复高速移动着寻找宿敌利爪熊。本来应该先寻找逃生出口，但阿一无论如何都想杀了利爪熊。一度被粉碎的心，自己还能不能站在它面前与它一战，禁不住想试一下。
「咕噜啊！」
途中遭遇了一群双尾狼，其中一头向他扑了过来。阿一很冷静，在这种情况下跳起来翻了个筋斗，在空中拔出了用炼成的铁丝绑在右腿上的多纳，开枪了。
do bang！
燃烧粉干燥的破裂音响起，被【缠雷】电磁加速后的子弹射了出去，粉碎了第一头的头部。紧接着在空中使用【空力】进一步跳跃，向飞扑而来的双尾狼连续开火。虽然并没有全部命中，但总算在子弹耗尽前把它们杀光了。
阿一将多纳夹在没有前臂的左腋下，迅速填装子弹，然后再次跑了起来，双尾狼的尸体连看都不看。
就这样一路瞬杀遇到的蹴击兔和双尾狼，然后，逐渐发现了宿敌的身影。利爪熊现在好像正在吃饭，正咀嚼着好像是蹴击兔的魔物。阿一确认那个身影后无敌的笑了，悠然迈步走了过去。
利爪熊是这个阶层中最强的种族，可以称得上是阶层主。有很多的双尾狼和蹴击在这里栖息着，但利爪熊只有这一头。因此，利爪熊是这一层最强的且没有敌手。理解了这一点的其它魔物都会细心注意的不去遭遇利爪熊，遭遇后也会选择一溜烟逃跑，连抵抗也不抵抗。亲自去找它更是不可能有的事。
但是，现在，那不可能的事在眼前发生了。
「呦，利爪熊，好久不见。我的手美味么？」
利爪熊释放出锐利目光的眼睛眯细了。眼前的生物是什么？站在自己面前后为什么没有向自己展示背脊？为什么他的身体没有因恐怖而颤抖、眼中没有映着绝望？面对从未遭遇过的事态，就连利爪熊也有些困惑。
「复仇的对手，首先，请你理解，我不是你的食物而是你的敌人。」
这么说着，阿一拔出多纳将枪口指向了利爪熊。阿一再次对自己扪心自问。恐怖么？回答是否定的。眼前并没有出现黑暗和绝望，因恐怖而吓瘫了在地上瑟瑟发抖的事也没有。有的纯粹只是，对生存的渴望和对敌人的杀意。
阿一的嘴角自然上扬，作出了一个大胆无畏的微笑。
「杀完吃了你」
和这个宣言一起，阿一用多纳开火了。枪声炸裂响彻，秒速两三千米的塔乌鲁矿石子弹向着利爪熊迫近。
「咕呜呜！？」
利爪熊用让地面崩塌的气势将身体抛出回避了。并不是视认了子弹后才回避的，那个回避动作比开枪更早，恐怕是对阿一杀气有所反应的结果。不愧是最强的阶层主。与两米以上的魁梧身材不相称的反应速度。但是，并没能完全回避，肩膀部分一块雪白的皮毛被鲜血弄脏了。
利爪熊的眼中寄宿着愤怒，显然将阿一认作了‘敌人’。
「嘎啊啊啊啊啊！！」
一边咆哮着一边以可怕的速度向前突进。两米的巨躯、张开的豪腕立地有声，迫近的身姿涌现出震撼力。
「哈哈！对了！我是敌人！可不仅仅只是被狩猎的猎物啊！」
利爪熊释放出可怕压力的同时，另一边，阿一无敌的笑容也没有崩坏。这里是转折点，阿一的左腕被吞噬、心变得破碎，现在正要击破造成这一切的魔物。这是为了今后前进而必要的仪式。现在不做的话，阿一的心将会认可‘妥协’。阿一如此确信着。
面对突进的利爪熊，多纳再次开火了。超速子弹向着利爪熊的眉间飞去，利爪熊猛冲着用一个侧空翻进行回避。无论怎么看都是完全和那副巨躯不相称的动作。
算准时机的利爪熊利用突进的力量挥下了爪腕。应该是使用了固有魔法，只看见三根爪子那样的有点扭曲的风影飞扑而来。阿一的脑内出现了过去的影像，利爪熊的爪子，以及被一劈为二的蹴击兔。阿一没有用最小限度的动作避开攻击，而是全力往后跳。
刹那间，利爪引起的豪风掠过阿一瞬间前所在的地方，并没有被触碰的地面被刻下了三道深深的抓痕。利爪熊因猎物逃跑而发出了焦躁的咆哮。但是，那个时候，利爪熊的脚下却传来什么东西滚动的声音。受此诱惑，利爪熊向脚下投去了目光，那里有一个直径五厘米的深绿色球状物滚动着。利爪熊认识到那个的一瞬间，那个物体突然发出强烈的光芒。
那是阿一制作的【闪光手榴弹】。原理很单纯，向绿光石注入魔力直到临界，为了不让光漏出来再在表面镀一层薄膜，中心部放入的是打碎的燃烧石和压缩燃烧粉，压缩燃烧粉就像导火索一样与外表面相连。之后用【缠雷】点燃外表面的压缩燃烧粉，当压缩燃烧粉渐渐烧到最中心后就会引起爆炸。由于光储存到了临界值，绿光石破碎后就会发出强烈的光芒。顺带一提，起火到爆炸被调整为三秒。为了做出这个，阿一付出了相当的心血，可以说是他自傲的绝品。
当然，利爪熊并不知道这种兵器，结果被闪光晃瞎了双眼。狂乱的挥舞着双臂，挣扎着咆哮着，因什么也看不见这种异常事态而变得恐慌。
阿一没有放过这个间隙，再次架起多纳开火了。电磁加速后绝大威力的子弹命中了处在暴乱中的利爪熊的左肩，左臂从根处被吹飞了。
「咕噜哇啊啊啊啊啊！！！」
感受着其生涯中一次也没有品尝过的激痛，利爪熊发出了骇人的悲鸣。从肩膀处，大量的血水如喷泉般喷了出来。被吹飞的左臂翻滚着在空中舞蹈，不久后力尽似的啪嗒一声落在了地上。
「虽说是偶然的，这也干的太好了呢。」
阿一并没有打算以左臂为目标，他还没达到持枪大师的等级。面对双尾狼等直接冲过来的敌人，射击是很容易的。面对做出不规则动作、狂暴着左右乱动的对象，定点射击不是一般的难。因此，阿一像自己被夺走吃掉一条左臂时一样夺走对方的一条左臂，完全是偶然。
阿一向着还没有从疼痛中恢复过来、还在继续闹腾的利爪熊再次开火。利爪熊就算混乱着，也依靠野性的直觉对杀气做出了反应，横跳出去进行回避。阿一用【缩地】通过利爪熊刚才所在的地方，捡起了落在后面的左臂。然后，稍微恢复了的利爪熊用满含强烈愤怒的目光瞪视着正将自己左臂甩来甩去的阿一。
然后，阿一将牙齿贴了上去。之后，像魔物一样啃噬着，用他强有力的下颚咀嚼着硬肉。像曾经的利爪熊那样，再现了在眼前啃噬自己手臂的噩梦。
「嘎巴，咕噜，依旧是很难吃的肉……但是为什么感觉比其他的肉美味呢？」
一边说着这样的事，阿一一边警戒着正睥睨着这边的利爪熊。利爪熊没有动，它眼中并没有害怕的神色，虽说正他吃着自己肉体的一部分，不过就算现在吃了他也不会恢复。所以它用视线确认后认为现在动是没有必要的。
阿一不管那样的事继续吃着。于是，异变到来了。同以前第一次吞噬魔物肉时一样的激烈疼痛和扑通扑通的脉动开始了。
「――！」
阿一紧急服用了神水。疼痛并没有那个时候那么猛烈，不过，阿一还是站不住般的单膝跪地，脸因剧痛而歪曲了。显然，利爪熊与双尾狼和蹴击兔相比是特别的，身体因摄入了强大的力量而再次产生剧痛。
但是，利爪熊不关心这种事。看到机会后就呻吟着向前突进。蹲着的阿一动不了。眼看着将被利爪熊蹂躏、往事将被再现的时候，阿一的嘴角如新月般裂开了。
将多纳放入铁丝枪套中，右掌紧紧地压在了地面上，并且，手上缠绕着雷。以最大出力放出的【缠雷】沿着地面上的液体到达了利爪熊的脚下，无情的袭击了它。
地面上的液体就是利爪熊的血。如喷泉般洒落的血海。阿一捡起利爪熊的左臂后就将还在溢出的血暴乱的洒在地上，把自己的周围洒满了血。阿一并不会为了做做样子吓它而在战斗中吃东西。吃了利爪熊后会被剧痛袭击这一点是没想到，不过从最初就打算设下陷阱。特意在它眼前吃也是为了煽动它的愤怒，让它笔直的冲过来。当然，多少有些疯狂的计划，但结果没事就好。
踏入积存着自己血液的血泊的瞬间，强烈的电流和电压瞬间蹂躏了肉体。神经被破坏，肉被烤焦。就最大威力而言，阿一取得的固有魔法还比不上本家。无法像双尾狼那样放出雷击，输出也就只有双尾狼一半的程度。但是，即便如此，暂时封印住对手的动作还是很有可能的。顺便一说，以这个威力对着普通人使用的话，就算将目标蒸发了也不奇怪。
「噜咕呜呜呜」
利爪熊发出了低沉的吼声，倒在了自己的血泊之中，用未曾有过的尖锐目光满含杀意的瞪视着阿一。
阿一用笔直的目光瞪了回去，忍受着痛苦慢慢站了起来。然后把多纳拔了出来向前走上一步，将枪口压在了利爪熊的头上。
「成为我的食物吧」
说出这句话的同时扣下了扳机。射出的子弹忠实的执行着主人的意志，利爪熊的头部被粉碎了。
迷宫内回响着枪声，到最后利爪熊的目光也没有从阿一身上离开，阿一的目光也没有移开。
并没有想象中的那种爽快感。但是，也不会感到空虚。只是做了应该做的事而已，为了生存，为了在这个领域中获得生存的权利。
阿一只是闭上眼睛，重新面对自己的内心。然后是这之前也做过的生存的决意。战斗不喜欢，痛苦想避开，肚子想吃饱，而且――想活下去。粉碎不讲理，敌对者杀无赦，所有的一切都是为了生存。
这样活下去……然后……想回到故乡。
「对了……想回去……我是。其他怎样都好。我要以我的方式回去。实现愿望。妨碍的东西无论是谁、无论是怎样的存在……」
睁开眼睛的阿一嘴角上吊，露出无畏的微笑。
「杀」
～～～～～～～～～～
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：17
天职：炼成师
筋力：300
体力：400
耐性：300
敏捷：450
魔力：400
魔耐：400
技能：炼成[+矿物系鉴定][＋精密炼成][+矿物系探查][+矿物分离][+矿物融合]・魔力操作・胃酸强化・缠雷・天步[+空力][+缩地]・风爪・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 




1-13同班同学side1 失意和决意



时间少许回溯。
哈利王国王宫内，召唤者们被分予的房间里，八重坚~面带阴暗的表情凝视着还在昏迷的好友。自那天在迷宫中经历了死斗、品尝了丧失感后，已经过去了五天。
从迷宫出来后，在旅馆小镇霍鲁阿德度过了一夜，一行人在早晨乘坐高速马车返回了王都。那之后并不是能在迷宫中继续实战训练的气氛。虽然被说成是无能，但死的也是勇者的同胞，向王国和教会报告这些事情是必须的。另外，虽然是很严峻的事，但让勇者一行在这里留下心伤是不行的。王国和教会判断，在某种致命性的障碍发生前，勇者一行必须接受照顾。
~回到王国后，一方面希望香织能早点醒来，另一方面又希望她只是睡一觉就能好起来。反馈阿一的死讯后，国王和伊修塔尔都愕然了，同时又因为死的是那个‘无能’的阿一而安心的松了口气。拥有强大力量的勇者一行人死在迷宫里的话，就会让人产生‘连从迷宫生还这种事都做不到，能战胜魔人族么？’这种疑问。如果这种不安扩散了的话将会令人困扰，神之使徒的勇者一行必须是无敌的。
但是，还是有与国王和伊修塔尔不同的人的吧。其中就有恶意中伤阿一的人。当然，并不是在公共场所说这种话，而是贵族们在暗处偷偷摸摸聊天这种感觉。‘那个无能死了真是太好了啦，一边自称神的使徒一边在战斗中当靶子，死是当然的吧。’这已经是随心所欲的贬低了。当然，~面对这种随意鞭挞死者的行为不知几次生气了。
实际上，正义感最强烈的光辉第一个怒了，那个样子就算对他们出手了也不奇怪。光辉激烈的抗议了，王国和教会判断让他对自己们抱有不好的印象是不明智的，于是骂阿一的人物们都受到了处分……反过来，出现了‘光辉是对无能也操碎了心的善良勇者’这样的谣言。结果，光辉的股价一路上涨，‘阿一只是给勇者添麻烦的无能而已’这样的评价还是没有改变。
那时候，拯救了自己们的毫无疑问是阿一，面对连勇者也无可奈何的怪物，明明是阿一以仅仅一人之力持续拖住了它，而逼死这样的他的明明是不知哪个同学放出的流弹。
同学们就像串通好了一样，对于那个时候的误炸谁也不说话。没有把握不是自己的魔法，那时无数魔法的暴风雨肆虐着，‘万一是自己的魔法的话’，无论如何也不想说出这种话题，因为那意味着自己可能杀人了。
结果就像是逃避现实，觉得似乎是阿一自己笨手笨脚的缘故吧。死无对证，与胡乱的寻找犯人相比，只是阿一自作自受的话，谁也不必烦恼就能了结。同学们的意见连互相沟通之类的事都没有就一致通过了。
梅鲁多团长为了弄清那个时候的经过，认为有必要对学生们进行审问。但学生们全都一味的逃避现实，认定了只是单纯的误炸，不做其他考虑，即使假设是错误的，也确信着。如果真的是为了学生们的心理着想，必须要黑白分明，这种事如果含糊处理的话，将会成为以后的遗留问题。更重要的是，梅鲁多团长想让自己弄清楚。之前预先说了‘帮助’，最后却没能拯救阿一，对于这件事，梅鲁多团长同样感到痛心。
但是，梅鲁多团长的行动并没能实行。伊修塔尔全面禁止学生们讨论这件事。梅鲁多是咬住不放，但最后连国王也下了禁令，结果就只能忍了。
「你知道了这些事的话……生气的吧？」
握着从那天开始一次也未醒来过的香织的手，~小声嘟哝着。医生的诊断是身体没有异常，深眠恐怕是身体为了从精神打击中守护心灵而采取的防卫措施。因此，随着时间的推移会自然醒来。
~握着香织的手，并且这个以上，不知向谁祈祷着请不要伤害我温柔的挚友。
这时，紧握的香织的手突然动了一下。
「！？香织！听得到么？！香织！」
~拼命的呼唤着，于是，香织封闭的眼皮一抖一抖的开始颤动了。~更加拼命的呼唤。对那个声音做出了反应，香织的手紧紧回握住~。然后，香织慢慢睁开了眼睛。
「香织！」
「……~酱？」
向床上探出身子，~一边流泪一边向下看着香织。香织用暂时还没对上焦的眼睛环视了四周，不久后大脑清醒一点了么，眼睛的焦点终于汇聚在了正呼唤着她名字的~身上。
「嗯，是呦。我啊。香织，身体怎么样了？有没有什么不舒服？」
「额，嗯。不要紧呦。虽然有点疲倦……睡了一阵的关系吧……」
「是啊，已经睡了五天了……会疲倦的吧」
~一边辅助香织撑起身体一边苦笑，并传达了她已经睡了多少天。香织的反应是
「五天？那么……为什么……我，确实迷宫……所以……」
看到那渐渐再次失去焦点的眼睛，感觉到「糟了」的~想要转移话题，但是香织更早一点的取回了记忆。
「因此……啊……………………南云君是？」
「呜……那是」
~露出痛苦的表情，因不知该怎样传达这件事而烦恼。看到~的那个样子再加上自己的记忆，香织明白了，发生的悲剧是现实。但是，香织并没有这么容易就接受这种现实。
「……骗人呦，啊，是这样的吧？~酱。我昏倒后，南云君也得救了吧？啊、啊？是这样的吧？这里，这里是城堡的房间吧？大家都回来了吧？南云君是……在训练么？在训练场吧？嗯……我出去一下。必须要向南云君道谢……所以，松手？~酱」
香织逃避现实似的接二连三的编织出话语要去寻找阿一，而~则紧紧扣住了这样的香织的手臂。~浮现出悲痛的表情，尽管如此，依旧决然的凝视着香织。
「……香织。明白的吧？……他不在这里了」
「不要……」
「和香织记得的一样」
「不要啊……」
「他，南云君……」
「不，不要啊……不要说啊！」
「香织！他已经死了！」
「不对！没有死！绝对、没有那样的事！为什么、为什么说那么过分的事！就算是~酱说的也不允许！」
不要不要的摇着头，不管~怎么拘束她，闹腾的香织都想要逃跑，而~也像糖衣一样裹住了香织绝对不让她离开。紧紧的拥抱着她，为了温暖香织冰冷的心。
「放开！放开呦！要去寻找南云君！所以拜托了……绝对还活着的啊……放开呦～」
不知不觉，香织一边呼喊着「放开」一边把头埋在~的胸口哭了起来。缠住不放那样紧紧抱住，用已经干枯的喉咙放生大哭。~唯一能做的就只是紧紧拥抱自己的好友，希望这样能稍微缓和她受伤的心感到的疼痛。
这样过了多久呢，刚才从窗口看到的明亮的天空，现在已经在夕阳的照射下被染成一边赤红。香织的鼻子发出吸溜吸溜的声音，从~的臂弯中起身。~忧心忡忡的试探着香织。
「香织……」
「……~酱……南云君是……落下去了啊……这里的价值啊……」
低声私语似的、此刻也正在消失的香织的嚅嗫声。~并没有敷衍搪塞，用甜蜜的话语敷衍搪塞也许可以得到一时的安慰，然而，那个结果是，之后将会对香织造成无法挽回的伤害。~并不想看到好友受到更多的伤害。
「是啊」
「那时，我们的魔法当中有一个碰到了南云君……是谁？」
「我不知道啊。谁都不想谈及那个时候的事的样子。想到，如果是自己的话……恐怖啊。」
「这样啊」
「恨么？」
「……不知道呦。如果知道是谁的话……我一定会恨。但是……如果我不知道的话……这一定是最好的方法。不然，一定、我、无法忍耐的吧……」
「这样……」
~和低下头的香织断断续续的交谈着。不久，香织扑哧扑哧的擦了擦她那双哭得真红的眼睛，抬起脸凝视着~。然后，毅然决然的宣言了。
「~酱，我，不相信。南云君一定还活着。死了这种事我不相信。」
「香织，那是……」
听了香织的话，~再次露出了悲痛的表情打算劝说她。但是，香织用两手包住了~的双颊，微笑的同时编织着语言。
「我知道，从那里落下去却还活着，这样想是很滑稽的。……但是呢，并没有确认吧。可能性比百分之一还低，不过，只要还没有确认的话就不是零。……我、想要相信。」
「香织……」
「我，会变得更强呦，强到就算遇到那样的状况、我也一定守护给你看，然后，用自己的眼睛确认，南云君的事情。……~酱」
「什么？」
「请借给我力量」
「……」
~一动不动的注视着正凝视着自己的香织的眼睛，在那双眼睛中看不到疯狂或逃避现实的颜色。只是纯粹寄宿着‘到自己信服为止绝不放弃’的意志。变成这样的香织就算用杠杆也杠不动。别说是~，就连香织的家人对她的这种顽固都感到棘手。
一般来说的话，香织提出的可能性就算被视为百分之零也不为过。相信掉入那个深渊后还能活着，这种人被判断为逃避现实是很普通的。恐怕，龙太郎和青梅竹马的光辉在内的大部分人都会去纠正香织的想法吧，正因为如此……
「当然好啊。到你信服为止，我都会陪着你的。」
「~酱！」
香织紧紧抱住~，多少次「谢谢你！」的答谢了。「谢谢不需要呦，是挚友吧？」与无论怎么看都是男子汉的~，当代女武士的称号可不是装饰啊。
这时候，房间的门突然打开了。
「~！香织醒过来……了么……」
「喂，香织怎么样……了……」
光辉与龙太郎，是来探望香织的吧。穿着训练服就来了，哪里都脏兮兮的。从那一天开始，两人就成为了训练的化身，也是因为那时阿一死了的原因吧。总之，二人该撤退时不肯撤退，结果差点被反杀，把他们从眼看着就要被杀的危机中解救出来的人是阿一。已经不想再次露出那种无能丑态的二人以相当的气势冲了进来。
这样的两人，现在，僵在了房间的入口处。惊讶的~询问着
「你们，怎么……」
「抱、抱歉！」
「打、打扰了！」
~还没问完，就被匆忙的回答噎了回去。感觉他们像是看见了什么不该看见的东西，慌忙的从房间退了出去。看着这样的二人，香织是二丈和尚摸不着头脑。但是，敏锐的~注意到了那个原因。
现在，香织正坐在~的膝盖上，用双手包住~的双颊的同时，将脸靠到了现在也快要能亲吻上的位置。~也是，为了支撑香织，做出了用手搂抱着她那纤细的腰身和肩膀的样子。
也就是说，一幅激情的百合春宫图被完成了。这里如果是漫画世界的话，背景一定是百合花盛开吧。
~吐出了深深的叹息，然后侧目看了一眼还未能理解发生了什么事态、痴呆呆的香织，就向着门外拉开了嗓门。
「赶快回来！你们这两个大蠢货！」
 




1-14脱出的道路



「畜生，为什么没有……」
杀掉利爪熊后已经过去三天了，阿一持续寻找着通向上层的道路。吃了利爪熊的阿一属性再次猛涨，现在，这个阶层已经没有什么存在能够威胁到阿一。拜此所赐，阿一对这个广大空间的探索急速进行着，现在这个阶层八成的地方都已经探索结束。尽管如此，不知为何什么都找不到。
不，什么都找不到是有语病的。正确来说是通向‘上一层’的道路找不到，通向‘下一层’的道路两天前就已经发现了。这个迷宫如果是阶层状的话，通向上一层的道路也一定有吧，但怎么也找不到。
另外，无视这个奇怪的迷宫、用【炼成】直接制作通向上一层的道路，这个方法已经试过了。结果，无论向上还是向下，不知为何前进一定范围后就会发生墙壁对【炼成】没有反应这种事。这个【奥卢克斯大迷宫】是神代制作的拥有很多未解之谜的迷宫，无论发生什么不可思议的事都不奇怪。
因此，阿一正脚踏实地的寻找着通往上层的道路。不过，如果找不到的话也必须做出决断，潜入这个大迷宫更深处的地方。
「……走到终点了么。全部的分歧点都调查完了。到底闹哪样啊，嗨哎～」
阿一吐出了深深的叹息。结果，上楼的路还是没找到，阿一放弃了。然后，他前往了两天前发现的有下楼楼梯的房间。
那个楼梯制作得相当粗糙，与其说是楼梯，说成是凹凸不平的坡道可能更正确。而且前方并没有绿光石，被封闭在漆黑的深暗中，酿成了一种令人毛骨悚然的氛围。仿佛，正身处于巨大怪物的口腔中一样。‘一朝进入永世不返’，这种想法自然的浮现出来。
「哈！真不赖啊！如果有什么出来妨碍的话，杀掉吃了而已」
阿一不由得嗤笑了自己刚才浮现出的想法，嘴角扭曲，无畏的笑了。然后毫不踌躇的踏入了黑暗。
这个阶层很暗。至今为止潜入的阶层都存在着绿光石，虽然很昏暗，但依然可以用眼睛看到东西，一直以为这在地下迷宫中都是理所当然的。但是，看来这个阶层并不存在绿光石。阿一暂时停留在原地，期待着眼睛适应后多少能看见点东西，但不管过了多久都没什么区别。没办法，从用利爪熊的毛皮和炼成的铁丝制作成的临时背包中取出绿光石当灯来用。
就常理而言，在黑暗中持有光源就等于招引魔物的自杀行为，但如果不这样的话连前进都做不到，阿一只能弃卒保车了。但是，用来迎敌的右手绝不能被封住，所以阿一将绿光石绑在了没有前肘的左臂上。
前进了一段时间后，注意到通路的深处有什么东西在闪闪发光，阿一最大限度的提高警戒。尽量一边隐藏在遮蔽物后一边前进，突然从左侧感受到令人厌恶的气息。阿一立刻飞退的同时看向了绿光石的方向，那里有一只体长两米左右的灰色蜥蜴正贴附在墙壁上，用金色的眼瞳盯着阿一。
并且，这时候，金色的眼瞳一瞬间发出了光。下一个瞬间。
「――！？」
阿一的左臂伴随着哈啦哈啦的声音开始石化了。石化马上波及到绿光石，仅仅数秒后被石化的绿光石就发出喀喇的声音四散粉碎。失去光源，周围再次被黑暗覆盖，而手臂的石化还在进行着，已经侵蚀到了肩膀。
阿一咂着舌，从用魔物皮和铁丝制作的怀包里取出一瓶神水一口气喝干。于是，石化如阿一期待的那样停止了，并且石化的部分以肉眼可见的速度回归正常。
「真敢做啊！」内心这样骂着的同时，从腰包里中取出【闪光手榴弹】向着金眼蜥蜴的方向扔了过去。同时，黑暗的对面、金眼再次闪耀。阿一不在乎看不见似的使用了【缩地】，瞬间脱离了那个地方。
随后，阿一刚才所在地岩石的颜色稍微发生了变化，紧接着就如同风化般哗啦哗啦的崩溃了。拥有相当强力的石化眼啊。在RPG里的话就是巴吉里斯克吧。（科普：Basilisk（毒蜥、鸡蛇）传说是公鸡生下的蛇，同龙、独角兽、巨人一样是大家耳熟能详的一幻想生物，它拥有公鸡的头和腿，蛇的尾巴，身体像鸟，却没有羽毛，而是覆盖着蛇的鳞片。「Basilisk」这个单词来自希腊语「Basiliskos」，意思是「小国王」。）
这么想着，阿一拔出多纳将枪身举在眼前，一边想象着盾牌一边闭上了眼睛。瞬间，嘭！强烈的闪光充斥着周围，视界被光涂满了。
「咕咯哒！？」（准准吐槽：蜥蜴是不会叫的）
巴吉里斯克的身姿在黑暗中浮现，恐怕是因为至今没感受过的强光而混乱了吧。阿一立刻开枪了。隐藏着巨大威力的子弹以巴吉里斯克的头部为目标，如同被吸入般粉碎了它的头盖骨、蹂躏了里面的东西。子弹直接打穿脑袋，在后面的墙壁上开了一个深深的孔，被射击灼烧的岩石表面发出了悲鸣。
因为使用了电磁加速，打中的地方散发出高温。正因为是加热后会变强的坚硬的塔乌鲁矿石，才会有这样的威力。
阿一警戒着周围，接近巴吉里斯克，快速切取了它的肉后就脱离了那个地方。在什么都看不见的情况下果然不能悠闲的吃饭啊。阿一姑且继续进行了探索。
～～～～～～～～～～～～～～～～
阿一继续行走在黑暗中，持续探索的体感时间已经超过了十小时，向下走的楼梯还没有找到。路上，打倒的魔物和采集的矿石都很多，已经快要携带不便的时候，阿一决定制作一个据点。
找到适当的场所，将手贴在墙壁上开始炼成。在墙壁上挖洞时没遇到什么特别的问题，阿一就继续向深处制作通道，连续炼成后制作了一个六叠榻榻米程度的空间。然后，从背包中取出那个篮球大小的青白色矿石并将它放置在墙壁的凹洞里。取出的矿石是神结晶，也没忘记好好的在那个下面设置盛接滴水的容器。
顺带一提，阿一将神结晶称作【药石】，将神水称作【药水】。确实是游戏里面很有代表性的回复药，尽管效果相差悬殊，可是只能将它称作【药】的这种恰当感还是情不自禁的冒了出来。
「那么，接下来，立刻吃饭么。」
阿一从放入背包的容器（炼成制作）里拿出了肉。然后开始用【缠雷】烧烤。本日的菜单是巴吉里斯克烧、羽毛如同散弹一样飞过来的猫头鹰烧、六只脚的猫烧，调味料没有。（准准吐槽：理解成章鱼烧和蘸酱就好）
「我开动了」
吧唧吧唧的吃着，疼痛逐渐开始在体内奔走。也就是说，身体被强化了。如果是这样的话，这里的魔物拥有和利爪熊同等或以上的强度吧。确实，这黑暗的环境和固有魔法的战术组合是很麻烦的。不过，要是多纳能够打中的话都会被打个稀巴烂，阿一不禁涌出了这种实感。
阿一无视痛感，一边喝着神水一边持续吃着。从幻肢痛开始的连续痛苦让阿一对痛的耐性完全增强了。
「咕噜，嗯。谢谢招待。那么，属性是……」
这么说着的阿一取出了属性牌。阿一的现状是……
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：23
天职：炼成师
筋力：450
体力：550
耐性：350
敏捷：550
魔力：500
魔耐：500
技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探][+矿物分离][+矿物融合]・魔力操作・胃酸强化・缠雷・天步[+空力][+缩地]・风爪・夜目・气息感知・石化耐性・语言理解（准准吐槽：为毛不是石化之眼？）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
属性如预想那样大幅上升，技能栏也增加了三个技能。比起刚才，仔细看的话确实能远远的看到四周。看来这就是【夜目】的效果。
第二个技能【气息感知】，感觉对奈落的魔物来说没什么用，不过在这个阶层是非常有用的。
最后的技能就是字面上的意思吧。可惜的是巴吉里斯克的固有技能，为什么是【耐性】，不应该是【石化】么？石化邪眼！明明很帅气的……阿一多少有一些失望。
然后，阿一为了补充消耗品开始了炼成，制作一发子弹也需要前所未有的集中力。总之就是超精密产品。多纳上刻着的膛线并不是没有意义的，必须让尺寸完美的对得上。炸药的压缩量也不允许有丝毫的失误。所以制作一发子弹要消耗将近三十分钟。连自己都觉得做得很好。人类一旦涉及到生死就会发挥出惊人的力量，自己一边做着一边感到了佩服。
不过，只要有威力，费事点也毫无怨言。因为做的细致，炼成的熟练度也上升了，所以也没有什么不满。托派生技能的福，去除矿物中的杂质这种事很简单就做到了，反之融合这种事也很容易。实际上，如今阿一的炼成技术就是和王国直属锻冶师的老大相比也毫不逊色。
阿一继续默默的炼成。现在还只下了一层，这个奈落到底延伸至何处当下还无法判断。阿一打算炼成结束后马上继续探索，就算早一点回到故乡也好，磨磨蹭蹭是不行的。在这个孤独的奈落之底，神结晶发出的青白色光芒照耀着阿一，面对才刚刚开始的迷宫攻略，他露出了决然的表情。
～～～～～～～～～～
除了有时候需要补充消耗品、用炼成制作据点以外，阿一总是持续移动。在广大的迷宫里一边休息一边探索，已经不知道花了多少时间。托【夜目】的福，不必担心黑暗了，靠着【气息感知】，能够察觉到半径十米以内的魔物。阿一的探索急速进行着。
然后，终于发现了到楼下的阶梯。阿一毫不犹豫的深入下去。
这个阶层的地面上，不管哪里都是粘稠的泥沼似的焦油。行走困难，惊人的难以行动。阿一皱起了眉头，使用【空力】或者突出的岩石作为立足点开始了探索。
一边用【矿物系】技能对周围的矿物进行调查一边前进，途中发现了有趣的矿石。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
火焰石
有光泽的黑色矿石。加热后融化呈焦油状。熔融温度为50摄氏度左右，焦油状态下在100摄氏度自燃。燃烧时温度高达摄氏3000度。燃烧时间根据焦油量决定。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
「……骗人的吧」
阿一脸上浮现出抽出的笑容，慢慢的把脚抬了起来。于是，从刚才开始踩了好几次的、蔓延至整个阶层的焦油状粘稠液体发出哔嗒哔嗒的声音、从阿一的鞋子上滴落下来。
「火、火器严禁么……」
自燃温度是一百度的话应该没那么容易自燃，假如着火了，连锁反应，整个阶层都会被三千摄氏度的高温包围。那种情况下，就算神水还有存货，阿一也没有生还的自信。
「电磁炮和【缠雷】都不能用吧……」
多纳是强力的武器。就算没有电磁加速，仅靠燃烧石制作的炸药也能发挥十二分的威力。但是，那只是对付普通魔物的情况。例如，对付骷髅兵的时候，即使没有电磁加速也能很轻松的将其破坏，就算是贝希摩斯，也可以期待对其造成相当的伤害吧。但是，这个奈落的魔物是异常的，阿一并不认为楼上的魔物只是普通怪兽的水平。因此，只靠炸药的威力到底能不能击破这个阶层的魔物呢？
但是，无视这种不安要素，阿一的嘴角上扬了。
「好，要做的事儿是不会变的。杀了吃而已」
阿一封印了【电磁炮】和【缠雷】之后再次开始探索。
前进了一段时间后出现了三岔路。阿一按照理论对附近的墙壁进行检查后，决定探索左边的道路并迈出了脚步。
那个瞬间，哗！
「――！？」
鲨鱼似的魔物从焦油中飞了出来，张开的巨大双颚里并排着无数的尖牙利齿。以阿一的头部为目标，鲨鱼的颚门紧紧咬合，牙齿和牙齿相撞的声音鸣响着。猛然屈身的阿一战栗了。
（【气息感知】没有反应！）
没错，自从阿一入手【气息感知】技能后，平时就一直在使用着。半径十米以内的生物应该能一个不落的感知到。尽管如此，刚才的鲨鱼直到它攻击前，阿一全然没能感知到它的气息。
没能吃掉阿一的鲨鱼发出啵的一声再次沉入焦油中看不见了。
（可恶！果然抓不到气息！）
面对这种不能理解的状况，阿一气的咬牙切齿。总之，被迫停止移动的阿一使用【空力】再次开始移动。
于是，就像是等待着那个时机似的，鲨鱼再次飞了出来。
「别小看我！」
阿一在空中翻转着从鲨鱼的头上通过，同时于颠倒的视界中向着鲨鱼开枪了。为了击破后吃掉，多纳射出的子弹切裂空气向敌人迫近。然后，在绝妙的时机命中了鲨鱼的背部。
但是，
「擦！被弹开了！」
子弹命中的瞬间就好像是打在橡胶上一样，鲨鱼的皮肤凹陷直接将子弹弹了回来。显然，鲨鱼的表皮好像有缓和物理冲击的性质。
「咕嘶！」
焦油因惯性而飞了过去，然而鲨鱼却以令人惊异的动作反转，再次向翻着跟头着地的阿一飞扑过来。阿一扭动身体总算是避开了，但是侧腹还是被稍微刮到了一点。阿一因受到冲击而落在焦油中，全身被染成了黑色。阿一急忙站起来再次跳到空中之后，就在他刚才所在地点的正下方出现了鲨鱼的颚门！咔嗤一声咬合了。
阿一用【空力】在空中跳跃的同时流了一身冷汗。但是，尽管正被追逼着，阿一的嘴角还是浮现出了和平时一样无敌的笑容。
「来吧！」
阿一继续使用【空力】，不在一个地方停留，等待袭击的瞬间。通过使用炼成而锻炼出来的集中力毫无遗憾的发挥出来，然后看见周围的景色失去了颜色。没有掌握气息不成问题。原本就是没有的技能。即使没有气息，袭击的瞬间，它就确实的在那里。
阿一集中注意力跳跃着，突然，脚下失去了平衡。鲨鱼没有放过这个破绽，从背后的死角一口气飞了出来。
「被你的单纯救了！」
平衡崩坏的阿一再次直立了起来，于空中一个侧翻闪到了袭击自己的鲨鱼的侧面并挥动右手拿着的多纳。
瞬间，鲨鱼的侧腹被割开了一个大口子，喷着血沫落入了焦油里。鲨鱼一边溅起焦油的飞沫一边痛苦的挣扎着。
阿一刚才故意失去平衡将后背暴露给对手并对攻击时机和场所进行诱导，然后，在多纳上缠绕利爪熊的固有魔法【风爪】将对手切裂。
阿一走近挣扎着的鲨鱼，朝着它的头部挥下了多纳。【风爪】将鲨鱼的头部一刀两断。虽然没法像利爪熊一样同时甩出三道风爪，但其锋利度已经远远凌驾于普通的名刀之上。接近战真是值得信赖的固有魔法。
「那么，感受不到气息的理由，让我来确认一下吧？」
阿一这么说着舔了一下舌头。
此后，阿一保管好切取的鲨鱼肉继续探索，终于发现了下楼的楼梯。
～～～～～～～～～～～
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：24
天职：炼成师
筋力：450
体力：550
耐性：400
敏捷：550
魔力：500
魔耐：500
技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探查][+矿物分离][+矿物融合]・魔力操作・胃酸强化・缠雷・天步[+空力][+缩地]・风爪・夜目・气息感知・气息遮断・石化耐性・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 




1-15奈落之底的封印之间



阿一的迷宫攻略继续。
通过焦油鲨鱼的阶层后已经前进到第五十层了。阿一对时间已经完全没有感觉了，根本不知道已经过去了多少天。尽管如此，他正以惊异的速度向前推进这件事是没错的。在这期间，也和只能说是强到不讲理的魔物几度上演了死斗。
例如，在迷宫全体被薄薄的毒雾覆盖的阶层，被能将毒痰吐出两米的青蛙（彩虹色的）和泼洒麻痹鳞粉的蛾子（外观是蝶龙魔斯拉的样子）袭击之类的。没有经常服用的神水这个恩惠的话，仅仅是探索就死很多次了。
中了虹色青蛙毒的时候，运动神经被直接破坏，让阿一感受到了接近第一次吃魔物肉时的剧痛。如果没有事先把神水藏在臼齿里就死了吧。顺便说一下，放在臼齿里的是用石头制作的小小容器，很薄，用牙齿一咬就会破。准备了紧急用的神水真是太幸运了。
当然，这两个家伙都被吃了。吃蛾子的时候果然还是会抗拒啊，但为了强化自身，还是下决意吃掉了。相比之下，青蛙实在是太好吃了，不过阿一吃完后并没有什么后悔。
还有，明明是地下迷宫却出现了密林似的阶层。非常闷热、植物郁郁葱葱的，是至今为止令阿一感到最不舒服的场所。这个阶层的魔物是巨大的蜈蚣和树。
在密林中走着，突然，巨大的蜈蚣从树上落下来的时候，就连阿一都起了一身鸡皮疙瘩。感觉实在是太糟糕了。而且，这个蜈蚣可以从身体的关节处分离成好多截一起袭击猎物，如果来了一只的话就会变成三十只，看起来就像厨房里的黑色小强一样。阿一最开始用多纳连射，无奈数量太多，重装子弹太耗时间，最后改用【风爪】直接切了。尽管如此，还有一些来不及切，连用不惯的蹴击都用上了，如字面般拼死的战斗。就是在这个时候，阿一下定决心要磨练快速装弹技法和踢技。全身沐浴着分裂蜈蚣的紫色体液，阿一怃然长叹。
顺便说一下，就RPG而言，树的魔物酷似特伦托。把潜藏在地下的树根突刺出来，像鞭子一样袭击敌人。但是，特伦托类似物最大的特征并不是这样细致的攻击。这种魔物当它感到危机的时候，就会摆动头部将赤红色的果实扔过来。这个完全没有攻击力，阿一试着吃了，之后，僵在原地数十分钟以上。不是因为毒之类的，而是因为这个果实美味的乱七八糟一塌糊涂。鲜嫩多汁甘甜爽口的红色水果，虽然看起来像苹果，吃起来却像是西瓜。
与其说是这个阶层的环境造成的不快被完全从头脑中吹飞了，倒不如说是一时完全忘记了迷宫攻略本身。实际上，这是几十天来久违的食物（除新鲜的肉以外）。阿一的眼睛完全变成了猎人的眼，用将特伦托类似物狩猎殆尽的气势展开了袭击。终于满足了，再次开始迷宫攻略的时候，特伦托类似物已经几乎全灭了。
以这种感觉突破阶层，注意到的时候已经到五十层了，还是没有看到尽头的迹象。顺便说一句，现在阿一的属性是这样的。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：49
天职：炼成师
筋力：880
体力：970
耐性：860
敏捷：1040
魔力：760
魔耐：760
技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探][+矿物分离][+矿物融合][+复制炼成]・魔力操作・胃酸强化・缠雷・天步[+空力][+缩地][+豪脚]・风爪・夜目・远见・气息感知・魔力感知・气息遮断・毒耐性・麻痹耐性・石化耐性・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
阿一现在正在五十层制作的据点里积极地锻炼着枪技、踢技和炼成。事实上，下楼的楼梯已经发现了，但他之所以在这里驻足，是因为这个五十层是明显异质的场所。
那是，不管怎么看都是毛骨悚然的空间。在道路的尽头的地方，有一道三米高的装饰庄严的两开的门，门边有一对独眼巨人，身体的一半就像埋进墙壁里那样坐镇在那里。
阿一刚把脚迈入那个空间，恶寒瞬间在全身奔走，因为感到非常不妙所以一度退了出来。当然，阿一丝毫没有整备装备后就开溜的打算。面对终于出现的‘变化’，不去调查是不行的。
阿一同时感受到了厌恶和期待两方面的预感。打开那个门确实会和某种灾厄相对吧，但是，可是，同时也有结束这个看不见尽头的迷宫攻略、受到新风吹拂的感觉。
「宛如潘多拉的盒子……那么，里面放入了怎样的希望呢？」
一一确认着自己如今持有的武技、武器、还有那些技能，将他们调整到万全状态。完成全部准备后，阿一慢慢的拔出了多纳。然后，将它轻轻抵在额头上后闭上了双眼。觉悟的话早就已经做好。但是，多次重复也不是没有用的。阿一再次潜入自己的内心，将愿望说出口，进行宣誓。
「我要继续生存下去，回到故乡。日本、家……回去。妨碍的东西都是敌人。敌人……杀！」
睁开眼睛的阿一嘴角像平时一样微微浮现出无敌的笑容。
在前往扉之间的路上，阿一丝毫不敢疏忽大意的向前挪着步子，没有发生生么特别的事就来到了门前。近看的话，更加体会到了装饰的美丽。然后，在正中间的两个陷下去的地方画着魔法阵。
「？不懂呢。自认为已经学了不少，但是……这种术式没见过呢」
阿一被称呼为无能的时候，为了弥补自己低下的能力而将精力都放在了努力学习上。当然，并没有学完全部的知识，尽管如此，完全看不懂这个魔法阵的式还是有一点奇怪。
「相当、古老的东西么？」
阿一推测的同时调查了门扉，还是没有明白什么特别的事。的确还是很不安，所以警戒着陷阱对其进行了调查。结果来看，现在阿一所拥有程度的知识好像还不足以解读这个东西。
「没办法了，和平时一样用炼成打通吧」
显然，不管他是用手推还是拉，门也纹丝不动。因此，他打算和平时一样强行用炼成制作通道。
阿一用右手触碰着门扉开始了炼成。但是，就在他刚一开始炼成的时候。哔哩吧啦！
「呜哇！」
大门放出了红色的电流将阿一的手弹开了，被弹开的手上冒起了青烟。阿一一边骂人一边喝神水进行回复。之后，异变发生了。
噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！
突然，野蛮的雄叫声响彻了整个房间。阿一立刻后退了一步与门扉拉开一定的距离，不慌不忙的用右手摸向了枪套，摆出一副随时都可以拔枪射击的姿势待机。
在雄叫声的回响中，声音的正体终于开始行动了。
「嘛，说没新鲜感还真没新鲜感呢」
在小声苦笑着嘟哝的阿一面前，扉两侧被雕刻着的、两个独眼巨人哗啦哗啦的弄碎周围的墙壁爬了出来。不知不觉中，刚才还和墙壁同化的灰色表皮现在已经变成了暗绿色。
独眼巨人的容貌活像（某游戏中的）赛库洛普斯。手上拿着不知从哪里冒出来的四米左右的大剑，强行抽出还埋在墙里的半个身体，将视线投向了阿一并准备排除不识趣儿的入侵者。
那一瞬间，do bang！
和惊人的开枪声一起，电磁加速后的塔乌鲁矿石子弹向着右边的赛库洛普斯的唯一一只眼睛突进，然后就是脑浆四溅。子弹贯穿了被打爆的头部后又粉碎了后面的墙壁。左边的赛库洛普斯露出一副痴呆呆的样子看着隔壁的赛库洛普斯。被枪击的赛库洛普斯抽搐了两下就向前倒了下去，巨大身躯倒下的冲击震荡了整个房间，尘埃漫天飞舞。
「抱歉，看气氛来说这不是能等着让它慢慢出来的敌人」
纯属鬼畜。不，考虑到阿一经历过的修罗场来说这是当然的行为吧，太……赛库洛普斯（右）太可悲了。
也许它们是作为这个门的保护者而被封印在这里的吧。在这个比奈落之底更深的地方，来访者什么的应该说是没有。总算能够发挥作用的时候，或许他（？）的内心正充满了欢喜也说不定。
可是连看都不看一眼就把准备好登场台词的对方的重要的独眼头吹飞了。这都说不上是可悲那什么才是可悲。
赛库洛普斯（左）脸上浮现出战栗的表情、将视线转向了阿一。那个眼睛好像正说着「这家伙是怎么回事啊！」这样的事，感觉应该没有错吧。阿一站在原地睥睨着赛库洛普斯（左）。赛库洛普斯（左）并不知道阿一的武器【枪】这种东西，它警戒的降低腰身，瞪着好像随时都会动起来似的阿一。十秒，二十秒……不管过了多长时间阿一就是不动。赛库洛普斯（左）恼羞成怒，雄叫着向前踏上了一步。
之后，赛库洛普斯（左）的脸就和地面来了个亲密接触，在他踏出脚步的瞬间，就以力拔山钧的气势跌倒了。赛库洛普斯（左）根本不明白它跌倒的理由，暴乱的动着想要站起来却总是用不上力。在它低声呻吟着挣扎的时候，阿一渐渐靠近了，咯噔咯噔的脚步声像是倒计时一样。阿一来到了赛库洛普斯（左）的眼前，将枪口抵在了倒地的它的后脑勺上，然后毫不踌躇的扣下了扳机。
do bang！
枪声在整个房间里回响。但是，意料之外的事情发生了。赛库洛普斯（左）的身体一瞬间发光，那之后，直击的子弹被皮肤弹开了。
「唔？」
阿一推测恐怕是使用了固有魔法吧。赛库洛普斯的固有魔法多半是能让防御力显著上升的东西。
倒在地上的赛库洛普斯（左）像是在说「小傻瓜」似的歪曲了嘴角。阿一对此并没有什么特别的想法，他将枪口移开后就朝着赛库洛普斯（左）的头部踢下去。
使用【豪脚】将赛库洛普斯（左）踢翻了过来，阿一的踢击描绘出曾经的踢击兔般的美丽的轨迹。然后再次将枪口指向显露出来的眼睛。
总觉得赛库洛普斯是在说「等、等一下？」这种话的感觉，不过阿一并不介意似的扣下了扳机。果然，强化没办法涉及到眼睛，子弹轻松贯穿并粉碎了赛库洛普斯（左）的头部。
「嗯，约二十秒。稍微有些迟啊……身躯巨大的原因？」
阿一像是在分析实验结果似的看着赛库洛普斯。那么，为什么赛库洛普斯（左）突然倒下不能动了呢？那便是【麻痹手榴弹】的原因。在手榴弹中加入魔斯拉类似物的鳞粉，鳞粉被小规模的爆风吹散后就能起到麻痹对手的效果。在赛库洛普斯（左）关注着倒地的赛库洛普斯（右）的瞬间，阿一悄悄的撒出了鳞粉。
「嘛，算了。肉以后再来取……」
阿一看着门扉稍微盘算了一下，然后用【风爪】切开赛库洛普斯的身体取出了魔石。血染也不在意，试着将两个拳头大小的魔石嵌入门扉上两个凹槽似的地方，恰好能够嵌入。之后，魔石迸发出赤红色的魔力光向魔方阵注入了魔力。然后，伴随着什么裂开似的声音，光平息了。同时，整个房间都像是被魔力充满了似的，周围的墙壁发出了光，房间被许久未曾见过的明亮充满了。
突然变亮的环境让阿一稍微眯起了眼，警戒着，慢慢开启了门扉。
门的深处连接到一个没有一丝光亮、黑暗的广大空间。阿一在之前房间灯光的照明下，通过【夜目】渐渐明白了这里的全貌。两排粗大的柱子向里面延伸着，石制的，和之前在圣教教会的大神殿里看到的大理石一样艳丽。然后，一个巨大的立方体石头被放置在房间的中央附近，光秃秃的反射着照进房间里的光芒。
阿一注视着那个立方体，他注意到有什么发光的东西在立方体的正面的中央附近生长着。
确认着附近并准备将打开的大门固定住。说起来，一旦像恐怖电影里那样、一走进去门就砰地一声关上了那可就困扰了。
但是，在阿一将打开的大门固定住之前，那个东西动了。
「……谁？」
发不出声音般衰弱的女孩的声音。阿一打了一个寒颤后慌忙的凝视着房间中央。于是，刚才‘长着的什么’晃动了起来，照射进来的光暴露了其正体。
「人……吗？」
‘长着的什么’是人。全身都被埋入了立方体中，只有头露了出来，长长的金发像某部恐怖电影里的女幽灵一样垂了下来。并且，从头发的缝隙里看到红色的眼睛让人联想到还没升高的月亮。年龄看上去是十二、三岁左右吧，相当瘦削且被头发挡住了不太好判断，但是那美丽的姿容还是可以明白的。
实在是预料之外，阿一僵硬了，红眼睛的女孩子也依然看着阿一。不久后，阿一慢慢的深呼吸，以决然的表情宣告道。
「抱歉，我搞错了。」
 




1-16反而比勇者外挂



「抱歉，我搞错了」
这么说着的阿一打算轻轻把门关上，而那个金发红眼的女孩慌张的打算挽留他。不过，那个声音就像是多少年没说过话似的、发不出声音般嘟哝着，但还是拼命的传达了。
「等、等一下！……求你！……救命……」
「才不要呢」
阿一说着这样的话继续关门，鬼畜啊。
「为、为什么……什么都可以……所以……」
女孩子很拼命。脖子以下还是不能动，尽管如此，依然拼命的抬起脸恳求着。但是，阿一只是腻烦的扔回了这样的话。
「那个，在这个比奈落之底更深的地底，解放明显就是被封印着的家伙是不可能的吧？绝对不妙啊。看来这里除了封印以外什么都没有……对脱出一点用也没有。总而言之……」
完全正确。但是，普通来说，毫不犹豫的将被囚禁着的女孩子发出的求救声弃之不顾的人类应该是不存在的吧。那个原本温柔的阿一确实已经不在了。
遭到无情拒绝的女孩已经是一副快要哭出来的表情，拼命的扯开嗓子呼喊。
「不是的！咳吼……我、不坏！我……」
因为不知道就要把门关上，就在门即将完全关闭的时候，阿一咬牙切齿。如果再早一点点把门关上可能就听不到了吧。
「被背叛而已！」
门只差一点点就会永远关闭。但是，由于女孩子的呐喊，门的关闭停止了。十秒、二十秒过去了，不久后门再次打开。站在那里将门完全打开的是面露极度不愉快表情的阿一。
阿一本来是无论她说什么都不打算帮助她的，被封印在这个地方一定是由相应的理由决定的，理由可能是她极度危险，而且并没有证据证明她说的是真的。不如说，她是一个邪恶的存在、正在欺骗自己的可能性更高。应该果断舍弃她扬长而去。
（到底在做什么啊，我啊）
阿一在内心吐出叹息，自己竟然因「被背叛」这句话而心生动摇。现在已经，同班同学的谁放出那个魔弹的事怎样都好。在这个领域中，只是实现‘活着’这个愿望都很困难，‘恨’等多余的杂念是奢侈的。尽管如此，内心还是动摇了，果然，在内心的某处还有难以割舍的一部分也说不定。然后，对也许是同样境遇的女孩子产生了同情，是因为残留下来的以前的阿一的良心也说不定。
挠着头的阿一走近了女孩子，当然丝毫没有大意。
「你说是被背叛了？不过难道、那就是你被封印的理由不成？如果你说的是真的话，背叛你的人为什么要把你封印在这里？」
阿一回来了，女孩子却一直在发呆。在浓密的脏兮兮的金发之间，真红的眼睛正凝视着阿一。面对什么都没有回答的女孩子，阿一有点焦躁的说着「喂，听得见么？不说话我就回去了。」这种话调转脚后跟准备离开。于是女孩子刷的一下取回了自我，开始慌慌张张的叙述被封印的理由。
「我、返祖现象的吸血鬼……拥有厉害的力量……所以为了国家和大家而努力了。但是……有一天……家臣的大家……你已经没有必要了……伯父大人……那才是他们自己的王……我……尽管如此太好了……但是、我、厉害的力量、危险……杀不掉……封印代替……因此、这里……」（准准吐槽：三百年不说话已经不会说了，断句什么的乱七八糟的）
女孩子断断续续的用干枯的喉咙拼命叙述着，阿一听了这些话后感叹了，这是多么波澜万丈的境遇啊。但是，有些字眼让他很在意，抑制着沸腾起来的不可言喻的复杂感情，阿一继续询问。
「你、某个国家的王族么？」
「……（点头点头）」
「杀不了是怎么回事？」
「……总是自愈。即使受伤也马上就会好。包括被斩首在内都能自愈。」
「……那、那果然是很惊人。……厉害的力量就是指这个？」
「这虽然也是……魔力、直接操控……阵不需要」
阿一「原来如此～」这样自顾自的理解了。阿一吃了魔物后也能使用魔力操作了。身体强化方面咏唱和魔法阵都不用，其他的【炼成】等技能也不需要咏唱。只是，阿一的情况，魔法适应性为零，尽管能直接操纵魔力却还是需要巨大的魔法阵、否则连魔法都不能使用、这种情况是不会改变的……但是，像这个女孩子一样拥有魔法适应性的话就能发挥犯规般的力量吧。总之，周围还在像笨蛋一样咏唱着或准备着魔方阵的时候，这边的魔法已经打过来了，真正的一边倒。并且，不死身，虽然阿一并不认为这是绝对的东西。尽管如此，这是远远凌驾于勇者之上的外挂吧。
「……救救我……」
在阿一自己沉默的思索着一个人得出结论的时候，女孩子眺望着她恳求道。
「……」
阿一依然看着女孩子，女孩子也依然凝视着阿一。只是这样互相注视着……最后，阿一疯狂的挠着头并吐出了叹息，将手放在了禁锢女孩子的立方体上。
「啊」
女孩子察觉到了那个的意义并瞪大了眼睛，阿一无视她开始了炼成。
阿一像放电那样爆发出吃了魔物后变质的红黑色的，不，深红色的魔力。但是，本应像想象那样变形的立方体、仿佛抵抗似的将阿一的【炼成】弹了回来。就像迷宫上下的岩石层一样，但是，似乎并不是完全没有效果。阿一的魔力一点一点侵蚀着立方体。
「咕、抵抗很强！……但是，如今的我的话！」
阿一注入了更多的魔力，大概是需要咏唱六节的魔力量。做到这个地步，逐渐，魔力开始渗入立方体。已经不只是阿一的周围，他放出的魔力光让整个房间都好像染上了辉煌的深红色。
阿一继续追加魔力。七节份……八节份……。封印住女孩子周围的石头徐徐的开始颤抖。
「还没还没！」
阿一鼓足干劲的同时投入了第九节份的魔力。属性魔法的话已经是上位咒文级、不、有可能已经是无法用那个来衡量的魔力量。看着不断增强的红色光辉，女孩子睁大了眼睛，仿佛一瞬间也不想放过这个景象般依旧注视着阿一。
阿一第一次使用如此大规模的魔力，不禁开始流汗了，现在已经是稍微控制不当就会暴走的状态。可是，即使这么做立方体还是不变形。阿一自暴自弃般的放出了全部的魔力。
为什么会为了这个初次见面的少女做到这个地步，阿一自己也不明白。可他就是无法置之不理，所以没有办法。妨碍的一切全部排除、彻头彻尾的为了自己的目的而活下去，这些应该早已决定好了……阿一再一次询问自己的内心「到底在干什么呢」，这么着惊讶的同时，他想通了，任何事都有例外，想那么做就那么做！并且要开诚布公的做！
现在，阿一自身都放出了红色的光辉。货真价实、全力全开的放出了魔力。将拥有的全部魔力统统注入、固执的进行炼成，终于成功了！
紧接着，包裹女孩子的立方体变得粘稠、融化般的流了下去，束缚少女的枷锁被一点点解开了。相应的，少女微微隆起的胸部露了出来、其次是腰、双腕、大腿……包裹她的立方体就要流干净了。一丝不挂的她的裸体相当瘦削枯槁，尽管如此，哪里的神秘感依然让人觉得她好美。就这样，身体的全部都被解放了，女孩子以‘女子坐’的形式坐在了地面上。（科普：女子坐，双腿打开坐地，小腿向后弯曲，两手交叉在股间同时以上臂遮住胸部）好像还没有力气站起来。
阿一也坐了下来，肩膀上下起伏呵斥呵斥的喘着气，因为魔力已经空空如也，结果被强烈的倦怠感袭击了。阿一粗暴的吐息着，在他用颤抖的右手摸出神水的时候，那个手被女孩子紧紧的握住了，柔弱无力的小手，哆哆嗦嗦的颤抖着。阿一侧目看着这个样子的女孩子，她正直直的凝视着自己。虽然面无表情，但那双红眼的深处却满溢着她的心情。
然后，女孩子说话了，颤抖着的话语声很小，但却很明确。
「……谢谢」
该怎么表现被赠予这句话时的心情呢？阿一不知道。只是，他注意到了，早已舍弃全部的内心的深处，微弱的，还有那么一点点没有消失的光芒寄宿着。
相连的手紧紧的握住了。她到底在这里被封印了多长时间呢？至少在阿一的知识中，吸血鬼族早已在数百年前灭亡了。记得在学习这个世界的历史时，书上是这样记载的。
话说回来，在刚才这段时间里她的表情都没变过吧。那也就是说，在这漫长的岁月中，出声的方法、作出表情的方法她几乎都忘记了。仅仅一个人，在黑暗中度过孤独的岁月。而且，从她的话来看，她是被她信赖着的人背叛了。在这种情况下还没有发狂反而很奇怪呢，或许是归功于她刚才说过的自动再生的力量。如果是这样的话，那反而是拷问了吧，所谓‘连发狂都不被允许’就是这样的事吧。
看来神水只能稍后再喝了，阿一苦笑着向疲惫的右手中注入力量回握了回去。那女孩哆嗦了一下，再次紧紧的握了回来。
「……名字、什么？」
女孩嚅嗫似的发出声音向阿一询问。说起来，连彼此的名字都不知道，阿一的苦笑更浓了，他回答了女孩的问题并反问道
「阿一，南云阿一，你呢？」
女孩子「阿一、阿一」的反复念叨着，就像是要把最重要的事铭刻在心似的。而且，回答被问到的名字的时候，就像想改名似的拜托阿一。
「……名字、取」
「哈？‘取’算什么啊。难道是忘了？」
阿一觉得长时间被幽闭的话、忘了很有可能，于是问了一下。不过女孩却像波浪鼓似的摇着头。
「已经、之前的名字不需要。……阿一取的名字好」
「……嗨，这么说也对啊。」
恐怕，是和阿一豹变时相同的理由吧。舍弃之前的自己，以新的自己和新的价值观而生。阿一是在痛苦、恐怖与饥饿感中半强制的改变了，而这个女孩则是以自己的意志去改变，改变的第一步就是新的名字吧。
女孩子用期待的眼神看着这边。阿一思索了一阵，没办法似的将新的名字告诉了她。
「【月】之类的如何？我没有什么取名的天赋，如果不喜欢的话再想另一个……」
「月？……月……月……」
「啊，月这个字，在我的故乡是表示【月亮】的意思。最初进入这个房间的时候，你那金色的头发和红色的眼睛给我的感觉就像是浮游在夜空的月亮……怎么样？」
对于我好好进行了解说这件事感到出乎预料似的，女孩惊讶的眨了眨眼睛。然后，依然是面无表情，但总觉得眼瞳里闪烁着高兴的光辉。
「嗯，今日起、月。谢谢」
「喔、总之……」
「？」
改名为月的女孩子道谢后，阿一就松开了她的手脱起了外套，月看着阿一露出了不可思议的神色。
「穿上这个。不能到什么时候都赤身裸体啊」
「……」
阿一说着这些话递出了衣服，月反射性的接受并俯瞰着自己的身体。确实，全身光溜溜的。重要的地方一览无余。月在一瞬间双颊通红，紧紧的抱住了阿一的外套并目光上翘着小声嘟哝道。
「阿一H」
「……」
不管说什么都是自掘坟墓，深知这一点的阿一自然什么都没有说。月兴冲冲的披上外套，她的身高约有一百四十厘米，不合身的外套略显肥大，她那拼命折叠下摆的身姿看了让人会心一笑。
阿一在这期间喝神水进行回复，活力回归的大脑开始运转。使用【气息感知】后，阿一僵住了。他注意到，意想不到的魔物的气息就存在于他的身边。
方位是……正上！
阿一注意到它的存在和它从天花板上落下来几乎是同时。阿一猛然扑过去，用单手抱着月全力使出了【缩地】。瞬间移动的阿一回头一看，刚才所在地的地面发出一声巨响的同时，那个的身姿出现了。
那魔物身长五米左右，四条长臂的前端有着巨大的钳子，八只脚在地面上咔哒咔哒的移动着，两条尾巴的尖端附有尖锐的针。用最容易理解的比喻的话就是蝎子吧。两条尾巴是有毒的，这么考虑比较明智。明显与至今遇到的魔物不在一个档次，能感觉到强者的气息。
阿一的额头上自然的留下了汗。开始进入房间的时候，【气息感知】什么反应也没捕捉到。但是，现在【气息感知】却好好地捕捉到了。这种情况说明，至少这蝎子怪是解开月的封印后才出来的。也就是说，这是为了不让月逃跑的最后的机关。如果不管那么多，把月丢在这里的话，阿一还有可能逃得掉。
看了一眼臂弯中的月。她没看蝎子怪，只是一心看着阿一，有所觉悟的眼瞳如无风的水面般平静。那眼瞳比什么都不可雄辩的传达着她的意志。月将自己的命运全权委托给了阿一。
看到那眼瞳的瞬间，阿一的嘴角上翘了，和平时一样的无敌般的笑容浮现出来。应该是、别人怎样都无关己事的阿一，却对月感到了同情。失去了太多的东西而应该坏掉了的内心，现在再次寄宿着光芒。然后，受到过分背叛的这个少女，如今再一次将其身托付于人。如果连这都不回应的话，那真是枉费为男人了。
「正好啊……想杀的话就来试试看吧」
阿一用肩膀扛了一下月，在那一瞬间从怀包里取出神水，又将月改为抱着，将神水直接送入了月的嘴里。（准准吐槽：尼玛阿一现在还是单手吧？这一连串的动作他是怎么做到的？）
「呜嗯！？」
试管型容器内的神水流入了月的体内。月则因为突入口中的异物而泪目了，然后又因为感觉到衰弱的身体恢复了活力而惊讶的睁大了眼睛。
阿一直接用单臂将月转到了背上背着。现在衰弱的她虽然不能成为战力，但是不能把她放在一边自己跑去战斗。果然，一边保护她一边和蝎子怪战斗难度实在太高了。
蝎子怪发出咔哒咔哒的声音向这边移动。阿一感受着背上背负的月，浮现出无畏的笑容向蝎子怪宣言道。（准准吐槽：没那么大，阿一你感受不到吧……）
「如果妨碍的话……杀掉吃了你」
 




1-17封印之间的怪物



蝎子怪一上手就从尾巴的尖针里喷出紫色的液体，那液体以相当的速度飞了过来，阿一立刻飞身闪退着躲开。地板被紫色的液体击中，发出嘶啦的一声溶化了。溶解液的样子。
侧目确认的阿一就以那个样子拔出多纳开火了。
一声枪响！
最大威力。秒速3.9千米的弹丸的子弹在蝎子怪的头部炸裂了。
隔着阿一的后背，月的惊愕传了过来。从来没见过的武器，伴随着闪光放出攻击，而且并没有魔法的迹象，只是用右手放出了少许电击，但是与此同时魔方阵和咏唱都没用。也就是说，阿一和月是相同的，拥有直接操作魔力的方法，月发现了这一点。
与自己‘相同’，还有，为什么出现在这个奈落。月知道现在不是能够悠哉悠哉的场合，但是她的意识没有集中到蝎子怪身上，反而是集中到阿一那里。
另一方面，阿一不停步的使用【空力】反复跳跃，表情是至今没有过的险峻。阿一通过【气息感知】和【魔力感知】知道蝎子怪正在准备什么似的纹丝不动，证明了这件事的是蝎子怪用另一条尾巴的针瞄准了阿一。然后，尾巴的尖端一瞬间巨大化，以惊人的速度将针发射了出来。阿一想要避开，可针却在途中破裂，像散弹一样展开了范围攻击。
「咕！」
阿一痛苦呻吟着的同时，用多纳击落、用【豪脚】猛踢、用【风爪】猛吹。总算应付过去后，就用多纳开枪作为回礼。之后，将多纳抛向空中，在那一瞬间从腰包里取出手榴弹扔了出去。
蝎子怪再次硬抗下多纳的一击，并且再次准备释放散弹针和溶解液。但是在此之前，一个直径八厘米的手榴弹骨碌骨碌的滚过去爆炸了。手榴弹爆发的同时，其中燃烧的黑泥也撒散到了蝎子怪身上。
所谓的【燃烧手榴弹】。其中用到了在焦油阶层入手的火焰石，能放出高达三千摄氏度的火焰。
果然有效，蝎子怪的攻击中断了，为了剥离身上的火焰，它开始大暴动。趁着这个间隙，阿一双脚着地，如接球般接住多纳立刻重新装弹。
结束装弹的时候，【燃烧手榴弹】的焦油几乎燃烧殆尽，火已经灭了。不过，虽然蝎子怪身上到处冒烟，却没有受到明显伤害，并且它强烈的愤怒传达了过来。
「ki yi xia aaaaaaaa――――！！！」
尖叫着的蝎子怪猛然动起了八只脚，向阿一他们的方向突进。四个大钳子突然伸长，带着大炮般呼啸的风声向阿一迫近。
第一个用【缩地】躲过，第二个只能用【空力】跳跃闪躲，用【豪脚】踢了第三个但自己飞了出去，趁着这个机会，第四个钳子向着体势崩溃的阿一袭来。阿一立刻用多纳开枪，靠着射击的反作用力扭转半空中的身体才总算回避成功。背上的月发出「呜呜」的呻吟，总算忍住了这激烈的运动。
阿一就那样顺势在空中连续跳跃，降落在了蝎子怪的背上。然后，一边在暴动的蝎子怪身上取得平衡，一边将枪口抵在了蝎子怪的背上，多纳放出了零距离的一击。
zi gang en ！！
可怕的炸裂声响起，蝎子怪的胴体因受到冲击而撞向地面。但是，受到直击的外壳连一点瑕疵左右的伤痕都没有，多纳无效？！面对这个事实咬牙切齿的同时，阿一挥动多纳施展【风爪】，随后就响起了激烈的金属碰撞之声，只不过还是无法突破敌人的外壳。
蝎子怪好像在说「你给我适可而止！」似的，并以自己的背部为目标释放了散弹针。
阿一立刻飞退着离开那个地方并在空中扭转身体，朝着散弹针与尾巴的连接处开枪了。超速子弹准确狙击了尾巴尖端长出针的地方，但是，子弹被大尾巴弹飞了……到尾巴尖端为止都被无法造成伤害的硬壳覆盖着，完全是攻击力不足。
四个大钳子再次如暴风雨般不断的袭击空中的阿一。阿一迫不得已的向蝎子怪的背部投下【燃烧手榴弹】并向后方大力跳跃。爆发四散的焦油再次袭击蝎子怪，这也只能起到拖延时间的效果吧。
（应该怎么做？）
在阿一从蝎子怪那里逃出后思考的瞬间，至今没有过的、蝎子怪的绝叫响彻了。
「gi ki yiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii！！」
听到这声嘶鸣，恶寒瞬间驰骋全身，虽然阿一立刻用缩地想要拉开距离……已经晚了。尖叫声响彻这个空间的同时，突如其来，周围的地如波涛般响起了轰鸣，无数圆锥状的尖刺突刺了出来。（准准吐槽：这蝎子怪和君麻吕是亲戚么？或者是lol里的那个蝎子？）
「畜生！！」
这完全是突发的意外状况。阿一本来想要拼命往空中逃，但注意到后面紧逼过来的圆锥的刺，为了保护月硬是把身体扭了过来、导致坏了体势。用多纳和【豪脚】总算是撑过去了，但是从余光看见蝎子怪发射散弹针和溶解液的尾巴正对准他。
阿一的脸抽筋了。下一个瞬间，为了击坠空中的目标，两条尾巴同时发射了散弹针和溶解液。阿一做好了觉悟，他知道这个情况要避开这两个是不可能的。咬紧牙关，用【空力】挡住溶解液，尽可能的在胸前交叉双臂护住要害，并用多纳的枪身护住脸。然后，在魔力的直接操作下，强化到极限的身体肌肉紧绷。紧接着，和强烈的冲击一起，不知几十根尖针深深地刺入了阿一的肉体。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！！！」
阿一发出悲鸣，但总算是避开了致命伤。针扎在自己身上后就停止了，并没有贯通伤到背上的月。
阿一被冲击吹飞了出去。被剧痛袭击后又重重的摔在了地上，就那样滚动着。背上的月也因为冲击而被抛了出去。
身体被无数尖针刺伤的同时，阿一也咬牙忍耐着痛苦、从腰包里取出【闪光手榴弹】朝着蝎子怪扔了过去。飞着描绘出抛物线的【闪光手榴弹】在蝎子怪的眼前放出强烈的闪光。
「ki yi xia aaaaaaaa――――！！」
蝎子怪因突然的闪光而发出了悲鸣，不由得向后退去。看来蝎子怪从最开始就一直用眼睛确认着阿一的行动，认为可以追击，然而这个推测是错误的。
阿一咬碎藏进牙槽中的容器一口气喝干了神水，接着一根一根的拔掉了身上的针。
「咕呜！」
因为吃下的剧痛，阿一不禁从齿间漏出了呻吟声。但是，并不是无法忍耐。不知是现在多少倍的痛苦阿一都熬过来了，这种程度，还不足以让他心折。
阿一一边拔针一边逡巡四周寻找着月，但是比阿一找到更早，月先来到了他身边。
「阿一！」
月担心的跑到阿一身边，无表情崩溃，现在已经哭了出来。
「没关系的。比起这个，那家伙硬过头了吧？完全看不见攻略法啊。想要攻击眼或口也会被四个钳子妨碍……带着受重伤的觉悟特攻？」
不顾月的担心，阿一仍在思考着该如何攻略蝎子怪。面对着这样的阿一，月落泪了。
「……为什么？」
「啊？」
「为什么不逃跑？」
‘丢下自己逃跑的话就有可能获救’，月理解到这种可能性，这就是她说话的言外之意。对此，阿一露出一副吃惊的目光。
「事到如今还说什么傻话。我还没堕落到看到稍微有点强的敌人出现就抛弃你这种地步。」
至今为止，阿一为了生存，放冷箭、突袭、陷害、甚至连卑怯、谎言、虚张声势都用上了。利爪熊一战是唯一的例外，基本上是堂堂正正的见招拆招。这里并不是能让阿一从容发挥骑士道精神的好地方，不过他对这种事并没有罪恶感，在这里的风气中他已经改变了。
可是，他并不认为自己喜欢坠入邪魔外道。应该通过仁义去理解，通过理解而有所得。让他想起那些、取回那些的，不是别人正是月。正因为如此，在这里帮助月是必须的，舍弃她的选择技没有！在她把自己托付给阿一的时候，阿一就已经下了决断，这正是阿一没有落入邪魔外道的转折点。
月听了阿一刚才说过的话后，仿佛理解到了什么似的点了点头，突然抱住了阿一。
「哦、哦呜？怎么了？」
在这种状况下这到底是突然要做什么？阿一少许动摇了。蝎子怪就快要回来了，阿一的伤已经治好，必须快点进入战斗状态。可是，就像不知道这种事似的，月用双手缠住了阿一的脖子。
「阿一……相信我」
这么说着的月向着阿一的侧颈吻了下去。
「――！？」
不，不是亲吻，是将牙齿贴了上去。侧颈感到一阵触电般的疼痛，然后就察觉到力量被从身体里抽出似的违和感。阿一虽然猛然间想要摇头，可是紧接着就想到月曾经以吸血鬼自称，理解到自己正在被吸血。「相信我」――――这句话一定是「即使对吸血鬼的吸血行为感到恐怖、嫌恶也不要逃避」的意思吧
这样思考着，阿一苦笑了，接着他就紧紧拥抱着月，支撑起她的身体。瞬间，月抽搐般颤抖了一下，随后她更加紧紧的抱着阿一并将脸埋入他的侧颈。感觉她有点高兴，可能是心理作用吧。
「ki yi xia aaaaaaaa――――！！」
蝎子怪的咆哮声再度响起，显然已经从闪光手榴弹的打击中恢复了。这里的位置已经被它掌握住似的，地面再次泛起波浪。是蝎子怪的固有魔法吧，会操作周围的地形似的。
「不过，这可是我的拿手好戏！」
阿一将右手放置在地面上进行炼成，周围三米以内地面的荡漾都停止了，代替泛起的陆涛，一圈石壁将阿一和月包在中间保护了起来。
圆锥形的刺从周围飞来袭击阿一他们，但都尽数被阿一的防壁防住。锥刺一击的破坏力就可以破坏防壁，但马上就会有新的防壁被构筑，始终不让锥刺靠近。操纵地形的规模、强度和攻击性必然是蝎子怪占上风，而炼成速度则是阿一占上风。阿一的炼成范围到头也就是三米，作出的刺既没有威力也飞不出去，所以他的炼成倾向于防守的方式。
在阿一专心炼成防御的时候，月渐渐松开了口，舔舐着嘴唇的她无表情的脸上浮现出火热的氛围。那个动作和姿态，让人感到和她那年幼的姿容不相称的妖艳。不知为什么，方才憔悴的感觉现在连影子都没有了，富有光泽和张力的白瓷般的皮肤回来了。脸颊是梦幻的玫瑰色，红色的眼瞳略微放出温暖的光芒，那双纤细的小手，正轻轻抚摸着阿一的脸颊。
「……谢谢款待」
说完后，月慢慢站起来，向着蝎子怪举起了单手，然后嘟哝了一句
「【苍天】」
瞬间，蝎子怪头上出来了一个直径六、七米的苍炎的球体。明明没有直击，然而强大的热量使蝎子怪发出悲鸣并想要脱离那里。可是，奈落之底的吸血姬不允许它这么做。她伸出的绮丽手指就像指挥棒一样优雅的一挥，苍炎的球体就忠实的实行了指挥者的指示。
「gu gi yi ya aaaaaaaa――――！？」
蝎子怪发出了前所未有的绝叫。明显是苦闷的悲鸣。中弹的同时，苍色的闪光充斥周围，什么都看不见了。阿一用手臂保护眼睛的同时，唯一能做的就是呆然的眺望着那个绝壮的魔法。不久后，魔法的效果时间结束，苍炎消灭了。剩下的只有痛苦的蝎子怪的身影，它背部的外壳因炽热化表面已经熔解了。
那个三千摄氏度的【燃烧手榴弹】也没能熔解、即使被电磁炮零距离连续射击也毫发无伤的怪物般防御力的硬壳被破坏了！是不是应该称赞月的魔法啊？或者该说即使正面承受了那个高温的直击也仅仅只是表面溶解而已，没准应该夸奖蝎子怪的耐久力？就在阿一烦恼这种事情的时候。
「啪叽」的一声将阿一的视线从这惊异的光景拉回到月的身上，她正气喘吁吁的坐在地上。看来是魔力枯竭了。
「月，没事吧？」
「嗯……最上级……累」
「哈哈，挺能干的嘛。得救了。之后就交给我，你休息吧。」
「嗯，加油……」
阿一一边挥手一边用【缩地】一口气缩短距离。蝎子怪还健在，即使外壳的表面被熔解了，也依然毫不隐藏愤怒的咆哮着，准备用散弹针袭击接近的阿一。
阿一麻利的从包包里取出【闪光手榴弹】向头上高高抛去，接着拔出多纳，在飞来的散弹针分裂前开了一枪。然后，没被电磁加速的弹丸击破了落下中的【闪光手榴弹】。
蝎子怪已经习惯了，虽然觉得不爽，不过在这个充满光线的空间里仍旧毫无动摇的寻找阿一的气息。
但是怎么也找不到阿一的气息。在蝎子怪因跟丢了阿一的气息而不知所措的时候，阿一落在了蝎子怪的背上。
「ki shu a ！？」
蝎子怪发出了惊愕声。一定会这样吧，一直在寻找的气息冲破自己的感知网突然出现在自己的背上，怎能不惊愕。阿一在闪光的基础上还用了【气息遮断】，在蝎子怪完全探知不到自己的情况下落到了它的背上。
炽热化的蝎子怪外壳灼烧着阿一的皮肤。但是，阿一对这种程度的痛已经毫无感觉，将枪口抵在表面融化变薄的外壳上连续扣下了扳机。蝎子怪的外壳已经失去了原本的耐久力，又承受了零距离电磁炮的连射，终于，绝对防御的盾被突破了。
蝎子怪无视自己受伤的可能性，用两条尾巴猛叩背上的阿一，但阿一的动作更快。
「给你吃个好东西」
阿一从腰包里取出【手榴弹】塞进了用多纳打开的肉穴，将手臂深深的插入它的体内并埋入了土产，手腕被烧烂了也完全不在乎。
然后，在被蝎子怪攻击前用【缩地】撤退了，蝎子怪想要再次攻击从它背上离开的阿一。但是，到此为止。
嘣呲！！！
这样闷声闷气的爆炸声响彻周围，同时蝎子怪震颤不已，随后，面对着阿一的蝎子怪终于停止了活动，周围被寂静包围。
不久后，蝎子怪逐渐倾斜，就那样发出吱纽吱纽的声音倒在了地上。
阿一小心的靠近一动不动的蝎子怪，将多纳插入它的口内连射了两三发，（准准吐槽：内爆完了又口射，还虐尸，是我想多了么？）渐渐接受（蝎子怪之死）的阿一说着「好的」并点了点头。确实杀死！这是现今阿一贯彻的准则。
回头一看，面无表情、但总觉得眼瞳里透露着高兴的女孩子正坐在那里凝视着阿一。也不知道迷宫攻略什么时候是个头，好歹出现了值得信赖的伙伴。
潘多拉的盒子里放入的是灾厄和一小撮最后的希望。看来进入这个屋子前、做出的那个比喻是一语中的了。想着这样的事情，阿一慢慢走回了她的身边。
 




1-18慢慢地交谈



打倒了蝎子怪的阿一他们，带着蝎子怪和赛库洛普斯的素材和肉回到了阿一的据点。与那巨体的程度相称，搬运非常辛苦。不过，月通过出色的身体强化发挥出怪力，二人合力总算将货物运入了据点。（使用了最上级魔法、筋疲力尽的月再次吸血后就瞬间复活了）
顺便说一下，阿一本来想顺手就直接使用这个封印之间，但月断然拒绝了这个提案。也难怪，把自己关了不知多少年的地方、连看也不想再看一眼、是很正常的。为了补充消耗品，必须要停留一段时间，考虑到精神卫生，还是快点从封印之间出去比较好吧。就这样，现在阿一他们正一边补充消耗品一边聊彼此的事情。
「这样的话，月是不是至少三百岁以上了啊？」
「……违反礼仪」
月用注入了非难的目光鄙视着阿一。女性年龄的话题不管在哪个世界都是禁忌。
在阿一的记忆中，是三百年前的大规模战争导致吸血鬼族灭亡的。实际上，月长年处在万籁俱寂的黑暗中，对时间的感觉几乎没有了。不管谁看了她都会感觉她被封印了很久的样子。但被封印的时候是二十岁，解开封印的时候却被说成三百岁以上，怎么也不能接受吧。
「吸血鬼们都那么长寿么？」
「……我特别。【再生】、岁也不增加……」（准准吐槽：月在狡辩，准确的应该说成身体不衰老吧，岁数确实会增加，毕竟已经三百多岁了嘛……）
听说她十二岁时，魔力的直接操作和【自动再生】的固有魔法觉醒后，似乎就没有再成长。普通的吸血鬼也吸血，比其他的种族更长寿，就算这样、二百岁也就是极限了。这里说一句，人族的平均寿命是七十岁，魔族平均一百二十岁，亚人族视种族而定。精灵之中就有能活好几百年的人。
月的返祖力量觉醒后，仅仅数年就成为了当时世界上最强的一角，十七岁的时候登上了吸血鬼族的王位。原来如此，能熔解那个蝎子怪的外壳的魔法，几乎没有施法延迟的攻击能力，而且还有几乎不死身的肉体。最后只会被人们看成【神】或【怪物】吧，月是后者。
利欲熏心的叔父，向周围散播月是怪物的谣言，打算在大义的名分下杀了她，却因为【自动再生】杀不掉，不得已才将她在地下封印。月自己当时因突然的背叛而受到打击，连像样的反击都做不到就在混乱中被施加了某种封印术，醒过闷儿来的时候就已经在那个封印之间了。
因此，那个蝎子怪、封印的方法、怎么被带到奈落里来的，这些事她全都不知道。可能有回去的方法！这般期待的阿一颓丧的垂下了头。
也听了一些关于月的力量的话。根据那个，月好像拥有全属性的适应性。阿一知道这件事后、呆然的嘟哝着「什么啊、那个官方挂……」,可是对月来说她是近战苦手，最多也就能做到在强化身体、不断闪避的同时用魔法连射。尽管如此，在她威力强大无比的魔法面前，那也算不上什么不利条件吧。
顺便说一下，月完全可以无咏唱发动魔法，只不过她有嘟哝魔法名的癖好。有不少人为了补完魔法、明确想象，会在发动魔法时加一些独特的言行，这方面月也不列外。
关于【自动再生】，是被分类为一种固有魔法，在还有残存魔力的期间，只要不是被瞬间变成尘埃就不会死。反过来说，魔力枯竭的状态下就算受伤也不会自愈。也就是说，那个时候，因长年封印而魔力枯竭的月，如果受到蝎子怪的攻击就会简单的死掉。
「然后……关键的事，月了解这一带么？还有其他通往地面的逃生路线么」
「……不知道。但是……」
月也不了解迷宫的这一带，露出一副抱歉的样子，但是她好像知道些什么，继续把话说了下去。
「……据说这个迷宫是叛逆者中的一个人做的。」
「叛逆者？」
听到这个没听过、并且带有点险恶意味的词汇，阿一中断了炼成作业把视线转向月。一直盯着阿一作业的月也把视线上移，点了点头继续说下去。
「叛逆者……神代中向神挑战的神的眷属。……传说他们打算毁灭世界」
月是沉默寡言面无表情的女孩，所以说明很费时间。阿一方面，消耗品的补充还要花费很多时间。在和蝎子怪的战斗中痛感攻击力不足，因为这个原因他正在开发新兵器。综上，他准备一边作业一边好好听。
按月的说法，在神的时代，有七人的眷属背叛了神，策划着毁灭世界。但是，那个计划破产了，他们就逃到了世界的尽头。那个‘尽头’据说就是现在的七大迷宫。这个【奥卢克斯大迷宫】也是其中的一个，据说在奈落之底的最深处有着叛逆者居住的地方。
「……那里的话，通往地上的道路、可能有……」
「原来如此，并不需要从奈落之底吃力的爬上去。神代的魔法使的话，利用转移系魔法制作通往地上的路线并不是什么奇怪的事吧。」
看到了可能性，阿一的脸颊松弛了。月则再次将视线返回了阿一手头上的工作。
「……那么有趣？」
「……（点头点头点头）」
月嘴上不说、只是用深深的点头表示。穿着肥大的外套，从长长的袖口中伸出小手抱膝委座，那个身姿实在是太可爱了，再加上她那前所未有的端正容姿，让人不禁想抱住她般的可爱。
（可是，三百岁。不愧是异世界啊。萝莉老太婆真的存在……）
阿一即使变心了也没有忘记阿宅的知识，不禁想起了这样的事，但月立刻做出了反应。
「……阿一，在想奇怪的事？」
「不，怎么了？」
阿一糊弄过去了，可是他对月的，不如说是对女人尖锐的直觉感到恐怖，内心流下了冷汗。继续用默默工作来敷衍着，月也不在意这件事了么，这回换她问起了阿一。
「……阿一，为什么会在这里？」
理所当然的疑问吧。这个奈落之底，地地道道的魔境，是除了魔物还是魔物的地方。
月问的其他问题也像山一样多。为什么能直接操作魔力。为什么能使用复数的固有魔法魔法。为什么吃了魔物肉还平安无事。左腕怎么了。阿一真的是人类么。阿一使用的武器是什么呢。
零零星星的却不间断的提问，阿一统统耐心的回答了。说不定阿一自己也渴望着会话呢，一点也不觉得麻烦似的就那样交谈。从各种方面来说阿一都很疼爱月吧。或许，阿一即将落入真正意义上‘为了目的不择手段’的邪魔外道，而月则成为了他最后的防坡堤，这件事阿一在无意识中已经感觉到了也说不定。
阿一从他和朋友们被召唤到这个世界的事开始说起，被叫做无能的事，和贝希摩斯的战斗中被不知是谁的同学背叛后掉入了奈落的事，吃魔物后发生变化的事，渴望与利爪熊一战的事，药水（阿一命名的神水）的事，从故乡的兵器中的到启发进而制作现代兵器的事。阿一一边回想一边说着，不知不觉听到月发出咕嘶姑嘶的吸鼻子的声音。怎么了？阿一再次抬起视线看向了月，她正扑簌扑簌的流着眼泪。看到这种情况，阿一不由得伸出了手，一边擦拭着月倾泻的眼泪一边询问。
「突然怎么了？」
「……咕嘶……阿一……痛苦……我也痛苦……」
显然，似乎是为了阿一而哭泣。阿一露出的少许惊讶的表情变成了苦笑，轻轻抚摸着月的头。
「别在意了。同学们的事情现在已经怎样都好，拘泥于那样的小事也不是办法。从这里出去复仇了，然后又能怎样。比起这些，磨练生存的技术，寻找回到故乡的方法，不如倾注全力去做这些事情。」
月发出森森的鼻音，被抚摸着好像很舒服的样子，像猫一样眯细了眼睛，但当她听到阿一要回故乡的话后就露出吓了一跳的反应。
「……回去？」
「嗯？原来的世界？那当然想回去。想回去啊……虽然我改变了很多，不过……故乡……想回家……」
「……这样啊」
月露出消沉的表情低下了头，然后孤独的嘟哝着。
「……我回去的地方……没有……」
「……」
看到月的样子，阿一收回了正在抚摸月脑袋的右手、刷刷的挠起了自己的头。阿一并不是什么迟钝系男主，因此，月将他视为新的归宿这件事，他多多少少也感觉到了。向他寻求新的名字也是这个原因吧。正因为如此，阿一回到原来的世界的话，再次失去归宿的月会很伤心。
（明明决定了「彻头彻尾的只为自己行动」，看来还是太天真了）
阿一的内心如此呆呆地想着，再次抚摸月的头
「啊～可能的话月也要来么？」
「诶？」
阿一的话让月惊愕的睁大了眼睛。被眼泪濡湿的红色瞳孔目不转睛的凝视着阿一，总觉得那双眼中透露出忐忑不安的神情。阿一用稍微变快了一点的语速告诉月。
「不，所以说，我的故乡呦。嘛，那里是只有普通人类的世界。也许是个有着户籍呀什么的、对人类以外的家伙来说各种不自由的世界……我现在也变得不像人了，还不知道会怎么样呢……说到底，月是怎么希望的？」
月暂时愣住了，随后理解跟上了么，她提心吊胆的「好么？」这样客气的询问了。但是，她的眼瞳中有着无法隐藏的期待的色彩。月的眼瞳闪闪发亮，阿一苦笑着点了点头。于是，到现在为止的面无表情就像谎言一样，月轻飘飘的露出花朵盛开般的微笑。阿一不由得陶醉了，注意到自己花痴的样子后慌忙的摇了摇头。
阿一总觉得看着月的话，就看不到工作的头了。月也继续津津有味的窥伺着阿一的作业，只不过，比之前的距离更近，几乎要紧贴上了……阿一自己告诉自己不能在意那个。
「……这是、什么？」
阿一的炼成正一点一点的完成各个部件。超过一米长的筒状棒子，纵长十二厘米的赤色子弹，其他细小的零件散落在旁边。那是阿一为了弥补多纳的威力不足而开发的新的王牌兵器。
「这是……实战来福枪：电磁炮版。总之，我的枪见过了吧？这是那个的强力版。子弹也是特制的。」
就像阿一所说的那样，将那些部件全部组合起来就是全长达一点五米的来福枪。阿一想的是要提升枪的威力，多纳的炸药量和电磁加速都已经达到极限值，在以上情况下想要大幅提升威力，结论是无望。因此阿一制作了新的枪。
当然，为了提升威力，大口径和长的加速领域都是很有必要的。于是，就想到了实战来福枪。最大装弹数是一发，理论上有着极大的威力。总之，以多纳为例，它的最大输出拥有实战来福枪近十倍的破坏力。普通人用它射出一击的瞬间，攻击手一侧的半身就会因反作用力而粉碎，多纳就是如此怪物的枪。
这个新的实战来福枪，命名：修拉根。理论上，最大威力是多纳的十倍……应该。素材来自蝎子怪。用【矿物系鉴定】对蝎子怪的外壳进行了调查，结果是
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
希塔鲁矿石
高魔力亲和性、注入魔力后硬度增加的特殊矿石。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
看来，蝎子怪的那个硬度是因为希塔鲁矿石的特性。恐怕，蝎子怪将自身拥有的庞大魔力注入其中了吧。
阿一想着，这是矿石的话能对它进行加工么？尝试了一下，结果很轻松就完成了炼成。这样的话，用炼成就可以轻松的突破那个外壳了啊！想起之前的辛苦，阿一不禁崩溃了。这成为了他悲伤的回忆。
入手了上等的材料，结果all right，能够做出更加坚固的枪身，这么想着安慰自己的阿一开始着手开发修拉根。作成多纳的时候技术有了相当的提高，所以作业进行的相当顺利。
子弹也很讲究。塔乌鲁矿石的子弹镀上希塔鲁矿石镀层，所谓的全金属外壳……类似这样的东西。药荚中也以最适当的比例压缩入了燃烧粉。制成一发后，只要材料齐全，就能用炼成技能[+复制炼成]很轻松的制作同类产品，所以子弹干脆就量产了。
就这样絮絮叨叨和月聊着天，修拉根终于完成了。凶恶的外形很有魄力，阿一沉浸在自我满足中结束了工作。告一段落的阿一肚子饿了，他烤起了赛库洛普斯和蝎子怪的肉开始用餐。
「月，吃饭……月吃了的话很不妙吧？那个疼痛的滋味可真不是开玩笑的……不，吸血鬼的话没问题么？」
吃魔物的肉已经成为了日常情况，阿一轻率的邀请月一起进餐，不过，吃了的话到底会不会有事呢。这么思考着，阿一向月投去了视线。
月停下玩弄着阿一发明的手，转向阿一说道「进餐不需要」并摇着头。
「嘛，被封印了三百年也生存下来了，不吃饭也没问题吧……不会感受到饥饿感么？」
「会。……但是，已经不要紧了」
「没关系了？你吃什么了？」
空腹感已经被满足了？阿一用惊讶的眼神看向了月。月笔直的用手指着阿一。
「阿一的血」
「啊，我的血。是说吸血鬼饮血后就不需要特意进餐了么？」
「……吃饭也摄取营养。……但是血的方式效率」
吸血鬼有血就没关系。从阿一那里吸血后到现在都很满足，原来如此。月盯着理解了的阿一，不知何故吸溜一下舔了舔嘴唇。
「……为什么用舌头舔嘴唇」
「……阿一……美味……」
「美、美味什么的，你呀，我的身体吸收了太多魔物的血肉，应该有不好吃的印象……」
「……成熟的味道……」
「……」
按月的说法，就像是用很多种野菜和肉小火慢炖而成的高汤似的浓厚深邃的味道。说起来，最初吸血的时候，她好像就迷恋上了似的，这种感觉应该不是错觉吧。饱受饥饿感之苦的时候吃到了极品的料理，迷恋上了也不无道理。
只是，阿一现在想要驱散因月舔舐嘴唇而酿出的妖艳氛围。这种时候就能体会到月年长的实感，再与幼小的姿容相结合，着实让人感到背德，阿一在另一种意义上平静不下来。
「……美味」
「……请饶了我吧」
在各种各样的意义上，她可能都是最危险的搭档，阿一的背上流下了少许冷汗。
～～～～～～～～
附赠小剧场，与本篇没有任何关系
香织「……切」
~　「！？　香、香织？咂舌是……」
香织「诶？怎么了~酱」
~　「不、没什么……」
香织「……偷腥猫」
~　「香织！？」
香织「呒呒、没关系呦、~酱。只是有一点自己的位置受到威胁的感觉而已」
~　「我觉得这个不能说是没问题吧……」
 




1-19同班同学side2 前篇 噩梦再临



阿一与月邂逅，在与蝎子怪死斗中存活下来的那天。
光辉他们，勇者一行再次来到了【奥卢克斯大迷宫】。但是，来的只有光辉他们的勇者队伍、小恶党组，再加上叫做永山重吾的大块头的柔道部的男学生率领的男女五人的队伍。理由很简单。即使没有造成话题，阿一的死使他们的心罩上了阴影。如果对「战斗的最后的死」没有强烈的实感，将会变得无法好好的战斗。这是一种心灵创伤。当然，圣教教会关系者没有给好脸色。只要不停地实战，过一段时间应该能够再次战斗了吧，几乎每天都这样委婉的催促道。但是，爱子老师对此猛然抗议了。爱子老师，当时，没有参加远征。由于作农师这个特殊的非常珍稀的天职，教会那边希望与其进行实战训练，不如在农地开拓方面出力。只要有爱子老师在，解决粮食问题的可能性将大大的提高。当那样的爱子老师知道阿一死亡的消息之后受到刺激，卧床不起。正当自己在安全圈里优哉游哉的时候，学生死掉了，在这样的事实面前，把学生全员带回日本这件事变成了不可能，责任感很强的爱子老师受到了强烈的冲击。正因如此，绝对不允许继续把不能战斗的学生送上战场。爱子老师的天职，有着完全改变这个世界的粮食问题的可能性，极其珍稀。那样的爱子老师，以坚定不移的意志抗议他们强制对学生进行战斗训练。教会方面为了使关系不继续恶化，接受了爱子的抗议。结果，自己期望进行战斗训练的勇者队伍、小恶党组以及永山重吾的队伍继续训练。然后他们再次训练兼挑战【奥卢克斯大迷宫】。这次也是与梅鲁多团长和几个骑士团员一起来的。今天是迷宫攻略的第六天。现在的阶层是六十层。距离被确认的层数还有五层。但是光辉他们现在，感到很为难。不，正确的说不是不能前进，而是因会不禁回想起来那时的噩梦而感到为难。对，他们眼前的地方虽然和那时候不同，却延伸着同样断崖绝壁，要去下一个楼层就必须通过这里的吊桥。这本身是没有问题的，但果然还是会想起那件事。特别是香织，一动不动的注视着那延伸至奈落的崖下的黑暗。
「香织……」
~担心地呼唤道，以强烈目光注视着的香织慢慢摇了摇头，对~微笑了。
「不要紧哟，~酱」
「那样......没有勉强吧？不用对我客气的」
「嗯，谢谢你，~酱」
~也对亲友（香织）微笑了。香织的眼睛放出强烈的光辉。那里没有看见逃避现实呀绝望呀什么的。洞察力优秀、对人的细微之处很敏感的~明白了香织是发自内心的说不要紧。
（果然，香织很坚强呢）
阿一的死几乎确定了。生存的可能性即使用绝望来形容也显得不够。即使如此，香织既没有逃避也没有否定，为了能让自己认同而前进，~对着这样的挚友感到自豪。但是，不会看气氛就是勇者的才能。在光辉的眼中映出的是，看着下面回想到阿一的死而叹息的香织的身姿。得出善良的香织为了同学的死而痛苦着这样的结论。因为这个原因，由于想太多而带着有色眼镜，微笑着的香织也被看做是在勉强。然后，‘对香织来说阿一是特别的，一直相信着他生存的可能性’，从来没有这样想过的光辉再次对香织说出脑残的安慰的话。（ourjuno：原文直译是偏移的安慰的话，多少需要修改一下的，就按我自己的意思，使用「脑残」了，谁叫他是脑残。。。）
「香织……我喜欢你善良的地方。但是，一直把自己囚禁在同学的死是不行的！前进吧。南云也一定这样期望着」
「那个、光辉……」
「~闭嘴！即使说的太严格了，但是身为青梅竹马的我必须说。……香织，不要紧的。有我在身边。我不会死的。不会再让任何人死去。我们约定好不再让香织悲伤吧」
「哈～，和平时一样的暴走呢……香织……」
「啊哈哈，不要紧哟，~酱。……那个，光辉想说的我也明白，所以不要紧的」
「那样啊，明白我说的呀！」
光辉的错误方向的全力发言让香织只能苦笑了。恐怕，现在的香织的心情就算直接说出来，也传达不到光辉那里吧。在光辉的心里、阿一已经死掉了。所以他没有想过，香织对训练的热情和迷宫攻略的目的是因为相信阿一还活着。从来不怀疑自己相信的事、全力贯切的天性，对那样的香织的心情也是，只会用内心病了而逃避现实这样的解释吧。正因为是长期的来往，香织多多少少明白光辉的思考模式，所以才什么都不说。
顺便一说，不管怎样想都是在追求她的台词，本人是完全没有其他想法的单纯的说了出来。习惯了光辉的言行的~和香织也普通的无视了，如果是其他的女生听到了，肯定会表现出甜美的表情和氛围，一下就被攻略的吧。普通来说，是帅哥而且性格又好再加上文武双全的话，青梅竹马的女生也会喜欢上他的吧，但是，受到严格的父亲的影响，~从小就在本家的道场将他作为大人的门徒接待，再加上她天生的洞察力，她察觉到了光辉那该说是缺点还是什么的正义感，而且经常显摆。只是将他作为青梅竹马，没有抱此以上的感情。不过，与其他人相比是比较重要的这件事并没有改变。香织因为天生拥有恋爱迟钝技能，而且从~那里听到很多各种各样的事，所以不会为光辉的言行感到心跳。只是觉得他是个好人，作为青梅竹马来说很重要，但是完全没有扯到恋爱感情。
「香织酱，我，为你加油的，如果有我做得到的事就说出来吧」
「是啊～，铃无论何时都是香织织的同伴呢！」
中村惠里和谷口铃在旁边听着与光辉的对话，现在加入了对话当中。两人都是从高中开始认识的，关系好到可以说是闺蜜的程度，也加入了光辉率领的勇者队伍的实力者。　中村惠里戴着眼镜，是天然短发的黑发美人。性格温和老实，基本就是那种退一步海阔天空的人。喜欢书，给人一种图书委员的感觉。实际上，就是图书委员。谷口铃，身高只有一百四十二厘米。不过，这幺小的身体，藏不住她的朝气。经常高兴的使自己的双马尾甩来甩去。那身姿让人不禁微笑，是班上的吉祥物那样的存在。那样的二人，在阿一掉进奈落里的那天看到香织慌乱的样子，领悟到那心情，也赞同了香织的目的。
「嗯，惠里酱，铃酱，谢谢你们」
香织对在高中交到的两个亲友高兴的微笑道。
「呜～，香织织恢复精神了呢～，南云君那家伙！让铃的香织酱这么悲伤！如果死掉的话铃就把他杀掉！」
「铃、铃？如果死了的话，那个，杀、杀不了的吧？」
「别在意那种小事！对了，如果死了的话，就让惠里里使用降灵术，让他侍奉香织织就行了哟！」
「铃、铃，不够细致哟！香织酱是相信南云君还活着的！而且，我的降灵术....」
铃暴走、惠里阻止。这是她们的标准的日常。香织和~高兴的看着和平时一样吵闹的两人。顺便一说，光辉他们离得有点远，听不到刚才的对话。只听不到关键的话题和台词，光辉理所当然的具备了这种听力衰退技能。
「惠里酱，我不在意的所以没问题哟？」
「铃也适可而止吧。惠里困惑着吧？」
听到香织和~那混杂了苦笑的话语，铃「呜～」的鼓起了脸蛋。惠里看到香织不在意铃刚才说的话，松了一口气，刚才提到降灵术的时候（惠里）脸色发青了。
「惠里里，还是不擅长降灵术？明明是难得的天职……」
「……嗯，对不起。要是能够好好的使用的话，明明是很有用的……」
「惠里，谁都有擅长和不擅长的事。而且你的魔法的适应性也高，没什么好在意的哟？」
「对哟，惠里酱。虽说是天职，也只是说明有那方面的才能，喜欢跟讨厌是另一回事。惠里酱的魔法用得很合适很正确，大家都受到帮助了哟？」
「嗯，但果然还是努力克服。因为，想要更好的帮助大家」
惠里握紧了小小的拳头表示了自己的决意。铃看到那样的惠里说道「就是那气势，惠里里！」飞跳着抱过去，香织和~则为友人的努力感到微笑。惠里的天职是【降灵术师】。暗系魔法是作用于精神和意识的系统的魔法，在实战中基本是给予对象不良状态的这样的认识。而降灵术是那样的暗系统魔法中的超高难度魔法，是能够作用于死者的残留思念的魔法。在圣教教会的祭司中也有几名降灵术的使用者，汲取死者的残留思念传达给家人，这是何等的有着圣职者风格的使用方法。不过，这个魔法的真髓不在于此。这个魔法的真正的使用方法是，用魔法把遗体的残留思念包住并实体化，对其赋予原本的能力并使役。也就是说，能够使役的是，虽说生前的技能和实力都劣化了，不过确实能发挥一定实力的死人。还有，因为能够附身到活人的身上，所以被附身的人能够在一定程度上使用死灵的技术和能力。但是，虽然能够在一定程度上应答，但是脸色苍白，眼睛没有生气，真的是幽灵，然后，惠里对于使役死者有着伦理上的厌恶感，所以她有这个魔法的才能却不太能使用。在后方有一个人用黑暗的目光注视着那四名女生的身姿，正确的说是香织的身姿。那是桧山大介。那天，回到王都过了一段时间之后，学生们冷静下来之后，不出所料，严厉的谴责等待着导致那个困境的桧山。桧山当然预想到着个情况，所以一个劲的下跪谢罪。他知道在这种时候反驳是下策而且什么也解决不了。然后，谢罪的时机和地点很重要。桧山是看准了时机在光辉的眼前下跪的。他预想到，光辉会原谅谢罪的自己，而且会帮忙调停来自同学的谴责。然后这个预想奏效了，光辉原谅桧山的说辞让谴责的声音收敛了。香织因为生来善良没有特别谴责一边哭一边谢罪的桧山。跟桧山计算的一样。（ourjuno：算漏了一个地方，主角没死。。。剧透：后面，桧山看到主角出场后非常激动。。）只是，~隐约察觉到桧山的企图，对于他利用自己的青梅竹马这件事抱有厌恶感。还有，由于那个人的命令而沉默。真的是非常恐怖的命令。应该说是令人颤抖的命令。虽然感到强烈的避忌感，但是已经超过那底线（杀人）的桧山，已经停不下来了。（ourjuno：让我想到某广告。。根本停不下来。。。）但是，对于那个自然融入同学们的同时又在背后策划恐怖计划的那个人，桧山感到畏惧的同时也感到了欢喜。
（那家伙已经疯了……但是……跟着那家伙的话，香织就是我的……）
只要乖乖听话就能得到香织，桧山为了这句话暗自感到高兴，不禁嘴角浮现笑容。
「喂，大介？怎么了？」
近藤和中村、斋藤看到桧山那奇怪的样子都露出惊讶的表情。这三人至今为止一直和桧山在一块。本来就是物以类聚的四人。刚开始有一段时期他们的关系比较生硬，后来由于桧山令人钦佩的态度而取得了友情。不过，那个在真正意义上能不能称得上友情有点微妙……
「不、不，没什么。只是想到已经超过了六十层感到高兴」
「啊～，确实是呐。还有五层就到达历史最高纪录了呐～」
「我们，变得相当强了呢。真是的，残留组真是太没毅力了吧」
「嘛，别这样说。我们是特别的」
三人对于桧山忽悠他们，没有任何的疑问。因为认为连续战斗的自己很特别的小恶党是小恶党。王宫对残留组的态度真是差。那种傲慢的态度让他们很不满意。但是，突破六十层的话就能证明他们的实力，所以他们也没什么号抱怨的。
本来，他们就和勇者队伍扯不上关系，所以他们在光辉他们的附近的时候都很老实，这是小人物的行动原理。一行人没有遇到什么特别的问题，终于到达了历史最高纪录楼层的六十五层了。
「绷紧精神！这里的地图是不完整的。这里不知道会发生什么事！」
一起来的梅鲁多团长发话了。光辉他们绷紧精神，踏入了未知的领域。前进了一会儿，出现了一个大厅。总觉得有不好的预感。那预感是正确的。入侵大厅的同时，房间的正中间显露了魔法阵。那是红黑色脉动的直径十米左右的魔法阵。那是，曾经看见过的魔法阵。
「难、难道……是那个！？」
光辉额头出现冷汗大喊道。其他的成员的表情也明显能看到紧张的神色。
「不是吧，那个不是死了吗！」
龙太郎也显露惊愕大喊道。回应他们的是表情险恶但声音冷静的梅鲁多团长。
「迷宫的魔物的发生原因还没搞明白。曾经打倒了的魔物能再次遇到也是很普通的。绷紧精神！别忘了确保退路！」
到万一的时候，为了确实能够逃得掉，梅鲁多团长首先发出了优先确保退路的指示。部下马上就遵从指示。但是，光辉好像对此感到不满的回嘴了。
「梅鲁多先生。我们已经不是那个时候的我们了。已经变强了好几倍了！已经不会输的了！绝对赢给你看！」
「额，就是这样。老是认为自己会输实在不像我们的性格。现在开始时反击复仇了！」
龙太郎也浮现出无畏的笑容应援道。梅鲁多团长则「真是的」耸了耸肩，确实以现在的光辉他们的实力是没问题的吧，然后同样的浮现无畏的笑容。然后，魔法阵终于爆发出光芒，曾经的噩梦再次出现在光辉他们的面前。
「库嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
发出咆哮踏在地上的异形。贝希摩斯用寄宿着绝壮杀意的眼光斜视着光辉他们。正当全员紧张跑动的时候，有一名女子露出仿佛与此无缘般的决然表情径直瞪了回去。是香织。香织用没有人听到的，但确实寄宿着有力意志的声音宣言道。
「不会再让你夺走任何人了。我要踏着你的尸体前进，到下面的他那里」
现在，跨越过去的战斗开始了。
～～～～～～～～～
附赠：天之河光辉现在的属性
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
天之河光辉　17岁　男　等级：46
天职：勇者 
筋力：560
体力：560
耐性：560
敏捷：560
魔力：560
魔耐：560
技能：全属性适应性・全属性耐性・物理耐性・复合魔法・剑术・刚力・缩地・先读・高速魔力回复・气息感知・魔力感知・限界突破・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
 




1-20同班同学side2 后篇 超越过去


先攻是光辉。
「万翔振翅，直达天际【天翔闪】！」

曲线状的光之攻击直击贝希摩斯发出轰响。以前，使用【天翔闪】的上位技【神威】连擦伤都做不到。但是，光辉宣言道不能一直都像那时候一样，结果得以证明。
「咕噜嘎啊啊啊！？」
悲鸣后退着铲掉地面的贝希摩斯的胸前出现一条清晰的倾斜的剑痕，流出红黑色的血。
「能行！我们确实变强了！永山队从左边攻击，桧山队攻击后面，梅鲁多团长负责右边！后卫进行魔法准备！上级的，拜托了！」
光辉一个接一个的发出指示。这是拜梅鲁多团长亲自进行指挥官训练所赐。
「呵，没有迷惘很好的指示。听到了吧？全员，遵从光辉的指示！」
梅鲁多团长如此喊道，带领骑士团员迂回到贝希摩斯的右边。其他人也一起动了起来，包围贝希摩斯。前卫组不让狂暴的贝希摩斯走到后卫那里，拼死的张开防卫线。
「咕噜啊啊啊！！」
贝希摩斯踏碎了地面开始突进。
「不会如你所愿！」
「不让你过去！」
班上的二大巨汉，坂上龙太郎和永山重吾像抢榄球那样一起抱着贝希摩斯。
「「裂开大地的凶暴之力在此！【刚力】！」」
使用了强化身体能力，特别是臂力的魔法，在地上滑动着阻止了贝希摩斯的突进。
「嘎啊啊啊！！」
「啦啊啊啊啊！！」
「喔哦哦哦哦！！」
竭尽全力的他（它）们三个发出三种不同的喊声。贝希摩斯没想到自己会被比自己矮小的人类完全停下来，气势受到压抑般的焦躁的踩着地面鸣叫起来。其他的队员没有放过个机会。
「撕裂一切的最强的一闪【绝断】！」
~的拔刀术直击贝希摩斯的角。由于魔法而变得更加锋利的剑之神器切进去了一半但没能完全把角切断。
「咕，还是那么硬！」
「交给我吧！粉碎吧，破碎吧，爆碎吧【豪击】！」
飞奔过来的梅鲁多团长，用自己的骑士剑往砍进一半的~的剑敲打过去。使用魔法加快剑速的同时还强化腕力的锐利沉重的一击打在~的剑上给予继续往里切的冲击。然后，终于把贝希摩斯的一只角从中间切断了。
「嘎啊啊啊啊啊！？」
因为角被砍掉而受到冲击的贝希摩斯使尽全身之力疯狂暴动，把永山、龙太郎、~、梅鲁多团长四人吹飞了。
「拥抱全部柔和的光芒【光轮】！」
由于摔倒在地上受到的冲击而喘不过气的四人被无数个光圈组成的网温柔的包在里面。香织使用的是通过改变形状而把冲击无效化的光之防御魔法。香织没有丝毫耽误，咏唱回复系咒文。
「天惠哟　给遍地子民赐予治愈　【回天】」
香织咏唱完毕的同时，明明还没碰到，那四人却同时开始治愈。这是远距离的，而且是能够同时治愈多人的中级光系回复魔法。是以前曾经使用过的【天惠】的上位版。光辉做好突击的架势，对还在暴动的贝希摩斯一直线突进。然后，把刀锋刺进刚才的伤口里，突进的时候把早已咏唱完毕的，魔法发动的最后的发动词说了出来。
「【光爆】！」
聚集在圣剑的庞大的魔力，从刺进去的伤口那里流入到贝希摩斯的身体里引起大爆发。
「嘎啊啊啊啊！！」
伤口被挖了一片造成大量出血的贝希摩斯，没有趁光辉技能后硬直中的空隙逃走，而是向光辉挥下锋利的爪子。
「咕呜呜呜！！」
被打飞的光辉不禁发出呻吟。爪子本身已经被神器的圣铠弹开了，但是冲击渗透内部使他剧烈地咳嗽不止。但是，那样的痛苦只是一瞬间的。立马，香织使用了回复魔法。
「天惠哟　现在再一次赐予他力量　【焦天】」
如果说刚才的回复魔法以多人为对象同时回复的代价效果下降的话，这个则是以个人为对象提高回复效果的魔法。光辉被光芒包裹的一瞬就痊愈了。贝希摩斯，在光辉被打飞的期间奋斗着，用咆哮和跳跃的冲击波把其他的队员吹飞，断掉的角也毫不在意的开始赤热化。
「……角断掉了也能用出来呢。那个要来了哟！」
~警告的同时贝希摩斯跳跃了。因为对贝希摩斯的固有魔法有经验，大家一起摆好架势。但是这次的贝希摩斯的跳跃距离超出预想。居然，抛下了光辉他们前卫组，轻易从他们的头顶越过去跳到后卫组那里。在大桥的战斗基本上只能近距离的跳跃，以那巨大的身躯能跳到这里真是做梦都想不到，前卫组出现焦急的表情。但是，后卫组的一人中断了咒文咏唱，向前踏出一步。那是谷口铃。
「这里成为圣域　不让神敌通过　【圣绝】！！」
通过咏唱咒文出现了半球状的光之障壁的同时，贝希摩斯犹如陨石般来到了。恐怖的冲击音和冲击波向四周散开，周围的石板呈蜘蛛网状粉碎。
然而，铃发动的绝对防御很好的防住了贝希摩斯的必杀技。但是，本来要咏唱四节的，现在只咏唱了两节就硬是要展开的咏唱省略的【圣绝】没能发挥原来的力量。事实上，障壁已经开始出现裂痕了。要不是天职是【结界师】的铃的话，别说防住攻击，根本就发动不了。铃咬紧牙关，一边注入二节分的魔力（ourjuno：不知道为什么只注入二节分的魔力。。。），一边伸出两手拼死做出绝对障壁的想象。不存在带有裂痕的障壁。自己的防御是绝对的。
「呜呜呜呜！才不会输～！」
贝希摩斯的充满杀意的眼光穿越障壁贯穿了铃，遍布全身的恐怖和不安使她伸出的两手不停抖动。去掉自己的软弱拼死喊叫着，快要到极限了。贝希摩斯的攻击还在继续，已经撑不了十秒了。要破了！铃的内心如此喊道的瞬间，
「天惠哟　赐予这里神秘　【让天】」
铃的身体被光芒包裹着，注入到【圣绝】的魔力量也飞涨起来。这是香织的回复系魔法。本来，这是回复别人魔力的魔法，现在是连同注入魔法阵的魔力合起来发动的，能够使流入到魔法阵里的量增幅到原本所需的量。是【让天】的应用技。只有天职是【治愈师】的香织才能使用的魔法。
「这样的话！爱死香织织了！」
铃一口气注入本来所需的四节分的魔力的同时，完美的【圣绝】重新展开了。刚才发出像是玻璃碎掉的声音的障壁，那裂缝一瞬间修复了。贝希摩斯由于没能突破障壁而焦躁了，愤怒地斜视着自大的术者，然而铃也刚强的斜视回去完全不让步。然后终于，贝希摩斯的角的赤热化的效果开始失去了。贝希摩斯失去突进力落到地上。同时，铃的【圣绝】也消灭了。呼吸困难的铃被贝希摩斯锁定目标了，不过前卫组已经逼近贝希摩斯了。
「后卫快后退！」
通过光辉的指示后卫组一下子退了下去，前卫组再次包围。主场&客场反转，贝希摩斯继续被人摆弄，终于等到后卫的咏唱完成了。
「退下！」
惠里作为后卫代表发出信号。光辉他们放出浑身的一击，并利用反动力一口气取得距离。之后马上，说出炎系上级攻击魔法的发动词。
「「「「「【炎天】」」」」」
这是由术者五人使用的上级魔法。超高温的火焰变成球体，就像太阳般的把周围燃烧殆尽。在贝希摩斯上面创造出来的【炎天】一瞬间膨胀到直径八米，接着，向贝希摩斯落下。绝大的热量袭向贝希摩斯。威力实在太强。连自己人都几乎受到伤害，慌忙张开结界。【炎天】没有给予贝希摩斯逃跑的时间，那坚固的外壳融解了。
「咕呜噜呜嘎啊啊啊啊啊！！！！」
贝希摩斯死前的叫喊声在大厅回荡。是曾经听过的那个绝叫。（ourjuno：这里指的是阿一掉下去那时的绝叫）耳膜都要震破似的叫喊声逐渐变小，终于，那叫声像是燃尽般的消失了。然后，后面只剩下黑色的大厅的墙壁和貌似是贝希摩斯的仅剩的残骸。
「赢、赢了吗？」
「赢了吧……」
「赢了哟……」
「真的吗？」
「真的？」
大家呆呆的注视着贝希摩斯刚才所在的地方，陆陆续续的发出像是要确认胜利般的嘟哝。同样的，呆然的光辉，像是要取回自我般的用伸到背后的圣剑往自己的头上敲过去。（ourjuno：这下是真的脑残了。。。）
「是的！是我们的胜利！」
光芒一闪，光辉举起圣剑宣告己方的胜利。因为那叫声，渐渐有了胜利的实感，欢呼声一下子沸腾起来。男生们互拍肩膀，女生们互相拥抱，大家如此表达自己的喜悦。梅鲁多团长也感触良多。
其中，香织还呆呆地注视着贝希摩斯刚才所在的位置，~向她搭话了。
「香织？怎么了？」
「诶、啊啊，~酱。……嗯，没事。只是，真的来到这里了呢，稍微这样想了一下而已」
香织一边苦笑一边回答~。好像是沉浸在对于能够打到曾经的噩梦那样变强的感概中。
「是呢。我们确实是变强了」
「嗯……~酱，继续往前走的话南云君也……」
「为了确认那个而前进的吧？为了那个真的很努力了」
「恩，是呢」
继续前进。那里有确认阿一的安危的具体的可能性。对答案感到恐怖，自然变得懦弱了。察觉到那些，~用力紧握香织的手。大概是这强劲的力量粉碎了香织的软弱吧，香织笑了。光辉他们也向那二人聚集过来了。
「两位，没事吧？香织，最好的治愈魔法哟。只要有香织在就什么都不用怕了！」
光辉露出爽朗的笑容慰劳香织和~。
「嗯，没问题哟。光辉……嘛，没问题吧」
「嗯，没事哟，光辉君。能对大家起到帮助真是太好了」
二人也同样的微笑着回应。但是，光辉接着的话让她们心里蒙上一层阴影。
「这样，南云也能安息了。把自己推下去的魔物被自己拯救的同班同学讨伐了」
「「……」」
光辉露出一脸感概的表情，没有注意到~和香织的表情。看来，在光辉心中阿一变成是被贝希摩斯推下去的那样。确实也没有错。直接的原因是由于贝希摩斯的固有魔法造成冲击使桥崩塌了。但是，正确的说，撤退中的阿一被魔法打中了。现在虽然都很有默契的不讨论那时候的事，但是事实没有改变。然而，光辉不知道是忘了还是没在意，觉得好像只要打到贝希摩斯的话阿一就能安息。基本，对于无条件相信人的善意的光辉来说，一直谴责人的过失是不可能的吧。更不用说，做梦都没想到那是故意的。但是，香织无法假装不在意，也忘不了。不知道是谁干的所以忍住了，如果知道的话绝对会责难那个某人。正因如此，光辉那好像没发生过什么事的发言让她稍微受到打击。~叹了叹气。不禁想要向光辉抱怨，但是也明白光辉和平时一样没有恶意的。不如说这是努力为了阿一的事和香织的发言。某种意义上，这更加性质恶劣。而且周围都是欢呼沸腾的同学们。~不是那种看不懂气氛，在这个时候提起那时候的事的女人。在这稍微有点微妙的气氛当中，班上的一个很有朝气的孩子飞过来了。
「香、织～织！」
铃伴随着着奇怪的叫声向香织抱了过来。
「呼哇！？」
「诶嘿嘿，超爱香织织哟～！要不是香织织援护的话我们要被压扁了哟～」
「真、真是的，铃酱。喂在摸哪里！」
「诶嘿嘿，这里舒服吗？这里舒服哈咕！？」
一旦对铃的话语感到害羞，铃就会得寸进尺的好像变态蜀黍那样摸香织的身体。~则用手刀应对。稍微有点激烈的吐槽在铃的头顶炸裂了。
「适可而止吧。谁是铃的东西啊……香织是我的哟？」
「~酱！？」
「呼，才不让你得逞哟～，能和香织织哔－和哔－的只有铃哟！」
「铃酱！？到底想干什么！？」
~和铃把香织夹在中间，香织忙着吐槽。不知不觉间那微妙的气氛消失了。与此相比，接下来完全是未知领域。光辉他们摆脱了过去的噩梦继续前进。
 




1-21搭档的实力



「哒啊――，去，哦哦哦！」
「……阿一，fight……」
「你真是轻松啊！」
现在，阿一正背着月努力从草丛中逃走。周围丛生的杂草有一百六十厘米以上，一直埋没到阿一的肩膀附近。如果是月的话，就完全看不见她了吧。阿一拨开阴郁的杂草逃跑的理由是……
「「「「「「「「「「「「夏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」」」」」」」」
近两百只魔物在后面穷追不舍。还是从头说起吧。
阿一他们结束准备、开始迷宫攻略后，顺利的下降了十个阶层。一方面是因为阿一充分活用了他的装备和技能，另一方面，月厉害的魔法也漂亮的活跃，这也是很重要的原因。
月用全属性魔法加上无延迟连击准确的对阿一进行援护。只是，回复系和结界系魔法相当的不擅长。可能是因为【自动再生】的原因，身体无意识的判断那些都是不必要的吧。不过，因为阿一有神水，所以什么问题都没有。
这样的二人下到了现在的阶层。首先看到的是树海。超过十米的树木苍郁茂盛的生长着，空气相当潮湿。不过，这里和以前通过的热带雨林阶层不同，没有那么热，真是得救了。
阿一和月为了寻找下楼的楼梯正进行着探索，突然，轰轰的地鸣声响遍了。在二人身前现身的是，巨大的爬行类魔物，外观完全是霸王龙。
但不知为何，它的头上长了一朵可爱的小花……虽然锐利的牙齿和迸发出的杀气不可否认的显示着这头魔物的强大，但不知不觉视线就会上漂，看到那朵向日葵似的小花轻轻的晃动着。前所未有的超现实主义。
霸王龙咆哮着向他一他们突进。
阿一慌忙的打算拔出多纳……月像要制止他似的在他前面举起了手。
「【绯枪】」
月手上出现的火焰卷起漩涡，形成了圆锥状的枪，沿一条直线向着龙口内飞去，简单的刺入、贯穿。毫不留情的烧焦了周围的霸王龙肉，一瞬间就绝命了。侧翻倒地的恐龙发出巨响，头上的花也飘落在地上。
「……」
阿一在各种意义上沉默了。最近，月相当无双。最初是贯彻阿一的援护工作，不知从何时开始燃烧起了与阿一的对抗心，总是用先发制人的攻击将魔物瞬杀。由于最近出场减少，阿一又开始觉得自己废物了，内心被不安驱使。
（莫非是，月觉得我拖后腿，所以自己动手立即结束战斗？不会是这样吧？如果真是这样的话，我有自信会消沉整整十天。。。）
阿一将拔出一半的多纳重新塞回了枪套，苦笑着向月搭话。
「啊～月？干劲十足是好的……最近，感觉，都不太用我动手了……」
月回头看着阿一，面无表情的同时、感觉不知何处又带着几分得意的颜色。
「……我，有用……伙伴……」
看来，仅仅援护阿一、这貌似让她按耐不住了。确实，阿一想起之前说过生死与共的伙伴什么的、互相依赖什么的那样的事。那个时候，月在战斗中使用魔法导致魔力枯竭，噗地一声摔倒在地，陷入了穷途末路。总算逃脱后，她对这件事非常的在意，阿一就说了很多安慰意义上的话……意外的深深残留在她的内心了。想让阿一看到她作为伙伴有帮助的一面吧。
「是是，不，是已经非常有帮助了。月的魔法十分强力，接近战虽然不太擅长，作为后卫是值得信赖的。先锋是我的任务」
「阿一……嗯……」
被阿一提醒后月稍稍避开了视线。阿一一边对太过执着于对阿一有用的月苦笑，一边抚摸她柔软的秀发。仅仅这样，月的表情就柔和了下来，心情也恢复了，因此阿一什么也说不出口。出现依存欲的话不太好，所以有必要注意……一边这样想着，一边继续疼爱着月。实际上，阿一对这样的自己感到最为惊讶。
某种意义上，两人正在调情的时候，阿一的【气息感知】感觉到魔物们正在陆续集结的气息。被包围了的样子，十只左右的魔物向阿一他们的方向来了。就像是被统率着行动似的，双尾狼那样成群活动的魔物么？惊讶的同时阿一催促月脱离现场。由于数量太多，必须要移动到稍微有利的场所。
魔物们试图呈圆形包围过来，阿一他们以其中的一只为目标冲了过去。攘除丛生的树枝跑出去后，出现在他面前的是一只体长两米多的爬行类，打比喻的话就是盗龙系的恐龙似的魔物。头部翩翩绽放着一朵郁金香似的花。
「……可爱」
「……流行这个么？」
月不由得露出温暖的表情嘟哝着，阿一则是看着魔物就崩坏了严肃的表情，嘟哝着不可能的推测。
盗龙也和霸王龙一样，都不知道头上有花么！临战态势的盗龙低吟着散发出杀气。花在摇啊摇、摇啊摇……
「夏啊啊啊啊啊啊！！」
阿一始终站在原地欣赏着盗龙头上的小花，而盗龙则向阿一扑了过去。它强韧的脚上附有着二十厘米长左右的钩爪，闪烁着凶恶的光芒。阿一和月分别向左右飞身闪退进行回避。
这还没有结束。阿一用【空力】按照三角跳的要领直取盗龙的头顶，然后试着朝头上的郁金香开了一枪。（准准吐槽：只打郁金香不打脑袋～就像只斩衣服不伤果体一样～）
和do bang的开枪声一起，郁金香的花瓣四散飘落。盗龙瞬间就痉挛了，像喝醉酒似的摔在地上骨碌骨碌的向前滚动、撞在树上停了下来。周围一片寂静。月也啪嗒啪嗒的跑到了阿一的身边，交替的看着阿一和四散落地的郁金香花。
「……死了？」
「不，貌似还活着……」
和阿一的看法一致，哔咕哔咕的痉挛后，盗龙艰难的爬起来开始环视周围。然后，看到了飘落在地的郁金香，接着就像看到杀父仇人似的走上去绲目始践踏。
「诶～那个反应，啥子意思？」
「……被恶作剧了？」
「不，会因为背上被贴了张纸条就大发脾气的只有小学生吧……」（准准吐槽：我小学生被贴纸条的时候也不会这么生气啊……）
一通践踏之后，盗龙满足了吧，完全是在说「呼～大功告成！」这种话似的Ｑ噜噜噜噜～！的仰天长啸。然后，突然注意到阿一和月似的把脸转向他们的方向并吓了一个哆嗦。
「现在才注意到我们么，刚才都是在梦游么？」
「……果然是欺负？」
阿一吐槽、月则用同情的眼神看着盗龙。盗龙僵硬了一阵后，马上调低姿势，张牙舞爪的一口气朝阿一他们扑了过来。阿一只是举起多纳，照准盗龙张开的嘴开枪、射出了电磁加速的塔乌鲁矿石子弹。
伴随着一道闪光，子弹蹂躏了盗龙的口内、粉碎后头部后飞了出去，贯通了它背后的树消失在树海深处。
盗龙因跳跃的惯性而滑了出去，就那样绝命了。阿一也是月也是，用一副无话可说的脸看着盗龙的死尸。
「说真的，它到底要干什么？」
「……被欺负后、被枪杀……可怜」
「不，从欺负开始就离题了，绝对不同。」
阿一不清楚理由，但是迷宫的魔物原本就是莫名其妙的东西，这样想着也就不在意了。包围网已经收缩的相当小了，阿一他们急忙开始移动，寻找有利的场所。
不一会儿后，生长着无数直径五米以上的粗树的地方出现了。相邻的树的粗枝相互纠缠在一起，就像空中走廊一样。阿一用【空力】、月用风系魔法跳到了头上的粗枝上。阿一打算从上面狙击聚集起来的魔物将他们歼灭。
五分钟都没用，眼下陆陆续续的开始出现盗龙。阿一想扔下燃烧手榴弹，但是，僵住了。旁边的月准备放出魔法，但她也以向前伸出手的姿势固定住了。因为……
「为什么这个也好、那个也罢、都带个花啊！」
「花田……」
就像阿一他们说的，出现的十只以上的盗龙头上全都顶着花，而且还是五颜六色的鲜花。
对不由得吐槽的阿一的声音做出反应，盗龙们一齐看向了阿一他们的方向。然后，阿一他们就看到了盗龙们跳跃着袭击过来的身姿。
阿一抛下了【燃烧手榴弹】，同时用多纳优先狙击效果范围外的盗龙。枪声连续响起，每次枪响后、都有一只盗龙的脑袋伴随着红色闪光被吹飞。月也一样，也在刚才使用【绯枪】杀掉了周边的个体。
三秒后，龙群中央的【燃烧手榴弹】爆炸了，熊熊燃烧的焦油四散飞溅，摄氏三千度的火焰将周围的盗龙燃烧殆尽。看到自己的攻击对这个阶层的魔物也十分有效，阿一松了一口气。果然，那个蝎子怪的强大是出格的。
结果连十秒都没用就将敌人成功歼灭了。可是阿一的表情仍旧不明朗。月注意到这一点并歪着头问了起来。
「……阿一？」
「……月，不觉得奇怪么？」
「？」
「有点太弱了」
听了阿一的话、月马上就理解了。
确实，盗龙也是、之前的霸王龙也是，动作很单纯，特殊攻击也没有，很简单的就被歼灭了。不止如此，明明散发出杀气，动作却机械又不自然。头上的花掉落后，盗龙盛怒着践踏花的样子，再加上刚才头上开花的盗龙们，看到这些以后，怎么着都察觉到了违和感。
就在阿一张嘴想对月说「慎重前进吧」这句话的时候，【气息感知】捕捉到了更多的魔物正在接近。从全方位有数不过来的魔物聚集了过来。
阿一的感知范围是半径二十米，可是范围内多到捕捉不完的魔物正一直线向阿一他们冲过来。
「月，大事不妙。三十、不、四十只以上的魔物正急速接近中。就像是听从着谁的指挥似的从四面八方包围着聚集过来了」
「……逃么？」
「……不，这个密度已经没有逃路了。爬到最高的树的树顶一口气歼灭还比较好。」
「嗯……特大的」
「喔，说干就干！」
阿一和月一边高速移动一边寻找着周围最高的树。然后跳上树枝，并破坏下方的粗树枝让魔物更难爬上来。
阿一准备好多纳在那里静静等待的时候，月轻轻抓住了阿一衣服的下摆。代替占着的手，阿一稍稍将身体靠了过去。月抓着的力量稍微变强了。
然后第一批登场的，不只有盗龙、也有霸王龙。霸王龙开始用身体撞树，盗龙用它那灵巧的钩爪嘿呦嘿呦的往树上爬。阿一扣下了多纳的扳机。枪声和几道闪光一起倾泻而下，用钩爪紧紧抱住大树的盗龙全部中枪。射尽子弹的多纳弹出了转轮，阿一单手旋转排出弹夹后，将多纳夹在左腋下装弹。过程仅用时五秒。在这个空挡里，开枪前扔下的【燃烧手榴弹】爆炸了，向周围撒去爆炎。然后，多纳再度连射。这样就已经杀了十五只了，可是阿一还没有感到满足。
眼下已经有超过三十只的盗龙和四只霸王龙集结在树下，或想把阿一他们所在的大木折断，或想成群的爬上来袭击。
「阿一？」
「再等等……剩下的不多了。」
阿一一边回答月的呼唤一边击落盗龙。月也相信着阿一，集中意识聚集魔力。
然后终于，眼下的魔物总数超过了五十只，现在太多很难辨别，但阿一认为已经达到之前【气息感知】捕捉到的魔物的数量了，于是他向月发送了信号。
「月！」
「嗯！【冻狱】！」
月扣下魔法扳机的瞬间，以阿一他们所在的树为中心，眼下开始一口气冻结。伴随着哔哩哔哩的冻结声，苍冰转眼覆盖大地。创造出的冰华就像开花似的抵达魔物身边，魔物们连一瞬间的抵抗都做不到、就被封入了冰华的灵柩之中，双眼永远的失去了光芒。冰冻的范围是以指定坐标为中心、半径五十米的圆，确实有【歼灭魔法】相应的威力。
「哈……哈啊……」
「辛苦了，不愧是吸血姬」
「……库呒呒……」
看着周围一带冰洁地狱的光景，阿一慰劳并称赞了月。月受到使用最上级魔法的影响，魔力耗尽、气喘吁吁。恐怕她正受到强烈倦怠感的袭击吧。
阿一来到月的身边揽手抱住她的腰际支撑着她，同时献出了侧颈让她吸血进行回复。用神水也能进行某种程度上的回复，但可能是因为吸血鬼族的特性，全部回复需要相当长的时间。果然吸血是最好的。
月听了阿一的称赞，面无表情的同时就像害羞似的发出了「库呒呒」的笑声，红着脸将樱桃小口贴在了阿一的侧颈上。
不过，阿一突然露出的险峻表情阻止了她的吸血。阿一的【气息感知】再次捕捉到的魔物的气息达到了百只以上。
「月，又来了好几倍」
「！？」
「这怎么说也太奇怪了吧。刚刚才把这里的魔物全灭了啊？马上又来另外的敢死队……就像是被强制的感觉……那花……难道说」
「……寄生」
「月也这么觉得么？」
月猛烈的点着头肯定阿一的推测。
「……肯定有本体」
「嗯。如果不做掉那个插花的家伙，就会变成我们要与这个阶层全体魔物为对手的情况。」
在阿一他们被魔物的数量压倒之前，必须找到操纵魔物们的魔物的本体，不然的话，连找下楼的楼梯这种事都做不了。（准准吐槽：更不要提调情了）
连让月坐着不动吸血的闲暇都没有，所以阿一只好把神水交给了月。但是，月拒绝了它，并向惊讶的阿一张开手臂说道。
「阿一……抱……」
「你是小孩子么！莫非你想一边吸血一边行动么！？」
阿一的推测是正确答案！月就像是在这么说似的点着头。确实，月就算喝了神水魔力回复也很慢，为了以备不测事态确实想让她尽快恢复。但是，自己在拼命逃跑的时候月在咕啾咕啾的喝着自己的血，阿一对这样一幅构图略微感到抵触。可是，现在也只能弃车保帅了。
结果阿一答应了月……但因为抱着碍事，所以阿一背着她开始跑路。
然后就出现了开头的一幕。
阿一他们现在正被近两百只魔物在后面穷追猛赶。在阴暗的草丛中，明明已经吸完血了、但月还是赖在阿一的背上不肯下来。
后面是魔物们，
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！
迫近响起的地鸣声。隐藏在高草背后的盗龙们并行着从四面八方飞扑了过来。一边迎击它们，阿一一边驱身赶往探索后觉得最可疑的地方。为了不让魔物们形成致命性的包围网，月也不停的用魔法射击。
呲――啾、啾、啾
阿一他们在不久前摆脱了树海，现在正通过草原，向对面的迷宫墙壁前进，在那个的中央附近有一个纵向割裂的洞窟似的地方。
那么，为什么认定犯人在那里呢，因为袭来的魔物的动向有一定的规律性。阿一他们一边迎击魔物一边前进，当他们向某个方向逃走的时候、魔物们的反应特别强烈。就像特别不想让他们去那个方向似的。就这样漫无目的的探索，追随的魔物也持续增加，最后决定不管三七二十一就朝着那个方向突进了。
显然，藏在草里的偷偷摸摸前进大作战已经失败了，阿一用【空力】跳跃后又用【缩地】加速。
呲――啾、啾、啾
「月小姐！？这种时候能别再啾啾的吸我的血了么！？」
「……不可抗力」
「骗人！你几乎无消耗吧！」
「……那家伙的花……我也……库」
「像是故意一样的呻吟算什么啊！花的原因当我是笨蛋么！？你很从容么？喂」
尽管是这样的状况，月依然因阿一的血入了迷，原王族的节操似乎连半点都不剩了。（准准吐槽：吸血姬无节操吸血才是有节操吧）两人这样在风中嬉戏的同时也准确的杀敌，带领着二百只以上的魔物跳入了纵向裂隙。
纵向裂隙不算太宽，两个大人并排的话就会感到拘束。霸王龙当然无法通过，盗龙也只是一次能通过一只的程度。一只侵入的盗龙伸出钩状的爪子想要撕裂阿一他们，但在那之前阿一的多纳就喷出火焰把它吹飞了，然后立刻用炼成堵住了裂隙。
「呼～，这样总之就没事了吧」
「……辛苦了」
「真这么想的话就快点给我下去啊，喂？」
「……姆……没办法」
听了阿一的话后，感觉月真～的～是极度不情愿的从阿一的背上挪了下来。显然，对月来说，阿一的背上颇为舒适。
「那么，它们那么拼命的话，这里应该猜对了吧。不可以掉以轻心哦？」
「嗯」
用炼成封闭入口后，二人在变得昏暗的洞窟中慎重前进。
沿着道路前进了一段时间，不久后出现了大厅。大厅的对面又是一道纵向裂隙向深处延续着。或许，这是通往楼下的阶梯也说不定。阿一用【气息感知】探索着周边地带，什么反应也没有，但总有种不好的预感，让他时刻都不放松警惕。蒙蔽气息感知的魔物在这个迷宫中有很多。
阿一他们来到房间中央后，事件发生了，有无数绿色的兵乓球般的东西从四面八方飞了过来。阿一和月在一瞬间背靠背、迎击飞来的绿球。不过，那个数量远远超过一百，而且，还是激烈的连续射击，所以阿一决定炼成石壁进行防御。被石壁挡下的绿球都发出噗呲噗呲的声音破掉了，好像没什么了不起的威力。月那边也没问题，快速放出数手优秀的风系魔法迎击。
「月，恐怕是本体的攻击。知道在哪么？」
「……」
「月？」
阿一想听听月是否掌握了本体的位置。月并没有【气息感知】这类索敌系的技能，但她拥有吸血鬼敏锐的五感，说不定她会提出和阿一不同的观点、对索敌有帮助。但是，月并没有回答阿一的提问。阿一惊讶的呼唤着月的名字，那个回答却是……
「……逃走……阿一！」
不知不觉，月的手向着阿一举起，风聚集在她的手上。本能激烈的敲响了警钟，阿一全力闪离原地。刹那，强力的风刃通过阿一刚才所在的地方，背后的石壁被漂亮的一刀两断。
「月！？」
出乎意料的攻击，阿一发出了惊愕声，看见月头上的东西后理解了事态。是的，月的头上也开花了。而且，和月很相配？那是一朵让人不由得怀疑般相配的鲜艳的红玫瑰。
「可恶，刚才的绿球么！？」
阿一忍住了想要殴打粗心大意的自己的冲动，继续回避着月的风刃。
「阿一……呜……」
月的无表情崩坏了，变成了痛苦的表情。打掉盗龙的花后，盗龙恶狠狠的踩了花。也就是说，被花操纵的时候也是有意识的，只不过是身体的自由被剥夺。
不过，这样一来也就知道解放的方法了。阿一照准月的花扣下了扳机。但是，操纵者也知道阿一有能击落花的飞行道具吧。操纵月的身体，做出了庇护花那样的动作，而且还多是上下运动，一个不小心月的脸就会被打烂了吧。既然如此，就接近切落！正当阿一打算这么做的时候，月突然用单手捂住了自己的头。
「……还真敢做啊……」
也就是说，这是在警告阿一，如果他接近的话月就会自己对自己使用魔法。月确实是接近不死之身。但是，用上级以上的魔法把她一瞬间轰成渣的话，就算有【再生】，也不得不说回天乏术。而且，月还能无延迟施放最上级魔法。特攻这种最恶劣的赌博还是想避免的。
是察觉到了阿一的犹豫不决么，那家伙从对面阴暗的纵向裂隙中现身了。（准准吐槽：no zuo no die why you try ? you try you die tell me why ?）
阿拉温妮或树精那样的人类女性和植物融合的魔物经常会在RPG中出现，而现在出现在阿一他们面前的魔物正是这个样子。不过，重要的是，神话中的阿拉温妮是美丽女性的姿态，不仅不会是敌人，还会给遇到她的人带来幸运的祝福。传说明明是这样的，眼前的伪阿拉温妮给人这样的印象皆无！确实，外表是人类的女人，可是她的脸就像洋溢着她内心的丑陋似的那么难看，无数高悬的触手蜿蜒起伏，着实让人感到恶心。它的嘴角不知为何欢乐的咧开、狰狞的傻笑着。
阿一立刻将枪口指向了伪阿拉温妮。可是，在阿一开枪前月就闪进弹道进行妨碍
「阿一……抱歉……」
咬着牙的月一脸懊悔的表情。现在也应该在拼命的抵抗着。无法接受自己变成了裹脚布这件事吧。动起打结的嘴巴谢罪的同时，一道鲜血沿着嘴角滴落。尖锐的犬齿伤到嘴唇了吧。是因为懊悔，还是为了解开咒缚，或者两方面都有么。
伪阿拉温妮以月为盾的同时，不断朝阿一打入绿球。阿一用多纳将它们一一击溃。恐怕，有无数眼睛看不见的花的孢子从破掉的绿球中飞散出来了吧。但是，阿一的头上并没有像月那样盛开花朵的迹象。伪阿拉温妮停止了狰狞的傻笑，变成一脸惊讶的表情。孢子对阿一是无效的。
（大概，多亏了耐性系技能的帮助吧）
就像阿一推测的那样，伪阿拉温妮的孢子是一种神经毒素。因此，对有【毒耐性】技能的阿一没有效果。也就是说，阿一能够得救是完全的偶然，不能责备月大意了，月也没有必要感到悲痛。
伪阿拉温妮明白了孢子对阿一无效，露出一副不高兴的样子命令月发动魔法。还是风之刃。或许，盗龙们动作单纯的原因是因为它不能十全十美的发挥操纵对象的实力。
（不幸中的万幸啊）
阿一想要回避风之刃，却因为月威胁般的把手放在头上而只能停在原地，用从赛库洛普斯那里夺来的固有魔法【金刚】忍耐。这个技能的作用是将体表用魔力覆盖，展开坚固的防御。如字面那样能发挥金刚般的防御力，是相当可靠的技能，但还远远没有成熟，恐怕只有赛库洛普斯十分之一程度的防御力。不过，风之刃锐利是锐利，威力却不大，还是可以顶住的。
（姑且、也有一个立刻解决的办法……不过后果很恐怖……扔燃烧手榴怎么样？）
在阿一思索着该如何打破现状的时候，月悲痛的叫了起来。
「阿一！……我可以呦……射击！」
月有所觉悟的样子，呼叫着阿一射击。与其成为阿一的绊脚石，更希望他开枪杀了自己。注入这样意志的红瞳笔直的凝视着阿一。
那种事做不出来吧！一定会救你的！一般的男主会脱口而出这样热情的台词，点头确认和女主的羁绊。以前的阿一也会这么做吧，不过，现在的阿一有着辜负这种期待的才能。
「诶，行么？得救了」
do bang！！
大厅里回响着枪声。听到月的话的瞬间，阿一没有任何犹豫的扣下了扳机。充满冰冷空气的大厅被寂静支配。其中，不断在空中飞舞的玫瑰花瓣一片一片的飘落在地面上。
月惊讶的眨了眨眼睛，伪阿拉温妮也惊讶的眨了眨眼睛。月轻轻的用双手在头上确认，那里没有花朵，取而代之的是被撕裂的自己的金发。伪阿拉温妮也把握住事态，用非难的目光睥睨着阿一。
「哎呀，你看什么看啊」
do bang！！
阿一吐槽的同时开枪了，伪阿拉温妮爆碎的头部撒散出绿色的液体，就那样摇摇晃晃的倾斜，手足抽搐着倒伏在了地面上。
「N，月，没事么？是否有不适感？」
阿一带着轻松愉快的感觉确认着月是否平安。可是，月一边摸着头一边怒视着阿一。
「……开枪了」
「啊？那是因为你说可以开枪了」
「……没有犹豫……」
「那个嘛、是最终射击的感觉。我对狙击很有自信的啊，月不会是因为我二话不说直接开枪就不高兴了吧，为了今后，这是不行的吧？」
「……头皮有点、被削掉了……也许……」
「嘛、那个马上就会再生的吧？没问题」
「呜呜～……」
月是「确实如此啊，不过！」这么说着啪啪啪啪啪的殴打起阿一的腹部。确实，是自己让他开枪的，做出了宁死不当绊脚石的觉悟也是事实。不过，月也是少女，多少也有那样的梦想。至少希望他能稍微踌躇一点。不管怎样，她这个反应是对刚才阿一过于轻率的举动不满全开的乱发脾气。
在阿一的方面，当他知道被操纵中的月用不出最令他恐惧的上级魔法的时候，他对月的担心就消失了。因为没有攻击能够超越月的不死性。
而且，踌躇着不射击这种不利落的事情阿一也很讨厌。阿一已经克制着自己犯了在战斗中踌躇这个最大的禁忌，都这样了到底还有什么不满呢？阿一不解的歪着头。看着阿一的样子，月更加不高兴了，像鸭子一样撅起了嘴把脸扭了过去。
阿一在内心吐出了叹息，开始思考该怎么取悦她。恐怕，这要远远难于攻略伪阿拉温妮。
 




1-22最深处的守护者



月闹情绪的日子轻松的就过去了。问答无用的击杀伪阿拉温妮后，阿一直接被吸血到昏倒。做这种事的价值就在于它能成功恢复月的情绪，果然生气的时候吃了美食心情就会变好啊。月恢复情绪后两人就再次忙于迷宫攻略。
然后终于，再进一步，下一个阶层就是从最初的阶层算起的第一百层了。阿一在这一步之前的阶层中、进行最后的装备确认和补充，月则是照旧不腻烦的凝视着阿一的作业。与其说她是对阿一的作业感兴趣，不如说是喜欢看着工作中的阿一。现在，月就在阿一的身边、悠闲的交替看着阿一和他的手头。她的表情是和迷宫不相称的松弛。
自从和月相遇后过去了多少天呢，因为没有时间的感觉所以不知道，最近，月经常就是这样一副悠闲的脸、平静的表情。有时也会露骨的撒娇。特别是待在据点里休息的时候，必定会紧紧地贴着。躺着的话就在旁边像陪睡似的那样抱住手臂，坐着的话就从背后抱过来。吸血的时候一定要用从正面相拥的形式，终于吸完了后也不肯轻易离开，要用脸在阿一的胸口不停地蹭来蹭去，直到露出一脸满足放松的表情为止。
阿一也是男人。因为月的外表只有十二、三岁，惹人怜爱，不会这么简单让人发情，不过她的实际年龄远远超过外表所见。阿一时不时就能看到这一点的只鳞片抓，那不像话的妖艳着实令他困扰。因为还在迷宫内，靠着时常保持的紧张感还可以忍耐，但回到地面上放松后，再被月的大人模式强迫的话，阿一没有能够维持理性的自信。那也就意味着可能会……
「阿一……比平时慎重……」
「嗯？啊啊，下次就是百层了。想着说不定会有什么不得了的东西。就一般认识上迷宫的一百层而言……嘛，为了以防万一」
在阿一发现这个迷宫超过八十层的时间点上，这里是在地面上他所认识的通常的【奥卢克斯大迷宫】的可能性就消失了。落下奈落时的感觉，说成已经踏破了各个阶层也不为过。这里肯定是比通常的迷宫更加遥远的地下。
枪技、体术、固有魔法、兵器、然后炼成。总之阿一自负相当的磨练了这些。这样那样简单的被干掉是不可能的。但是，无视这样的实力、简单的给予致命伤就是这个迷宫的可怕之处。
因此，只要能准备的时候就要尽量准备。顺便说一下，现在阿一的属性状态是。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：76
天职：炼成师
筋力：1980
体力：2090
耐性：2070
敏捷：2450
魔力：1780
魔耐：1780
技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探查][+矿物分离][+矿物融合][+复制炼成]・魔力操作[+魔力放射][+魔力压缩][+远隔操作]・胃酸强化・缠雷・天步[+空力][+缩地][+豪脚]・风爪・夜目・远见・气息感知・魔力感知・热源感知・气息遮断・毒耐性・麻痹耐性・石化耐性・金刚・威R・念话・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
属性自从第一次吃了魔物后就一直持续上升，固有魔法并没有再增加很多。吃层主级魔物的话有时也会取得固有魔法，吃普通的小怪已经不会再增加了。（准准吐槽：堂堂伪阿拉温妮，和小怪一个德行么？独眼巨人（笑）都有个金刚呢，汗……）魔物们也互相吃，同样不会夺取对手的固有魔法，随着属性上升肉体变质，习得固有魔法也变得越来越难了也说不定。
过了一会儿，全部的准备终了。阿一和月走向了通向楼下的楼梯。
这个阶层，是一个被无数粗大坚实的柱子支撑的空间。每一根柱子的直径至少有五米，一个个都被镂刻了螺旋状藤蔓似的雕花。柱子有规律的按照一定的间隔排列着，到天顶的距离可能有三十米。地面平整绮丽，连一丝粗糙也没有。哪里都让人感到庄严的空间。
尽管阿一他们入迷的看了一会儿这个景象，随后他们仍然踏入了这个空间。于是，全部的柱子开始散发出淡淡的光辉。阿一和月立马取回自我开始警戒。柱子以阿一他们为起点向深处的方向顺次闪耀下去。
阿一他们警戒了一段时间，确认并没有发生什么特别的事后就前进了。感知系技能全开的稳步前进。前进了二百米左右的时候，看见了前方的终点。不，不是终点，这是一扇巨大的门扉。全长十米有余的巨大双开门，被镂刻上了美丽的雕刻。特别是位于那个七边形顶点的七个纹样，给人描绘了什么的印象。
「……这又是很厉害的。难道是……」
「……叛逆者的住处？」
的的确确是最终BOSS房间的感觉。实际上，感知系技能并没有反应，但阿一的本能却敲响了警钟。前面很不妙。月也这么觉得么，额头上出了一层细汗。
「哈，是的话就是最棒不是么。总算到达终点了吧？」
阿一无视本能，脸上浮现出无敌的笑容。就算有什么在里面待机，要做的事也是不会变的。
「……嗯！」
月也用一副下定决心的表情瞪着门扉。
然后，两人一起越过了门前最后的柱子。
那个瞬间，在阿一他们和门之间三十米左右的空间里，出现了一个巨大的魔法阵。放出赤黑色的光并发出脉搏跳动似的咚咕咚咕的响声。
阿一对那个魔法阵有印象，不可能忘记、那一日，阿一落入奈落的那一日见过的，和那个将自己们逼入穷途末路的陷阱同样的东西。可是，贝希摩斯的是直径十米级的魔法阵，相对的，眼前的魔法阵在有那个三倍大的基础上，构筑式也是更加复杂、精密的东西。
「哦咿哦咿，这个大小算什么啊？真的是最终BOSS？」
「……没关系……我们、不会输……」
阿一毕竟还是浮现出了抽搐的笑容。月是一副决然的表情，紧紧的抓住了阿一的手臂。
听了月的话，阿一「是啊」这样的点头，一边浮现出苦笑一边瞪视着魔法阵。看来，不打到这个魔法阵中的怪物就无法继续前进了。
魔法阵更加闪耀，终于像裂开似的那样绽放出光芒。阿一和月立刻举起手臂防止眼睛失明。光平息了的时候，在那里出现的是……
体长三十米，六个脖子六个头――都有着利牙和赤黑色眼睛――的怪物。打比方的话，就是神话中的怪物希德拉了。
「「「「「「咕噜哇啊啊啊啊啊啊嗯！！」」」」」」
希德拉用不可思议的和声发出了尖叫，（准准吐槽：六声部，难道是国王合唱团！）同时用六对目光射穿了阿一他们。是为了给予不自量力的侵入者裁决吗，希德拉向阿一他们放出了足以让普通人心脏停跳的杀气。
同时，刻着赤色纹样的头突然开口放出了火焰放射。（准准吐槽：喷火龙么～）这已经是可以称作炎之壁的规模了。
阿一和月同时左右闪离那个地方开始反击。阿一的多纳喷火，电磁加速后的超速弹丸狙击了赤头。子弹精准的命中赤头并将它吹飞了。
先下一城！阿一在内心摆出胜利手势的时候，白色纹样的头发出了「咕噜啊嗯！」的呐喊，吹飞的赤头被白光包覆。于是，就好像影像倒播似的，红头回到了原来的地方。白头似乎使用了回复魔法。
比阿一稍微迟了一点，月的冰弹吹飞了绿色纹样的头，但也随着白头的呐喊一起复原了。
阿一一边咂嘴一边用【念话】向月传信。
「月！瞄准那个白头！要不没完没了！」
「嗯！」
蓝色纹样的头从口中喷出了散弹似的冰砾，回避这个的同时，阿一和月一齐瞄准了白头。
do bang！
「【绯枪】」
闪光和熊熊燃烧的枪迫近了白头。但是，以为直击了的瞬间，黄色纹样的头如射线般插入并瞬间膨大。然后泛着淡淡的黄色光辉，承受下了阿一的电磁炮和月的【绯枪】。冲击和爆炎之后，无伤的黄头淡定的在那里睥睨着阿一他们。
「擦！盾角色么。攻击、盾、回复，平衡性相当好啊！」
阿一向头上扔出【燃烧手榴弹】。同时用多纳的最大出力连射白头。月也配合着连发【绯枪】。月的【苍天】或许能除掉黄头到达白头，但最上级魔法只要使用一发月就会陷入行动不能。虽然吸血后立刻就能恢复，但阿一并不认为其他的头会给他们这个时间。至少要消灭半数的头，否则不能使用最上级魔法。
黄头尽数承受了阿一和月的攻击。这次不是无伤了，那些攻击成功对黄头造成了伤害。
「咕噜啊嗯！」
白头立刻一声怪叫给黄头进行回复。完全是一名优秀的回复角色啊。但是，在这之后，【燃烧手榴弹】在白头的头上爆裂了。摄氏三千度、熊熊燃烧的焦油被撒散出来。白头也被淋到、发出了痛苦的悲鸣并拼命挣扎着。
「不能错过这个机会！」阿一用【念话】向月发送信号，同时打算开始攻击。可是，在那之前响起了尖叫，是月的声音。
「咿呀啊啊啊啊啊啊！！！」
「！？月！」
虽然阿一想要立刻驱身前往月的身边，但是红头和绿头就像要妨碍阿一似的放出了无数的炎弹和风刃。月还在尖叫着，阿一咬牙切齿的思考着这到底是怎么回事。然后就想到，话说那个黑色纹样的头至今还什么都没有做。
（不对，如果已经做了什么的话！）
阿一交替使用【缩地】和【空力】拼命地躲过攻击，同时用多纳向黑头开枪。和射击声一起，凝视着月的黑头被吹飞了。同一时刻，月脱力的倒了下去。阿一从远处看到月脸色发青。是要吃掉那样的月么，蓝头张开大口伸出长脖子向月迫近。
「想得美啊啊啊啊！！」
阿一带着受伤的觉悟用【缩地】强行闯入了炎弹和风刃的暴风雨，用多纳的枪身缠绕【风爪】，切裂那些感觉会造成致命伤的攻击，其他的就无视了，终于在极限的时机插入了月和蓝头之间。但是，没有迎击的空闲，阿一立刻发动了【金刚】。【金刚】不能一边移动一边使用，因此，他只能稳如磐石的阻挡在月的身前。阿一用魔力覆盖体表的同时也被蓝头的大嘴整个咬住了。
「咕噜噜噜！」
「咕呜！」
蓝头一边发出低吼，一边用想把阿一整个吞下去的气势关闭颚门。阿一弯着腰，用后背和双脚死顶着蓝头的上下颚不让它关闭，并且用多纳的枪口抵住蓝头的上颚扣下了扳机。枪声响起的同时，子弹就像火山喷发似的从蓝头的头部正上方飞出。失去力量的蓝头被阿一用【豪脚】踢飞，紧接着他就向希德拉扔去了【闪光手榴弹】和【音响手榴弹】。
【音响手榴弹】是利用八十层发现的能放出超音波的魔物制成的东西，这种体内具有特殊器官的魔物能用声音来攻击。打倒这个魔物后固有魔法也没有增加，可是作为代替，阿一将这个特殊器官和矿物加工成了音响炸弹。
两个手榴弹发出的强烈闪光和音波让希德拉胆怯了。（准准吐槽：为什么我越来越觉得像宠物小精灵啊！火焰放射、冰砾、胆怯，这技能名都和宠物小精灵里一样啊！）阿一趁着这个间隙抱着月隐藏到了柱子的背面。
「喂！月！振作点！」
「……」
即使阿一呼唤也没有反应，月脸色发青的同时身体瑟瑟发抖。「黑头的浑蛋干了什么呀！」这样谩骂的同时，阿一啪啪啪啪的轻拍月的脸颊。用【念话】拼命的呼唤了、神水也喝了。片刻之后，月空虚的眼瞳渐渐开始恢复光芒。
「月！」
「……阿一？」
「喔、是我哦。没问题么？到底怎么了？」
月不停眨眼的同时，像是为了确认阿一的存在似的，伸出她那小手触摸着阿一的脸颊。然后渐渐有了阿一就在这里的实感么，月安心的出了一口气，同时眼睛的边缘开始积存泪水。
「……太好了……被抛弃了的话……又要在黑暗中一人……」
「啊？你在说什么呢？」
阿一对月的样子感到困惑。按月的说法，她突然被强烈的不安感袭击，注意到的时候，她已经满脑子都是被阿一抛弃并再次被封印的景象。然后，被难以想象的恐怖感束缚，无法动弹了。
「切！异常状态系魔法么？黑头的作用貌似是让对手陷入恐慌状态。真是平衡性相当好的怪物啊，靠！」
「……阿一」
阿一咒骂着麻烦的敌人，月用充满不安的瞳孔看向阿一。看见了相当恐怖――被阿一抛弃――的景象吧。总之是命悬一线的将被封印了三百年的自己解放的人物，知道自己是吸血鬼也平常心的接触，甚至还天天让自己吸血。（准准吐槽：阿一是受无疑！）遇到这样的男人、以心相许也是没办法的吧。并且，对月来说，阿一的身边是她唯一的归宿。和阿一约定一起去他的故乡时月到底有多开心呢。再次成为孤身一人这种事月连想都不敢想。因此，那个植入的噩梦挥之不去的腐蚀了月。
感觉到混乱的希德拉渐渐恢复的气息，阿一站了起来，月则是不由自主的抓住了阿一的衣服下摆，想要挽留他。
「……我……」
颤抖的月是一副快要哭出来的表情。阿一不知道月看到了怎样的噩梦，却感觉得到月现在正在想什么。并且，从平时的态度也能察觉到月的心意。不管怎么说，也约定了要带着她一起去日本。事到如今，即使装作不知道也没有意义吧。
（本来应该说一些安慰的话，但是现在没有时间，而且就算说一些半吊子的话，也会再次沦为黑头的饵食吧。我也有中招的可能性，那个时候月必须要能跟上。）
在这一瞬间，仿佛辩解似的考虑着这样的事。阿一疯狂的挠着头，同时蹲在月的身前和她的视交汇在一起。
然后……
「？……！？」
倾首和月来了一个kiss。
虽然只是轻吻了一下嘴唇，但月的反应很剧烈，目不转睛的凝视着阿一。阿一有点害羞的错开视线，拉起月的手。
「杀了那个还没死的家伙，然后回到地面、回到故乡。……一起」
月还是呆然的凝视着阿一，随后，无表情和那个时候一样轻轻的崩溃，浮现出绮丽的笑容。
「嗯！」
阿一咳嗽了一下重振精神，告诉了月作战计划。
「月，我要使用修拉根。因为不能连发，援护就拜托了」
「……交给我！」
月满溢着更胜平常的干劲。安静嘟哝的口吻崩溃了，回答里充满霸气。刚才的不安已经一扫而光、烟消云散了。
显然摆脱了各种各样束缚的月，让阿一想起了她平时撒娇的样子。想到今后的事――稍微提前了一点也说不定――阿一的脸颊痉挛了。可是，后面的希德拉像是在说「现充爆炸吧！」似的发出了咆哮。
两人一口气从柱子的背面跑出，开始了这次的反击。
「【绯枪】！【h皇】！【冻雨】！」
接连不断的扣下魔法的扳机，用不可能的速度构筑魔法。炎之枪、伴随着螺旋状真空刃的龙卷风、锐针一样的冰雨，三者一齐袭向了希德拉。
看准攻击之后的空隙，黄头想伸出脑袋挡在红头、蓝头、绿头的前面，不过注意到白头被阿一盯着，便停在那里不动了，出咆哮作为代替发。
「咕噜哇嗯！」
于是附近的柱子泛起了波澜，变形，成了临时凑合的盾。看来这黄头似乎能使用和蝎子怪同样的技能，不过规模小了一些。
月的魔法爆碎了充当先锋的石壁，后续的魔法直击了那三个头。
「「「咕噜呜呜呜呜呜呜！！！」」」
被打的三个头发出了悲鸣。这时，黑头再次用眼睛捕捉到了使用过魔法之后的月，用出恐慌的魔法。
月的心中再次涌起不安，但是，月在被那个不安压垮之前，想起了刚才阿一的kiss。于是，一股暖流涌入她的体内，使她心情高涨，将不安冲走了。
「……已经不管用了！」
月为了援护阿一，比起威力更重视出招次数，一次接一次射出的魔法构成了弹幕。
受到回复的红头、蓝头、绿头各自再次展开攻击，只为了和月一个人斗智斗勇。出现魔法尽数抵消的间隙就再次打入魔法。
另一方面，阿一在月牵制着三个头的期间，一口气接近了希德拉。强攻的对策万一失败将会非常麻烦，必须是名副其实的一击必杀。黑头领悟到恐慌魔法对月没有效果了，这次把眼朝向了阿一。阿一的胸中立刻涌上不安，刚来到奈落时的痛苦和饥饿感苏醒过来。可是……
「那又怎么样！」
是的，这些痛苦早就顶过去了。事到如今再度品尝那些日子已经无所谓了。阿一用多纳将黑头轰飞。
白头立刻准备进行回复，但在那之前，阿一用【空力】和【缩地】飞起，在空中取出了背在背上的实战来福枪：修拉根，将它夹在腋下进行瞄准。
黄头为保护白头而上前阻挡，这种事已在意料之中。
「一起粉碎！」
阿一使用【缠雷】，修拉根泛起红色的火花。子弹是用塔乌鲁矿石做的芯，用蝎子怪的外壳的希塔鲁矿石做的镀层，用地球的话来说就是全金属外壳。希塔鲁矿石有很高的魔力亲和性，【缠雷】和它也能很好的融合。弹夹中压缩装填的燃烧粉是通常子弹数倍的量，只要被撞针打一下或碰到火花就会引起大爆炸。
do gang！！
如同大炮的一击般可怕的炸裂音，全金属外壳的红色子弹在全长超过一点五米的枪筒内被施加了电磁加速。那个威力是多纳最大威力的十倍，单纯计算上有普通实战来福枪百倍的破坏力。要不是有异世界的特殊矿石和固有魔法，修拉根是无论如何也无法制成的怪物兵器。
发射的景象简直就是最粗的激光兵器。曾经，勇者光辉向贝希摩斯放出的王牌，和这个比起来感觉就像是儿戏。射出的子弹一直向前，燃烧了周围的空气，直击了黄头。
黄头也好好的用出了【金刚】进行防御，可是……子弹宛如什么都没打到似的抵达了黄头后面的白头，就那样还是像什么都没打到似的贯穿了白头，爆破了它背后的墙壁。整个阶层都激烈的震动起来，仿佛发生了地震。
之后剩下的是，头部被漂亮的消灭了的两个脖子，能够看见白热化的断面熔化出浓稠的液体，并且，破碎的两个脑袋四散周围，留在墙壁上的深穴也不知道延伸至哪里。
一次性消灭半数的头，剩下的三个头忘记了月这个对手，呆然的凝视着阿一的方向。阿一轻巧的着地，从冒烟的修拉根中排出弹夹。弹夹落在地面上，发出ching的一声让三个头清醒了，它们看着阿一的眼光中明显注入了憎恶。可是，它们的另一位对手，眼光一刻也不曾从她的敌人身上离开。
「【天灼】」
曾经的吸血姬，因她那天生的才能令同族也感到恐惧进而被封印入奈落的存在。那个力量，就像在说‘这是与我敌对这件事的天罚’一样倾注而下。
在三个头的周围，有六个放电的雷球包围着它们的样子在空中飘荡，下个瞬间，相邻的球体就像拉手似的互相放电连结在了一起，在它们的中央做出了一个巨大的雷球。
呲嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊！！
中央的雷球裂开，在周围的六个雷球包围的范围内洒下了超强威力的雷击。三个头尝试着逃跑，但雷球就好像墙壁似的包围着，不让它们从那个范围中逃出来。犹如从天空倾注而下的神之怒般，轰鸣声和闪光溢满了广大的空间。
然后，什么都不用做，最上级魔法持续了十秒以上，临终的悲鸣终于消失，三个头化为了焦炭。
月和平时一样啪嗒一声坐在地上。因魔力枯竭而粗暴的喘着气，面无表情的同时，眼瞳中寄宿者心满意足的光芒，面向阿一竖起了大拇指。阿一脸颊松弛的同时，也向她竖起了大拇指。然后，阿一重新抬起修拉库，背向着希德拉仅剩的胴体部分的残骸朝月走了过去。
紧接着，
「阿一！」
月临到紧急关头的声音响彻。追寻着月看到了什么似的视线，那里是，连声音都没有，第七个头如雨后春笋般从胴体部分长了出来，那双眼睛睥睨着阿一。阿一不由得僵硬了。
可是，闪耀着银色光辉的第七个头从阿一身上移开了视线转而看向月，连预备动作都没有就从那锐利的眼瞳中放出极光。和刚才阿一的修拉根放出的不相上下的极光瞬间迫近了月。月因魔力枯竭而动不了。
阿一在银头的视线移向月的瞬间，恶寒袭击全身的同时飞了出去。
蓝头时的那一幕再现，阿一在极光整个吞没月之前飞了过去，再次成功阻挡在她的身前。可是，结果却是完全不同的东西。极光吞噬了阿一，后面的月虽然没有受到直击，但身体也被强力的余波打中吹飞了出去。
极光平息，痛苦在全身奔走的月一边发出了呻吟声一边撑起了身体。被极光吞噬前、阿一介入的景象浮现在眼前，月焦急的寻找着那个身姿。
阿一还在最初阻挡的那个地方一动都没有动。像门神一样站立的同时，全身都在冒烟。融化的修拉根的残骸在地面上滚动。（准准吐槽：阿一你现在是全裸的吧？是吧是吧！别告诉我希塔鲁矿石都熔化了你的衣服还没事哦！）
「阿、阿一？」
「……」
阿一没有回答。然后，就那样摇晃着呱啦一声向前摔倒了。
「阿一！」
月就这样被焦躁驱使着，打算无视疼痛的身体直接前往阿一的身边。但是，因为魔力枯竭用不上力而跌倒了。压抑着急不可耐的心情取出神水一口气喝干。恢复了少许活力后站了起来，这次立刻跑到了阿一的身边。
趴倒在地的阿一流出了很多血。极光突破了阿一的【金刚】对他造成伤害。修拉根是用蝎子怪的外壳制作的，而蝎子怪的外壳在某种程度上承受住了月的【苍天】。如果阿一没有立刻用修拉根作为盾牌的话，当场死亡了也说不定。
月将阿一翻了过来，仰面朝天的阿一状况相当严重。指、肩、侧腹都有一部分被烧烂，露出了骨头。脸的右半部被烧毁，右眼流着血。以这个状况来说，足部受到的影响最少、应该是不幸中的万幸了吧。
月急忙打算让他喝下神水，可是希德拉并没有等待着给她这个时间。这次是射出了无数直径十厘米左右的光弹，如同电荷粒子炮的扫射般激烈。
月抱着阿一、竭尽全力的脱离那个场所、藏到了柱子的背面。石柱被相继飞来的光弹剜削着，估计连一分钟都撑不住吧。一个个光弹都蕴含着可怕程度的能量。
月急忙在阿一的伤口上洒下一瓶神水，另一瓶让他喝掉。不过，连咽下的力气都不剩了么，阿一把嘴里的神水都呛了出来。见此情况，月将神水含在自己口中，嘴对嘴强迫呛到的阿一把它喝了下去。
可是，神水虽然达到了止血的效果，却没能轻易修复伤口。平时总是立刻就开始修复的，但现在就像是被什么阻碍着一样，修复迟迟没有开始。
「为什么！？」
月陷入了半恐慌状态，同时取出了她持有的所有神水。
其实，希德拉的那个极光中还含有一种毒，具有融解肉体的效果。一般来说、应该是什么对策都没有、就那样被融解殆尽。但是，神水的恢复力大得惊人，修复速度已经超过了融解速度，再加上阿一有着摄入魔物肉后变得强韧的肉体，虽然速度缓慢，但随着时间的流逝最终一定会治好的。但是，由于右眼已经被极光蒸发以及就算是神水也无法再生缺损部件的关系，右眼治不好了。
柱子已经几乎被打碎，在阿一能动之前这边实在是顶不住了。月是一脸决然的表情，凝视着阿一轻吻了他的嘴唇。然后，月手持阿一的多纳站了起来。
「……这次我帮助（你）……」
留下这样决意的话，月从柱子后面飞了出去。魔力仅剩一点，神水已经用光，可以仰赖的就只有施加了身体强化的吸血鬼的肉体、心里没底的固有魔法【自动再生】、以及阿一的多纳而已。
希德拉的银头睥睨着从柱子后面飞出的月，朝她连射光弹。月现在魔力很少，连用魔法抵消这种事都做不到，也没有办法像阿一那样用多纳击落光弹，所以她现在只顾着奔跑。但是，本来月就不擅长以体术为首的接近战，很快就被逼入了绝境。
然后，终于有一发光弹直击了月的肩膀。
「啊咕！？」
月发出了痛苦的呻吟声，随后就用要把痛苦都一扫而光的气势再次奔跑了起来。因疼痛而停止动作的瞬间，因疼痛而停止动作的瞬间，月就明白到有什么东西进入了身体。月的【自动再生】开始的比平时晚。极光的附加效果对【自动再生】也有效似的。更多的魔力被削减，这样下去，使用身体强化的魔力也会直接消失吧。
月无论如何都试图接近，怎奈弹幕的密度太高，无法顺利靠近中心。月不认为在这么远的距离她能用多纳打中银头，因此，寻找接近的间隙是很有必要的。但是，光弹毫不留情的袭击了月，最终将她逼上了绝路。
月是就算只有一点也想要打开局面，迫不得已的扣下了多纳的扳机。虽然不能使用【缠雷】，但使用雷系的魔法好歹是完成了电磁加速。然后，应该是新手的运气吧，子弹见缝插针，突破密集的弹幕打中了银头的太阳穴一带。
然后，
「诶」
月不禁漏出了这样的声音。虽说电磁加速不充分，但确实是拥有一定威力的一击，却只让银头擦破点皮，没有受到多大伤害的样子。月的表情泛出绝望的影子。但是，自己的败北就意味着阿一的死。月咬紧牙关，再次将回避贯彻下去。
可是，这种模式并不会永远持续下去。银头的眼睛瞬间闪耀，第二次射出了碾压整个空间的极光。回避路线被光弹封杀的月自己跃入了一个光弹，然后被吹飞了，这样才总算从极光的破灭中守护了自己。
但是，这个的代价是月的腹部被光弹啃噬了。失去平衡的月摔在了地上。
「呜……呜……」
身体动不了。如果不马上动起来的话就会被光弹蹂躏。明知这一点的月拼命的挣扎着，可是身体就是不听使唤。【自动再生】很迟缓。月不知不觉流泪了，特别特别不甘心可就是没有办法，自己无法守护阿一。
光弹逼近了月。月没有闭上眼睛。‘至少不能在心中认输’这样睥睨着银头。光弹迫近、视界充满了闪光。直击。死。对于没能好好守护就先逝世这件事，月在心中向阿一谢罪了。
刹那……一阵风吹过。
「哎？」
月注意到的时候，自己已经被抱着，看见光弹从身旁通过。然后，不可置信般的抬头看着支撑自己的人物。那毫无疑问是阿一。满身疮痍、气喘吁吁、闭上一只眼睛紧紧的抱着月。
「别哭了哦，月。你赢了啊。」
「阿一！」
月感动至极的抱住了阿一。阿一受的伤几乎都还没有治好，实际上，他现在也就只有站着的力气。
阿一遥望着银头。银头周围漂浮着光弹的同时，一脸从容的表情睥睨着这边，就像在说「事到如今你怎么还没死」似的、二话不说向这边放出了一个光弹。
「太慢了」
阿一看着光弹袭来也没有动，直到光弹直击的瞬间之前才突然做出倒地般的动作进行回避。
银头的眼睛眯细了，无数的光弹一口气袭击了过来。
「阿一，逃！」
月是一脸拼命的表情向阿一说着，而阿一轻盈的就像吹起的一阵风，抱着月如同跳舞一般连周围也不看的进行回避，晃里晃荡左倾右倒的动作将光弹全部躲了过去。（准准吐槽：阿一你什么时候会凌波微步了？）甚至会让人误会是光弹选择了避开阿一的路线。
月瞪大了眼睛。
「月，吸血啊」
安静的眼睛、安静的声音催促着月。月因为阿一本来就严重失血而犹豫着。轻盈的闪转腾挪与光弹交错而过的同时，阿一紧紧的拥抱着月、献上了自己的颈部。
「你的魔法是最后的依靠。……干吧，月。我们会赢！」
「……嗯！」
为了回应阿一寄宿着强烈意志的话语，月也强有力的点头。相信着阿一，把脸埋在颈部露出了牙齿。阿一的力量直接流入似的，月的身体急速自愈。两人在光弹的暴风雨中拥抱在一起，如同跳舞那样一圈圈转动，如梦似幻的光景，美得就像一幅画。
现在阿一眼中看到的是褪色的世界，黑白色的世界，全部的东西移动得都很缓慢。其中，就只有阿一能保持正常的移动速度。
刚才，阿一拼命的维系着模糊的意识，然后看见了。看见月一个人在战斗的光景，单手拿着阿一的枪拼命作战，像被调戏的妇女般被追逼的身姿，以及银头放出极光后她倒地不起、就要被光弹击中的瞬间。
阿一的胸中充满了激烈的愤怒。自己在做什么？到底要睡到什么时候才满意？能容许伙伴在这里被夺走这种不讲理的事情发生吗？要向那种怪物屈服吗？
否！坚决否定！自己的，威胁自己们生存的家伙是敌人！敌人要，
「杀！」
那个瞬间，头脑中是火花奔走的感觉，阿一的一个新技能觉醒了。【天步】的最终派生技能[+瞬光]。扩大知觉机能，同时【天步】的各个技能的格段都会大幅提升。阿一又完成了一次【逾越障壁】。（提示：第三话有提到，通过艰苦的磨练增加派生技能被称为【逾越障壁】）
靠着这个技能，阿一瞬间就到了月的身边，在极限时机躲过了缓慢飞来的光弹。
不久后，月结束吸血，完全取回了力量。
「月，我给信号就拜托你用【苍天】了。在这之前，躲在这里」
「嗯……阿一要？」
「我要做事前准备。」
阿一这样说着将月放在了柱子的背面，向银头的方向跑了过去。阿一以一纸之隔躲过迫近而来的光弹弹幕，用【缩地】不断移动的同时用多纳开火。
银头大概是察觉到这次不会像刚才月的枪击那样几乎无伤，摆头进行了回避。没射中的子弹向银头后方飞去，最终在天顶上开了个洞。
阿一是毫不在乎的样子不断变换场所开枪射击，但所有的子弹全部脱靶，只是空虚的在天顶上开洞而已。银头的眼中显出嘲笑的神色。平时的话，阿一的射击绝对不可能这样，对此，月也感到了一丝不安，但她仍然相信着阿一并等待着。
阿一射尽多纳的子弹后就用【空力】向空中跳跃，在天顶附近如游泳般跳跃着躲避光弹，与至今为止不可相比的细腻舞步使不可能成为了可能。
是因为久攻不下而焦急了么，银头不管不顾的放出了极光，但这也只换来了阿一的抿嘴一笑。阿一已经看破了，银头在放出极光后的几秒钟身体会僵硬不动。然后，重装子弹的多纳再次对天顶上的六个地方开枪了。
于是，突然发生的强烈爆炸冲击了天顶，一瞬间的寂静后，天顶开始一口气的崩坏。其范围的直径有十米，重达数十吨的大质量岩块压扁了正下方的银头。
刚才阿一不仅用多纳在天顶上开洞，还一边在空中不断闪避光弹一边将手榴弹塞入洞中，又用炼成将天顶的各个关键部位变得脆弱。然后，几乎同时引爆了六处的手榴弹。
阿一没有放缓进攻，只靠这些岩块就能打到它的话就不用那么辛苦了。阿一用【缩地】接近被压垮、动弹不得的银头，在崩落的岩石上四处跑着，用炼成将压着它的岩石变成了拘束具。同时，在银头周围的一圈做出了临时熔炉。将燃烧手榴弹等物品放入那个熔炉之中后就立刻脱离那个地方，大喊道。
「月！」
「嗯！【苍天】！」
苍色的太阳出现在即兴熔炉的中央，使身体动不了的银头逐渐熔化。其中放入的炸药一类的东西也发生了连环爆炸，突破银头的防御对它造成了不少的伤害。
「咕呜噜啊啊啊啊啊！！！」
银头发出了临终的绝叫。暴动着无论如何想要逃出来，胡乱的射出光弹。岩石封被击中崩坏，但阿一立即对其进行修复不让它逃出来。银头放出了最后的极光，随后就毫无对策的被高热熔化了。
从感知系技能来看，希德拉的反应消失了。确信这次希德拉真的死了以后，阿一直接仰面倒了下去。
「阿一！」
月慌忙的鞭策着自己失去力量的身体朝阿一爬了过去。
「果然……已经不行了……」
阿一最后感觉到的是被好不容易爬过来的月抱着的触感，就这样失去了意识。
 




1-23叛逆者的住处



阿一现在感觉整个身体正被什么温暖柔软的东西包围着，相当令人怀念的触感。这是，床的触感。靠垫温柔的接住头和后背，感觉身体正被柔软的羽毛包覆着。阿一迷糊的意识混乱了。
（什么啊？这里应该是迷宫没有错……为什么在床上……）
意识还没有完全醒来的阿一试图用手摸索周围。但是，右手却和他的意图相反动不了。或者说，右手因被与床不同的柔软触感包围着而动不了，手掌也被什么温暖柔软的东西夹住了。
（这又是什么？）
疑惑的同时，阿一的手姆尼姆尼的捏了两下。紧贴阿一手掌的东西光滑而富有弹性，配合着阿一手的动作柔软的改变形状。总觉得传来的这种触感会让人上瘾，阿一就那样忘我的揉捏着……
「……啊嗯……」
（！？）
听到了什么妖媚的喘息声。那个瞬间，阿一迷糊的意识一下子觉醒了。
慌忙起身的阿一发现自己真的睡在床上。纯白的床单，附带奢华的天盖，高级感慢点的床。床位于比通风的阳台高了一段的石阶上。清爽的风通过天盖轻抚阿一的脸颊。四周被很粗的柱子和薄纱般的窗帘包围着。用建筑物举例的话就是在帕提农神庙的中央放了一张床，说成这样就可以想象了吧？整个空间都满溢着许久不见的温暖的光。
（明明直到刚才为止还在迷宫中上演了死斗）
这么想着的阿一混乱了。
（这里是，哪里啊……难道说这里就是所谓的另一个世界……）
不管哪里都令人感到庄严地场所，阿一的脑海中闪过不吉利的想法，但那个想法被旁边听到的妖媚的娇喘声打断了。
「……嗯啊……阿一……啊呜……」
「！？」
阿一慌忙的揭起了旁边的被子，里面是一丝不挂的月，一边抱着自己的右臂一边睡觉。然后，到现在阿一才发现自己也是赤身裸体。
「原来如此……这就是朝春啊……不是那样的！」（科普：朝春，出自大春物语，早上小鸟啾啾叫的梗，指做完这样那样的事后，早上醒来发现自己和女人睡在一起，多见于后宫漫画，小说）
混乱的阿一不由得对犯傻的自己吐槽了，感到若干空虚的同时叫起了月。
「月，起来，月」
「嗯～……」
月就像在说「不要不要」似的发出了赖床的声音并缩成了一个球。顺便一说，阿一的右手正被月的大腿夹着，由于她缩成了一个球，手正在接近危险的场所。
「咕……难道真的是那个世界……天堂么？」
阿一一边说出更加阿呆的发言，一边想方设法的动着想要拔出右手，由于这个原因……
「……嗯～……嗯……」
那个妖媚的喘息声的确是月发出的。
「咕呜，我要冷静。不管怎么说她都比看起来的要年长。动摇等是不可能的！我绝对不是萝莉控！」
阿一在差一点点就要露出变态绅士表情的紧要关头这样自己对自己说着否定的话，同时脸上浮现出战栗的表情。阿一已经放弃了拔出右手，取而代之，他呼唤着月想要让她起床，可月却连一点要起来的迹象都没有。
在这期间，阿一的焦躁逐步升级。本来就还没有完全消化这个混乱的状况，为什么她能在这里安闲的睡大头觉啊！阿一的额头上渐渐浮起青筋。
然后，焦躁达到了顶点……
「适可而止给我起来啊！你这个天然色情吸血姬！」
【缠雷】发动，放出的电流哔哩哔哩的在右手奔走。
「！？啊吧吧吧吧吧吧啊吧吧吧」
触电的月发出怪声并解放了阿一，身体哆哆嗦嗦颤抖的同时，渐渐睁开了眼睛。
「……阿一？」
「喔。是阿一同学哦。爱睡懒觉的人，眼睛睁开……」
「阿一！」
「！？」
醒来的月用茫然的眼睛看着阿一，下一个瞬间突然瞪大了眼睛向阿一扑了过去。当然是一丝不挂，阿一动摇了。
但是，月只是把脸埋入阿一的脖子咕嘶咕嘶的发出鼻音，注意到这一点的阿一没有办法似的苦笑着抚摸月的头。
「抱歉、让你相当担心了吧」
「嗯……担心了……」
暂时就这样紧紧抱住没有要分开的样子。
（作为让她看到我倒下样子的惩罚，就让他抱到满足为止吧）
这样想着，阿一继续温柔的抚摸月的头。
然后过了一会儿，月渐渐平静下来，阿一开始询问情况。顺带一提，现在月的身上紧紧缠绕着床单。
「那么，从那之后发生了什么？这里是哪里？」
「……那之后……」
按月的说法，那之后，魔力枯竭晃里晃荡的月在昏倒的阿一的身旁依偎着。突然，门自己打开了。难道是敌人的生力军！但是不管警戒到什么时候都没有发生什么特别的事情。时间经过，少许恢复的月进入门的深处进行了确认。
虽说靠着神水的效果在一点点回复，但阿一的重伤还是没有什么变化，依然处于危险状态。虽然靠着强韧的肉体保住了一命，但不知道什么时候极光的毒素就会超过神水的回复速度。这种状态下再出现新的敌人就完蛋了。因此，月忍不住去确认了。
然后，踏入的门的深处是，
「……叛逆者的住处」
里面是广阔的空间，舒适的住处那样的地方。那之后，月确认没有危险，确认有卧室，就背着阿一把他放在了床上开始照顾他。最近从神结晶里流出的神水显著减少了，月持续抽出神水喂给阿一喝。
终于，神水的效果战胜了极光的毒素，看到伤口像平常一样开始愈合，月也筋疲力尽了。
「……原来如此，承蒙照顾了。谢谢你，月」
「嗯！」
阿一传达了感谢的话语，月的眼瞳闪耀着打心底里感到高兴的光辉。虽然还是无表情，但那个眼瞳是不容辩驳的。
「这么说来……为什么，我是赤裸的？」
阿一注意到月并没有提到这件事。
（现实中的朝春还是饶了我吧。并不是说讨厌月……你看，这种事都要心理准备的吧？）
谁也不知道阿一的内心正这样嘟哝着。
「……美丽的……会弄脏的……」
「……为什么用舌头舔嘴唇」
面对阿一的质问，月的脸上浮现出吸血行为后妖艳的笑容，舔舐着嘴唇。阿一不知为何身体打了一个哆嗦。
「还有，月为什么会睡在旁边啊？而且……裸体……」
「……呒呒……」
「等等，那种笑容是什么意思！做了什么！话说你别再用舌头舔嘴唇了啊！」
阿一激烈的追问着，但月只是用妖艳的眼神注视着阿一什么都没有回答。
阿一继续追问了一段时间，但月只是一脸欢乐的表情笑而不语，这样那样最后阿一还是放弃了，开始探索叛逆者的住处。月拿来了不知从哪里找到的优质的衣服。男士服装。叛逆者是个男人吧。姑且，为了慎重起见，还是检查了一下衣服里面有没有什么奇怪的装置。判断没有问题后阿一穿上了衣服，整理了一下，还挺合身。
同样在后面穿衣服的月也准备完毕了，阿一回过了头。月是，
……不知为何只穿了一件长领长袖衬衫。
「月……有什么目的么？」
「？……尺寸不合适」
嘛，的确，男士衣物对身高一百四十厘米的月来说是不合适的吧。但是，可以看到她那膨胀的胸口和那雪白大腿的优美曲线，与月幼小的外观相反，她的全身都缠绕着一种煽情的气氛。说实话，阿一正在困扰、不知道该把视线放在哪里。
「……如果真的是天然呆的话、也挺可怕的……」
不知道她是有什么目的还是真的只是天然呆而已，不管怎样，阿一在各种意义上觉得月很恐怖。
从卧室里出来的阿一被周围的景色压倒、目瞪口呆了。
首先，映入眼帘的是太阳。当然，这里是地下迷宫，那个并不是真的太阳。一个喇叭状的物体高高的漂浮在上方的天顶附近，在那个的底部悬浮着一个辉煌闪耀的球体。感觉上、有一丝丝的温暖，因为并没有荧光灯那种无机质的感觉，所以不由得将它称呼为【太阳】了。
「……夜晚的时候就像月亮一样」
「真的么……」
其次惹人注目的就是悦耳的水声。巨门深处的这个房间有着棒球场左右的大小，不过，这个房间有一面墙壁是瀑布。从天花板的附近流下了大量的水，瀑布汇聚成河，流入了深处的洞穴。清凉的风中满溢着瀑布旁特有的负氧离子，让人心情舒畅。如果仔细看的话，也能看到有鱼在游泳。或许是地面上的河鱼也跟着一起流进来了。
离河川稍微远一点的地方是一片很大的田地，现在好像什么都没有种植……分布在田地周围的好像是牲口棚，虽然没有动物的气息。可是，如果有水、鱼、肉、野菜这些原材料的话，即使是在这里也能自己做饭了。绿色也很丰富，到处都有各式各样的树木生长着。
阿一向着河流和田地的反方向、紧邻卧室的建筑物的方向踱步。那些与其说是建筑物，不如说是直接加工岩壁住进去的感觉。
「……稍微调查了一下，没开过的房间还有很多……」
「这样啊……月，行动的时候不要大意哦」
「嗯……」
石造的居所全部都是雪白的石灰石一样的手感。全部都让人感到很清洁，入口处，从房檐上突出的台座尖端有一个温暖的光球照亮着。对于在昏暗的场所待了很长时间的阿一他们来说稍微有些刺眼。看来是三层式建筑的样子，上去的楼梯井也有。
总之先去一楼看看。客厅里有暖炉、柔软的绒毯和沙发，厨房、厕所这样的地方也发现了。不管哪个都是被常年搁置的样子，人的气息完全感觉不到……总之就是长途旅行归来的时候家的样子，这么说就懂了吧。通过这个迹象就可以明白这里有一段时间无人使用了。仿佛，没有人住，仅仅只是管理维持着似的……
阿一和月更加警戒的同时继续前进。向更深处走就再次来到了外面。那里有一个很大的圆形旱潭，潭的对面有一个狮子状动物的雕塑，以张开口的状态镇座在那里。雕塑的旁边刻着一个魔法阵。试着向其中注入了魔力，狮子类似物的口中满含气势的喷出了温水。不管哪里的世界，就好像约定俗成似的，吐水的一定是狮子。
「嘛嘛，是浴场啊。这真是太好了。已经好几个月没洗澡了」
阿一的脸颊不禁松弛了下来。刚开始的时候，阿一连注意到身上污垢的余裕都没有，有余裕之后，立刻感觉到全身瘙痒难耐。阿一夸张的向魔法阵中注入魔力，用水擦拭身体是现在的第一要务。
阿一也是日本人，最喜欢洗浴这件事他也不例外。结束安全确认后想心满意足的放松一下，这也是无可奈何的事情吧。
看到那样的阿一后，月的第一句话，
「……入浴？一起……」
「……能让我一个人悠闲的洗么？」
「姆呜……」
赤脚的月啪叽啪叽的踢着温泉水，一起入浴的话就与放松无缘了吧，所以阿一果断拒绝了。月嘟起了嘴唇一脸的不满。
那之后，在二楼发现了类似书房和工作室的房间。但是，书橱也是，工房中的门也是，好像都被封印了，没法打开。没办法只好放弃，继续探索。
两人走向了第三层最里面的房间。第三层好像只有这一个房间。打开里面的门，房间中央的地板上刻着一个直径七、八米的魔法阵，比至今为止看过的所有的魔法阵都要精致、细腻，倒不如说是艺术品，就是这么漂亮的几何图案。
但是，比这个更值得注意的是，在那个魔法阵的对面，奢华的椅子上坐着一个人影。人影是骸骨。已经白骨化的遗体身上披着一件黑底金刺绣的精美长袍。并没有给人肮脏的印象，说成是鬼屋里的物件就能理解了吧。
那个骸骨依靠着椅子的同时抬着头。就是保持着这个姿势腐朽白骨化的吧。骸骨在这个只有魔法阵的房间中，是有什么考虑么。不是寝室也不是客厅，而是选择这个地方作为人生的终点，意图是什么呢……
「……可疑……怎么办？」
月也对这个骸骨抱有疑问。恐怕他就是被称为叛逆者的那些家伙中的一个人吧。痛苦的样子也没有，坐着圆寂的那个身姿，简直像在等待着谁一样。
「嘛，要寻找通往地上的路，这个房间是钥匙吧。我的炼成对书库和工房的封印都不起作用……大概只能调查这里了吧。月待在这儿，有什么事儿就拜托了。」
「嗯……小心一点」
阿一这样说着就像魔法阵迈出了脚步。然后，阿一的脚踏入魔法阵中央的瞬间，突然爆发的纯白闪光将整个房间染成了雪白。
由于太过刺眼阿一闭上了眼睛。紧接着，有什么东西入侵了大脑，仿佛走马灯似的将落入奈落后的事全部过了一遍。
不久后光平息了，在睁开眼睛的阿一面前，一位黑衣青年站在那里。
 




1-24真正的历史



魔法阵淡淡的闪耀着，神秘的光充满了房间。
站立在位于房屋中央的阿一眼前的青年，仔细看的话和椅子上的骸骨穿的是同一件长袍。
「跨越试炼抵达此处之人啊，吾名唤奥斯卡?奥卢克斯，乃制作此迷宫之人。所谓的叛逆者，明白了么？」
开始说话的他好像叫奥斯卡・奥卢克斯。似乎是【奥卢克斯大迷宫】的创造者。阿一吃惊的同时继续听着他的话。
「啊，提问是没有用的，请见谅。你看到的是记录影像之类的东西，不凑巧无法回答你的提问。不过到达这里的人，将会成为知道这个世界真实的人，也将知道吾等为何而战……想要将信息传递给后世，不得已采用这种方法。望君听取。……吾等虽然被称为叛逆者，事实上却从来没有做过叛逆者的事情。」
然后奥斯卡开始说的话，和圣教教会教的历史以及从月那里听来的叛逆者的传闻有很大的不同，阿一对此相当震惊。
那是疯狂的神和神的子孙们的战斗的物语。
神代少许之后的时代，世界中充满了战争。人类，魔人和各种各样的亚人们之间不断持续着战争。战争的理由多种多样。领土扩大，种族的价值观，支配欲，其他形形色色的理由，其中最为主要的理由就是「神敌」。比起现在，种族和国家都更加细分的时代，各自的种族、国家，都供奉着各自的神。从神那里得到神谕的人们持续着争斗。
可是，出现了一群想要给这持续了几百年的战争画上终止符的人。在当时，那是被称呼为「解放者」的集团。
他们彼此之间共通的联系就是，他们全员都是从神代延续下来的众神的子孙。「解放者」的首领在当时偶然得知了众神的真意――众神们打算将人们作为棋子进行战争游戏这件事。「解放者」的首领无法容忍众神们在暗地里巧妙的操纵人们、驱使战争这种事，于是首领聚集了志同道合的一群人。
他们查明了被众神称呼为「神界」的地方。「解放者」的成员们以出现了返祖现象、持有强大力量的七人为中心，向众神发起了挑战。
但是，那个计划在战斗之前就破产了。发生了什么？神巧妙的操纵人们，让人们认为「解放者」们打算毁灭世界，是神的敌人。那个过程中也有过曲折，但最后，应该被「解放者」守护的人们反而向守护者挥下了制裁的铁锤，「解放者」们被说是成忘记了神的恩惠、打算毁灭世界的「神敌」，被贴上了【叛逆者】的标签，就这样被讨伐了。
到最后剩下的也只有核心的七人而已。整个世界都与之为敌，他们判断自己们已经无法打倒神了。然后，纷纷到大陆的尽头创造迷宫潜伏了起来。准备试炼，让突破试炼者继承自己的力量，希望总有一天能够出现终结神的游戏的人。
长长的故事结束了，奥斯卡露出了平静的微笑。
「君乃何人，为了什么目的而来到这个地方，吾皆不知，亦不强求君、行弑神之举，只是想请您知道吾等为何揭竿而起。……接下来将会授予君吾之力。之后如何使用这份力量都是君之自由。只是，望君勿将此力用于满足君之邪欲之上。言毕于此，谢君愿听吾之肺腑之言。君之未来就由君之意志自由决定吧。」
以这样的话作为结尾，奥斯卡的记录影像嘶的一下消失了。同时，有什么东西入侵了阿一的脑海，伴随着阵痛，但理解到这是在写入某个魔法，所以老实的忍耐了。
不久后，疼痛和魔法阵的光都平息了。阿一慢慢的吐了一口气。
「阿一……没事么？」
「啊，没事……总觉得，听了什么很伟大的事啊」
「……嗯……怎么办？」
月询问着听了奥斯卡的话后该怎么办。
「嗯？没什么特别要做的啊？本来，擅自的召唤也好众神的战争也好都只是些麻烦事吧。不知道这个世界会变成什么样。寻找回到地面上的方法，然后回到故乡。不过如此而已。……月很在意么？」
以前的阿一的话现在已经奋起了也说不定。但是，变心后的阿一价值观也改变了，根本不在乎奥斯卡说的话。你们这个世界的事你们这个世界的居民自己解决。但是，月也是这个世界的居民，如果她无法置之不理的话，阿一还不得不考虑各种各样的事。他没有办法简单的像无视奥斯卡的愿望那样无视月的愿望，对阿一来说，他和月之间已经有了无可替代的重要牵绊。这么想着就问了，但月只是连一丝犹豫都没有的摇了摇头。
「我的归宿就是这里……其他的不知道」
这么说着，月拉着阿一的手依偎了过来。紧紧握住的手如同在叙述她的真心。过去的月，将自己的一切全部奉献给了国家，结果被信赖着的人背叛，谁都没有来帮助她。对于月来说，在漫长的岁月中幽闭她的这个世界已经成为了牢狱。
将她从这个牢狱中救出来的是阿一。正因如此，阿一的身边就是月的全部。
「……这样啊」
稍微有一点，阿一害羞了。为了掩盖这一点，阿一咳嗽了一下，告诉了月一个有冲击性的事实。
「咳咳，啊～刚才我获得了新的魔法……忽然就记住了神代魔法的感觉」
「……真的？」
月摆出了一副难以置信的表情。这也是没办法的吧，总之，神代魔法是名副其实的在神的时代被使用、现代已经失传了的魔法。将阿一他们召唤至这个世界的转移魔法同样也是神代魔法。
「这个地板上的什么魔法阵，能把神代魔法直接弄到脑子里？好像是」
「……不要紧吗？」
「喔，没问题。而且这个魔法……好像是为我量身定做的魔法呢」
「……什么魔法？」
「这～是，‘生成魔法’这样的家伙。给矿物附魔，生成具有特殊性质的矿物这样的魔法。」
听了阿一的话，月啵的一下张开了口，一脸惊讶的表情。
「……神器制作？」
「啊啊，就是这个意思啊」
是的，‘生成魔法’是在神代用来制作神器的魔法。确实是为了【炼成师】而存在的魔法。其实，奥斯卡的天职也是【炼成师】。
「月也记住怎么样？总觉得，进入魔法阵后就会被检查记忆。奥斯卡也提到了试炼什么的，被判断为突破试炼后就能记住那个魔法了么？」
「……用不了炼成……」
「嘛，还真是这样……好不容易能入手神代的魔法吧？记住也不会吃亏吧？」
「……嗯……阿一这么说的话」
在阿一的劝说下，月进入了魔法阵中央。魔法阵发出光辉探寻月的记忆。然后，判断是否完成了试炼……
「跨越试炼抵达此处之人啊，吾名唤奥斯卡……」
奥斯卡又出现了，感觉在某种意义上被糟蹋了啊。阿一和月无视奥斯卡吧啦吧啦的独白、开始对话。
「怎么样？学会了么？」
「嗯……大概。但是……神器是难」
「呜～嗯，果然，神代魔法也有相性相合的问题啊。」
两人微笑的聊着天，就像旁边的空间中不存在奥斯卡这个家伙似的。相当的现实主义者。看见后面的骸骨露出一脸伤心的表情一定是错觉吧，也许。
「啊～，总之，这里已经是我们的地盘了，那个尸体怎么处理」
阿一毫无慈悲可言。
「嗯……田地的肥料……」
月也毫无慈悲可言。
明明没有风，奥斯卡的残骸却咔哒一下垂下了头。（准准吐槽：读到这里的读者集体默哀三秒钟……）
～～～～～～～～～～
将奥斯卡的遗骸埋在田地边上，姑且，也立了一个墓碑。果然，把他当做肥料处理还是太可怜了。
埋葬结束后，阿一和月前往了被封印的地方。刚才还顺便领受奥斯卡戴着的指环。
（并不能说成是盗墓贼，毕竟是在埋下去之前继承的遗物……）
阿一在内心这样狡辩着。这个指环上刻着十字和圆重叠的纹样，这个纹样和书房、工房里封印的纹样是一样的。
首先是书房。
首要目的是寻找通往地上的道路。阿一和月解开了施加在书橱上的封印，寻找有价值的东西。于是，发现了类似这个居所设计图一样的东西。虽然没有一般的蓝图那么详细，不过，在哪里制造些什么，怎么样的构造，写了很多关于这些的笔记。
「BingGo！就是它，月！」
「嗯」
阿一发出了欢喜的声音。月也很高兴。从设计图来看，刚才三楼的魔法阵好像是直接和通往地面的魔法阵连在一起的，必须要持有奥卢克斯的戒指才能启动。
（偷……继承了真是太好了。）
进一步调查设计图，发现工房的小屋里有一个定期打扫房间的自立型魔法人偶，天上的球体拥有和太阳相同的性质，可以用来培育作物。没有人的气息却感觉很清洁，是因为有清扫魔法人偶的缘故吧。
工房里封印的门、是保管奥斯卡生前制作的神器和他收集的素材之类的地方。
（这些都可以偷……应该都是转让给我的吧）
不管怎么看都是为了使用道具而找的借口。
「阿一……这个」
「嗯？」
在阿一检查设计图和其他资料的时候，月拿了一本书过来。看起来是奥斯卡的手记。感觉写的都是他曾经的同伴，特别是关于核心七人的日常生活的事情。
其中的一节，写到了关于其他六人迷宫的事情。
「……也就是说，是那个么？攻略其他的迷宫也能入手创设者拥有的神代魔法？」
「……或许」
根据手记上写的，和奥斯卡一样同为【解放者】的六人最近也准备制作迷宫，教授攻略者神代魔法。但不凑巧，书中并没有写他们准备了什么样的魔法……
「……回去的方法可能也会有」
就像月说的那样，这个可能性非常大吧。实际上，召唤魔法就是超越世界的转移魔法，是神代魔法。
「是啊。这是今后的方针。回到地面上后就以七大迷宫的攻略为目标吧」
「嗯」
有了明确的方针，阿一的脸颊松弛了，不由得高兴的抚摸月的头部，月也开心的眯细了眼睛。
然后又找了一段时间，并没有发现准确指出迷宫所在地的资料。现在，被确认的只有【古鲁恩大沙漠的大火山】【哈鲁森纳树海】，【莱森大峡谷】和【须奈雪原的冰雪洞窟】是嫌疑犯，有调查那周边的必要。
过了一会儿，在书斋中心满意足的二人移动到工房。
工房也有几个小房间，全都可以用奥卢克斯的指环打开。其中有各种各样的矿石，从来没见过的工作道具，理论书籍等，全都被保管在这个狭小的场所。炼成师一定会将这里错看成乐园。
阿一又如何呢？他现在正看着这些东西交叉双臂思考着。看见这个样子的阿一，月歪着头询问道。
「……怎么了？」
阿一思考了一段时间后，向月提案。
「呜～嗯，那个啊，月，暂时留在这里一段时间可以么？虽然我也想尽快回到地面上……但是好不容易能够学到很多东西，将这里作为据点最棒了。考虑到以后要攻略其他的迷宫，想在这里尽可能的预先准备准备。怎么样？」
月也在地下被封印了三百年了，所以早一秒也好、想要尽快出去吧，听了阿一的提案，月发了一下呆后，马上就同意了。阿一对此感到很不可思议……
「……和阿一在一起的话哪里都行」
堂堂正正的就说出了这样的事。面对月的突然袭击，阿一勉勉强强掩饰住了自己的害羞。
结果，两人决定在这里尽可能的锻炼并充实装备。
～～～～～～～～～
那天晚上，天顶上的太阳变成了月亮、散发出淡淡的光芒。阿一沉浸在泡澡中全身心放松的同时，呆呆的抬头眺望着这样的月亮。落入奈落之后，像这样真正的放松下来还是第一次。这就是常话说的‘洗澡是心灵的洗涤’吧。
「呼～太棒了啊～」
在澡堂里响起了让人无法想象是现在的阿一发出的感觉舒服的声音。就在阿一全身放松发呆的时候，突然，听到了哒哒的足音。完全大意的阿一战栗了。明明说了要一人入浴啊！
发出噗通的一声，理所当然般的进入了温泉。
「嗯……好舒服……」
一丝不挂的身姿，月在阿一的旁边坐了下来。
「……月小姐啊，不是说了要一个人入浴么？」
「……但我拒绝」
「等一下！为什么你知道那个捏他！」
（准准吐槽：科普，「但我拒绝」 这是JOJO第四部登场的岸边露伴的台词。紧接着这句，他还要说「我岸边露伴最喜欢的事情之一，就是向威逼自己的家伙说NO」。 当时遇到的替身HighWay?Star能追踪对手到天涯海角并侵入体内吸取养分，它威胁露伴如果不把主人公东方仗助供出来就整死他。面对这样的强敌，露伴佯装接受条件，到最后一刻对方以为得逞之时又断然拒绝。 另外作为作者荒木的美学，这句台词虽然斩钉截铁，但并不加感叹号。）
「……」
「……至少把前面隐藏一下，浴巾有很多吧」
「不如直接看」
「……」
「……诶嘿」
「……当，当真啊？」
「当真的呦」
「所以为什么你会知道那个捏他啊！喂，我要出去了」
「逃不了了！」
「等、等一下，啊，呀啊啊――――！！！」
（奥斯卡：此后究竟发生何事，就任君想象了）
～～～～～～～～～
此时的香织和~
「啊嘞？为何突然涌起一股杀意……」
「香织！？看到你背后的女鬼了呦！？」
 




1-25启程


继月向阿一展示了她年上的强势、对他做了各种各样的事的那一夜之后，已经过去了两个月。在奈落之底，以非常识的怪物们为对手，用身体和心灵作为交换获得常胜不败的阿一，面对月的猛攻、胜率也只能是零。所以阿一改变了态度，接受了。
本来就已经注意到月的好感，又约定了要带她回原来的世界。之前，忍耐着月的亲近是有理由的――达成目的之前绝不能放松，因为这是让人变得脆弱的东西。但是，现在迷宫已经攻略并确实入手了安全的据点，并且还有了为了回乡而制定的明确的行动方针，因此内心稍微有了一点从容，在这样的情况下，又加上身体虚弱的原因，所以无法阻止月的亲近，也没有阻止的理由。
这二人完全活用了这个据点，从旁观者的角度来说，就是每天都不禁想让人大喊「现充爆炸吧！！」这样没羞没臊的日子。在远方，发生了很多次某女学生的背后浮现出女鬼、令她的挚友胆怯的事。但那又是另一个话题了。这是近未来即将出现的修罗场的前奏。
「……阿一，舒服么？」
「嗯～舒服哦～」
「呒呒……那么，这里呢？」
「啊～这也不错啊～」
「更多……让你舒服……」
现在，月正在给阿一按摩中，可没有做什么色色的事情哦。为什么要按摩的说？那是阿一的左腕《……》的原因。为了让阿一装上的义手更好的和身体融合，需要定期的按摩。
这个义手是神器，通过魔力的直接操作能像真正的手臂那样行动。里面装备有模拟神经机构，通入魔力后，触感也能好好的传达到大脑的样子。另外，放出银色光泽的义手上不仅有几条黑线，还到处都刻画着魔法阵和某种纹样。
实际上，这个义手中有很多内置魔法。阿一从工房的宝物库中得到奥卢克斯制作的义手后，又加入了很多他自己的原创要素。使用了成山的通过生成魔法创造出来的特殊矿石，流出到市面的话、毫无疑问是会被作为国宝级神器严格保管的珍品。不过，做不到魔力直接操作的话就完全动不起来，对普通人来说完全没用吧……
这两个月里，二人的实力和以前相比都是突飞猛进，装备也相当的充实了。比如说，阿一的属性现在是这个样子。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：？？？
天职：炼成师
筋力：10950
体力：13190
耐性：10670
敏捷：13450
魔力：14780
魔耐：14780
技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探][+矿物分离][+矿物融合][+复制炼成][+压缩炼成]・魔力操作[+魔力放射][+魔力压缩][+远隔操作]・胃酸强化・缠雷・天步[+空力][+缩地][+豪脚][+瞬光]・风爪・夜目・远见・气息感知[+特定感知]・魔力感知[+特定感知]・热源感知[+特定感知]・气息遮断[+幻踏]・毒耐性・麻痹耐性・石化耐性・恐慌耐性・全属性耐性・先读・金刚・豪腕・威R・念话・追迹・高速魔力回复・魔力变换[+体力][+治愈力]・限界突破・生成魔法・言语理解（准准吐槽：好吧，希德拉被吃了，和最近一次的数据对比一下，还真是突飞猛进啊）
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
等级的成长限度是一百，表示那个人现在成长到何种程度。但是，是因为吃了太多的魔物肉导致身体变质过头了么，不知从何时开始，属性还在增加，但等级却不再变化了，现在等级终于成为隐藏属性了么。（准准吐槽：应该是阿一在这两个月里除了吃月还会吃魔物肉，然后就变质过头了……当然，月只吃阿一，各种意义上……）
吃了魔物的肉后阿一的成长，从最初值和成长率来看的话明显是异常的上升方式。属性提升的同时，伴随着肉体的变质界限也跟着上升，这么推测的话，说不定阿一现在已经成长到连属性牌都无法测量他的极限的程度。
顺便说一下，勇者天之河光辉的限界是全属性1500。限界突破的技能可以让他的属性增加两倍，即便如此，和现在的阿一相比大概也有三倍的差距。而且，阿一的魔力直接操作和技能，可能会让他发挥出现在属性的三倍到五倍的力量，现在能知道阿一到底是多么挂逼的存在了吧。
姑且作为比较，普通的人族的限界是100到200，拥有天职的是300到400，魔族和亚人族视种族特性而定，但300到600这一带也就是极限了。如果勇者算作弊的话，那么阿一就只能算是怪物了。肉体和精神都变质了，所以这么说也未必就是错的……
新装备的情况也稍微介绍一下吧。
首先，阿一入手了【宝物库】这样便利的道具。
这是他替奥斯卡保管的戒指形神器，安在指环上的一厘米左右的红宝石可以创造内置空间用来保管物品，总之，就是类似勇者的道具袋这样的物品。虽然不知道空间的准确大小，但推测是相当大的。阿一将所有的装备、道具、素材依次塞了进去，但全部塞完了后感觉还没装满。并且，只要向这个指环上刻着的魔法阵注入魔力就可以存取物品，可以从半径一米以内的任何地方取出物品。
非常便利的神器，特别是对阿一来说，这是非常有用的武装之一。仅从可以向任何地方传送任何物品这一点来看，阿一就考虑着能不能用它来重装子弹呢。作为结果，连半次都没有成功。果然，将子弹直接传送至弹仓这种精密的操作是不可能完成的。把子弹规则的向同一个方向传送到一定范围内已经是极限了。如果能够熟练地使用传送的话，也许还有一丝的希望能做得到。
所以，阿一努力锻炼了将子弹传送到空中后，自己能完成弹仓装填的技术。总之，打算进行空中重装子弹的练习。多纳是摆动弹出式（转轮向左弹出）的左轮手枪。当然，与中折式左轮手枪相比转轮露出的部分就少很多，想要完成空中装填就必须要有神一样的技术。况且，这不是杂技表演，而是要运用于实战，这就更加困难至极。最开始，阿一想要把多纳改造成中折式的，但尝试改造后发现枪身强度大大下降，因此放弃了这个念头，
就结论来说，一个月猛烈的特训效果是很出色的，阿一掌握了空中装弹的技术。只训练了一个月，阿一是如何完成习得神技这种伟业的呢？那个秘密就是【瞬光】。【瞬光】是提升使用者知觉能力的固有魔法。靠着它让阿一进入迟缓的世界，使空中装弹成为了可能。【瞬光】对身体的负担很大，所以不能长时间使用，不过使用它在瞬间进行重装还是没有问题的。
其次，阿一制造了【魔力驱动的摩托和吉普车】。
如字面意思，动力是魔力的摩托车和吉普车。摩托是美式的，吉普车则下意识的设计成了军用悍马的类型。车轮使用了弹性超群的焦油鲨鱼的皮，各个零件则是以塔乌鲁矿石作为基础、用阿赞琪姆矿石做镀层做成的。奥斯卡的书物曰：「阿赞琪姆矿石，此乃世间最高硬度之矿石。」恐怕，它拥有即使是多纳的最大出力也无法贯穿的耐久度。引擎那样的复杂结构也是一概没有，阿一将自身的魔力积蓄在神结晶碎片中，再将神结晶作为电池，直接操作魔力来驱动。速度和魔力量成正比。
而且，这两台魔力驱动车的车底都安装了某个装置，注入魔力后就会发动魔法将地面炼成平地，几乎能在所有险恶的道路上通行。另外，就像某个轻浮的间谍一样，车上满载武器。（准准吐槽：黑我007）阿一也是男孩子，对军事也相当的有热情。由于过度入迷，月都闹别扭了，为了恢复她的情绪，阿一在各种各样的意义上被榨干了……
也开发出了【魔石眼】这样的东西。
阿一在希德拉一战中失去了右眼，极光的热将眼球中的水分完全蒸发，在使用神水前到达了【缺损】状态，所以无法治愈了。考虑到月很介意这件事，阿一就创造了【魔石眼】。
就算是生成魔法，果然也无法创造出平常的【眼球】。但是，使用生成魔法，给神结晶付与【魔力感知】和【先读】的特性，这样就成功创造出了魔眼，它能看到与通常不同的特殊视野。
借鉴了义手中使用的模拟神经的结构，魔眼捕捉到的影像可以传递到大脑。魔眼看不到平常的视界，取而代之，可以认识到魔力的流动和强弱、属性的颜色等等，似乎也能看见发动的魔法的核。
魔法的核是为了维持、操作魔法的发动的东西……好像是。据说，操作发动之后的魔法是靠魔法阵的式，这一点还是知道的。那么，魔法式是怎样与远隔的魔法进行连接的呢？这种事情他想都没想过。实际上，阿一读过的书物和教官的教诲中都没有提到过这样的东西。恐怕，这是一个新发现吧。身为魔法专家的月也不知道这种东西，所以这个可能性很高。
平时总觉得【魔力感知】和【气息感知】是相同的，都是能模糊的感觉到有什么东西在什么位置这种事。顶多也就是【魔力感知】对可以隐藏气息的魔物也有效这种程度的认识而已。但是，这个魔眼连对方用的是怎样的魔法、放出的威力如何这种事都能事先知道，即使是已经发动的魔法，只要击破那个核，就能够破坏那个魔法。但是，想要狙击魔法的核，射击就必须要如同穿针引线般精密。
魔石眼使用的材料是神结晶，除了神结晶外没有矿物能完成复数的魔法付与。阿一推测，神结晶具有这种性质的原因是因为其能在内部包涵巨大的魔力。至今，生成魔法的使用还是不成熟的领域，所以没能完成两个以上魔法的同时付与。熟练的话，从神结晶的潜力来看，同时付与更多魔法的可能性是存在的。对于这一点，阿一相当期待。
顺便一说，这个魔眼，因为使用的是神结晶，所以总是释放出淡淡的青白色光芒。阿一的右眼总是发光的。对于这一点阿一也无可奈何，没办法，只好用浅黑色的布做成眼罩戴着了。
白发、义手、眼罩，阿一完全变成了中二病角色。好像能看到‘平静下来吧我的左臂！’这么说着的身影。阿一看到镜子中自己的身姿后，从站着的状态变成了绝望的抱着膝盖的状态，又从绝望的抱着膝盖变成了趴在地上，最后变成整整的睡了一天，月则是千方百计的安慰他……这些后话都不谈了。
关于新兵器，被希德拉的极光破坏的实战来福枪修拉根也复活了。使用阿赞琪姆矿石增加强度，因为不再担心搬运问题，枪身的长度也被改良为三米，还安装上了瞄准镜，瞄准镜是用付加了【远见】的固有魔法的矿石制作而成的。最大射程可达十公里。
另外，想到被大群盗龙追击的时候，因只能开六枪而陷入苦战，阿一就开发了电磁加速式机关炮：梅塞拉伊。三十毫米口径，回转式六炮身，射速每分钟一万两千发的怪物。枪身使用的是用生成魔法创造的具有冷却效果的矿石，尽管如此，最多也只能连续使用五分钟。想要再次使用就必须要等相当长的冷却时间。
并且，一方面是为了面压制，另一方面是为了纯粹的趣味，阿一还开发了火箭&导弹发射器：奥尔根。拥有长方形的炮身，后面有着十二连式回转弹仓，可以连射。火箭也是各种各样的种类。
还有，阿一还开发了与多纳成对的左轮手枪式的电磁加速枪:修拉库。阿一的基本战术稳定于使用多纳・修拉库这两把电磁加速枪的【枪=型】(使用枪的近战格斗术那样的东西)月是典型的后卫，考虑到和她的连携作战，自己打接近战更有效率。当然，有着一身装备的阿一可以打任何位置。（准准吐槽：一个人打辅助、ap、adc、肉……）
还开发了其他各种各样的装备、道具。但是，与装备的充实相反，神结晶积蓄的魔力终于耗尽，神水枯竭了。十二瓶试管形容器保管的神水就是最后的了。向魔力枯竭的神结晶中注入魔力也没有再次流出神水。果然，不是经过漫长岁月的浓缩的话是不行的。
但是，扔掉神结晶也相当可惜。阿一的救命恩人……不对，是救命恩石。幸运和幸运的重叠，阿一遇到了这个结晶，不然的话肯定已经死了吧。为此，阿一非比寻常的爱恋着它。那已经完全像是遇难者为了忍耐孤独而在持有物上涂色了，（ourjuno：遇难者闲的蛋疼在持有物上涂色……大雾）甚至还像对待他的爱人一样给它取了名字。（准准吐槽：然后，月就对着一块石头吃醋了……大雾）
于是，阿一利用神结晶可以内涵庞大魔力的这个特性，将其一部分用炼成加工成了耳环、戒指、项链等饰品。然后，把其中几个赠送给了月。月可以使用强力的魔法，但最上级魔法都要消耗相当庞大的魔力，总是一发后就被迫陷入魔力枯竭的境地。不过，如果有外置电池似的魔力储存装置的话，就算是连续使用最上级魔法，也不会因魔力枯竭而动弹不得。
这样想着，阿一就将一套命名为【魔晶石系列】的饰品赠送给月，不过，那个时候月的反应是……
「……求婚？」
「说啥子啊」
面对月的爆炸性发言，阿一的关西腔又乱入了。
「这是为了防止魔力枯竭的吧？这次绝对会守护好月的」
「……果然是求婚」
「不，不是。只是新的装备」
「……阿一，害羞」
「……最近，你总是听不到别人说话吧？」
「……在床上也害羞」
「能停下来不？！说真的！」
「阿一……」
「哈啊～，咋了？」
「谢谢你……最喜欢你了」
「……噢」
真的给我爆炸吧！两人酝酿出了就算被人这么说也无可非议的气氛。在各种意义上都准备万全了。
这之后又过了十天，阿一和月终于决定出去回到地面上。
来到三楼，在启动魔法阵之前，阿一用安静的声音向月宣告道。
「月……我的武器和我们的力量，在地面上是异端。圣教教会和各国绝对不会对此事保持沉默」
「嗯……」
「会被要求兵器和神器之类的东西，强制参加战争的可能性也是极大的」
「嗯……」
「教会和国家还说得过去，最坏情况可能要与自称神的狂人敌对」
「嗯……」
「与世界为敌，这将是一趟非常危险的旅途，可能有多少条命都不够」
「事到如今……」
听到月的话，阿一不禁苦笑了。温柔的抚摸着笔直笔直看着自己的月的头发。月心情很好的眯起了眼睛，阿一重新呼吸了一口气，回看着她那双闪闪发亮的红眼，说出了早已深深刻入灵魂之中、满含希望和觉悟的话语。
「我守护月，月守护我。我们是最强的组合。打倒一切，超越世界」
月就好像是要拥抱阿一的话语般、贴在阿一胸前紧紧的抱住他。然后，月的无表情崩溃，脸上浮现出花朵盛开般的笑容。回答也是像平时那样，
「嗯！」
 




1-26同班同学side3 前篇 帝国与勇者们



时间稍微回溯一下。
阿一在与希德拉的死斗中获胜并倒下了的那个时候，勇者一行暂时中断迷宫的攻略，返回哈利王国。与至今为止知道道路的楼层不同，完全就是在探索，所以攻略速度一下子变慢了，而且，魔物很强，用一般的方法打不赢，队员们都感到非常疲劳，于是得出了应该暂时中断攻略、好好休息的结论。本来，仅仅是休息的话，在有驿站的城镇霍鲁阿德就行了。然而现在却是回王宫，那是因为那边派人来迎接了。哈鲁西亚帝国那边无论如何都想要和勇者一行会面，于是派出了使者。为什么，是这种时候。本来，从收到艾希特神的「神托」到召唤光辉他们，中间没有经过多少时间。因为这样，在通知同盟国的帝国之前就进行了勇者召唤，召唤之后勇者们也没有和帝国碰面。再说，就算把勇者召唤这件事通知帝国，帝国也不会过来。因为，帝国是由三百年前名声远播的佣兵建立起来的国家，可以说是冒险者和佣兵的圣地的完全实力主义的国家。如果说由突然出现的所谓的勇者来率领人族的话，他们是一定不会认同的吧。帝国也有圣教教会，帝国人民也毫无例外的是信徒，只是，他们的信仰度比王国要低。大多数的人民都是佣兵或者佣兵行业的相关人员，与信仰相比，想要实际利益的人比较多。不过，这只是多数的人的情况而已，有着热心的信徒这一事实并没有改变。但是，在这次的【奥卢克斯大迷宫】，光辉他们突破了历史最高纪录六十五层的帝国，帝国那边对光辉他们产生了兴趣。然后帝国就派人通知说务必想要和光辉他们见见面。不论是王国还是教会，都认为这是个好时机。在坐马车回去的路上，这些内容详细地传达给光辉他们，然后到达了王宫。马车进入王宫，全员下车之后，看见一个少年从王宫里面奔跑出来。那是个十几岁的金发碧眼的美少年。那人有着和光辉相似的气质，但是好像快要倒下的样子（ourjuno：谁叫你跑这么急，累死你。。。）。那正是哈利王国的王子兰迪尔・S・B・哈利。兰迪尔殿下，以一种会让人产生他露出犬耳和拼命摆动尾巴这样的幻觉的氛围跑到了大家的面前（ourjuno：连作者都说你是狗。。。），并大声叫着。
「香织！你终于回来了！等了很久了！」
当然，这里除了香织之外还有其他的一起回来的学生们。他们看到那个只看见香织其他什么都看不到的兰迪尔殿下的态度，会露出什么样的感情，这很容易想象得到（ourjuno：同学们，愤怒吧，这家伙就是下一个南云阿一，赶紧欺负他……）。其实，在勇者召唤的第二天开始，兰迪尔殿下就不停的靠近香织。虽说是这样，他才十岁（ourjuno：早熟。。。）。从香织的角度来看，也只有被小孩子喜欢的这种程度的认识，他的成熟的地方比灰尘还小。（ourjuno：原文就是这样，不要会错意了）因为她天生就喜欢照顾别人，因此也就只觉得他是个可爱的弟弟。
「兰迪尔殿下，好久不见。」
香织出现了他不停摆动尾巴的幻觉，微笑了。兰迪尔殿下看见香织的微笑，瞬间脸红了，即使这样，他还是拼命的作出有男人味的表情靠近了香织。

「啊啊！真的很久不见呢。你说要去迷宫的那个时候真的吓坏我了。没有受伤吧？如果我再强一点就不会让你去那种地方了...」
兰迪尔殿下悔恨的咬着嘴唇。对香织来说，她不要单方面的被人保护，但是少年的使人欣慰的心意让她不禁露出微笑。
「谢谢你的关心。但是，我没关系的哟？因为是自己的期望。」
「不，香织不适合战斗。那、那个，你看，有更多比这个安全的工作的吧？」
「安全的工作？」
香织因为兰迪尔殿下的话而歪头了。兰迪尔殿下的脸更红了。~在旁边很感兴趣的看着察觉到之后，不禁为少年的勇敢靠近而苦笑了。
「嗯、嗯。例如，侍女如何？那个，现在的话可以成为我的专属侍女喔。」
「侍女吗？不，对不起，我是治愈师……」
「那、那样的话进医疗院好了。没有必要去像迷宫那样的危险的地方或者前线的吧？」
所谓医疗院，是国营的医院。就在王宫的旁边。简单的说，兰迪尔殿下不要香织离开。但是，迟钝的香织没有察觉到少年的感情。
「不，不在前线的话就无法马上进行治疗了。谢谢你的担心。」
「呜」（ourjuno：男人哭吧不是罪。。。。）
兰迪尔殿下领悟到自己不论如何都改变不了香织的想法，小声的呻吟了。那个不会看气氛的麻烦的善意的奇葩--勇者光辉参战了。
「兰迪尔殿下，香织是我最重要的青梅竹马。我会尽自己的能力，绝对保护好哟。」
光辉是打算让年纪小的少年安心，善意全开地说着，但是在这个场面是非常不恰当的发言。恋爱中的兰迪尔殿下这样理解到：
「别对我的女人出手哟。只要我还在，就不会吧香织让给别人！绝对！」
亲切的勇者和治愈师，相衬得像一幅画一样。兰迪尔殿下悔恨的脸都扭曲了，就像看着不共戴天的仇人那样盯着光辉。在兰迪尔殿下的眼中，大概是把他们两人看成是恋人了吧。
「让香织去那种危险的地方，没有任何想法的你还在说什么！我绝对不会输的！香织肯定会觉得我更好的！」
「那～个.....」
对于兰迪尔殿下的带有敌意的话语，香织不知道这究竟是怎么回事，苦笑了。光辉也摸不着头脑。~看着这样的光辉叹气了。
看着不知道为什么心情变差的兰迪尔殿下，就在光辉想要说出更加煽动他的台词之前，响起了冰冷的，带有少许严厉的声音。
「兰迪尔，你适可而止吧。香织在困惑着吧？光辉也很为难的哟」
「姐、姐姐！？......但、但是......」
「没有但是。明明大家都很疲劳了，你还挡在这里......没有考虑对方情况的人到底是谁啊？」
「呜......但是......」
「兰迪尔？」
「突、突然想起有重要的事！失陪了！」
兰迪尔殿下无论如何都不承认自己的错误，马上转过身去跑了。王女莉莉安娜目送着那背影，叹了口气。
「香织，光辉，弟弟失礼了。我代为赔礼。」
莉莉安娜这样说着低下了头。美丽的金色直发倾泻了下来。
「嗯，没有在意哟，莉莉。兰迪尔殿下只是为我们着想而已。」
「是的。不明白他为什么生气……如果有什么失礼的地方，我们才是要道歉。」
莉莉安娜听了香织和光辉的话之后苦笑了。她作为姐姐已经察觉到了弟弟爱慕之情，然而喜欢的香织完全没有意识到，因此对兰迪尔殿下多少有些同情。更不用说，知道兰迪尔殿下还有一个不共戴天的敌人后就更是如此了。顺带一提，兰迪尔殿下遇到那个不共戴天的敌人的时候，发生了一场骚动……那是另外的故事了。莉莉安娜公主，是现在十四岁的才女。容姿非常优秀，在国民中也非常有人气的金发碧眼的美少女。性格也如外表所看到的很温和，但是，一点也不会死板过头。能很好的区分时间地点场合（TPO），也很直爽的和佣人交谈，性格就是这样的良好。对于被召唤的光辉他们，不论是作为王女还是作为一个人，她都为此心碎。对于把他们卷进这个和他们没有任何关系的自己的世界的问题中感到了罪恶感。就是这样的原因，首先和学生们接触的莉莉安娜并没有花多少时间就和他们亲近了。特别是与同年龄的香织和~的关系非常好，现在都用昵称来称呼，聊天的时候也没有使用敬语。
「不，光辉。没有必要在意兰迪尔。因为那孩子稍微有点失控了。比起那个……重新一次，欢迎回来，大家。无事归还，打心里感到高兴。」
莉莉安娜如此说道，轻柔的微笑着。同学们虽说有香织和~那样的美少女在身边，但是看到那个微笑后也都脸红了。莉莉安娜的美与那两人不同，是作为王族而洗礼过的有气质的优雅的美，虽说同学们多少有些美少女抗性，也无法与之抗衡。现在，永山组和小恶党组的男生脸色通红，已经被夺取心神了，连女子队员的脸也染上了红色。在异世界出现的真正的公主气场，要现代的一般学生普通的对应是不可能的吧。反而香织她们那样像老朋友那样的接触才是奇怪的。
「谢谢你，莉莉。你的笑容吹飞了我们的疲劳。我也，很高兴能见到你哟。」
光辉说出了爽快而又华丽的台词，清爽的微笑着。再重复说一次，光辉没有任何企图。活着回来再次和友人见面感到高兴，真的只是这样。王女的容姿和言行对他完全没有效果，他就是那样病入膏肓的迟钝。
「诶，是、是那样啊？那、那个」
只要身为王女，都会习惯于国家的贵族、帝国的使者等人的混带着恭维的赞扬的话语。因此，她通过这样的锻炼，能够很自然地看到人的笑脸下隐藏着的真心。所以，她明白光辉说那些话完全没有任何企图。这种情况，除了家人以外几乎没有出现，所以莉莉安娜的脸不禁变红了。不知道该怎样回应，她心里乱糟糟的。莉莉安娜的这种落差，也是她有人气的原因之一。光辉一如既往的微笑着，完全没有发现自己说的话影响了周围。~在旁边看着，深深的叹了一口气。真是个让人操心的男人。他本人是绝对不承认的吧。
「那个，总之大家辛苦了。进餐和洗澡都已经准备好了，请好好的放松一下。从帝国来的使者还会在这里停留数日，请不用在意。」
总之，莉莉安娜整理了混乱的思绪，催促光辉他们。光辉他们缓解迷宫里的疲劳的时候，他们所在的残留组讨伐了贝希摩斯这件事被传了开去，欢呼四起之类，也因为这个原因，想要复归前线的成员增加了之类，爱子老师被人称为「丰收女神」，而话题人物的她因此而被折腾之类，光辉们一边听着这些一边治愈迷宫攻略造成的疲劳。香织的内心却因为从迷宫攻略回来而变得不镇静了。
 




1-27同班同学side3 后篇 帝国与勇者们

之后过了三天，使者终于来会面了。现在，光辉他们、去攻略迷宫的成员们与王国的重要人物，然后还有伊修塔尔率领的几名祭司等人全部聚集在晋见的房间，帝国的使者正站在红地毯的正中间面向着哈利陛下。
「使者殿下，欢迎你们的到来。勇者的至上的英勇，请你们充分的确认吧。」
「陛下，对于我们这次的突然来访，并且倾听我们的愿望，诚然感谢。那么，哪一位是勇者大人？」
「嗯，首先介绍一下吧。光辉殿下，能向前踏出一步？」
「是」
陛下和使者的循例的打招呼之后，马上，呼唤光辉他们。光辉接到陛下的呼唤向前踏出了一步。明明才过了不到两个月，与刚召唤的那个时候不同，现在有着精悍的面容。
王宫的侍女、贵族的千金、残留组的光辉fan等人不在这里，要是她们在这里看到现在的光辉，肯定会吐出灼热的气息，心神荡漾的吧。接近光辉的千金小姐们已经到达两位数了……对于她们的接近，光辉只有「亲切坦率的人们」这样的感想，实在是迟钝到极点。这根本就是在给我们演示着什么叫做迟钝系主人公。然后，把光辉介绍给之前的迷宫记录保持者以及其他的迷宫攻略成员。
「呵，你就是勇者大人啊。真是十分年轻呢。失礼的问一下，你真的突破了六十五层？记忆中，那里好像是会出现叫做贝希摩斯的怪物……」
使者像是要观察光辉那样远眺着，在伊修塔尔的面前不能表现太过露骨的态度，于是用带有少许怀疑的眼神看过去。使者的一名护卫，像是评价般的盯着光辉从上往下看。（ourjuno：这货这样盯着看，不是GAY的吧？）因为那不友好的视线而动了一下身体，光辉回答道：
「那个，那么稍微说一说吧？例如我们是怎样打败贝希摩斯的，啊，或者给你们看看六十六层的地图吧？」
光辉为了让他们相信，提出了各种各样的方案，然而使者露出大胆的笑容摇了摇头。
「不，不需要。与此相比，有更快的方法能证明。与我的护卫进行模拟战如何？这样的话，勇者殿下的实力自然一目了然吧。」
「那个，我是无所谓的……」
光辉有点困惑的回头看了看哈利陛下。哈利陛下接收到光辉的视线，向伊修塔尔确认。伊修塔尔点头了。要拥有神威的帝国认同光辉成为人族的领导，这是最简单的，另外，要完全实力主义的帝国早一点打心里认同，实际战斗是最快的吧，如此判断到。
「没问题哟。光辉殿下，那份实力，充分的展示出来吧。」
「决定了呢。那么请准备地方。」
于是很匆忙的，决定了勇者对帝国使者的护卫这样的模拟战要开始了。光辉的对战对手，是一个不管怎么看都是很平凡的男人。不高不矮的身高，没有能称为特征的特征，如果混到人群里马上就会看丢的平凡的脸。这样一看完全不觉得他强大。毫无造作的垂着处理过的，使其不能切东西的大型的剑。完全不能说是架势的架势。（ourjuno：这是自然体。。。光辉你out了吧。。。）光辉认为自己被小看了，愤怒了。如果最初的一击就吓破他的胆的话，那边也会认真起来的吧，于是光辉决定最初的一击比较认真的打出去。
「要上了！」
光辉变成了风。他使用了【缩地】高速踏进并且伴随着强风挥下了剑。如果是一般的战士的话连用眼睛捕捉都很困难吧。但是，这种担心是多余的。不如说，结果证明了光辉才是在小看别人。
啪啪！！
「嘎呜！？」
被吹飞出去的是光辉。护卫像是要举起剑那样保持着挥剑的姿势斜视着光辉。正当光辉打算点到即止的瞬间，放松力道的刹那，对方毫无造作的上挑把光辉吹飞了。（ourjuno：虽说是小看别人了，但是就这么一击就被主角以外的人打飞，勇者真的没问题？）光辉一边在地面滑动一边重整姿势，惊愕的看着护卫。虽说是集中精神在点到即止，但是几乎意识不到护卫的攻击。护卫再次以放松的自然体势架着剑。对，刚才的攻击和动作都过于自然，完全没有危机感的动作，让光辉反应不过来。
「哈～，喂喂，勇者就这种程度？根本就没什么用呢。有干劲么？」
与平凡的脸不相称的粗暴的语气，光辉以惊讶的视线看着护卫。护卫浮现出失望的表情。确实，现在的情况是，光辉根据对方外表而判断，然后无造作的从正面冲过去，然后轻易的被反击了。光辉发现小看人的是自己这边，愤怒了。这次是对自己愤怒了。
「非常对不起。再来一次，拜托了」
这次，是认真的眼神，光辉为自己的失礼谢罪。护卫看着那样的光辉「如果是在战场的话就没有‘再来一次’了」心情不好地歪着眼睛，但还是再次做光辉的对手。护卫以刚才那样的自然体站立着。光辉重新集中精神，再次突进了。唐竹、袈裟斩、上挑（ourjuno：不知道这个有没翻译错，查词典查不出来，脑补了。。）、突进和【缩地】，光辉一边使用着这些动作一边挥动超高速的剑击。那个速度已经使光辉的动作产生了残像。但是，暴风雨般的剑击被护卫以最小限度的动作避开，一有破绽就马上反击。有时，光辉的身影会消失，即使这样，从死角的攻击护卫都能很好的应对。光辉对护卫的动作有印象。那是梅鲁多团长。他和光辉的水平已经拉开了一段距离了。即使是这样，光辉还没有在模拟战中赢过他一次。那原因用一句话来概括就是压倒性的战斗经验的差距。恐怕护卫也和梅鲁多团长一样经常置身于战场吧。那战斗经验把他和光辉的战力差距拉平了。也就是说，这个护卫的实力等同或者凌驾于梅鲁多团长。
「嗯，确实不是一般人能够作为对手的身体能力。但是，攻击有点单调过头了。原本是和战斗无缘的吧？」
「额？那个，对，是的。因为我原本仅仅是个学生。」
「而现在是「神之使徒」吗」
快速看了伊修塔尔那群圣教教会关系者一眼，护卫不高兴的哼了一声。
「喂，勇者。摆好架势。这次由我来攻击了。不要放松哟？因为一不小心就会把你杀掉的呐」
护卫刚如此宣言，马上就一口气冲了过来。并没有光辉那个程度的高速移动。不如说感觉动作很迟钝。明明是这样的，
「！？」
注意到的时候，护卫已经迫近眼前从下往上挥剑。光辉慌忙飞着退开了。但是，就像磁石吸引着那样，护卫和光辉保持着一定的距离使用鞭子般的剑击袭击光辉。不规则的难以读取剑的轨迹，虽然一边用【先读】应对着一边想要取得距离，但是根本就甩不开。即使想要使用【缩地】一口气取得距离，也好像被预知到一样，马上就打了过来，发动不了技能。接着光辉的脸出现了焦虑。然后终于，光辉抱着打伤对方的觉悟去挥剑的瞬间，护卫没有趁机逃开，而是开始使用魔法攻击了。
「穿刺吧，【风击】」
用呻吟般的声音咏唱，产生了小小的风之飞镖，打向光辉的一只脚。
「哇！？」
想要突进的脚被打中了，光辉失去了平衡。那个瞬间，状绝的杀气贯穿了光辉。以冰冷的眼光斜视着光辉的护卫的剑以非比寻常的压力挥了下去。刹那，光辉明白了。他打算杀了自己。实际上，会认为护卫这样做也是没办法的。如果不能对应自己的攻击，也就完全没有让这个不知道真正的杀戮的少年成为人族领导的意思。即使受到圣教教会的责难，在战场上放任无能的自己人是难以忍受的。与其这样，还不如杀掉。但是，没有变成这样。
啪啪啪！
「啊！？」
刚才的重现。只是这次飞出去的是护卫。护卫在地面弹跳了几次，使用双手重整姿势看着光辉。光辉全身吹出白色的气场，以刚才向护卫挥剑的姿势站立着。
刚才，护卫的剑挥下的瞬间，光辉的生存本能被唤醒，使用了【限界突破】。这个是，暂时性的提高全属性三倍的，有「危急时会觉醒的主人公」风格的技能。但是，光辉的脸上没有一丝余裕。拼死的压下恐怖感，以严峻的表情架着剑。看着这样的光辉，护卫无畏的笑了一下。
「哈，这不是稍微露出了认真的表情了吗。比刚才颤动的脸好多了！」
「颤动的脸？反而现在才感到恐怖。……刚才是想杀了我吗？这是模拟战哟？」
「那又如何？该不会认为随便的战斗一下，然后结束，这样吧？这种程度就死掉的话，说明你也就这种程度罢了。你是站在我们全人族顶点率领我们的哟？有这样的自觉吗？」
「自觉什么的……我当然是拯救人们……」
「害怕受伤和伤害别人的小鬼能干什么？剑中连一丝杀气都没有的你别说什么大话了。喂，快架好剑呐？最开始就说了吧？放松的话...会死的呐！」
护卫再次放出不寻常的杀气，往脚部聚集力量准备向光辉迫近。光辉痛苦的扭曲了表情。但是，护卫并没有冲过去。要说原因的话，那是因为护卫和光辉之间竖起了一道光之障壁。
「到此为止吧。再打下去就不是模拟战而是互相残杀了呢。....伽哈尔德殿下的玩笑也有点过了？」
「……切，暴露了啊。一如既往的狡猾的老头」
因为伊修塔尔发动的光之障壁而被泼冷水的，被称为「伽哈尔德殿下」的护卫，用周围听不到的音量咒骂。然后，失去兴致般的耸了耸肩收起了剑，把右耳的耳环取了下来。接着，就好像是出现一层雾那样，护卫周围的空气开始变成朦胧的白色，等到能够看清楚的时候，出现了另一个完全不同的人。是四十多岁的充满野性的男人。平头的银发、让人联想到狼的锐利的碧眼、俊美的身体上极限的绷紧的肌肉即使隔着衣服也能看得出来。看到那个身姿的瞬间，周围一起骚动起来了。
「伽、伽哈尔德殿下！？」
「皇帝陛下！？」
对，那个男人，那个想要隐藏着什么的人正是哈鲁西亚帝国现任皇帝伽哈尔德・D・哈鲁西亚。(ourjuno：隐藏BOSS？)这个不可能的情况让哈利陛下不禁揉了揉眉间，然后询问道。
「打算干什么呢，伽哈尔德殿下」
「这是，这是哈利殿下。没有向你好好打招呼呢。只是呢，既然都是要确认的，不如自己亲自确认更快，然后演了一场戏哟。这是关乎今后的战斗的重要的事情。请原谅朕的无礼」
伽哈尔德说着谢罪的话，却没有反省的样子。哈利陛下叹了口气说「算了」的同时挥了挥手。光辉他们完全被放到一边去了。看来这个皇帝陛下脚步非常轻浮，像这样的惊喜就是日常茶饭事一样。模拟战就这样不了了之的结束了，在接下来的预定的晚餐上，帝国那边也承诺了认同勇者，总算，这次的访问的目的达成了。但是，那天晚上，在房间里听到部下的真心话之后，皇帝麻烦般的回答道。
「那个，不行啊。只是个小孩。毫无怀疑的相信着理想呀正义呀什么的。因为有真实力以及领袖气质而更加性质恶劣了。这是为了自己的理想而杀掉周围的人的类型呐。只要他还是「神之使徒」就不能轻视他。总之小心点吧。」
「那个，如果有机会的话，是打算在那场比试中杀了他的？」
「啊？不是哟。只是想着能打击一下那稍微有点笨的精神。那样继续打下去的话教皇肯定会进行妨碍，绝对杀不了的哟。」
看来，光辉勇者一行没有成为皇帝陛下感兴趣的对象。这也是没有办法的吧。他们在几个月之前还仅仅只是个学生。而且是和平的日本的学生。不可能有身经百战的战士能够认同的那种精神准备的吧。
「嘛，与魔人的战争可能会变得认真起来了。即使要变也是从现在开始的吧。现在，为了不被小鬼们卷进去，好好应对是很重要的。小心教皇吧。」
「遵命」
没想到会有这么袒露的评价的光辉他们，在第二天目送了说要回国的皇帝陛下一行。要事已经完成的话也就没有继续停留在这里的理由吧。真的是个脚步轻浮的皇帝。顺便一说，皇帝看到早晨训练的~后，相对比较认真的想要劝诱她做自己的爱人这样的事件。~有礼貌的拒绝了，皇帝陛下也露出大胆无畏的笑容说着「嘛，不急」然后走了，也没有发生什么严重的事情，那个时候，他看到光辉后鼻子哼了一声笑了，而光辉觉得自己和这个男人绝对合不来，心情不太好。更不用说，~的叹气次数又增加了。
 



