文件发布时间:2017-07-09 20:09:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：web版第四卷试看

转载信息

原名：ありふれた职业で世界最强　
作者：厨二好き
插画：fk
翻译：8准准8 mcbthree  有P璃  l_li_lih等…… 
校对：8准准8 ourjuno

 




4-1消失的爱子
网译版 转自 平凡职业成就世界最强吧
翻译：8准准8   ourjuno
校对：8准准8   ourjuno
图源：8准准8
=============
目录：

4-1消失的爱子 3
4-2在大沙漠麻烦立现 8
4-3安卡吉公国 16
4-4潜藏于绿洲之物 23
4-5古鲁恩大火山 29
4-6最终试炼从容不迫？ 37
4-7神代魔法的使用者 46
4-8于灼热之中 56
4-9女孩子从天而降，竟然是女儿 62
4-10母女的再会（母娘S？） 70
4-11梅鲁吉内海底遗迹 76
4-12自卑感 85
4-13再一次，想起 94
4-14恶食讨伐 104
4-15与女儿的誓约 116
4-16异端认定 123
4-17意外的再会 130
4-18使徒的袭击，及王都侵攻 138
4-19希娅无双 145
4-20月无双 155
4-21神之使徒诺茵特 162
4-22陨落的天使 169
4-23神山 175
4-24背叛 180
4-25断罪之光 190
4-26在后日的王都 200
4-27闲话 仅仅一日发生的事 前篇 210
4-28闲话 仅仅一日发生的事 中篇 216
4-29闲话 仅仅一日发生的事 后篇 223

==============




时间稍微向前推进。
在【驿站小镇霍鲁阿德】，光辉他们怀着因再会而受到的冲击以及因离别而造成的复杂心情度过了那一夜之后，已经过去三周了。
现在，光辉他们不得不尽快对付自己们的欠点，关于「杀人」这件事太过于考虑不周，如果这一点不解决的话，这样下去将无法战斗，因此他们返回了王都。既然要参加与魔人族的战争，【杀人】的经验就是必须的。如果不能克服它，就算参加战争，也只会在互相厮杀中被反杀而已。
不过，留给他们的时间已经不剩太多了，这样考虑比较妥当。乌鲁町发生的事已经传入了光辉他们的耳中，从自己们受到袭击这件事上也能看出，魔人族的动作明显变得活跃了，开战临近这件事，不论谁都暗中察觉到了。因此，光辉他们必须尽可能快的，以某种形式跨过这个坎。
对这样的光辉他们来说，在这三周里，只能一个劲儿的进行与梅鲁多团长率领的骑士们的对人战训练。龙太郎、近藤他们、以及永山他们，虽然都在某种程度上做出了觉悟，但实际上，在看到阿一将魔人族女人爆头的那个瞬间，自己也能做到吗？他们一直在如此反复的自问自答。虽然时间所剩不多，但如果强硬的让光辉他们去杀人，结果导致他们坏掉了，这样会更严重，因此，梅鲁多他们骑士团也很伤脑筋。
就这样，当他们在某种意味上陷入泥淖的时候，一个小小的喜讯在那一天飞了进来。
爱子她们回来了。平时的话，同班同学们都会被光辉那超凡的领袖魅力所带动、吸引，可是现在的勇者却没有霸气，连带着大家也消沉了。大家之所以没有屈服于惨痛的战败以及面临的问题，都是多亏了~或永山这样思虑深远的人的支援，以及铃这个气氛制造者吧。尽管如此，为了解决盘踞在心中的迷惑，身边存在着能够信赖的大人，这是值得高兴的。
听说爱子回来了，第一个行动的是~。~有各种各样的事想找爱子商量，听说她回来了，就提前结束了训练。同班同学们对阿一抱有各种各样的想法，为了能不带偏见和臆断的交换客观的情报，~就先去和爱子会面了。
腰间悬挂着从阿一那继承的漆黑之鞘，其内收纳着双锋锐利、刀身漆黑的刀，这样的~正于王宫的廊下飒爽迈步。看着她的身姿，不知为何，比起男人，反倒是大小姐或女仆们脸颊通红。这是即便穿越了世界也依然让~头疼不已的问题。被比自己年上的女性称呼为「姐姐大人」，真的让她很想说「求放过」。
听说了阿一在乌鲁町干的各种各样的事，因此~才想直接从爱子那里问问她对阿一是怎么想的。~认为，根据爱子的印象，如今也在沉思着的光辉的心之天秤会往最不好的方向倾斜也说不定。真是无论到哪都要承担辛苦的天性啊。
「一定，在乌鲁也乱七八糟的胡来了吧……这把刀也真是把我吓了一跳呢……真是的，什么【仅仅是非常硬的快刀而已】啊。这不是国宝级的神器嘛」
~一边自言自语着那样的事，一边轻轻的将手置于腰间的刀上。一边向着爱子的房间前进，一边回想着为了这把刀的维护而前去拜访国家直属锻冶师们那时候的事。
这把刀，~单纯的称呼其为黑刀。这已经是~将黑刀展示给这个国家的首席锻冶师那时候的事了。一开始，他们在【神之使徒】的一人~的面前还有些畏缩，可是，当他们使用鉴定系技能对黑刀调查到一半的时候，态度就发生了骤变，以想要抓住~的肩膀的气势围了过来。然后，至今为止的态度就像谎言似的，「从哪里入手的？」「这是谁的作品？」这样怒涛般的质问、不，询问了起来。
翻着白眼的~，设法让首席平静下来，反问了究竟是怎么回事。于是，他说了，如此完美的剑，就算在王宫的宝物库中也只有圣剑可以与其相媲美而已。出力或魔力的接受容量这两点虽然比不上圣剑，但作为武器的机能性以及制作的精密性却在圣剑之上。
然后又进行了详细的调查，结果，向黑刀注入魔力后，他们发现黑刀可以从尖端伸出最大长度六十厘米的风之刃，刀身的两侧也能各自形成一道风之刃，更进一步，他们发现这风之刃还能射出去。
另外，刀鞘上同样也有机关，注入魔力后就可以使其通电，在这个状态下，按下在鞘口附近的按压式开关，就会从鞘的尖端部分射出高威力的针。
由于刃的部分是阿赞琪姆制的，所以不发生特殊情况就不会出现缺口，因此几乎不需要维护。非要说的话，也就是需要补充消耗的针而已。
不过，要说有问题的话，就是黑刀上并没有用来注入魔力的魔法阵。这是当然的吧。阿一可以直接操纵魔力，原本并没有把这把刀让渡给谁的预定。因此，在~使用时，【仅仅是非常硬的快刀而已】这么说也没错。
明明准备了这么些机能，不知为何，却都是些如果不能直接处理魔力就无法启动的机能。这把令人费解的黑刀（锻冶师们是这样看的），点燃了王国直属锻冶师们的斗志。
虽然做不出具有如此程度机能性、精密性的武器，但至少要让它变得能使用来给大家看！
总之，是打算让使用者可以注入魔力吧。结果，王国直属锻冶师们以首席锻冶师为中心，全体总动员，把其他工作全都撇到一边，三天三夜没睡，终于成功在黑刀上安装了魔法阵。
就这样，只要~进行咏唱，她也能引出黑刀的能力了。此后，几乎全员的锻冶师们都陷入了魔力枯竭，昏睡了数日，但他们的表情却都是喜气洋洋的。
回想起匠人之魂的可怕，~不由得远目了。这时，她到达了目的地――爱子的房间。敲了门，但没反应。听说她去向国王他们报告了，应该是还没回来吧。~就那样背靠墙壁，等待着爱子的归来。
过了三十分钟左右，爱子回来了。从走廊的深处，有气无力的爱子低着头盯着地板走了过来，样子看上去很失望，尽管如此，也在拼命的思考着什么似的露出一脸深刻的表情。
然后，她就像是没注意到站立于自己房间门旁的~似的走了过去。~也不知道究竟发生了什么，对此感到惊讶的同时，她叫住了爱子。
「老师……老师！」
「呼哎！？」
爱子发出奇怪的惊呼声，身体哆嗦了一下，怯生生的环顾周围，终于注意到了~的存在。然后，看到~精神的样子，爱子安心的出了口气，同时绽开了高兴的表情。
「八重坚同学！好久不见。身体还好吗？没有受伤吧？其他的大家也都平安无事吗？」
明明直到刚才为止还在沉思着，脱口而出的却都是担心学生的话语。看到爱酱老师依旧是老样子，自然的，~也绽开了笑颜，同时心中充满了安心感。暂时，重逢的两人因彼此平安无事而高兴着，之后，为了交换情报以及相谈，两人进入了爱子的房间。
～～～～～～～
「是、这样啊……清水君吗……」
房间里只有~和爱子，两人隔着可爱的猫脚桌，一边饮着红茶，一边询问着彼此发生了生么。然后，从爱子那里听完了乌鲁镇事件的始末，~最初的发言就是这个。
室内漂浮着一股压抑的气氛。悄然垂落双肩的爱子，是为了清水的事而烦恼是一目了然的了。~也知道爱子的性格与价值观，觉得她会纠结于这种事情是没办法的，也找不到什么现在合适对她说的话。
但是，就这样消沉下去也不是办法，因此，~尽量明快的对爱子的平安无事感到高兴。
「清水君的事很遗憾……但是，尽管如此，老师能活下来真是太好了。真的要感谢南云君呢」
爱子看着微笑的~，一面反省着自己又让学生费心了，一面同还给了她一微笑。
「是啊。当初再会的时候，不论我们的事还是这个世界的事，他都好像完全不关心的样子……如今却去帮助八重坚同学你们了呢。而且还保护了那幺小的孩子……呵呵，没准他正在一点点恢复以前的样子呢。又或者是，改变了之后有所成长了吧……相当靠得住呢」
爱子盯着远方这么说着……不知为何脸颊微微染红了。以想起了一个学生来说，总觉得她的氛围有点奇怪？惊讶的~这么想着，注视着时不时想起什么并「呵呵」的发出笑声的爱子。
爱子注意到她的视线，咳咳！这样咳嗽了一下并正襟危坐。但是，那种掩饰的感觉是消除不掉的。~总觉得有些讨厌的预感，脸颊不由得抽筋了，稍稍深入的进行了观察。（难道说，无论怎么也不可能发生那种事吧？）这样想着的~，有一半是说给自己听的。
「……老师？刚才，您说您是在危险状态下被救了，但具体是怎样？」
「咦！？」
「不是，都说也许可能会死了，果然，稍微有点在意究竟是怎样治好的……」
「那，那是啊……」
~回想起那将濒死的梅鲁多在短时间内治愈的秘药，应该是用了那东西没跑了吧，不过，她还是佯装不知的样子试着问了。于是，比刚才更进一步，爱子的脸颊变得通红。视线游移不定，咕啾咕啾的动着嘴却什么有用的话都没说。……实在是可疑。
~真不愧是剑士，一下子切入核心。
「……老师。和南云君……怎么了吗？」
「！？没、没有呦！什、什么怎么了？我和他，只是普通的教师和学生呦！」
「老师。请冷静下来。语调变奇怪了」
「！」
爱子激烈的动摇了。拼命的嘟哝着「我是教师，我是教师……」。本人是打算只在心里嘟哝的吧，结果都从嘴里漏出来了。~确信了。程度还不知道，但，爱子确实开始对阿一抱有与其他学生不同的特别的感情了！
（南云君！你这个人究竟！对爱酱老师做了些什么啊！）
恐怕，谁看了都能明白，脸颊绷紧的~正在心中大声疾呼吧。在立flag的能力方面，阿一已经到了没资格说光辉的水平了。但和光辉不同的是，他不是个迟钝男，能理解到对方的好意，并会清楚明确的做出回答（予以拒绝）……关于爱子，那也微妙吧。
竟然在意想不到的地方潜伏着好友的竞争对手，对此，~用手遮住绷紧的脸颊仰天长叹。总觉得，变得莫名的憎恨阿一，干脆真的替他把那些绰号推广吧，这种危险的想法飘过……勉强打消了这个念头。
爱子和~，两人都反复清了清嗓子，重新振作，像是什么都没有发生那样继续交谈。
「那么，老师。向陛下报告那边又发生了些什么呢？刚才也是一脸严重的表情」
对于~的提问，爱子叹了口气，露出咬碎了苦虫似的表情，同时表现出愤怒与不相信。
「……正式的，将南云君认定为异端了」
「！？这！……怎么回事？不，总觉得是可以预想的……这个决定也太过思虑不周了吧？」
阿一的力量是强大的。寥寥数人，靠着未知的神器与魔法击退了六万以上的魔物大军。阿一的同伴们也是，有着普通来说不可能程度的实力。尽管如此，他们并没有选择与圣教教会合作，而是选择了根据情况不惜与之敌对的立场。教会和王国会将其视为危险也是可以理解的。
但是，即便如此，立即将其认定为异端还是太过思虑不周了。异端认定的定义是，将违背了圣教教会教义的人认定为与神敌对的异端者。受到了这个认定，也就是说，不论是谁在什么时候去讨伐阿一，法律都是允许的。根据情况，神殿骑士或王国军也会行动。（准准：我觉得这个认定在定义上没有任何问题啊？）
然后，如果以异端者认定为理由袭击阿一的话，在那同时，也会受到阿一的敌对者认定，并受到他毫不留情的残酷攻击……上层不应该没能理解那个的危险性。尽管如此，听了爱子的报告后，仍然当场下达了异端认定。~会惊讶也是没办法的。
听了~的疑问，爱子就知道~也察觉到了，想着她仍旧是脑子转的很快的孩子啊，并佩服的点了点头。
「完全没错。而且，虽说他拥有强大的力量却不遵从于教会，但就结果而言，他仍旧是拯救了乌鲁町。无论我再怎么抗议，他们都对我的话充耳不闻。这种事态也在南云君的预想之内，因此他才在乌鲁町让本来就很高的【丰收女神】的名声更上一层楼的。从护卫队的人那里听说，与【丰收女神】齐名的【女神之剑】的名声也已经在相当大的范围内传播开了。现在，将他认定为异端，这种行为就等于是否定了拯救了自己们的【丰收女神】。他们应该不可能轻易无视我的抗议的。但是，他们却强行下了决定，这明显不正常……现在回想起来，伊修塔尔先生他们暂且不论，陛下他们王国侧的人们的样子也有点奇怪呢……」（准准：爱酱好敏锐……）
「……那是，让人有些在意呢。他们究竟在想什么……总之，有一点他们是不可能不考虑的，那就是该派遣【谁】去讨伐本来就很强大的南云君呢？」
「……是啊。恐怕……」
「嗯。我们吧……对不起哦？恕难从命，我还不想死。和南云君敌对什么的……想象着都讨厌」
~打了个寒颤，爱子也可以理解她的心情，苦笑了。
然后，为了不被国家和教会那边的花言巧语所哄骗，在与阿一敌对之前，爱子下定决心，要向光辉他们说明从阿一那听到的疯狂的神的事以及阿一的旅行目的。因为什么证据都没有，所以也不知道光辉他们会不会相信。不论怎么说，至今为止，他们都相信着只要取得了和魔人族的战争的胜利，神就会让他们回到原来的世界，并为此而一路努力过来了。
【其实，那个神却是个以犯罪为乐的人，被送回去的可能性是极低的，所以，去寻找曾经叛逆了神的人们的住处，探索自力回去的方法吧！】突然说这种事情，也是不会被相信的吧。光辉他们听了之后，是会把这话当做戏言一笑置之、一如既往的战斗，还是会相信这话，进而采取别的方针呢……这就连爱子也不知道，总之，有必要叮嘱他们不能太过于相信教会。通过这次的事，爱子确信了。
「八重坚同学。有些事，南云君觉得自己说了也不会被相信，甚至会让天之河君他们反感，因此只对我说过」
「要……说吗？」
「对。教会祭祀的神的事，以及南云君他们旅行的目的。尽管说的这些什么证据都没有……但这是很重要的话题，所以今晚……不，傍晚，老师想在全员到齐后就说」
「那是……不，我明白了。那么从现在开始就召集全员吗？」
「不，这个话题不太想让教会方面的人知道，因此，我想等到大家自然聚集的时候，在晚餐的饭桌上说。与好久不见的学生们在不夹杂外人的情况下说些只有我们才能知道的事」
「原来如此……我明白了。那么，在晚餐的时候」
此后，~与爱子又闲聊了一阵儿就分开了。此时的爱子还不知道，晚餐的约定，自己要爽约了……
～～～～～～～
时间是，傍晚。
鲜艳的橙色是日复一日留下的礼物。太阳向着地平线的彼方下沉的时候，爱子在空无一人的廊下走着。夕阳从走廊一面的窗户照射到对面的墙壁和地板上，描绘出漂亮的明暗差。
爱子一边被夕阳之美所吸引，一边向着晚餐的地点走去。可是，她突然感觉到什么人的气息，因此停下了脚步。看着前方的话，在恰好是阴影的部分，现出了一位女性的身姿。在走廊的正中央，背脊挺直，站姿优雅的伫立着。服装看上去像圣教教会的修道服。
那名女性，美丽，却用如机械般冰冷的声音向爱子搭话了。
「初次见面，x山爱子。来迎接你了」
不知为何，那声音让爱子的背脊感到一阵恶寒，她一边发抖，一边为了不在初次见面的对象面前显得失礼而佯装平静。
「那个，初次见面。来迎接是……我接下来要去和学生们共进晚餐」
「不必了。你将去的地方是本山」
「诶？」
听了这不容分说的措辞，爱子不由得反问了。于是，那名女性从夕阳的阴影中走了出来。看清那个人物，爱子不由得屏息。那是就连身为同性的爱子看了，也不由得看入了迷的美丽女性。
反射着夕阳，闪闪发亮的银发，细长而清秀的碧眼，看上去既非少女亦非熟女、充满神秘性的不可思议的面容，（准准：非老亦非少，难道是萝莉？）端正的五官，位置很完美。身高一百七十厘米左右，在女性中算是高个子，爱子如果想要看着她的脸，必须要略微仰视。白瓷般滑嫩的白皙肌肤，柳叶般修长的手足。胸不算太大也不算太小，刚好是一只手能包住的程度，从全身的整体性来考虑的话，真是绝妙的大小。
唯一可惜的，就是她完全没有表情。与其说是面无表情，不如说用面具来表现更为恰当。就算将她说成是出自某著名美术家的最高杰作的雕像，也没有谁会怀疑吧。她就是这样的，如艺术品般没有人味儿的美丽女人。
看着屏息的爱子，那个没有笑容的女人继续淡然的说道。
「主人觉得，你从现在开始打算去做的事并不合适。你的学生正打算做的事看起来【很有趣】。所以，在那个时刻到来之前，请您一时性的退场吧」
「什、在说什么……」
貌美的修女连足音也不发出的慢慢接近，爱子则无意识的后退。这时，修女的碧眼看上去瞬间闪耀了一下。爱子突然感觉头迷迷糊糊的，禁不住像使用魔法时一样集中了精神，接着，那种懵懵的感觉就像是被弹飞了似的云消雾散了。
「……原来如此。不愧是抛开主人自称为【神】的女人。竟然排斥了我的【魅了】。没办法。用物理性手段带走吧」
「别、别过来！期、期望……呜！？」
感受到来路不明的威压感，爱子立刻想要使用魔法。但是，比她结束咏唱更早，修女刹那间拉近距离，朝着她的心窝打入了一记重拳。瘫倒在地的爱子，在意识没入黑暗之际，听到了修女的自言自语。
「安心。不杀。你是优秀的棋子。对排除那个不规则也许会有用」
在爱子的脑海里，浮现出白发眼罩的少年。并且，虽然知道传达不到，但在意识陷落的瞬间之前，她还是在心中叫着他的名字。
――――南云君！
～～～～～～
「？」
修女像是感觉不到爱子的重量似的将她扛在肩上，突然，她将意识转向了走廊的前方，搜索着什么似的看向那里。修女一动不动的观察了一会儿，接着慢慢的打开了前方走廊的客室的门。
然后，她进入其中并环视整个房间，仍旧让人感觉不到足音的靠近了壁橱，猛的将门打开。但是，里面什么也没有。修女觉得奇怪，再度环视周围，各处都看了一遍。不久后，她得出了【什么都没有】的结论，重新扛起爱子，转身走出了房间。
在回归寂静的房间之中，一个颤抖的声音小声嘟哝着。
「……不赶紧告知的话……该对谁……」
房间里一个人也没有，却回响着一丝、不知向着何处远去的脚步声。不久后，房间完全恢复了寂静。
 




4-2在大沙漠麻烦立现


赤铜色的世界。
【古鲁恩大沙漠】正是最适合用这句话来表现的地方。赤铜色的沙漠是当然的，除此以外，由于沙子本身非常细小，一直从一个方向吹来的风轻易就能将其扬到天上。连大气的颜色也被染成了沙子的赤铜色，三百六十度都变成了一望无垠的同一种颜色。
另外，这里还存在着无数大大小小的沙丘，其表面被风煽动，时常泛起波浪。每时每刻，沙丘的形状及其表面的模样都在改变着，已经到了可以用全部沙丘都是【活着的】来表现的程度。毒辣的太阳暴晒着。沙之大地将那太阳送来的热量一点儿不浪费的积攒下来，释放出强烈的热气，轻松的超过了四十度。配合上漫天飞舞的红砂，作为旅之道，这里的环境是最糟糕的。
不过，那是对【普通的】旅人来说。
现在，一个黑色箱型交通工具就像是感觉不到这环境的严酷似的，在沙漠中奋勇前进。魔力驱动四轮车一边将卷起的尘沙落在后方，一边向前方疾驶。虽然路上没有路标，但车内配置的指南针完美的解决了这个问题。
「……外面，真要命的说……不是普通的马车真是太好了的说」
「就是呐呀。这样的环境虽然我们不会怎么样……但还真是，不是能够积极前进的地方呐呀」
沙子啪啦啪啦的敲打着车窗，坐在车内后部坐席的希娅和缇奥一边眺望着外面赤铜色的世界，一边深切的嘟哝着那样的事。就连抖M的变态缇奥，都被车外的环境弄得郁闷了。（准准：这和抖M变态有什么关系……）
「和以前来的时候完全不同喏！很凉快，眼睛也不痛喏！爸爸很厉害喏！」
「没错啊～阿一爸爸是很厉害的呢～缪酱，要喝冷饮吗？」
「要喝～香织欧内酱，谢谢喏～」
在前部窗边的座位，缪正坐在香织的大腿上，被香织抱在怀里兴奋着。这次来到这里后，缪感受到的和以前被诱拐时完全不同，她正为此而高呼万岁，并向为她营造了如此舒适空间的阿一送去闪闪发亮的眼神。
这也不是没道理。对海人族的缪来说，横穿沙漠是过于严酷事情。考虑到她仅仅是四岁的幼女，反而是她没有衰弱死更不可思议。对于忍受了那样的环境的缪来说，这差距当然会令她感到惊喜吧。总之，这四轮车好好的配置了空调。
并且，香织一边对缪称颂阿一表示赞同，一边稀松平常的递出了在大沙漠中没指望能喝到的冷饮。在霍鲁阿德小镇，她对阿一进行了冲击性的告白并对月发出了宣战布告，最后无视阿一的意见，不知不觉间就成为了同伴。顺带一提，这冷饮是从车内配备的冰箱中取出的东西。
「喂，白……香织。请别再说阿一爸爸这种话了。总觉得非常的不自在啊」
「？但是，很普通的被缪酱这么叫的吧？」
「不，缪我已经适应了。不过，被同级生叫做爸爸果然还是有抵触……」
是因为香织生来就善于照顾人吗，总觉得她在照顾缪这件事上相当的积极，并且她在抱着缪的时候，一般都会把阿一称呼为阿一爸爸。与被缪叫做爸爸相比，被同级生的女孩子叫做爸爸所感受到的似乎是另一种抵抗感，阿一做出了相当微妙的表情。
题外话，阿一之所以会用【名】而不是用【姓】称呼香织，是被香织恳求的结果。说着「大家都是名字，只有我是姓，狡猾！」这样。
「是吗？如果不这么叫……但是，哪天我也有孩子了……那个时候……」
香织多次迅速的看向阿一，脸颊通红的说着这样的事。在车内漂浮着只有缪理解不了的奇妙氛围。阿一假装什么都没听见，回答香织的是月。
「……遗憾。先约的是我。约定完毕」
「！？……阿一君，这是怎么回事？」
「……没什么特别奇怪的。是很遥远的将来的事」
「……呒呒，向父母介绍也约定完毕」
「！？」
「……光明的家庭计划万无一失」
「！？」
「……和阿一故乡约会也」
「！？」
月猛攻不止！话语的桩子一次次被打入香织的胸口。可是，香织并不是这样就会被打败的女人。在绝望的状况下也确信阿一的生存，从正面向明显和阿一有着特别的羁绊的月发起挑战，她有着这样的信念与胆气。抓住月话语中断刹那的间隙，香织翻身反击！
「我、我是，了解很多月不知道的阿一君呦！例如，阿一君将来的梦想啦，兴趣啦，其中特别喜欢的类型啦！月知道阿一君喜欢的动画和漫画吗？」
「姆……那是……但是，现在是，没关系。在这里虽然不知道那些，等去了日本，告诉我的话……」
「天真。看看现在的阿一君。怎么看都是动画角色吧？」
「噗呒！？」
香织明明是在和月战斗，却不知为何，让阿一受到了巨大伤害。
「白发眼罩，还有魔眼……的确，应该是阿一君喜欢的角色……武器也，那个是叫十字悬浮炮？是以Fanneru为模型的吧……啊，但是阿一君也喜欢机动战士高达呢，所以是GN系列？不论是哪个，现在的阿一君也完全是御宅族呢」
「咕哈！？香、香织……」
「姆、姆呜……只是阿一武器的由来之类的而已」
「连喜欢的人喜欢的东西都不知道，就想要自夸胜利？」
「……香织……好胆量……那么我也告诉你。阿一喜欢的事……在床上的」
「！？……什、什、什么，在床上的，呜呜～，果然已经做了……」
「呒呒呒……深切的感受到和我的差距就好」
一路上，月和香织不断碰撞出火花，其他的成员们已经不以为意了。最开始，希娅还担心的关注着两人的争吵，最后觉得不会有什么严重的问题，因此，她现在只是注意着不让自己被卷入而已。
某种意义上，最吃不消的也许是阿一。两人争吵的原因，大抵都是为了阿一的事，而争论的内容，基本都是让阿一听了后会在羞耻的意义上身体不舒服的事情。现在也是，平时就很在意的事情被指摘，因此受到了精神性的伤害。
并且，月也正打算赤裸裸的开始说【夜】的话题。香织不想听，正按着耳朵不要不要的。阿一自己也不想被暴露那样的事，何况还有缪在，因此他正打算制止她们。
可是，比阿一更早介入制止了二人争论的，意外的是缪。
「……呜～，月欧内酱和香织欧内酱老是在吵架！我不要不是好盆友的欧内酱们！」
这么说着，缪从香织的大腿上移动，坐到了坐在后面的希娅的大腿上并不高兴的背过脸去。这一下，香织和月都不知所措了。确实，被四岁的幼女当面说讨厌什么的，谁都会心生动摇吧。
「已经，两位都是，在缪酱面前不像样的说。或者说，对教育不好的说。在阿一先生的事上投入热情我也明白，不过，请稍微自重的说」
「！……失策。竟然被希娅提醒了……」
「对、对不起。缪酱，希娅」
从来没想过自己会被希娅提醒的两人沮丧了。
对月来说，希娅是朋友兼妹妹那样的存在，虽然同样都是对阿一有好意的人，但希娅同时也追求着月自身，因此月已经明确的不把她认作情敌了。缇奥只是个变态。所以说，从正面放出宣战布告的香织，正是初次出现的情敌。
月坚信着她和阿一之间有着绝对的羁绊。她有自信，自己是阿一的【特别】这种事是不可动摇的。所以，香织表白了宣战布告的时候，她也有着从正面击倒挑战者这样从容的心情。
不过，虽然拥有的从容和自信是不变的，但自从香织同行以来，偶尔，阿一和香织就会聊起一些月她们所不知道的在日本的回忆。香织熟悉月所不知道的以前的阿一，不知不觉，月就对这样的香织萌生出了对抗心。
就像是孩子们之间夸耀自己的收藏一样，结果就变成了这种大事不犯、小吵不断的状况。今天，缪和希娅终于被惹怒了。
本来的话，阿一应该会在偏袒月的前提下息事宁人，可是，在两人的争吵中吃到伤害的大多都是阿一，因此，他今天也和往日一样，为了治愈心之伤而看向远望，贯彻着与我无关的态度。
「嗯？什么呀，那是？主人呦。三点钟方向有什么在骚动着呐呀」
为了恢复缪的心情，月和香织正在拼命的表示两人是好朋友，希娅一边苦笑着一边劝解缪，阿一的眼睛如同死鱼一样盯着前方，小声嘟哝着「我不是中二病」。这时，缇奥突然看到了什么有趣的东西似的，催促着提醒阿一。好像在窗外发现了什么。
被这么说着，阿一就看向了那边。右手侧有一座巨大的沙丘，其对面，看上去有相当数量的被称作沙蠕虫的蚯蚓型魔物聚集着。从沙丘的顶部可以看到无数的虫头。
沙蠕虫是，平均长度二十米，大的长达百米的大型魔物。它们只栖息于这个【古鲁恩大沙漠】，平时在地下潜行，当猎物通过附近时，它就会张开有着三圈牙齿的大口，从正下方展开袭击。由于它们善于难以察知的奇袭，所以对于横穿沙漠的人来说，它们是如同死神般被恐惧着的存在。
万幸的是，沙蠕虫自身的察知能力低下，只要不是不幸的来到了它们附近，是不会被它们从远处发现或被盯上的。所以说，有不走运的家伙在沙丘的对面，可是……
「？为什么，那些家伙们在那个地方骨碌骨碌的转圈啊？」
没错，如果仅仅是出现了沙蠕虫的话，缇奥也不会一脸困惑的让阿一关注一下那边了。有阿一的感知系技能，完全不必担心沙蠕虫的奇袭，靠四轮车的速度直冲也足以脱出它们的攻击范围。异常的是，正在袭击着什么的沙蠕虫们并没有发动袭击，而是观察情况似的在那周围转着圈。
「就像是在迷惑，该吃还是不该吃呐呀？」
「嘛，看来是那样。这种事有可能吗？」
「依妾身所知是不可能呐呀。那些家伙们是饕餮呐呀，在猎物面前踌躇不决什么的是不可能的呐呀……」
缇奥虽然是抖M，却比月活的还要久，和被幽闭着的月不一样，她的知识相当渊博。所以，关于魔物的情报是很可靠的。连她都觉得奇怪的话，肯定是发生了什么异常事态了吧。
但是，自己们也没必要特意去扯上关系，因此阿一没有去确认，在被卷入之前就拉开了距离。
这个时候，
「――！？抓紧！」
阿一大叫着，让四轮车一下子加速。紧接着，在四轮车刚刚掠过的地方，张开大口的沙色的巨体从地下跳了出来，让车体略微上浮的，当然是沙蠕虫。看来，阿一他们同样也不走运。
阿一忽左忽右的转着方向盘，在沙地上高速飞奔。从描绘着S形飞驰的四轮车正下方，第二只、第三只沙蠕虫接连跳出。
「呀啊啊啊！」
「咿呀！」
「哇哇哇！」
香织、缪、希娅发出了悲鸣。被强烈的离心力折腾，向后跪在座位上安慰着缪的香织失去了平衡，然后，以屁股置于月的膝上的状态，向着阿一的大腿倒落了。
眨着眼的香织脸颊微微染红，扭动上半身紧紧的抱住了阿一的腰。在位置上，是非常不宜的地方。阿一的脸颊绷紧了。顺带一提，香织的下半身还压着月。
「喂，白……香织！这种时候在做什么啊！」
「因为危险！危险啊危险！所以要紧紧搂住！」
「……你，香织。竟然把我垫在下面……发动奇袭」
遭受沙蠕虫奇袭的同时，香织抓住机会紧紧的搂住了阿一，对于如此可恶的香织，月啪啪啪的掌击着她的屁股。但香织只是染红了双颊，把脸埋在阿一的腹部，一点也没有要动的意思。
在她们这么闹着的时候，上半身从地下钻出来的三只沙蠕虫睥睨着躲开了奇袭的四轮车，这一次，它们那庞大的身躯从头顶上袭来了。
如果这只是马车的话，说不定这次攻击后就玩完了。但是，这是由阿一的御宅之魂的残片做出来的神器。就算真的被吃了也不会有什么事。
而且……
「这么说来，还是第一次用这招呢！」
说着那样的事，阿一就让四轮车飘移、改变了车体的朝向，倒车的同时，向四轮车的特定部位注入魔力，启动了内置机能。
嘭！咔夏！咔夏！
响起了这样的机械声，与此同时，四轮车发动机盖的一部分滑开，从中升起了四柄安装着火箭弹的支架。那支架如寻找猎物般动着，最终将炮身转向了迫近而来的沙蠕虫，啪嗖！伴随着这样的声音，吐出了飞散火花的死之弹头。
拉着橘黄色的尾巴的火箭弹直接飞入了沙蠕虫大开的口内，刹那之后，从内部大爆炸的沙蠕虫被彻底破坏了。沙蠕虫鲜红的血肉如淋浴般倾注而下，啪叽啪叽的拍在倒退中的四轮车的挡风玻璃上。
「这……希娅，别让缪看见这些玩意儿」
「嗯！已经做了呦～缪酱，很辛苦的说？但是，刚才前进遇到了点障碍，请忍耐一下」
阿一向逼近的沙蠕虫放出火箭弹后，担心这少儿不宜的画面会对缪造成过大的刺激，就拜托希娅了。那一刻，大概，希娅和阿一想到一块儿去了，为了不让缪看见，她已经把缪的脸埋入了自己的胸口。只是，希娅的巨乳把缪的脸完全包住了。在呼吸困难的缪想要挣脱出来的时候，无意中摸到了希娅的Ｇ点。希娅不由得发出了娇喘，不过，阿一并没有听见。
至今为止一直把脸埋在阿一腰部的香织也终于被月拉了起来，被安全带固定在了座位上。输给冲动做了相当卑鄙的事，毕竟有这种自觉，低着头的香织连耳根子都红透了。
「啊，那个，阿一君。对不起。这个，一时冲动……绝对没有什么H的目的。只是，稍微，想抱一抱……」
「……然后，运气好的话，就能直接肉欲阿一了吧？」
「嗯，这样的……不对！月，不要说奇怪的事。我才没月那么H呢」
「……说我H吗……确实，和阿一两人独处时不能否定」
「……你们这些家伙，都给我闭嘴。还有月，羞耻的夜的话题是多余的」
三只沙蠕虫被四轮车内藏的火箭弹轰成渣后，是感知到了这爆炸声和冲击吗，沙丘对面的沙蠕虫们也出动了。看来一战在所难免，阿一的眼神锐利起来。
只是，在他旁边，月和香织还是和平时一样在唱对台戏，导致他的气势微妙的被削弱了。不由得，有点厌烦的提醒了她们。
不过，阿一内心想的是，确实，月在两人独处的【夜】会变得超级H，已经工口到可怕的程度了。香织看穿了阿一的想法，一个人泪目了。月则流露出妖艳的笑容，舔着舌头凝视着阿一。看着那个，香织进一步发出了可爱的呜咽声。看来，阿一好像无意识的洒下了更加强烈的火种。（准准：什么叫引火烧身？）
希娅从后座向香织送去了「您的心情我明白呦，香织小姐。同伴的说」这样含有同情的眼神，同时轻轻的抚摸着她的肩膀。
阿一无视她们，将四轮车驶上沙丘，看到了从地表下很浅的地方移动过来的沙蠕虫群。沙子微妙的隆起，仿佛在告诉别人我来了！毫无隐秘性可言。对方也察觉到阿一等人已经注意到了吧，因此它们比起奇袭更重视速度。
阿一收回了飞弹发射器，启动了替代的兵器。发动机盖从中央纵向分开，从那里升起了一部长方形的机械。然后，长方形的箱子发出咔叽！一声，从里面伸出了枪身，最终变成了酷似修拉根的来福枪。
紧接着，四轮车内藏型修拉根迸发出红色的闪光，与支架调整角度同步，咚！枪口响起了这样的射击声，一道闪光撕裂了赤铜色的世界。
被解放的超速子弹，正中姆尼姆尼的隆起着前进而来的沙地，伴随着冲击，大量的沙埃被卷起。当然，在那好似火山喷发的沙柱之中，含有的大部分都是沙色的肉片以及鲜红的血液。
四轮车内藏型修拉根此后也连续多次吐出红色的闪光，为了狩猎猎物而逼近的沙蠕虫尽数于地下爆散，作为小小的滋养回归了这片不毛之地。
「阿一君！那个！」
「……白色的人？」
将升起白烟的四轮车内藏型修拉根收入车内后，香织吃惊的指着前方大喊着。月看向她指着的前方，那里有一个身穿白色长袍，倒伏在地的人。看来，沙蠕虫们刚才就是在围着那个人绕圈圈吧。但是，为什么没被吃掉呢？从这个距离是解不开这个谜的。
「拜托，阿一君。那个地方……我是【治愈师】，所以」
香织向着阿一露出恳求一样的眼神。对阿一来说，为什么那个人在那种状态下都没被沙漠的魔物袭击呢？他对这一点比较感兴趣，因此答应了香织的请求。说不定，那家伙有什么能让魔物远离的方法或道具。实际上，树海的菲尔多里恩水晶就是种带有除魔效果的石头，但那种水晶的效果并没有强到能阻止魔物贴上来，不过，如果是更为强力的道具，或许就有可能做到。
就这样，四轮车来到了倒地不起的人旁边。这个人物趴在地上，身穿酷似迪史达什（阿拉伯长袍）的衣装，披着带有大兜帽的外套，脸整个被包住了，因此不知道是什么样子。
香织跳下四轮车，小跑着过去把倒地的人物翻了过来。
「！……这个是……」
摘下兜帽后显露出来的是一张男人的脸，看上去还年轻，是一位二十岁左右的青年。可是，让香织惊讶的并不是这一点，而是青年的状态。在他痛苦扭曲的脸上浮现出大量的汗珠，呼吸急促，脉搏也快。隔着衣服也能明白他正全身发高烧。而且，他仿佛正从内部承受着巨大压力似的，血管都鼓了起来，眼睛或鼻子等粘膜也正在出血。明显是不寻常的样子。只是中暑加感冒――是绝对不可能的。
阿一看见这宛如病毒感染者一般的青年，对于站在他身边的这件事感到了危机，不过，因为治愈的专家正在诊察，所以他就老实的在一边看情况了。香织使用了【浸透看破】。这个技能会让魔力浸透对方，以此来诊察对象的状态，并将结果显示在自己的属性牌上。
香织单手置于青年的胸口，另一只手拿着自己的属性牌，行使了诊察用的魔法。结果是……
「……魔力暴走？摄入的毒物正使体内的魔力暴走着？」
「香织？明白了什么？」
「呜，嗯。话虽如此……」
香织这么说着就给大家看了被表示在属性牌上的东西。
＝＝＝＝＝＝＝
状态：魔力活性过盛　向体外排出不可
症状：发热　意识浑浊　全身疼痛　毛细血管破裂　伴随着出血
原因：体内的水分存在异常　
＝＝＝＝＝＝＝
「看来，他好像是喝了什么不好的饮品，那东西让他陷入了魔力暴走状态似的……而且，不能排出体外，从内测被压迫、强制活性化，肉体承受不了……这样下去，内脏或血管会破裂。大出血或衰弱死的可能性也……天惠呦，期望在这里回归，【万天】」
香织最终得出结论，咏唱了回复魔法。使用的是【万天】。中级回复魔法之一，效果是解除异常状态。是曾经帮铃她们解除过石化的术。
但是……
「……几乎没有效果……为什么？净化不了什么的……已经毒入到这种程度了？」
看来，【万天】也只能延缓病情恶化，并没能完全治好。由于从体内造成的压迫，青年发出了痛苦的呻吟声。粘膜性出血也止不住。在现在这个阶段，香织想不到明确的治疗方法，因此，她咬紧了嘴唇，决定采取紧急措施。
「以光之恩宠宣言，这里是圣域作为我的领域，全部的魔力任我驱使，【回圣】」
光系的上级回复魔法【圣回】。这是能将一定范围内人们的魔力转让给其他人的魔法。基本上，这个魔法的目的都是将自己的魔力转让给其他人，让对象在一定时间内免于魔力枯竭，或者是在队友因放出了强力的魔法而魔力不足的情况下，以这个魔法来对其进行援护。
另外，可以让渡的魔法不只限于术者的魔力，也可以从领域内的人身上强制抽出魔力转让给其他人。可以说是汲取系的魔法。但是，从其他人身上抽取魔力相当的耗时，没办法一下子大量抽取，因此说不上是实战向的魔法。这就是它被分类为【上级魔法】的原因。
不过，香织将本来必须要咏唱十小节的咏唱省略到仅仅三小节，在某种程度上，已经是在实战中也能使用的水平了。由此可见，香织的本领真的非常厉害。
之所以对这个痛苦的青年使用这个魔法，当然是为了将在他体内狂暴的压迫着身体的魔力排出体外。虽然属性牌上显示着【向体外排出不可】，但如果是上级魔法的强制汲取的话或许有效，因此尝试了。
纯白之光以青年为中心扩散，泛起了如萤火般淡淡的光。神秘的景象。闭上眼睛、集中意识、起手于青年胸口的香织，被淡淡的光包围，那身姿，让人觉得非常神圣。
香织轻而易举的使用了上级魔法，对此，精通魔法的月以及位列年长组的缇奥都不由得「喔……」流露出这样的感叹之声。被希娅抱在怀里的缪也一边说着「美丽……」，一边一脸陶醉的表情注视着香织。
香织好像完全没注意到新的伙伴们在周围发出的感叹之声，集中精神，将从青年身上获取的魔力收入了阿一送给她的神结晶手镯之中。看来，利用上级魔法强制汲取魔力是有效的。
顺带一提，之所以不是戒指，是阿一为了避免过去曾发生过两次的误会再次发生。
渐渐的，青年的呼吸安定下来了。体表的红色渐渐淡去，出血也慢慢平息了。香织不再继续行使【圣回】，发动初级回复魔法【天惠】，治愈了青年受伤的血管。
「总之……现在是脱离危险状态了，不过根本性的却什么都没能解决。如果抽出的魔力太多或许会衰弱死，因此我只抽出了减少压迫程度的魔力。这样下去，如果再一次受到魔力暴走的影响从内部被压迫，说不定他会因肉体的疲劳而衰弱死……这种可能性很高。在学习中我不记得有学过这种症状……月和缇奥知道些什么吗？」
看着脱离危机的青年，香织姑且安心的出了口气，同时也显出了没能将他完全治愈的忧伤。她向知识渊博的月和希娅寻求帮助，二人也像是在探寻记忆似的彷徨视线，却找不到与之相符的知识。
「香织，保险起见，也给我们诊察一下吧。如果是未知的疾病，也有靠空气传播的可能性。嘛，如果只是魔力暴走，倒是不用担心缪了」
「嗯，说的是」
同意了阿一的说法，香织对全员进行了调查，但并没有发现什么特别的异常。看来，这好像并不是靠呼吸就能让周围的人们也感染的疾病，阿一他们心中的一块石头落地了。
在这当儿，青年发出了呻吟声，眼皮哆哆嗦嗦的颤动着。像是睡醒了似的，青年慢慢睁开眼睛环视周围，看到了正在眼前担心的凝视着自己的香织，「女神？这样啊，这里是那个世界吗……」开始嘟哝起这样的事。
然后，身体这次是因为不同的理由而开始发热了。差不多，阿一开始对酷暑和烦人的沙子感到厌腻了，也不隐藏他那反感的表情，就朝着向香织伸出手的青年的肚子来了一脚。
「噢呒！？」
「阿、阿一君！？」
阿一斜楞着眼看着身体曲成く字形发出呻吟声的青年和发出惊呼声的香织，从青年那听取了事情的经过。
在阿一的记忆中，青年身着的迪史达什风的衣服和外套，是【古鲁恩大沙漠】最大的绿洲【安卡吉公国】的特征性服装。在他还被称呼为【无能】的时候，曾带着点逃避现实的心情进行过调查。如果青年是在安卡吉感染了什么，那也就意味着将要去的地方变成了危险地带。因此无论如何，这些事都要打听清楚。
在阿一的铁蹄之下，青年恢复了理智，不过当他看到包围着自己的阿一他们以及背后从没见过的黑色物体后，他就翻着白眼混乱了，接着又从香织那把事情听了个大概，理解到阿一他们是自己的救命恩人，青年立刻低头道谢并开始说明情况。
边听青年说着，阿一边思考，「不管去哪儿都会被麻烦缠上啊，不至于是神的恶作剧吧？」如此若干不确定的仰望着赤铜色的天空。
 




4-3安卡吉公国

青年身体仍然抱负，恢复了意识但处于连站都站不起来的状态。因沙漠的气温而流了相当多的汗，也有脱水的危险，因此将他招入车内饮水。
青年勉强接受了这是类似四轮马车那样的东西了，但因为车内的舒适感，他又在不同的意味上头晕了。但是，回想起自己在完成使命的途中倒下的，现在不是能安心享受的场合，因此重新振作起来。然后，与救了自己的阿一等人彼此自我介绍了。
「首先，很感谢诸位救了小生。真的谢了。以为在拯救安卡吉之前……就会那样死了呢。小生的名字是，毕兹・佛瓦德・岑根。安卡吉公国的领主兰兹・佛瓦德・岑根公的儿子。」
令人吃惊的是，报上毕兹名号的青年似乎是个大人物。安卡吉是运输要地，它的存在极力保存了从艾莉森被运来的海产品的鲜度，而艾莉森的海产物产出量占北方大陆的八成左右。也就是说，安卡吉拥有北方大陆食品供给行业中、几乎整一个领域的独占权。并非单纯挂名的贵族，而是在哈利王国中也备受信任的屈指可数的大贵族。
毕兹也听了香织的来历（作为【神之使徒】从异世界被召唤而来的人）和阿一他们的冒险者段位，惊愕的眼珠子都快瞪出来了。然后“这是神的旨意啊！为了吾等而把女神派遣下来吗！”突然开始这样向上天祈祷。这个场合，女神当然是指香织，但本人却有点搞不懂状况。阿一稍微放出威压，催促他说明情况，毕兹流着冷汗清了清嗓子开始说了起来。
毕兹说的，是这样的事。
四日前，安卡吉接连出现了原因不明的发高烧倒下的人。那真的相当突然，仅仅一天，二十七万人口中就有近三千人陷入意识不明，出现症状的有二万人以上。医院立刻就变成了饱和状态，开放了全部的公共设施，医疗关系者也全体总动员，参与治疗与查明原因，和香织一样，做了些什么总算减缓了病情却没能完全治好。
不知不觉，患者接二连三的增加。不仅如此，医疗关系者之中也开始有人倒下。能使用减缓症状的魔法的魔法使压倒性不足，在束手无策的混乱之中，终于，没有接受医疗处理的人之中开始出现死者。面对这发病后仅仅两天就会死亡的事实，所有人都陷入了绝望。
悲观的人群中，一位药师偶然对饮用水使用了【液体鉴定】。其结果，让人们知道了是水中有促使魔力暴走的毒素。国家立即组成了调查小组，一边设想着最糟糕的事态，一边调查了安卡吉的绿洲，果然，绿洲本身被污染了。
当然，像安卡吉这种位于沙漠之中的国家，绿洲就是生命线，警备、维持、管理都极为严格，可谓是重重把关。普通来想的话，要越过安卡吉的警备线向绿洲投毒，说成是不可能的也不为过。
到底从何而来，是怎样做的，是谁……调查小组这样左思右想，但更重要的是，除了两日之前库存的水以外，已经没有能用的水了。结果，人们只能去喝已经被污染的水，被感染，变成无药可救的患者。
不过，并非完全没有办法。存在着一个能救患者们的方法。那种方法需要被称作【静因石】的矿石。【静因石】是有着让魔力活性降低效果的特殊矿石。沙漠一直往北有一片岩石地带，从存在于那里的【古鲁恩大火山】中，能少量的采集到这种贵重矿石。从事魔法研究的人，在调整魔力或预防魔力暴走时经常用到这个。把【静因石】磨成粉未状服用的话，似乎能平息体内的魔力。
但是，要往返北方的岩石地带至少要一个月以上。而且安卡吉的冒险者，特别是有实力进入【古鲁恩大火山】采集【静因石】并回来的人，都已经病倒了。半吊子的冒险者，连突破包围着【古鲁恩大火山】的沙尘暴都做不到。而且，就算有那种实力者，安全水的库存仍是压倒性的不足，有必要向王国请求救援。
虽说是请求救援，其内容却是运来能一时性滋润总人口二十七万的安卡吉公国的水，或安排前往【古鲁恩大火山】这个大迷宫后还能凯旋而归的实力者，这都不是能轻易做到的事。虽然不能无视公国的请求，但为了核实内容而来调查一次安卡吉公国的现状也是符合常规的。只是，经过那样悠长的手续，一切就太迟了。
所以，就有必要让毕兹作为能发动强权的岑根公的代理，直接去请求救援。
「父亲、母亲、还有妹妹都已经被感染了，服用了安卡吉库存的静因石总算有好转，但仍是很衰弱，无法前往王国或附近的成镇。所以，小生为了呼叫救援，一天前和护卫队一起从安卡吉出发。虽然那时还没有发病的人……但大家应该都已经被感染了。恐怕，发病期因人而异。家人倒下，国家混乱，求援分秒必争……在这种状况下动摇了。为求万全小生应该服用【静因石】的……就连现在，也有安卡吉的子民接连丧命……小生太没用了！」
身体没有力量，即便如此，毕兹还是用尽力气用拳头打了自己的膝盖。安卡吉公国的下届领主，似乎是个责任心强而且为人民着想的人。护卫队的人也被沙蠕虫袭击全灭了，后悔中也包含着这件事吧。
侥幸的是，沙虫们恐怕是察知到这种病，犹豫了要不要捕食。毕兹病发力尽倒地，因而才没被沙蠕虫袭击，结果，就遇见阿一等人了。人生就是这种不知道会发生什么事的东西。
「……你们，不，安卡吉公国领主代理向诸位提出正式委托。请，借给小生力量」
这样说着，毕兹深深低下了头。车内暂时被寂静笼罩。被风吹动的沙撞到车窗的声音非常大。领主代理不能简单的就低头，毕兹是最清楚的吧，他现在，一定是拼命不想让从天而降的侥幸逃掉。
所有人的视线都朝向阿一，也就是把决断交给阿一的意思。除了月和缇奥以外，大家的眼神明显包含着想救他的意思。特别是，作为【治愈师】的香织是不可能视而不见的，她以恳求的目光看着阿一。缪则更直接。
「爸爸。不救他吗？」
她以非常纯真的眼神说着这样的事。似乎无条件的相信着阿一能做到什么似的。对缪而言，阿一，毫无疑问就是英雄吧。看着那样的缪和香织期待着什么似的眼神，阿一说着「没办法啊」并带着苦笑的意味耸了耸肩。
看着那样的阿一，希娅和缇奥「呵呵」这样笑了。阿一，突然看向自己身旁的月，她是……和平时一样。无论阿一怎样选择，自己的全部都会成为他的力量。即便无言，月也很清楚的传达着她的心意。阿一轻轻抚摸了月的脸颊，向毕兹传达了他接受的意思。
本来就有去【古鲁恩大火山】的预定，那时就有考虑过要把缪留在安卡吉。无论怎么说，把四岁的幼儿带去大迷宫是不妥当的。所以，攻略大迷宫顺便确保【静因石】并没有问题，缪是亚人族的孩子，而这次的病因是魔力暴走，因此对她构不成危害。无论怎说，都是阿一能顺路解决的问题。
「阿一殿下是【金】段位的话，应该能直接从大火山采回【静因石】吧，可是，为了确保水源，必须前往王都。这个移动型神器，除了阿一殿以外的人也能操作吧」
「嘛，除了香织和缪以外都能操作……不过没有特意去王都的必要。确保水的话总会有办法的，先去安卡吉怎样？」
「总会有办法？那是怎么回事？」
听阿一说能确保几十万人的水源，毕兹惊讶了。这是理所当然的疑问。不过，有不用搬运也能入手水的方法。那就是，以水系魔法收集大气中的水分。
当然，普通的术师是不可能做到的吧，但这里有魔法的稀世天才。没错，月。而且，如果是她，也有着多种能立即回复魔力的手段。应该能争取到充足的时间，让毕兹回安卡吉服用库存的【静因石】，将身体状态调整到万全后，再重新去王国求援。
大略的说明了那部分的事，毕兹最初像无法相信，但他也觉得以自己的这个状态，能抵达王都的希望渺茫。最后被【神之使徒】香织说服接，同意了回安卡吉。
看到四轮车在沙漠地带如滑行般疾奔，毕兹再次感到惊讶，同时也想知道为什么【神之使徒】的香织会单独和冒险者们在一起，为什么海人族的幼子会将人类族的阿一叫做爸爸并与兔人族白发美少女其乐融融，为什么黑发的妙龄女性被骂后反而会浮现出恶心的笑容……虽然有诸多的疑问，但他的胸口还是因看到了希望而热了起来。
～～～～～～
穿过飘舞的赤铜色之沙后到达的安卡吉，是被超过中立商业都市弗里恩的外城包围着的乳白色之都。外壁或建筑物一律都是牛奶色，与外界的赤铜色形成了鲜明的反差美。
只是，和弗里恩不同的是，包围着都市的外壁呈不规则状，并从其各处有光柱指向天空，光柱们在上空交汇，形成了一个覆盖整个安卡吉的壮大穹顶。偶而，像撞到什么东西似的扩散出像波纹一样的东西，仿佛从水中眺望着水面那样，呈现不可思议的美丽景色。
看来，这个圆顶的作用是为了防御沙的入侵。这里每个月都会遭受几次大规模的沙暴侵袭，多亏这个圆顶，只需变成阴天似的样子，就能防止沙侵入安卡吉之内。
阿一等人从灿烂的巨大正门进入了安卡吉。为了防止沙的入侵，似乎连门也用魔法做成了屏障式的样子。门卫看到魔力驱动四轮车，虽然感到惊讶，但因为受到安卡吉的现状影响，他脸上缠绕着阴霾，显得无霸气，而且莫名的马虎。不过，在他注意到四轮车的后部坐着下任领主的那一瞬间，他立刻直立不动，恢复了作为士兵的霸气。
安卡吉的入口有个高台。仿佛是一种关心，为了让来访者从最初就能欣赏到安卡吉的美。
的确是美丽的都市啊，阿一他们也感叹了。东侧，有一个反射着太阳光闪闪发亮的绿洲，周围非常茂盛的生长着许多树木。绿洲的水，沿着几条河道流入城中，明明是沙漠的正中却有小船停泊。城市里有着绿意盎然的广场，相当明白要怎样扩大、利用广阔的土地。
北边貌似是农业地带。像是要证明安卡吉的水果产量非常多似的，阿一用【远见】看到了培养的各种各样的水果。西边，是特别大的像是宫殿那样的建筑物，和其他乳白色的建筑物不同，可以说是纯白色的白。有着明显比其他建筑物高一个层次的庄严和规模，那就是领主居住的地方吧。在那宫殿的周边，建筑物虽然庸俗，却沿着区划线整齐地并立着，因此说不定是行政区。
明明是沙漠之国，却像是水之都……安卡吉公国就是这样的地方。
但是，平时作为艾莉森的中转地带、很盛行买卖水、而且作为观光地很有人气、理应充满活力且吵闹的都市。现在，却被阴暗的气氛覆盖着。走在大街上的人极少，几乎没有店铺在营业。挨家挨户都门窗紧闭，就像是暴风雨过去了还依然窝在家里等待着似的，城市被这种宁静支配了。
「……没能让使徒大人和阿一殿下见识到充满活力的我国。对不起，现在没有时间，等到全部解决之后，小生必将亲自带诸位参观都市。先去父亲的身边吧。那个宫殿」
一行人，对毕兹的话点头，背向着原因的绿洲前进了。
～～～～～～～
「父上！」
「毕兹！你，为什……不，等一下，那是什么！？」
带着毕兹进入宫殿的阿一等人，直接到了领主兰兹的执务室。虽然听闻他十分衰弱，但看来是用了很多治愈魔法和回复药，靠毅力在处理公务。
那样的兰兹惊讶的看着一天前为了请求救援而前往王都、现在却回来了的儿子。看到儿子的样子，他和这一路上遇到的宫殿内的工作人员们一样，眼珠子都快瞪出来了。
也难怪。不管怎么说，现在，毕兹正浮在空中。
正确来说，是躺在浮空的十字悬浮炮上被运过来了。毕兹也非常的衰弱，虽然靠香织的魔法勉强维持意识，但能不能自己走路就有点令人担心了。看不过去的香织借了肩膀给他，毕兹就红着脸「啊啊，使徒大人亲自对我……」这样开始以湿润的瞳孔看向香织。接着，阿一就硬把他扯上十字悬浮炮，就这样带来了。
顺带一提，阿一这样做并非是因为嫉妒。虽然香织红着脸偷瞄着阿一，并小声嘟哝着「是这样吗」，但阿一只是单纯不想让第二、第三个光辉或桧山出现而已。
维持着紧紧握住十字悬浮炮这种微妙的悲惨的姿势，毕兹流利的说明情况。谈话进行的一帆风顺。毕兹服用了像执事那样的人拿来的静因石粉未后痊愈了，然后再被香织施予回复魔法，恢复到了没有行动障碍的程度。
另外，虽然痊愈了，但并非溶入体内水分的毒素消失，只是毒素因为静音石而没能发挥出效果而已。既然溶入了体内的水分，就会有随着时间排出体外的可能性，现在只能这样了。
「那么，行动吗。香织和希娅去医院和收容患者的设施。带上魔晶石。我们去确保水源。领主，有至少二百平方米、四面开放的地方吗？」
「唔？嗯，如果去农业地带那里就有……」
「那么，除了香织和希娅，其他人都去那边。希娅，把攒满魔力的魔晶石拿来给月」
阿一向成员们发出指示。他们要做的事很简单。让香织使用【回圣】，就像对毕兹做的那样，一点点削减患者们的魔力，同时以【回天】对病患进行紧急处理。抽出的魔力存入魔晶石转交给月，用来补足在制作水时补足的魔力。
阿一和月作出蓄水池后，就直接去绿洲，姑且，要调查一下原因。能解决就解决，不能解决就直接去【古鲁恩大火山】。大概就是这样的计划。
听了阿一的号令，所有人都精神得点了点头。
～～～～～～～～～
现在，领主兰兹和护卫，以及侍者多名，还有阿一，月，缇奥，缪都在安卡吉北部农业地带的一角。不止二百平方米，而是其三倍大的宽广平地。平时，似乎是作为培育作物的地方，但因为时期问题，现在处于休耕期。
至今，兰兹还是半信半疑，用像是在说「这种非常事期还想密谋什么就立即处刑」似的目光瞪着阿一等人。虽然像抓着救命稻草似的，将确保水这条生命线的任务交给他人，但以常识来讲，这是根本不可能的事情。所以兰兹的眼神也是没办法的事。
不过，那个疑心疑鬼的眼神，在月使用魔法的瞬间就染成惊愕的色彩。
「【坏劫】」
向前方的农地上方笔直伸出去的右手的前方，出现了黑色的旋涡球体。那球体，在农地上方变型，伸出薄薄的四角，最后形成了二百见方的薄膜。然后，在一瞬的停滞之后，无声的落下，压迫着本来什么都没有的地面。
大地被骇人的压力压得瞬间陷没。地呜声回响着。宛如大地发出的悲呜。仅仅一瞬间，受到超重力压迫的农地变成了二百见方，深五米的巨大贮水库。
阿一瞥了眼兰兹等人，包括跟来的所有人，都惊讶的睁大了眼、张大了嘴，令人不由得担心他们下巴脱环。由于冲击过于强烈，没有人出声，但还是能明白，全员都在内心「什么！？」这样呐喊着。
月用出了神代魔法五成的威力，「呼」的出了口气。虽不至于魔力枯竭，但确实一口气消耗了大量魔力，感觉到略微的倦怠感。虽然也能像在乌鲁之战时那样从魔晶石取出魔力，但考虑到之后要挑战【古鲁恩大火山】，可以的话要先保存着魔晶石的魔力。另外，和战争那时不同，现在还有另一个魔力补给方法。
月呼啦地身体倒向后方，没有任何支持身体的动作。因为她知道，就算自己什么都不做，也不会倒在地上。果然，发出啵的一声，月的身体倒在阿一的臂弯中。
阿一，从月的背后稍微抱紧她，就那样抱起来，并将她转向正面。月也像是高兴似的放松脸颊，转动手腕在阿一的脖子上还给他一个拥抱。
然后
「……开动了」
直接咬了阿一的颈部。
咔！啾～
阿一的身体流出血来。瞳孔湿润的月出神的，一次再一次的舔舐着阿一的颈部。和平时的外表相反，月的周身漂浮着色气，在吸阿一血的时候由其显着。令人想着她是不是正从全身释放出荷尔蒙。
嗯 哈唔 吡嚓吡嚓 哈呼
响起洋溢着淫靡的声音，貌美的少女发出小小的娇喘，在阿一的脖子上添来添去。一般来说，应该是对吸血这个行为感到违和的，但周围的男人们都忘了质疑月的种族。只有领主，该说真不愧是他，立刻从惊愕中恢复，以锐利的目光看着阿一等人。他在脑海中想着许许多多的事，感觉鼻息有些慌乱，眼睛也有些充血，毫无疑问是在考察月的真面目。（mcb3：sure？）
顺带一提，缇奥也淋漓尽致的发挥了她的变态属性，但毕竟让缪看到这些还太早了，她就兴奋着从后面遮住了缪的眼睛。被从后面抱住的缪「看不见喏～」这样抱怨着，但因为后脑被埋在超越希娅的巨乳里，所以完全无法抵抗。
以【血力变换】把阿一的血变换成魔力后，月轻轻的移开身体，看着阿一的颈部，添了一次舌头，接着又和阿一嘴对嘴接吻了。看着相互以温热的瞳孔对视着的阿一和月，咳唔！传来了这样的假咳声。是领主兰兹和向前屈身的随从们。阿一和月，糟了！这样苦笑着……再次转身接吻了。
「不不不，要做的话就去看不到的地方……现在那啥，虽然关于吸血有许许多多想问的事，总之现在先搞定该做的事……话说你们明白吧！？」
领主吐槽了，阿一和月没办法似的耸肩，侧目看了一眼烦人的兰兹等人，就开始着手工作。
阿一走下贮水池，从【宝物库】里取出四轮车发动。以四轮的整地机能把土里的矿物用【矿物分离】取出，为了不让水下渗，在表面镀了一层金属膜，完成渡膜后就从坑里出来。这次轮到月伸出手，对临时蓄水池使用水系魔法。
「【虚波】」
水系上级魔法之一，制出海啸击溃对手的魔法。如果是普通的术师的话，虽说是海啸，顶多也只能产生二十平方米左右的海啸，但月用起来就不一样了。从虚空产生了宽一百五十米、高一百米的海啸，一口气注入贮水池。这贮水池的储水总量约20万吨。途中，月多次吸阿一的血补给魔力，水池蓄满了一半。但是，阿一的血量也有极限。
终于到了再吸下去阿一就会贫血的时候，但希娅跳入圈内。手拿托管给香织的魔晶石，虽说是一点点攒下来的，但这也是几千名患者排出的魔力。储蓄着相当的量。离香织前往医院还没过两小时。在如此短的时间里，就医治了那么多人，的确，香织也十分的作弊。
希娅送完魔晶石就回去帮香织了，月再次连发【虚波】。没多久，二百米见方的贮水池就注满了没有受到污染的清水。
「……这种事……」
兰兹呆然的看着反射着太阳、光闪耀着和绿洲一样的光波的水池。面对着不可能发生的情况失去了言语。
「总之，这样就暂时没事了。还有，我想调查一下绿洲……没查出原因的话，再去求援运水来拖延时间就好」
「啊，啊啊。不，想听的事有很多……谢谢。从心底里感谢诸位。这样，本公的国民就暂时不用为干渴所苦了。由本公来带诸位去绿洲吧」
兰兹似乎还没能从冲击中恢复，但还明白该做的事，对阿一他们的态度也如百叶窗般转变，带着诚意道谢了。
阿一等人，就这样向着绿洲移动。
绿洲，依旧反射着耀眼的阳光，闪耀着美丽的光辉，完全看不出里面含有毒素。
不过……
「……嗯？」
「……阿一？」
阿一皱眉，凝视着绿洲的一点。月注意到阿一样子的变化，向阿一歪着头露出了疑问脸。
「不，那啥，现在，魔石眼有反应的……领主，调查小组查到什么地步了？」
「……记得，报告说调查了绿洲的支流，各处的井水以及地下水脉的水质。和儿子所说的一样，地下水脉没有发现什么异常。不过，绿洲调查到几十米深就是极限了，底部还没有调查过」
「绿洲底部，是否沉着什么神器？」
「？不，虽然绿洲的警备和管理使用了一个神器，但那设在地面上……有那个结界系神器，想要污染整个绿洲是不可能的。事实上，至今为止绿洲还没有被污染过一次」
兰兹所说的神器是【真意的裁断】，其实就是指守护着这个安卡吉的光圆顶。阻挡沙的侵入，让空气和水分等需要的东西通过，相当便利的障壁，要让什么通过都是由设定者决定的。然后，它还并非只有单纯的障壁功能，也有探知机能，能设定要探知什么。探知设定有泛用性，由于被编入了暗系魔法，连精神作用也能探知到。
也就是，如果设定为【对绿洲有恶意的东西】，【真意的裁断】就会有反应，会传达给作为设定者的兰兹。当然，实际设定内容是怎样的也只有领主自己知道。顺带一提，现在由于调查，出入的人很多，加上绿洲已经被污染，设定已经被解除，并只留下了最低限度的警备。
「……哎。那么，那是啥呢？」
安卡吉公国自豪的绿洲被污染，兰兹为此而悔恨的紧握住拳头。阿一侧目看着他的样子，原来如此，正因为是毕兹的父亲，所以才一模一样。阿一嘴角一歪，笑了。魔石眼的确看到在绿洲底部中央，有着发出魔力的【什么东西】。
听说那本应没有的东西后，兰兹他们动摇了。阿一走近绿洲，从【宝物库】里取出容量约五百毫升的塑胶瓶型状的金属块，直接注入魔力。然后，相当随意的投进绿洲里。
金属块吱嗒吱嗒地远离绿洲，阿一和月并肩而立。大家都以疑问的脸望着他们，但阿一什么都没有回答。然后，差不多等的不耐烦了，兰兹打算问阿一想干什么，那一瞬间。
咚！！！！！
伴随着骇人的爆炸声，绿洲的中央喷出了巨大的水柱。兰兹他们的下巴和眼珠又快再次掉出来了。
「啧，意外的敏捷……不，防御力很高吗？」
阿一说着那样的事，又拿出了十个一样的东西啪啦啪啦的丢进绿洲。几秒之后，绿洲到处都发生了大爆炸，喷出水柱。
阿一丢进去的是所谓的鱼雷。之前，听说要经由艾莉森才能前往的七大迷宫之一【梅鲁吉内海底遗迹】似乎位于海底（米莉迪情报），说到海底兵器就是鱼雷，爱就做出了试作品。这次是难得的机会，阿一就打算测试一下。得出结果，威力不错，但追随性和速度不足。需要改良。
顺带一提，这些鱼雷，是靠【生成魔法】在矿石上附加【特定感知】和【追迹】制成的，一度锁定到敌人后就会自动追踪，接触后爆炸。也就是，在水中的【什么东西】，现在正被超赞的未知兵器追着跑。
「喂喂喂！阿一殿下！到底干啥啊！啊！桥被吹飞了！鱼们的肉啊！绿洲染红了！」
「啧，还没捉到吗。好，再追加五十个……」
绿洲的景观逐渐变得惨不忍睹，见状，兹等人发出悲鸣，但阿一满不在乎的嘟哝着恐怖的事走上前去。兰兹和部下们一起抱住阿一，拼命阻止他。
在不知道阿一的魔眼映出了【什么】的兰兹看来，就只是阿一突然开始投出正体不明的物体，接二连三的爆破绿洲的桥梁之类的和淡水鱼而已。从结界的反应来看，阿一并没有恶意的去破坏，这情况就更令人感到莫名其妙，就连兰兹也隐藏不住困惑。总之，要拼命守护绿洲。
阿一甩开紧紧抓住自己的烦人的兰兹他们，继续前进，紧接着。
吱啪！
无数的水触手以裂风之势向阿一等人袭去。阿一立刻以多纳・修拉库迎击把水之触手弹飞。月将其冰结，缇奥以火焰将其蒸发。
发生了什么事，兰兹等人望向绿洲，眼里映入的是今日不知第几次令人惊愕的光景。像是因阿一的多次爆炸攻击而愤怒、水面突然上升，反重力似的隆起，形成近十米高的小山。
「什么……这个是……」
兰兹呆然的嘟嚷声，格外嘹亮的回响着。
 




4-4潜藏于绿洲之物

 
从绿洲里出现的是体长十米、呼呼地挥舞着无数触手、魔石闪耀着赤色的……史莱姆。这样说简单易懂吧。
但是，尺寸很奇怪。通常，史莱姆型的魔物体长顶多也就有一米。而且，理应没有操纵周围的水的力量。至少也要用类似触手一般的东西操作，自身肉体以外的水应该是不能直接操作的。
「什么……这魔物到底是什么？巴切莱姆……吗？」
兰兹呆然的嘟嚷着那种事。巴切莱姆，是指这个世界的史莱姆型魔物。
「嘛，是啥都好。这家伙就是绿洲被污染的原因吧？大概，它拥有产生毒素的固有魔法吧」
「……的确，这样想比较合理。可是能打倒吗？」
在阿一和兰兹对话的期间，绿洲的巴切拉姆就像是怒上心头那样发动了触手攻击。月以冰结系魔法，缇奥以火系魔法应对。阿一也在对话期间以多纳・修拉库迎击，并有意识的瞄准像是核的红色魔石。但魔石却像是有意识似的，在它体内纵横无尽的来回动着，让瞄准变得相当困难。
看到这个样子，对于阿一所持的神器或月等人的魔法，兰兹想着“已经没必要惊讶了”决定敷衍的无视这些并以冷静的态度询问阿一的胜算。
「唔～……啊啊，没问题。已经掌握了」
敷衍的回答兰兹的问题，阿一眯细了眼睛追踪移动的魔石的轨迹，并慢慢把修拉库收回枪套，以双手架起多纳。持枪的右臂直线伸出并弯曲左肘支撑，两脚前后开立。也就是所谓的韦佛式射姿。基于多纳的精密射击姿势。
阿一的眼仿如鹰那样锐细，似乎完全掌握了魔石的动作。然后……
Do bang！
一条闪光伴随着干燥的破裂声划破长空，对像是无视惯性定律似的改变行径的魔石，仿佛磁石互相吸引似的，或者说像是魔石自己撞上去似的，子弹分毫不差的将其射穿。
电磁炮的冲击与热量让魔石一瞬间被消灭，同时，构成绿洲巴切莱姆的水也失去力量，变回了普通的水。咚沙！大量的水倾泻而下，响起这样的声音。兰兹他们看着激烈起伏的绿洲。
「……结束了吗？」
「啊啊，绿洲已经没魔力反应了。但排除那玩意儿是否等于净化了绿洲我就不知道了」
看着阿一轻易击退让自己们的安卡吉陷入存亡危机的元凶，还说的轻描淡写，兰兹等人的心情就像是被狐狸骗了那样。但即便如此，元凶也在眼前确实的被消灭了，兰兹的一名部下慌慌张张的去鉴定水质。
「……怎样？」
「……不，仍是被污染着」
兰兹的声音充满期待，但部下却沮丧的摇头。从绿洲汲水后回到家再喝的人们也会中毒，从这件事就能预料到这个结果。即便绿洲巴切莱姆不在了，一度被污染的水还是会残留下来，面对这个事实，大家果然难掩失落。
「嘛，别泄气。既然元凶不见了，绿洲就不会继续受到污染。新鲜的水会不断从地下水脉涌出呐呀，只好好好的排出被污染的水，不久后就会变回原本的绿洲呐呀」
缇奥像是在安慰兰兹他们似的那样说道，他们也重振精神，现出面向复兴的意图。众人以兰兹为中心团结一致，从他们的样子就能看出，安卡吉的住民，大家都热爱着这个国家。正因为是处于严酷环境中的国家，爱国心才会强吧。
「……不过，那个像巴切莱姆的魔物到底是什么呢？……新种的魔物流入了地下水脉吗？」
重振精神的兰兹疑惑的望向绿洲。而回答他的人是阿一。
「恐怕……是魔人族的把戏吧？」
「！？魔人族？阿一殿下，您这么说是想到了什么吗？」
听到阿一的话后，兰兹以惊讶的表情看着他，不过，他马上就恢复冷静，催促阿一说下去。阿一成功确保水源并排除了元凶，因此兰兹对他抱有信赖及敬意。最初的那种胡乱猜忌的眼神已经连一点儿都不剩了。
阿一推测绿洲巴切莱姆是魔人族的神代魔法所作出的新型魔物。一方面是因为绿洲巴切莱姆的特异性，另一方面是因为魔人族曾在乌鲁镇盯上爱子，在奥卢克斯大迷宫盯上光辉他们，有着这样的事实。
恐怕，魔人族在整备魔物军队吧。并且，在战争爆发之前，对北大路的危险、不确定因素及重要地点进行调查并实行打击。他们瞄准了爱子这个可能会彻底改变北大路食物供给的存在，以及瞄准了圣教教会为了对抗魔人族而从异世界召唤而来的勇者，这就是很好的证据。
然后，安卡吉，是来自艾莉珊的海产系食品中继站，也大量供给着果物和其他食品，在食品方面，这里毫无疑问能说是重要地点。而且，就算被袭击，地处沙漠中央的安卡吉也难以呼叫救援。魔人族盯上这里并非什么不可能的事。
大略的向兰兹那样说明后，安卡吉的众人发出低沉的呻吟声并露出苦涩的表情。
「也有听说过魔物的事。这边也有在独自调查……敝国得出的结论是，他们应该不至于能使役那样的魔物……预想得太乐观了」
「嘛，不是没办法吗？王都恐怕也没有新种魔物的情报吧。再怎说，勇者一行被袭击也是最近的事。现在，到处都在骚乱着吧」
「终于动真格儿的了吗……阿一殿下……虽然您报上的是冒险者的名号……但那个神器也好，那份强大也罢，果然和香织殿下一样……」
阿一什么都没回答，只是耸了耸肩，兰兹他们也住意到有什么隐情，所以也没继续追问。无论发生过什么事，安卡吉被阿一等人拯救的这件事也不会改变。比起无用的追问恩人，还有更该做的事。
「……阿一殿下，月殿下，缇奥殿下。安卡吉公国领主兰兹・佛瓦德・岑根，代表国家向诸位道谢。这个国家被诸位拯救了」
这样说着，包含兰兹在内，安卡吉的众人都深深低头了。领主，理应不能那样简单的向人低头，不管阿一是不是【神之使徒】中的一人，兰兹一定都会低头的吧。虽然只有短暂的交流，但也能理解到他的爱国心并不一般。正因如此，周围的部下们和兰兹并没有停止向报上区区冒险者名号的阿一低头，所有人都低下了头。这种方面也被儿子好好的继承了吧。言行举止简直一模一样。
阿一满面笑容的看着那样的他们。然后，
「啊啊，好好感谢我们吧。然后，绝对不要忘掉这份巨大的恩情」
尽情地卖人情了。而且还如是此爽快地卖人情。兰兹还以为他会谦虚的说「不，别在意。作为人是当然的事」，然后若无其事的别有用心，所以他不禁露出感到意外的表情。另外对兰兹而言，他原本就想因救国这件事而向阿一还礼，因此即便阿一这么说也没有问题，但他万万没想到，阿一竟然会抛来一记直球。
对阿一而言，一方面是香织拜托他，另一方面是必须把缪寄托在这里，因此有必要确保安卡吉的安全，所以他不觉得有必要感谢成这样。
但是，难得被感谢一次，在关健时刻伙伴是越多越好，所以他十足十的卖了个恩情。他认为，如果是兰兹，那方面的对应会真诚吧，既然他也是政治家，就应该会信守承诺。
「啊，嗯嗯。当然。至死都会铭记于心……但是，安卡吉还有很多仍在受苦的患者们……那也，能拜托吗？」
作为政治家，或作为贵族，过着经常摸对方底牌这种日常的兰兹，听了阿一如同直球般的话语稍显困惑，不久后像是理解了什么似的苦笑着点头。然后，为了救感染者，他重新委托阿一他们去采集【静因石】。
「原本，我就是有事去【古鲁恩大火山】才来的。那也没问题。只是，最少要采多少？」
阿一爽快的答应了，兰兹为此而松了口气，并传达了现在的患者数和必要的采集量。数量相当大，但阿一有【宝物库】所以没问题。仅仅在采集量上，普通的冒险者就不可能拯救所有患者吧，兰兹向让他和阿一他们相遇的神献上感谢。（mcb3：命♂运♂的♂相♂遇……不对，我在说啥呢。）
医院里，能看见香织与希娅相伴奋勇活跃的身姿。将从重症患者身上抽出的魔力存到魔晶石里，延缓半径十米以内的所有患者的病情，同时使用回复魔法恢复他们衰弱的身体。
为了条高效率，希娅以她的刚力一口气把动不了的患者们运过去。并非用马车移动，而是把塞满患者的马车举起来，在建筑物的屋顶上跳跃往来于各个设施之间，（准准：房子不会塌吗？）将重症患者移动至香织所在的医院，聚集在一起一并进行医疗处理。
不过，这种方法也有弊端。理应无力的兔耳少女竟然在做着这种不可能的事，让众多的轻症患者以为自己病入膏肓进而看到了幻觉，一个个都绝望的奔向医院，让医院变得更加混乱。
医院的职员们，看着连发上级魔法、理所当然般的行使着复数回复魔法的香织的身姿，超越惊讶转而对她寄予深深的尊敬，现在，全员都在听从香织的指示治愈病人。
在他们以香织为中心忙得不可开交的时候，阿一等人来到他们的身边。然后，一起跟来的兰兹大声宣布已经确保水源并排除元凶的事情，全员都发出了欢呼声。即将有很多人死去，在沙漠的正中央确保不到安全的水，一度被绝望笼罩的人们，渐渐开始恢复笑颜。
消息马上就传遍了城市的大街小巷，病倒的人们得知再稍微忍耐一下就应该能得救，进而都情绪高涨、恢复了气力。
「香织，从现在算起，能有多长时间去挑战【古鲁恩大火山】？」
「阿一君……」
在被欢呼声包围的医院中，阿一寄步走向治疗中的香织询问道。
香织看到阿一的身姿后高兴的绽放笑容，然后立马以认真的表情凝视虚空。是计算完了吗，她重新看向阿一回答道“两天”。这是她根据患者们的魔力和体力的极限做出的判断吧
「阿一君。我留在这里继续治疗患者们。【静因石】就拜托了。好像是贵重的矿物……需要的量很大，所以不是阿一君就不行。对不起……明明知道阿一君不关心这个世界的事……」
「要收集那么多的话，无论怎么着都要去深层吧。就算把浅层的搜刮干净估计都凑不够……总之，仅仅是攻略必须稍微快一点而已，毕竟是顺路，就不用道歉了。这是我自己决的的事……而且，也不能把缪放在人会接二连三的倒下逝去的地方就走吧？」
「呼呼…是啊，拜托了。我会好好看紧缪酱的」
香织在来安卡吉的途中，听阿一说过狂神的事和旅行的目的，也听阿一说过他即便抛弃这个世界也要优先回到故乡。而且阿一还说过“如果你不理解，就回光辉他们身边去吧”。听到了一切后，尽管如此，香织也没有改变要跟着阿一的意志。
这次的事也是，如果阿一决定抛弃安卡吉的话，她会尽量说服他，如果没奏效，她就会放弃吧。
但是，可以的话，香织想要成为安卡吉的人们的力量。在阿一做出决断的时候，她不知不觉就露出了恳求般的眼神看着他。香织认为自己的想法对阿一的判断造成了影响并不是她在自作多情，当时阿一看到香织的眼神后略微苦笑的耸了耸肩，从这件事就能看出香织确实对他造成了影响。
所以，香织的心情很复杂，她觉得她把自己的任性强加给了阿一。
但是，面对不自觉的谢罪的香织，阿一只是满不在乎挥了挥手。像是看透香织的心思那样，说这是自己决定的，让她别在意。看着阿一那生硬的担心着自己态度，以及他那若无其事的假装爸爸行为，香织脸颊放松，以饱含信赖和爱情的眼神看向他。
「我也会努力的……请平安归来。我会等着你……」
「……啊，啊啊」（mcb3：神气氛转换啥回事……）
香织那恋爱的眼神，以及宛如送夫出征的妻子那样的气氛，令阿一不由得口吃了。
原本，香织的言行就非常直接。在日本时，就很直率地刷走光辉的误解，把炸弹扔给阿一让教室里卷起嫉妒的暴风雨……那种事也日常化了。而且，自从告白的那一天，这种言行就变得更加露骨。
阿一那啥地移开了视线，在他视线前方的是……月。月和平常一样，以无机质的眼神看着阿一。完全是瞪视。阿一不由得，重新看向另一侧，那里的，是爱意满满，露出柔软微笑的香织……
看见那样香织的氛围，我们的偶像，缪扔下了炸弹。
「香织欧内酱，想看刚才的月欧内酱喏～香织欧内酱也想和爸爸啾～？」
「哦呀？看到了吗，缪？」
「呜～？从手指缝里看见了～月欧内酱，非常可爱的～缪也想和爸爸啾喏～」
「唔～蕖Ａ妾身都还没做过哦？等缪变得更大再来呐呀」
「呜呜～」
缪无邪气的话语令人感到温暖，阿一不讲理的对缇奥愤怒着「这个没用的废物！」。不出所料，「那眼神！那眼神啊！噫！」缇奥开始兴奋。现在，怎样都好了。
要说为何，那是因为阿一的旁边出现了架着刀的般若。当然，是香织的分身。
「……怎么回事呢，是吧？阿一君你们是去工作的吧？但是，为什么和月接吻了？为什么，会变成那样呢？那种事是必要的吗？我拼命为患者们进行应急处理的时候，你们两人却在享受吗？是把我忘掉了吗？不如说，不是为了两人在一起才分工的吧？」
香织眼睛的高光消失，背后背负般若凝视着阿一。冷汗自然的顺着阿一的脸颊流下。他想说那是吸血行为附带的东西，并非为了接吻才分工的，但在他说话之前月就走上前去。
阿一期待着她是不是想解开误会，但在这种情况下期待月，是一种非常愚蠢的行为。
月从正面与香织互相凝视，堂堂正正的挺起胸膛。然后，呒的放松了嘴角。
「……很美味」
这样说了。
「啊哈，啊哈哈哈哈哈」
「呵呵，呵呵呵呵呵呵」
病院里响彻了两位美少女令人毛骨悚然的笑声。在此之前，病院的职员和患者们还以为香织是圣女那样的人，现在都被吓到了，尽量不想目光交汇似的别过脸去。
也难怪。谁都不会认为在背后背负着挥动刀的般若的人是圣女吧。而且，对面那位的背后也背负着暗云和雷龙。想不移开目光都没办法吧。
阿一看着发出笑声互相瞪视的香织和月，一边吐出叹息一般接近，果断决定弹额头。吱啪！发出了弹额头理应不可能发出的声音，月和香织不由得发出悲鸣同时蹲下。两人流着眼泪，「干啥呢！」这样仰望着阿一。阿一表情呆然的说道。
「香织，我并非是想和月干那种事才分开行动。你知道的吧？还有，月是我的恋人。无论我和她做什么都没理由被你说。你是这些都知道了才跟过来的吧」
「呜……虽然是这样，不过……不合理的，这样的……」
被阿一发火的香织即使沮丧也继续反驳。阿一再次叹了口气，也提醒月「不要再所有的事上都敌对」，月！的一下板起脸，说着「这是女人的战斗……阿一不要插嘴」并严厉拒绝。
面对这突如其来的修罗场，兰兹他们装作什么都没看见，希娅嘟哝着「最近我的存在感好像又变薄弱了」这样反省自己的状况，缇奥至今还在娇喘着，缪看到月和香织还在吵架，再次切换成愤怒模式。
阿一放弃了收拾事态，想要赶快前往【古鲁恩大火山】。虽然之前谈过了，但阿一还是重新拜托兰兹照看缪以及在医院忙碌的香织。兰兹大概也明白阿一他们之间的人际关系了，一边苦笑一边爽快的答应了阿一。
虽然之前有嘱咐过，但缪刚一察觉到阿一要出，就露出寂寞的表情。阿一单膝跪下和她对上视线，慢慢的摸着她的头。
「缪，我要出门了。好孩子要好好看家哦？」
「呜，缪是好孩子。所以，希望能早点回来，爸爸」
「啊啊，尽可能早点回来」
缪双手紧紧握住衣服的下摆，忍耐着不哭出来，而阿一在温柔的劝慰着她，这幅画面无关种族，不论在谁看来都是亲子。因修罗场而变冷的空气也变得平和温暖。阿一推着缪的后背走向香织那边。然后，向月、希娅、缇奥下达了出发的号令。
香织向刚要转身的阿一道别。
「阿、阿一君……那个，一路走好」
「喔，缪拜托了」
「嗯……所以，那个……接吻，不行吗？一顺风顺的接吻……像那种的」
「……肯定不行的吧。话说为啥那么突然」
「只是脸也好哦？不行？」
香织脸颊涨得通红，扭扭捏捏的用意外逞强的声音说着这种事。看来，她好像认为与月对抗，这种时候可不能退缩。现在回想一下，香织自觉到自己的好意并告白后，感觉变得比在日本的时候更积极了，真的是紧紧的贴上来。
阿一无视背后「啊，那么我也要！」发出声音的兔耳，打算残忍拒绝香织，却被意料之外的对手取得了先机。
「缪也要～缪也要和爸爸啾！」
缪天真无邪的伸出手去，香织也顺便搭了一程。在阿一说了各种各样的话试图婉拒（对缪说不出强硬的话语），终于
「爸爸，讨厌缪喏？」
被泪目的缪那样一说，阿一什么都说不出来了。
结果，和香织、缪，然后不知为啥还和希娅彼此亲吻脸颊之后，这次，又陷入了在众多倒地的患者中央被微暖的视线注视、这种意义不明的状况，阿一像是逃跑似的前往了【古鲁恩大火山】。
顺带一提，缇奥也想被亲，但由于她鼻息急促，阿一不由得就骂出口了。结果她陷入了多余的兴奋，只能说让人心情很糟吧。
 




4-5古鲁恩大火山


【古鲁恩大火山】
存在于安卡吉公国以北，约百公里的位置。看上去是直径约五公里，海拔三千米的巨石。并不是类似普通的成层火山那样的圆锥状山，而是呈所谓的熔岩圆顶丘那样的扁平状。与其说是山，不如说是巨大的丘，这么说更合适，只是其海拔和规模都远超普通的丘罢了。
众所周知，这个【古鲁恩大火山】是七大迷宫之一，但相比于【奥卢克斯大迷宫】，却并没有冒险者频繁造访此地。那是因为，火山内部的危险性、麻烦，并且比起【奥卢克斯大迷宫】的魔物，这里能回收的魔石少得可怜……但除了这些以外，最重要的理由在于，能够抵达入口的冒险者少之又少。
其原因，
「……像是拉普达呢」
「……拉普达？」
阿一想起了代表日本的动漫名作的场景，情不自禁的嘟哝起来，月她们向他露出了疑问脸。对此阿一只是耸了耸肩，从魔力驱动四轮车内看到了前方巨大的沙暴的漩涡。
是的，就像是包围着天空之城的巨大积乱云一样，巨大的沙暴漩涡包围着【古鲁恩大火山】。其规模之大，已经到了几乎将整个大火山包覆其中，让人看不到大火山的程度，与其说是沙暴龙卷风，说成是包围着大火山的流动障壁应该更合适。
而且，在这沙暴之中还潜藏着沙蠕虫等许多魔物，在视野很差的环境中，它们会毫不留情的展开奇袭。亲眼看到后，也能理解为什么说实力一般的话，连包围着【古鲁恩大火山】的沙暴都没法突破了。
「深切体会到，不用徒步穿越真是太好了的说」
「就连妾身，也不想以血肉之躯进入这里呐呀」
希娅和缇奥也同阿一一样，从车窗眺望着外面的巨大沙暴，嘴里说着感谢感谢，不停的拜着四轮车。阿一苦笑着说道「那么去吧」，就这样让四轮车一下子提速。这次不能慢吞吞的攻略。表层部分没有那么多静因石，为了能按预定交货，必须前往深处入手大量的静因石。如果前往深处，也许和以前一样会有通往外部的捷径。然后一口气脱出返回安卡吉。
对阿一来说，他并不关心安卡吉住民的安危，不过，若能顺手帮一下就再好不过了。那样的话，至少能不让作为伙伴的香织悲伤，也能不让缪看到过于凄惨的景象。（准准：是指成堆的病死的人吧？）
阿一想着这些事，重新灌注气势，向着巨大沙暴突击。
沙暴的内部是一水儿的赤铜色涂成的封闭世界。和【哈鲁森纳树海】的浓雾一样，几乎看不见前方。由于有着物理性影响力，或许比浓雾更麻烦。普通人想要突破沙暴，就要靠魔法、或用布包住身体，一边警戒魔物一边前进，确实是极难的工作。
在太阳光也几乎到达不了的昏暗之中，绿光石大灯慢慢划破赤铜色的世界。时速三十公里左右。从之前的情报来看，大约五分钟后就能突破了吧。
这时，希娅的兔耳乒！的一下立了起来，迟了一拍，阿一也做出反应，紧张的喊着「抓紧！」，同时以转断方向盘的气势打轮。
紧接着，三条沙蠕虫就从正下方张开大口跳了出来。阿一让前进的四轮车描绘出S形以回避奇袭，专心致志的全力逃走。比起逐一在沙暴中与之战斗，靠着四轮车的速度尽快逃出它们的攻击范围更好。
急速逃脱的四轮车无视沙蠕虫们，但又有两条沙蠕虫分从左右袭来。它们的时机把握的刚刚好，眼看着车身侧面就要遭到猛撞。虽说就算它们全力冲撞也不可能让车体受损，但依然有侧翻的可能性。因此，靠【气息感知】掌握了奇袭的阿一本打算立刻让车体漂移回避。但，月和缇奥制止了他。
「……嗯，交给我」
「交给我呐呀，主人」
阿一听到两人这么说，就正把方向盘，毫不犹豫的直行了。接着，大质量的蚯蚓就从赤铜色的世界飞了出来。
但是，从左右夹击目标的两条沙蠕虫，却没能成功触碰到四轮车。
「「【风刃】」」
月瞥了一眼从左边袭来的沙蠕虫并嘟哝了一声，瞬间射出在车外做出的风之刃，撕裂舞空的沙子描绘出轨迹。然后，刚飞扑到眼前的沙蠕虫就被横向一字切断，上下分离，血肉飞散。
同样的景象，也出现在缇奥负责的另一侧。
「吼，不愧是月呐呀。放出一道好风」
「……当然是利用了沙暴之风。缇奥也不愧」
彼此瞬间同时选择的【风刃】，虽然在风系攻击魔法中被分类为初级魔法，但刚才放出的【风刃】已经达到了中级水平的威力。这是因为，她们利用了外面刮着的狂风，单纯就魔力来说，放出的魔法并不强力。优秀的法师，会利用现场的状况和环境，选择最适合的魔法。说起来简单，但实践却很难。应该说，真不愧是本领高强的月和缇奥吧。
从背后，刚才的三条沙蠕虫尾随而来。在地下前进的速度相当快。开始感到厌烦的阿一启动了四轮车的机关。从车体后部响起咣！的一声，车壳的一部分打开，从那里滚出了复数的黑色圆形物体。
沙蠕虫从正后方追击着四轮车，当黑球和它们交错的之际，轰！发生了大爆炸。冲击将地面吹飞，在地下鼓鼓囊囊的前进着的沙蠕虫们被炸了出来并身受重伤。阿一继续追加黑色物体――手榴弹滚了出去，再次引起大爆炸，沙蠕虫们从半截被炸飞了。崩飞的上半身在空中飘舞，之后便消失在沙暴之中。
「呜呀啊――，厉害的说。阿一先生，这个四轮车到底有多少隐藏机能的说？」
从后车窗眺望着华丽飞散的沙蠕虫，希娅如此询问着阿一。阿一浮现出恶作剧般的笑容。
「最终变成巨大人型泛用兵器――变形金刚」
「「「……」」」
虽然想说这是愚蠢的发言，但如果是阿一，真有可能做了。不仅是询问的希娅，连月和缇奥都开始默默的在车内左顾右盼。阿一苦笑着说道。
「玩笑啦玩笑。毕竟，这种机能面临的问题太多了呦……可是很憧憬啊」
如果是阿一，总有一天会想方设法的做出来吧，月她们确信了。
阿一他们如此谈笑风生的前进着，此后，又遭遇了赤铜色的蜘蛛和蚂蚁那样的魔物。但是，在四轮车的武装加上月和缇奥的攻击魔法面前，它们全都无所作为的被粉碎，没能阻止四轮车的进击。
「我是，没事干的说」
在后座兀自失落的希娅被忽视了。就这样，阿一他们轻易突破了挡住多数冒险者的巨大沙暴。
啵吧！伴随着这样的一声，四轮车摆脱了沙暴。出现在阿一他们面前的，是宛如艾尔斯岩巨大化了数十倍的岩山。（科普：艾尔斯岩，澳大利亚沙漠中一座孤零零的巨大岩山）穿越沙暴后，前方一派宁静，周围被沙暴之壁包围着，能看到正上方的晴空。像是龙卷之眼一样。
【古鲁恩大火山】的入口在山顶，因此四轮车开始顺着山坡爬山。裸露的岩石呈赤黑色，到处都在喷出蒸汽。尽管是活火山，却一次都没有喷发过，这一次似乎也是大迷宫的不可思议之处。
不久后，山坡的倾斜角似乎陡到了对四轮车来说有点危险的地步，阿一他们便下车，徒步向着山顶前进。
「呜呜……啊，好热的说」
「嗯～……」
「确实啊。……与沙漠的日照造成的酷暑不同类型的炎热……这可是，就算没有时限，最好也能快点攻略」
「呼嗯，妾身觉得，这温度刚刚好……还达不到能让身体因痛苦而摇动的程度……不尽兴呐」
「……之后把你扔到岩浆里去哦」
来到外面后，面对袭来的热气，除了缇奥以外，全员都露出讨厌的表情。这就是开着空调的舒适空间的弊害，温度骤变会让人感觉更热。明明是异世界的冒险者或者说是旅人，却品尝到了现代日本的家里蹲那样的苦恼……只能说是自作自受。
因为时间不多，尽管抱怨着好热好热，一行人还是尽快向着山顶前进，像是感觉不到重力似的于岩场穿行，顺利登山。最后，阿一他们连一小时都没用就到达了山顶。
好不容易到达的山顶，是一个乱石林立的地方。奇形怪状的岩石大小各异，有尖锐的岩石，也有表面光滑如镜的岩石，看上去就像怪诞展示会一样。从山顶上看沙暴，感觉近的触手可及。
在这样奇形怪状的岩石群中，有一块鹤立鸡群的巨大岩石。形状像是歪掉的拱门，全长十米左右。
阿一他们走到那里，在拱门状岩石的下方，发现了通向【古鲁恩大火山】内部的巨大阶梯。阿一在阶梯跟前止步，回头依次看了在他身后的月、希娅、缇奥的脸，然后表情自信满满的用一句话发出了挑战大迷宫的号令。
「走吧！」
「嗯！」
「是的说！」
「唔嗯！」
～～～～～～～～
【古鲁恩大火山】的内部，是比【奥卢克斯大迷宫】或【莱森大迷宫】更不得了的地方。
并不是指难易度，而是指内部的构造。
首先，岩浆在空中流淌着。和亚人族的国家菲尔卑尔根不一样，那里是在空中制作引水渠让水流淌，而这里的岩浆都浮在空中，直接如河川般流淌。炽热的岩浆在空中蜿蜒曲折的流淌，宛如真红的巨龙交错飞舞。
另外，通道和大厅等各个地方当然也流淌着岩浆，迷宫的挑战者必须同时注意地面和头顶两方面的岩浆。
而且，
「呜恰！」
「喔，没事吧？」
「哈，非常感谢，阿一先生。岩浆突然就喷出来了……完全察觉不到」
就像希娅说的那样，不知会从哪块岩壁唐突的喷出岩浆。真的相当突然，而且没有事前征兆，令人难以察知。正是天然的自动陷阱。万幸，阿一拥有【热源感知】这个技能。如果没有这个技能，就必须要警戒着墙壁慎重前进，这将会大大拖慢攻略速度。
然后，比间歇岩浆泉还要严峻的，就是这令人浑身发软的暑气――灼热。通道和大厅等各个地方都有岩浆在流动着，简直就像在蒸桑拿一样，或者说，可以体会到热锅上的蚂蚁有着怎样的心境了。可以说，这高温才是【古鲁恩大火山】最为麻烦的要素。
阿一他们滴滴答答的流着汗，一边躲闪着从天顶附近的岩浆川滴落的岩浆以及从墙壁上喷出的岩浆，一边尽可能快速的前进。不久后，四人来到了某个大厅，在这里发现了好几处人为削凿的痕迹。是用十字镐什么的凿碎的吧，墙壁被打得破破烂烂，从那墙壁的一部分中，可以窥见淡桃色的小矿石。
「哦？静因石……吧？咦」
「唔嗯，没错了，主人」
对于阿一确认似的话语，知识渊博的缇奥同意了。显然，这里是类似挖掘场之类的地方，突破沙暴进入【古鲁恩大火山】的冒险者都会在这里挖静因石。
「……好小」
「其他地方也只有小石子尺寸的呢……」
如同月所说的，被留下的静因石几乎都是比小拇指还小的东西。大部分都被采掘殆尽了，也可能是静因石的尺寸本来就很小。果然，表层部分的静因石的回收率太差了，为了能一口气获得大量静因石，看来有必要前往深层区。（准准：可惜不是真正的RPG，矿物不会再生）
姑且，阿一用【矿物系探查】调查了一下静因石的有无，简单的采掘了一些收入【宝物库】后，就催促着月她们赶紧往前走了。
一路辟易暑气，四人下到了第七阶层。再留下的记录中，这里是冒险者们来到过的最深的阶层。没有人从这里继续前进后还活着回来过。一行人绷紧神经，走下通往第八阶层的阶梯。
那个瞬间，
咕噢噢噢噢噢噢！！！
强烈的热风被煽动，突如其来，巨大的火炎迫近阿一他们的眼前。橙色之壁描绘出螺旋的同时冲了过来。
「【绝祸】」
月发动魔法应对这火炎，在阿一他们的眼前，出现了黑色的漩涡球体。重力魔法。只不过，那并不是为了将对象摁在地面上压碎的东西。
能将人简单烧成焦炭的死之炎，被直径六十厘米的黑色漩涡球体吸了过去，一点不剩的消失了。连余波都被吞下，正确来说是被消灭了。黑色漩涡球体――重力魔法【绝祸】，其本身就是产生重力的东西，万象矢引，将一切吞入其内的盾。
火炎的炮击全部被月的超重力漩涡吞没，顺着射线看回去就发现了袭击者。
那是一头公牛。全身缠绕着岩浆，正站在岩浆之中。头上长了两根弯曲的锐利牛角，每次呼吸，都会从嘴里吐出火来。就算耐热也给我有个限度啊！这个魔物不由得让人想这样吐槽。
岩浆牛看到自己的固有魔法火炎炮击被轻易的无效化，是生气了吗，牛蹄咚吧！咚吧！的刨着脚底下的岩浆，摆出突进的架势。
面对这样的岩浆牛，月展开的超重力漩涡突然向着岩浆牛裂开。瞬间，被压缩的火炎成为炮击，一直线向着岩浆牛奔去。镭射般的炮击因为被压缩过，比岩浆牛放出的那个更有威力。这是月的回礼，现在正想要冲过来的岩浆牛的鼻子，从正面承受了月放出的炮击。
咚咣噢噢！！
伴随着爆音，空间剧烈振动，站在岩浆中的岩浆牛貌似被炸飞了。强烈的冲击让它向后方飞去，翻了几个筋斗后重重的摔在墙壁上。但是，「哞哦哦！！」它发出不知是悲鸣还是愤怒的咆哮声，马上翻身站了起来，为了排除入侵者，这次它真的以猛烈的势头开始突进了。
「姆……果然，炎系好像没有效果」
「嘛，在看到它身上缠着岩浆的时候……没办法的吧」
以火炎炮击打回去之后，月发出了不满的声音。对此，阿一只得一边苦笑一边拔出多纳，但待在一旁的希娅却主动请缨。
「阿一先生，让我来吧！」
希娅已经手持多琉根，干劲满满的感觉，鼻息也有些慌乱。对于希娅一反常态的积极这一点，阿一抱有疑问，但当魔石眼看到希娅向多琉根注入的魔力后，他就察觉到希娅是想尝试一下新机能，便摆了摆手，传达了接受之意。
「太好了～的说！宰了它的说～」
希娅干劲满满的说着这些危险的话语，轻轻上前一步，就向着已经冲到前方数米位置的岩浆牛跳了过去。
身体在空中一回转，充分承载了离心力，在绝妙的时机朝着从正面撞来的岩浆牛挥下多琉根。不偏不倚，挥下的多琉根如同被吸入般正中岩浆牛的头部。在这个瞬间，以直击的部分为中心，淡青色的魔力波纹扩散开来，接着，产生了可怕的冲击。岩浆牛的头部仿佛被爆破似的炸裂了。
希娅以钉打的多琉根为支点，再一次在空中回转，随着惯性飞越倒地后在地面上滑行的岩浆牛，华丽的着陆。
「哦，哦呜。阿一先生，这般厉害的威力，连身为攻击者本人的我都被深深吸引了哟，这个新机能」
「啊，好像是呢……还想着【冲击变换】是什么样的，相当……」
不仅是阿一，连月和缇奥也不由得赞叹，希娅这一击真的具有相当的威力。就像阿一说的那样，这都对亏了【冲击变换】这个固有魔法。
【冲击变换】是阿一新入手的固有魔法，被定位为魔力变换的派生技能。效果就是字面意思，能将魔力变换成冲击力。
前几天，阿一在【奥卢克斯大迷宫】问答无用的碾死了一只马头怪，这是它的能力。其实，在回收桩子的时候，阿一顺便偷偷把马头怪的肉也一并回收并吞噬，从而获得了这个技能。
当时，阿一之所以能准确的掌握住光辉他们的位置，是因为光辉的限界突破造成了相当强烈的魔力波动。对阿一来说，就算吃了普通的魔物他的属性也不会变动了，但如果是能将那样的光辉打倒的魔物的话，吃了说不定会有用……这么想着就吃了，不出所料，虽然属性并没有明显的上升，但他却拿到了马头怪的固有魔法。
利用生成魔法将【冲击变换】付加到矿石上，再将这矿石组入多琉根，魔冲波战锤就这样完成了。
虽然阿一深感兴趣似的凝视着岩浆牛爆碎的头部，但在月的催促下，还是抓紧前进了。
此后，随着阶层的下降，魔物的种类也逐渐增加。翅膀泼洒岩浆的蝙蝠型魔物；从熔化的墙壁中飞出的赤热化钱鳗怪；放飞无数炎之针的刺猬型魔物；从岩浆中只露出一张脸、将缠绕着岩浆的舌头像鞭子一样挥舞的变色龙型魔物；在头顶上方无视重力的岩浆之川中游泳的赤热化熔岩蛇等等……
半吊子的魔法不是会被岩浆挡住，就是会被赤热化的肉体无效化，而且到处都是利用流淌的熔岩作为伪装展开奇袭的、这种麻烦到极点的魔物。总之，魔物那边只要用身体撞过来，就能让作为对手的人身负致命伤，利用周围的岩浆进行攻击的魔物也有很多，对它们来说，这里的武器是取之不尽、用之不竭的。而且，一旦有情况就可以逃入岩浆，仅仅如此便能确保安全。
看到这些魔物后就能理解，为什么连那些实力足以突破沙暴的冒险者，下到七层以下却都回不来了。而且，就算打倒那些魔物们，能获得的魔石的大小或质量，也和【奥卢克斯大迷宫】四十层级的魔物的魔石没多大差别。静因石这种贵重的矿物在表层和深层也没多大变化，因此没有人会去特意挑战深层，这件事也可以理解了。
并且，比什么都麻烦的，是这与时剧增的酷暑。
「哈、哈……好热的说」
「……希娅，觉得热才会热。流淌着的只是水而已……凉快，呼呼」
「唔，主人！月坏掉了呐呀！眼神变空洞啦！」
面对这强烈的暑气，除了缇奥以外，阿一他们都陷入了无效状态。姑且，制冷神型神器产生了些许冷气……不过是杯水车薪。止不住的汗如瀑布般流下。阿一擦拭着流到下巴的汗珠，看到月和希娅双双陷入意识朦胧，考虑有必要稍微休息一下。
这时前方出现一房大厅，阿一对离着岩浆比较远的一面墙壁进行【炼成】，造出了一个横穴。月她们被阿一邀入横穴，为了不让岩浆的热气直接抵达，入口被封闭，只留下最小限度的通气孔。随后，阿一又对横穴的墙壁使用【矿物分离】和【压缩炼成】，在其表面镀了一层金属膜，以此来确保安全，防范钱鳗怪或岩浆喷射的袭击。
「唔……月，快拿出冰块。稍微休息一下吧。不然的话，或许会犯下致命性的失误」
「嗯……了解」
尽管月眼神空洞，她还是好好的发动冰系魔法，让巨大的冰块出现在房间中央。机智的缇奥也施放魔法，让风以冰块为中心呈放射状吹出来。冰块发出的冷气加上缇奥的风，一下子冷却了房间的空气。
「哈～啊～～好凉快的说～活过来了～」
「……舒服～」
呈女子坐倒下的月和希娅，眼睛眯成一条线瘫软了。慵懒月与慵懒希娅诞生。阿一在内心萌上了两人，同时从【宝物库】中取出毛巾分发给全员。
「月，希娅，放松是可以，不过要把汗擦干。太冷会导致行动迟钝的」（准准：难道不是应该担心会感冒吗？）
「……嗯～」
「了解的说～」
月和希娅拖长了声音，慢条斯理的展开毛巾。侧目看着这样的她们，缇奥向阿一问道。
「主人还很从容呐呀？」
「不是你想的那样。这种酷暑真的相当不妙，早知如此，应该预先备齐更好的制冷系神器的……」
「唔嗯，连主人都服软了还真是……或许，这就是这个大迷宫的概念吧」
缇奥虽说没有服软，但热就是热，同样汗流浃背的她一边擦着汗一边说出了这番话。阿一听后不解。
「概念？」
「嗯。听主人说了各种各样的事后，妾身就在想呐呀，大迷宫是试炼吧？如果是……为了挑战神，那么各自都会有某种概念吧。比如，主人说过【奥卢克斯大迷宫】的魔物数量众多、种类丰富，这是为了让挑战者经历各式各样的战斗来积累经验。【莱森大迷宫】封印了魔法这种强大的力量，磨砺挑战者徒手面对攻击的对应能力。这个【古鲁恩大火山】则是，在集中力被酷暑阻碍的状况下应对奇袭，不是这样吗？」
「……原来如此……反正都是要攻略，从来没特意去想过这种事……试炼本身就是解放者们的【教导】吗？」
听了缇奥的分析，阿一说着「原来如此」并点了点头。缇奥有抖M的变态癖好，同时也有知识渊博、思虑深远的另一面。如果她平时展现的都是另一面，明明就是个散发着肉感气息、风骚并洋溢着理智的黑发美女……阿一看着她的眼神，就像是看到了非常非常可惜的东西似的。
但是，看到从缇奥的脖子流下的滴滴汗水接连消失于她那对丰满双丘的谷间之后，阿一不知不觉就移开了脸。然后，在他视线的前方，是同样满身汗水，濡湿的衣服紧贴身体，素肌隐约可见的月和希娅。这次，他的视线被月吸引住了。
擦汗的缘故吧，纯白衬衫都穿走样了，露出的肌肤因暑气而略带微红。汗水反光，让肌肤分外妖艳，配合上比平时更加火热急促的呼吸，月放出了惊人的色气。
不由得，阿一就那样凝视着，连移开视线都忘了，不过，突然抬起视线的月顺利的和他目光交汇。看着月的艳姿，陶醉的连状况都忘了……岂止如此，甚至还有少许发情的阿一，尴尬地移开了目光。
但是，在移开视线的瞬间之前，阿一的视线捕捉到了月浮现出的妖艳微笑。然后，月保持着衣服穿走样的姿态，仿佛猫一样弓起背，慢慢的向阿一爬过去。阿一的视线看过去就不再离开，湿润的瞳孔，热得通红的脸颊，然后每次移动，都能窥见时隐时现的胸部的隆起……
四肢着地的月马上就来到阿一的眼前，从盘腿而坐的阿一下方直勾勾的向上瞅着阿一，用撒娇般的、诱惑似的甜美声音……
「……阿一觉得漂亮？」
说着这样的事。阿一无意识的收下她递过来的毛巾，视线被固定在月的瞳孔。阿一在内心想着「果然啊。感觉赢不了这个状态的月呢」，一边苦笑，一边轻轻的，打算将手放在月的脖子上似的……但希娅的抗议声让那手停下了。
「你・们・两・位・都！请稍微注意一下TPO！不是要抓紧前进吗！而且这里可是大迷宫的说！已经！真的已经！」（科普：TPO，即time，place，ocasion）
「不、嘛，那个。这是没办法的吧？要无视色情的月根本做不到」
「……盯着看的阿一好可爱」
「不能说些反省的话吗？而且，为什么阿一先生不看我的说。明明就在旁边，装束也不相上下……咕嘶，没自信了呦～呐，缇奥小姐也是这么想的吧？」
「嘛，两人是相思相爱的吧。没办法的不是吗？妾身也，场所等不介意，希望被骂呐呀……可是，嘛，主人对妾身的胸部稍微有一点反应呐～这次，这样就满足了呐呀。库呒呒」
缇奥做出了一如既往的变态发言。看来，一开始阿一觉得汗水流到胸部的缇奥很性感，这件事顺利的暴露了。希娅听了这个，大喊着「明明连一眼都没看我！」发怒了，刚才说的注意TPO也忘掉，直接在阿一面前脱了起来。「那么，妾身也」缇奥这么说着也开始脱衣服，总之很麻烦，阿一就开枪射出橡胶弹让她们沉默了。
看着在面前露出胸部在地上打滚儿的希娅和浮现出恶心笑容的缇奥，阿一一边帮月擦汗，一边在内心呼的出了口气，想着香织不在这里真是太好了。
 




4-6最终试炼从容不迫？


【古鲁恩大火山】，第五十层左右。
那里大概，是阿一他们现在所在的阶层。为什么说【大概】呢。那是因为，阿一他们所处的状况有些特异，所以不太清楚现在所处的阶层。
具体来说，有一艘用赤铜色的岩石做成的像小船一样的东西，正于在空中如大河般流淌的岩浆之川上慢慢漂流，阿一他们就乘坐在这艘小舟之上。
「感觉就像是困难模式的印第先生呢……」
阿一想起了地球最有名的积极过度的考苦学家，嘟哝着那样的事。（科普：印第安纳琼斯，夺宝奇兵三部曲的主角，一位疯狂的冒险家、考古学者，兼职是大学教授）
为什么会变成这样的状况呢……直截了当的说就是阿一的失误。在稍前一些的阶层，阿一他们一边搜寻静因石一边攻略，那时，他们注意到仍旧持续炙烤着自己们的岩浆偶尔会现出不自然的动向。
具体来说，即便流动的岩浆没有被岩石等妨碍，流向也会大变，或者明明什么都没有，流动却急剧变得迟缓，或者在空中流淌的熔岩川，只有一段会大量滴落岩浆，类似这样的事。
这些情况大抵都出现在远离通道的地方或岩浆的对岸，而且并不构成对攻略的妨碍，因此注意到了也没有特意停下，不过，偶然间，这种地方进入了【矿物系探查】的效果范围，结果判明，那不自然的动向是【静因石】在作祟。岩浆本身貌似寄宿着魔力，而这魔力却被【静因石】镇静，那些不自然都是流动被妨碍的结果。
阿一他们推测：这样的话，在岩浆的流动被强力阻碍的地方，一定有大量的静因石。结果，确实发现了很多大量埋藏着静因石的地方。阿一他们注意着岩浆的动向，采集到了相当多的【静因石】。其实已经足够了，但他们打算再稍微采集一点以备不时之需，为此而去了某个地方。
那里是，流淌于空中的岩浆绕过一面大墙壁的地方。阿一使用炼成制作临时的阶梯接近那里，使用【矿物系探查】，得知那里确实埋藏着大量的【静因石】。他立刻使用炼成的【矿物分离】回收了静因石。酷暑导致集中力降低，再加上多次反复回收【静因石】，因此大意了吗，他并没有去注意墙壁对面的情况。
阿一注意到自己的失误，是在他将【静因石】收入【宝物库】、其效力丧失的瞬间、从除去了【静因石】的墙壁里汹涌的喷出岩浆之后的事了。
虽然阿一立刻飞身闪退，怎奈岩浆喷出的势头过猛，仿佛从决堤的水坝喷射而出的激流，一下子就将龟裂扩大成孔穴。岩浆以过于猛烈的势头一下子将阿一他们包围，在月张开障壁顶住的期间，众人乘上阿一用炼成做出的小舟才得以幸免于难。虽然小舟马上就被灼热的岩浆加热，可是阿一靠【金刚】的派生技能【付与强化】为小舟加上了金刚，因此没有问题。（准准：虽然不会熔化，但不会烫吗？）
然后，一行人就这样在岩浆上飘着，不知不觉就乘上了在空中流淌的岩浆，沿着这条与阶梯不同的路线向【古鲁恩大火山】的深处前进。有时会被冲走，被迫在灼热的急流中体会飘降的趣味，有惊无险的一路来到这里。
顺带一提，乘上岩浆的空中道路时，一般是会穿过河底掉下去吧，可在乘上岩浆的时候，希娅立刻用重力魔法的【付与效果】减轻了小舟的重量。【付与效果】能让希娅接触到的东西的重量，像自己的体重一样可以调整。
「啊，阿一先生。那里有隧道的说」
「差不多到山麓附近了呐呀，说不定会有什么哦？」
看着希娅手指的方向，确实，阿一他们乘上的岩浆正流向一面墙壁的大空洞之中。前路被岩浆本身照亮，能分辨接下来会去向何方。至今为止，他们每次都是走岩浆川进入洞窟的下一层的，因此下楼速度比普通的使用楼梯快了不是一星半点。
听了缇奥的忠告，阿一点头的同时说着「走吧」，一行人就突入了洞窟之内。在广阔的洞窟中央，岩浆的空之路如巨蛇般蜿蜒的延续着。高度顺利下降，但不久后，弯弯曲曲的空之路却在前方突然中断了。不，正确来说，是说成瀑布也不为过的急剧下降。
「又来了……全员都别被甩下去啊！」
对于阿一的言辞，月他们也表示同意，并紧紧的抱住了小舟的边缘或阿一的腰际。仿佛云霄飞车慢慢爬上最初的下落点，在这样的紧张感中，终于，阿一他们的小舟开始下落。
呼呼呼呼
在耳边，这样的风声呼啸着。化为激流的岩浆速度惊人，小舟在希娅的重力魔法和缇奥的风的制御之下飘降。岩浆仿佛不存在粘性，只有速度随着时间一刻一刻的增加。
阿一炼成靴底钉固定身体，同时毫不大意的警戒着周围。因为，唯有在这种时候……
「切，果然出来了」
阿一咂嘴的同时拔出多纳，毫不犹豫的扣下扳机。炸裂声响彻周围。伴随着三度响枪，三道闪光划破空间，不偏不倚的击破目标。袭击阿一他们的，是能从翅膀泼洒岩浆的蝙蝠。
这岩浆蝙蝠，单体的威胁度并不算高。除了飞的速度快、让飞来的岩浆中混有火球之外，它们什么都办不到。对阿一他们来说，是与杂鱼同然的敌人。
可是，岩浆蝙蝠的麻烦之处，在于它们会成群袭来。如果看到了一只，接着就会有三十多只扑过来。它们会从岩壁的缝隙等地方乌泱乌泱的出现，是如同黑色的小强那样的魔物。
阿一刚刚开枪秒杀了三只岩浆蝙蝠，可是，不出所料，这次也是在激流勇进之际，在高速带来的风声之中，开始听到无数的振翅之声。
「……阿一，左后，我来」
「啊，交给你了。希娅，缇奥，驾船就拜托了哦」
「好的说！」
「唔嗯，被拜托了。奖励打屁屁就好哦？」
忽略缇奥那不知是认真还是开玩笑的变态发言，阿一和月在小舟的对角线上背靠背，紧接着，就看到了大群的岩浆蝙蝠。
那个已经，说成是一个生物也不过分了。无数的岩浆蝙蝠，宛如鸟类般一丝不乱的集体行动化零为整，如波浪般行动。从旁边看上去就像是一条龙一样。翅膀缠绕着红色的岩浆，因此宛如炽热的炎龙一般。
化为一体，向阿一他们迫近的岩浆蝙蝠，在途中分成两批，从前方和后方展开夹击。即便一只一只都很弱，但多到能形取一个巨大生物的程度，一般也会在数量上被压倒吧。
只是，在这里的是作弊集团，并不会被单纯的数量压倒，化为乌鲁镇大地肥料的魔物们已经证明了这一点。
阿一从【宝物库】取出梅塞拉伊（六轮式机关枪）架在腰上，扣下了那个怪物的扳机。
哒哒哒哒哒哒！！
响起独特的射击声，威力可怕的连射淋漓尽致的发挥了杀意的暴风雨，那一发发子弹以不容分说的态度贯通、直达遥远的后方。在直到粉碎洞窟的墙壁为止的射线上，岩浆蝙蝠毫无还手之力的被粉碎，落向地面。
并且，阿一还取出奥尔根，用另一只手扛在肩上，毫不留情的解放其淫威。拉着火花尾飞出的火箭弹，一头扎进了被梅塞拉伊的弹幕围堵的蝙蝠群中央，伴随着轰声挥洒可怕的冲击。
结果显而易见。蝙蝠群被打了个落花流水，以其身体的残片掀起了一时的狂风。
从后方逼近的岩浆蝙蝠也落得类似的下场。
「【岚龙】」
月笔直的伸出右手，如此嘟哝的瞬间，做出了由绿色的豪风聚集而成的球体。然后瞬间，球体宛如羽化般解开，外观向着一条龙转变。由绿色的风编制而成，被称呼为【岚龙】的风之龙瞪了岩浆蝙蝠群一眼，接着就打卡颚门，为了将可怜的猎物吞噬殆尽而扑了过去。
当然，岩浆蝙蝠们一边放出炎弹，一边打算避开【岚龙】似的分兵两路迂回绕后。但是，月的【龙】全是包含重力魔法的复合魔法。【岚龙】当然也不只是由风编制而成的龙，而是由风刃构成，缠绕着将敌人拉向自己的重力的龙。一旦发动，敌人想逃跑可谓是难如登天。
岩浆蝙蝠们，就和曾经看过的沦为【雷龙】或【苍龙】饵食的魔物们一样，毫无还手余地的被拉向【岚龙】，肉体被风刃之岚切碎，血肉撒散四方。另外，月没用【雷龙】或【苍龙】，是因为岩浆蝙蝠耐热，所以她判断斩断它们的翅膀就足够了。
最后，【岚龙】冲到蝙蝠群正中央，向全方位释放构成其身体的几百几千道风刃，完成了岩浆蝙蝠群的歼灭。
「唔～嗯，主人和月的歼灭力，每次看了都觉得恐怖呢」
「不愧的说」
缇奥和希娅一面在激流上很好的驾驭着小舟，一面有点苦笑的送出称赞。对此，月得意的挺起胸膛，阿一只是耸了耸肩并将梅塞拉伊和奥尔根收回宝物库，然后轻轻触碰月的脸颊。被触摸的月也高兴的放松了眼角，随后视线便回归到周围的警戒。
看到阿一和月若无其事的，不放过任何亲热的机会，希娅放出了寂寞！关心！这样的灵气，缇奥也跟着掺和。阿一面露有些困扰的表情，说着「没办法啊」，便轻抚了希娅的兔耳，缇奥那边则是姆尼的掐了她的脸。仅仅如此，两人就一起露出高兴的表情，但这对阿一来说，实在是令他苦恼的东西。（准准：真是奢侈的苦恼啊）
在岩浆的激流空之路上，一边被魔物袭击一边下降，即便如此阿一他们也相当从容。可是，是看那份从容不爽吗，至今为止一路向下的岩浆突然开始拐向上方。
猛烈爬升数十米后，在前方看到了光。洞窟的出口。不过，问题是，岩浆之路这次真的中断了。
「抓紧！」
在阿一的号令下，再次，月她们紧紧抱住小舟。小舟顺着激流之势，以猛烈的势头直接被抛向洞窟外侧。
浮游感袭来，阿一压抑着裆部的不适感，迅速把握住周围的状况。阿一他们飞入的空间，是比曾经看过的【莱森大迷宫】最终试炼的空间还要更大、更广阔的空间。
不同于【莱森大迷宫】的球形空间，这里呈现出自然的歪歪扭扭的形状，因此掌握不了准确的大小，但这里的直径至少也有三公里以上。地面几乎被岩浆填满，有些地方孤零零的耸立着岩柱，提供仅仅一丝的立足点。周围的墙壁也有很多大的隆起的地方，反之，凹进去的地方也有。空中依旧有无数的岩浆之川交叉着，其中大部分最终都消失于下方的岩浆之海。
咕嘟咕嘟沸腾的灼热之海偶尔会从耀斑似的地方向上喷出火柱。如果真有地狱之釜那样的地方，一定就是这样的景象吧。阿一他们很自然的有了这样的感想。
可是，比这些更引人瞩目的，是存在于岩浆之海中央的小岛。从海面拔地而起，高十米左右的岩石之岛。如果仅此而已，也不过就是比其他立足点大罢了，可是那上面却覆盖有岩浆的穹顶，宛如小型太阳一般的球体岩浆。岛的中央存在异样，仅仅这一点就足以夺走阿一他们的视线了。
「【风啊】」
顺着飞出之势快要翻倒的小船，在空中被缇奥的风魔法重整，每个人都控制着自己的姿势再次坐上小船。月使用来翔调整小舟的下落速度。在软着陆于岩浆之海的小舟之上，明显飘荡着与至今为止不同的气氛，阿一他们正最大限度的警戒着。
「……那里是住处？」
月的视线瞥了一眼有着岩浆罩的中央岛并如此嘟哝道。
「从阶层的深度来看，这样考虑也比较妥当吧……可是，那样的话……」
「应该有最后的守护者……对吧？主人呦」
「咱们是抄近路来的，说不定早就走过了，不能这样考虑的说？」
为了确认阿一的想法，缇奥以锐利的视线监视着周围，连一丝一毫的异变也不放过，让人想不到她是个抖M变态。从墙壁里面有阶梯连到这里，看来，若是沿着正规路线前进，最后就会从那个阶梯出来吧。
但是，即便一般不可能有人乘上空中的岩浆流来到这里，认为走捷径就能跳过大迷宫的最终试炼还是过于乐观了。希娅也一边说着「如果能那样就好了～」一边露出锐利的表情，表示她也完全不相信那种事。
不久后，从流淌于空中的岩浆那，岩浆本身像子弹似的飞了出来。阿一他们的警戒是正确的，这件事以这样的形式被证明了。
「唔，交给我！」
缇奥吆喝一声发动魔法，从岩浆之海飞出的炎块与从上方逼近的岩浆之块相互抵消。
但是，那个攻击只不过是开始的信号而已。缇奥放出的炎块与岩浆抵消飞散之后，岩浆之海和头上的岩浆之川就如同机关枪般射出炎块。
「切，散开！」
阿一判断，小舟现在所在的位置已经被盯上了，因此他做出指示，全员放弃小舟，散开到附近的立足点上。阿一他们瞬间之前所在的小舟被数量惊人的炎块粉碎，沉入了岩浆之海。
阿一他们分别落在不同的立足点上，并各自迎击追来的岩浆块。虽然迎击并非万不得已，但面对这不知何时才会停下的波状攻击，阿一他们还是浮现出焦躁的表情。除了这喷火的岩浆之海，令景色歪曲的灼热空气也是让他们焦躁的原因吧。
为了打开这样的局面，阿一旋转多纳・修拉库结束重载的同时，连头也不回的屈肘越过肩膀将修拉库的枪口指向正后方。然后，一面将义手的手肘指向前方发射散弹迎击岩浆块，一面用修拉库连射，击落从背后逼近月的岩浆块。
即使没有语言，月也正确的读取了他的意图，趁着他制造的间隙发动了重力魔法。
「【绝祸】」
伴随着响彻的魔法名，黑色旋涡球体出现在阿一他们四人的中间地点，纵横飞舞的岩浆块不断被拉了过去。黑色的小行星用超重力，将吞入的一切碾碎、压缩。
月的魔法将炎块的弹幕撕开一道口子，阿一用【空力】跳向空中，一口气接近有着岩浆圆顶的中央岛。
袭击阿一他们的弹幕，最麻烦的地方在于找不到停止它的手段。从所在地来看，这明显是【古鲁恩大火山】的最终试炼，可是与至今为止的大迷宫不同，因为不存在眼睛看得见的敌人，所以无法判断什么是通关条件。因此，一口气登上最可疑的中央岛吧！阿一是这样想的。
阿一在空中一边向着中央岛奔跑一边使用【念话】。
【我调查中央岛。援护拜托了】
【了解】
从【绝祸】的效果范围之外，有岩浆块袭向阿一，缇奥喊着「别想！」同时从岩浆之海召出无数的炎弹迎击，希娅也展开战锤多琉根的散弹枪模式不断迎击。月一边维持展开的【绝祸】，一边从岩浆之海召出和缇奥的一样的炎弹适当迎击。
在月她们的援护之下，阿一向着中央岛直线突进，在空中飞移，靠着【空力】进行最后的跳跃。
可是，那个瞬间，
「咕哦啊啊啊啊啊啊啊！！！」
「――！？」
响起了如同从丹田发力的厚重咆哮，于飞在空中的阿一的正下方，一条巨蟒张开大口袭来。
不知道是不是因为它全身缠绕着岩浆，在这个周围满是岩浆的地方，热源感知和气息感知都没有反应。此外，由于整个岩浆海都充满了魔力，连魔力感知也没有反应，因此熔岩巨蟒的攻击成了完全的突然袭击。
但是，阿一以超人的反应速度扭转身体，勉强回避了那颚门的攻击。
瞬间之前阿一所在的地方，岩浆蟒咔吧！一声咬合的两颚从那里通过。阿一在空中像猫一样反转身体，同时将枪口照准岩浆蟒的头开枪。隐藏着必杀破坏力的闪光正中岩浆蟒的头部，将其弹飞。
「什么！？」
但是，发出的声音并不是岩浆蟒的临终惨叫，而是阿一的惊愕之声。
当然，其原因是岩浆蟒。那岩浆蟒的头部确实被弹飞了，可是飞散的除了岩浆的飞沫之外什么都没有。至今为止遇到的【古鲁恩大火山】的魔物们，基本都身披岩浆，可那终归只是在肉体上缠绕着岩浆而已。绝对，并非仅仅由岩浆构成。
阿一马上恢复，试着胡乱射击头部以外的部分。几道闪光毫不留情的贯穿岩浆蟒的身体，但依旧到处都没有肉体。看来，这条岩浆蟒真的是完全由岩浆构成的。
总之，阿一尽管惊讶，但还是将岩浆蟒的身体粉碎四散使其不能行动，打算利用【空力】从其旁边通过，再度向中央岛跃进。
可是，岩浆蟒的攻击还没有结束。阿一通过它身旁的瞬间，即便预先打飞了它的头部、四散了它的身体，它还是突然扭动残躯，全力撞向阿一。
阿一激发义手的散弹枪，借反作用力流放身体，极限的成功回避。这时，他的背部闪过一阵恶寒。于是他遵从本能，间不容发的连续激发义手的散弹枪，并用【空力】高速脱离那里。
接着，一条条岩浆蟒追逐着阿一的轨迹逐个从岩浆之海中跳出，巨大的颚门一个接一个咔吧！咔吧！的关闭。
阿一不断在空中旋转着后退，降落在附近的立足点上，月她们也终于来到他的身边。在他被岩浆蟒袭击的期间，炎块的扫射貌似暂时停止了。
「……阿一，没事？」
「啊啊，没问题。比起这个，好像终于出现本命了」
月一边触摸阿一的手臂，一边担心他是否平安，阿一则死死的盯着前方并轻轻触碰月作为回应。映照于阿一眼中的，是发出咂吧！这样的声响、依次出现的岩浆蟒。
「果然，看来中央岛就是终点了呐呀。像是在说想通关就打倒我呐呀」
「但是，刚才阿一先生开枪的对手，普通的再生了呦？能打倒吗？」
最终出现了二十条岩浆蟒，它们抬起镰刀形的脖子，睥睨着阿一他们。最初受到阿一枪击的岩浆蟒也已经结束再生，啥事都没发生过似的显示着它那恢复原样的身姿。
希娅皱着眉头指出这一点。当初在莱森大迷宫的时候，她看到再生的骑士明明会动摇，但是现在，她却在冷静的考虑着攻略法。一跳一跳的兔耳也像是在思考似的，不慌不忙的来回动着。阿一心想「她变得相当坚强了呢」，一边苦笑一边传达自己的推测。
「或许，和巴切莱姆系的魔物一样，有令岩浆成形的核、魔石一类的东西。虽然我的魔眼被岩浆妨碍，没办法特定位置……但只要全部破坏掉就可以了吧」
全员都对阿一的话表示赞同，总数二十只的岩浆蟒也在同一时刻发动袭击。
岩浆蟒们宛如喷发的太阳耀斑一样，一边从嘴里喷出炎块一边从头顶急速逼近。被二十只岩浆蟒全方位攻击，如果是一般人一定会无处可逃，最终被大质量的岩浆吞没吧。
「久违的一击呀！要尽情品尝呦！」
缇奥这么说着就向前推出双掌，在两手前端，庞大的黑色魔力转瞬之间被集中、压缩，在下一个瞬间一口气解放。这是龙人族的吐息。
曾经，连阿一都要全力防御的黑色闪光，以其恐怖的威力，让从正面逼近缇奥的岩浆蟒消失无踪。接着缇奥又用吐息横扫，宛如闪着黑光的巨大刀刃，消灭了岩浆蟒们。
缇奥一口气消灭了八条岩浆蟒，接着阿一他们就一下子从被撕开的口子跳出了包围网。
毕竟，如果整个儿被消灭的连渣都不剩，魔石之类的不论在哪，应该都会被一并消灭吧。可是，如此单纯的想法是行不通的，这就是大迷宫的特质。
阿一他们瞬间之前所在的地方被击中，十二条岩浆蟒和粉碎的立足点一同消失于岩浆之海，没过多久，当它们再次出现的时候，又变回了刚才的二十条。
「喂喂，我都确认到魔石被吹飞的瞬间了哦？难道通关条件不是打败它们吗？」
阿一的表情诧异的歪曲了。他在缇奥的吐息到达岩浆蟒的瞬间发动【瞬光】，靠着跃增的动态视力，他确认到了存在于岩浆蟒中的魔石被吐息消灭的瞬间。
在阿一对迷宫的攻略方法抱有疑问的时候，希娅指着中央岛的方向大声疾呼。
「阿一先生！请看一下！岩壁在发光的说！」
「什嘛？」
正如希娅所说，如果将视线转向中央岛，就可以看到岩壁的一部分正放出拳头大小的光芒。橙色的光芒，貌似是从嵌入岩壁的某种矿石放出的，直到刚才为止都没注意到。
阿一用【远见】进行确认，虽然因为有保护色导致看不太清楚，但还是能明白，中央岛的岩壁上规整的镶嵌着数量相当多的矿石。中央岛呈圆柱状，考虑到矿石排列的间隔以及岛屿的外周长，嵌入的矿石大约有一百个。而且，现在放光的矿石数是八个……和刚才缇奥消灭的岩浆蟒数量相同。
「原来如此……打倒百条这种岩浆蟒似乎就是通关条件」
「……在这炎热中，以百条那种东西为对手……也符合迷宫的概念」
本来就已经被酷暑和奇袭搞得疲惫不堪的挑战者，在最后的最后，还会被逼入不得不长时间高度集中精神的状况。可以说是与大迷宫相称的恶趣味吧。
确实，阿一他们的精神已经相当疲劳了。但是，他们的表情却不显疲劳之色，只是浮现出无畏的笑容，像是在说只要找到了攻略法，不论怎么着都能做到。
接下来全员都理解到该做的事，重新鼓足干劲之后，再次，岩浆蟒们的袭击来了。熔岩块如豪雨般倾注而下，大质量的岩浆蟒以不规则运动逼近，打算将猎物燃烧殆尽。
阿一他们再次散开，各自展开反击。
缇奥的背上生出龙之翼，一边产生飓风让身体浮空，一边如炮击般放出夹杂着真空刃的龙卷风。这是风系统的中级攻击魔法【炮皇】。
「这是第九条呐呀！现在是妾身领先一步呐呀。主人呦！如果妾身打倒的最多，希望能有褒奖（惩罚）哦！内容当然是，两人独处一晚呀！」
缇奥一面切裂吹飞第九条岩浆蟒，一面说着这样的事。阿一面露吃惊的表情试图拒绝，可是被希娅盖住了。
「什！缇奥小姐好狡猾的说！我也要参战！阿一先生！如果我赢了也要一晚的说！」
希娅一面嚷嚷着这样的事，一面向前方跳跃，从上段朝岩浆蟒的头部劈下多琉根。碰撞的瞬间，淡青色的魔力波纹扩散，接着就产生凄绝的冲击。爆碎从头部开始向下一口气直达岩浆之海。岩浆蟒的痕迹只剩下在空中飘舞闪光的矿物残片，那是被【魔冲波】的冲击粉碎的魔石。
希娅在空中屠戮了一条岩浆蟒，一坨熔岩却从她背后逼近。她立即激发多琉根，靠反动回避。但是，就像是瞄准了这一刻似的，一条岩浆蟒打开颚门扑向希娅落下的地方。
希娅不焦不躁，从背后的皮套中取出一枚圆盘扔向空中。直径三十厘米程度大小的圆盘并没有落下，而是悬浮在希娅稍下方的空中。希娅以那个为立足点，让人感觉不到重力似的再度于空中飞舞。
这个圆盘是和十字悬浮炮等原理相同的飞空立足点，利用感应石， 它会遵从作为操作者的希娅的意志。而且，再加上希娅可以操纵自己的体重，【在空中飞舞】这种战斗方式就变成了可能。
岩浆蟒的目测落空，在希娅的下方与她擦肩而过，希娅则将变形的多琉根的枪口指向岩浆蟒并扣下扳机。射出的不是平时的散弹，而是独头弹。
然而，和普通的独头弹不一样。这是阿一使用特殊矿石并付与其【魔冲波】特性的子弹，着弹的同时会将内含的魔力变换为冲击波。如果只论威力，独头弹远远凌驾于手榴弹之上。
伴随着多琉根的咆哮飞出的炸裂独头弹正中目标，后背中弹的岩浆蟒从头部到躯干全都被卷入了大爆炸。由于这冲击，再一次，支离破碎的魔石闪亮亮的在空中飞舞。
「喂，喂！你们，擅自决定什么……」
「……那么，我也两人独处的一日约会」
看着缇奥和希娅擅自展开竞争，阿一吐槽的话音未落，月也表达了讨伐竞争的参战意向。由于伙伴增加，月和阿一两人独处的时间明显减少了（夜晚的种种另当别论），所以她想要一整天两人独处的时间。
虽然月酝酿出愉悦的氛围，但是她放出的魔法却无论何时都是那么凶恶。她用的是最拿手的【雷龙】。
然而，是因为熟练度上升了吗，出现的【雷龙】竟然有七条。几乎是在同一时刻，七条雷龙分别扑向了各自的目标。雷鸣的咆哮响彻。想要吞噬月的岩浆蟒们反而被雷龙群连带着熔岩块逐个吞没，体内的魔石也被一并打碎。
看着这幅光景，
「果然，月小姐是头号强敌的说！」
「月是bug啊！绝对，奇怪呐呀！」
希娅和缇奥都浮现出焦躁的表情，一边抓狂一边放出更加残酷的攻击，讨伐数也是一路飙升。
「……算了，也不错。高兴就好」
看着擅自将自己定为奖品、燃起斗志展开竞争的三名女孩子，阿一耸了耸肩，营造出略微放弃的感觉，同时头也不回的隔着肩膀用修拉库连射从背后袭来的岩浆蟒。
射出的子弹均等的打在岩浆蟒身上的各个地方，以冲击将岩浆的肉体吹飞。同时，魔石也因冲击而在空中飞舞。阿一侧身闪过从前方飞来的熔岩块，用右手的多纳在魔石眼看着就要落入岩浆之海的时候精准的将其射穿。
修拉库射出的子弹，是和阿一交给希娅的一样的炸裂弹。只是，由于子弹大小的限制，并没有炸裂独头弹那样的威力。当然，如果射出这种子弹的是修拉根，也能带来远在这之上的破坏力。可是由于这是第一次用，也兼带实验，所以就用两支手枪试射了。
手枪尺寸的子弹没有一击将岩浆蟒连带魔石一并吹飞的威力，因此阿一采取的方法是，大约射两发将岩浆之铠吹飞，再靠多纳的精密射击狙击露出的魔石。当然，电磁炮可以无视岩浆之铠直接贯通魔石，但由于贯通力过高的缘故，不太适合以很难特定位置的魔石为目标。
又有两条岩浆蟒从左右夹击阿一，于是他用【空力】和【缩地】高速脱离，在空中上下颠倒着以修拉库开火
咚吧啊啊啊！！
响起的炸裂声是一发。但是，被解放的杀意之块是四法。以猛烈的势头从左右袭来的岩浆蟒们，突然，连因看丢猎物而混乱的时间都没有，岩浆之躯就被从正上方袭来的冲击粉碎四散，露出了作为核的魔石。
与此同时，多纳射出两道闪光，连一毫米的误差都没有，两块魔石被射穿粉碎。
一不留神，规整的嵌入中央岛岩壁外侧的矿石，其中大部分都发光了，剩下没发光的只有八个。从真正的战斗开始到现在连十分钟都不到。
【古鲁恩大火山】的概念，是在因恶劣的环境而导致集中力低下的状态中长时间战斗，如果阿一他们的推测正确的话，对这个迷宫的创设者来说，他的意图已经完全落空了吧。
缇奥的吐息横扫岩浆蟒。
――剩余六条
希娅的多琉根打出一击，并几乎在同一时刻射出炸裂独头弹，岩浆蟒成对爆碎。
――剩余四条
针对月，从正下方的岩浆之海发动奇袭打算把她吃掉的岩浆蟒和正上方的岩浆蟒配合展开夹击，却被盘成一团罩住月的【雷龙】阻挡，就此一筹莫展。接下来的瞬间，两条岩浆蟒反被四条【雷龙】夹击、噬尽。
――剩余两条
岩浆蟒向阿一急速突进，泼洒像是散弹一样的熔岩块。但是，阿一如同飘摇的树叶般舞动，轻巧的闪过熔岩块，在快要被岩浆蟒吃掉的瞬间闪身与它交错而过，修拉库也同时开枪。岩浆之铠被剥离，阿一连看都不看一眼遵从惯性定律飞出的魔石，就用多纳将其狙击粉碎。
终于，最后一条岩浆蟒从正下方的岩浆之海发动奇袭。阿一就那样用【空力】向正上方跳跃，修拉库向着张开大嘴从正下方逼近的岩浆蟒的口内开枪。
着弹的同时，红色的冲击波扩散，岩浆飞溅。魔石在岩浆的间隙中微微现身。阿一架起右手的多纳。月她们用心满意足的眼神凝视着即将放出最后一击的阿一。
「这样，就结束了」
阿一从视野的边缘看到了那样的伙伴们，同时射出了为了攻略【古鲁恩大火山】的最后一发子弹。
――那个瞬间
滋咚噢噢噢噢噢噢噢！！！！
自头顶上方，极光倾注而下。
仿如射穿天际的神罚，曾经让阿一身负濒死重伤的光。不，也许远比那还要强力。令大气发出悲鸣的一击，瞄准了【攻击的瞬间】这个在战斗中最为无防备的时刻射出――阿一，和最后的岩浆蟒一起被吞没了。
 




4-7神代魔法的使用者


什么前兆都没有，白色的极光突然从天而降。
那道光在绝妙的时机袭击了正打算打倒最后一条岩浆蛇的阿一。异常惨烈的热量和冲击如暴风雨般将阿一吞噬。
「阿、阿一！！！」
月的惨叫回响着。希娅和缇奥在稍稍远离的地方呆然的看着阿一被极光吞噬，听到月发出自相遇以来一次也没有发出过的尖叫之后，两人稍稍恢复了自我。
与轰鸣声一同从阿一上方倾斜而下的极光将最后一条演讲蟒吞噬，直接命中岩浆之海。周围的岩浆翻起巨浪，甚至连海底都暴露了出来。一段时间里，极光持续贯穿岩浆之海，之后逐渐变细，最终像是融入虚空般的消失了。
月拼命的飞向阿一原来所在的地方。从那消失的光芒之中，她看见了，虽然破破烂烂，但仍然滞留在空中的阿一。不过，像是保护胸口和面门那样交叉双臂的阿一，马上就失去平衡，开始向着因极光的冲击而变得荒芜的岩浆之海掉落。
「――！【来翔】！」
靠着之前用【空力】制作的立足点，阿一才没直接掉下去，但这就是极限了，失去意识的他向着背后倒去，即将落下。月趁着那个瞬间用飞翔魔法一口气接近，用两臂抱住阿一在附近的立足点着陆。
「唔！阿一！阿一！」
面染焦躁已极的神色，取出神水给阿一喝。阿一的病状相当惨不忍睹。右臂烧烂到连骨头都能看见，左臂也处于半溶解状态。遮眼罩被轰飞，从脸到脖子有一道深深地伤口，血流不止。并且整个腹部都焦黑炭化了。尽管如此，是成长的证明吗？内脏并没有受到伤害。
那一刻，在极光袭向阿一的瞬间，他在千钧一发之际扭转身体，从正面对着极光，用【金刚】的派生技能【集中强化】和【赋予强化】强化身体。多亏如此，头部被【赋予强化】的义手保护，心脏跟肺被收手拿着的多纳保护了。腹部因为穿着魔物皮做成的特殊衣服，又被【赋予强化】提高了防御力，再加上阿一自身的魔耐数值也超出常规，总算是没闹出生命危险，不过……
「唔……恢复的好慢！」
就像月掺杂着焦躁的嘟哝那样，明明使用了神水，治愈却毫无进展。月紧咬牙关。
当初在【奥卢克斯大迷宫】，与最后的守护者希德拉交战的时候，阿一为了保护月，曾被类似的极光重伤。明明发誓再也不会让这种事发生第二次、再也不会让阿一变成那个样子了！阿一被极光吞噬重伤倒下的样子，简直就像那时的情景再现。月无表情的脸因懊悔而深深扭曲。
「笨蛋！上面呐呀！！」
缇奥警告的同时，无数的闪光像暴雨般倾注而来。那是，缩小版的极光。与刚才的一击相比，只有原来的十分之一的威力和大小，然而一发一发却都是能将肉身毁灭的死亡的光。
月因取出第二管神水给阿一喝而没有注意到从天而降的无数极光，听到警告再抬头的时候，她已经来不及发动魔法了。只要有3秒，不，1秒间的话……在如同静止般的时间里，月拼死在头脑中构筑防御魔法。
「不让你得逞呐呀！【岚空】！」
这数秒钟，是及时发现偷袭的缇奥争取到的。她发动的是风系统中级防御魔法【岚空】。压缩的空气之壁承受了死之雨。直击的瞬间，风之结界大幅度弯曲，本来的话，应该是能将攻击反弹回去的，但现在却丝毫看不出那样的从容。一道接一道命中的小极光让结界发出悲鸣，果然，这道防线只能顶住几秒钟吧。
但是，这样就足够了。
「【圣绝】！」
月的防御魔法发动。本来的话，展开【绝祸】更好，虽说由于熟练度上升，发动时间变短了，但重力魔法的构筑、发动时间还是远远长于其他魔法。作为能瞬间发动的上级水平的防御魔术，【圣绝】是最合适的。
在月举起的手的前方出现了灿烂辉煌的光之障壁，半球状的障壁包覆着月和她旁边倒下的阿一。稍后，缇奥展开的【岚空】，终于承受不住小极光的攻击，伴随着破裂声消失了，同时，不见衰减的破坏洪流继续砸向其下方展开的光之壁垒。
咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！！！
如大瀑布一般的压力为了让两人消失而不间断的袭击着，月的【圣绝】也响起雨中车棚那样的声音。月判断这样下去会被压倒，将展开中的【圣绝】由覆盖面广的喇叭状变形成只护住头顶的小圆盾状，以守护范围缩小的代价增加【圣绝】的强度。
除了月和阿一所在的地方，周围的其他立足点已经被小极光的余波破坏殆尽，化为碎石沉入岩浆之海。
这小极光显然是在瞄准阿一，明明希娅和缇奥就站在稍微远一点的立足点上，倾泻而下的小极光却在她们面前止步。尽管如此，这极光之雨不论是威力还是密度，都到了能让她们两人止步的程度，实在是相当不寻常的攻击。
「阿一先生！阿一先生！」
「冷静下来呐呀，希娅！现在离开妾身的守护的话你也会死的！」
「但是！阿一先生他！」
希娅一脸快哭出来的表情，打算冲到小极光之雨中。缇奥一变偏移旋风之盾的轨道，一边拼命的劝诫她。
缇奥并不是不担心阿一，她也和希娅一样心痛。但是，虽说是缩小版，也是重伤阿一的极光，而且几乎连神水都不起作用，绝对不可以无防备的冲进这恐怖的攻击之中。她一边单手抓住希娅的脖子，一边拼命的偏移光之淫威。
10秒，还是一份钟？……让人以为会永远持续下去的极光之岚在最后又猛烈的倾注了一阵子，终于，出现了一时的终结。周围的状态变得惨不忍睹，到处都冒起白烟。
一直在独力支撑的月和缇奥都气喘吁吁的拿出魔晶石补充魔力。
同时，从上空传来一阵半感叹半惊讶的男人的声音。
「……不容忽视的实力。果然，在这里埋伏着是正确的。你们太危险了。特别是，那个男人……」
月她们，看向传来声音的天顶附近。然后惊愕的瞪大了眼睛。因为，不知不觉中，那里已经聚集了成群的龙，以及与那些龙不可同日而语的、以巨大的身驱而自豪的纯白之龙，白龙的背上站着一个红发、黑皮肤、尖耳朵的魔人族男性。
「没想到，正中我白龙的吐息竟然都杀不死……而且报告上强大的未知的武器……女人也，想不到，竟然能顶住五十条灰龙的扫射。你们，究竟是什么人？习得了几个神代魔法？」
与缇奥相似的金色眼睛眯得如剑一般，自高空睥睨的魔人族男性，向着提高警戒心回瞪着他的月她们提了这样的问题。他好像认为月她们的力量，是来自于通关某处的大迷宫后所入手的神代魔法。
「提问之前，先自我介绍如何？魔人族连礼仪都不知道吗？」
如此回答魔人族男人的，是直到刚才还昏迷着的阿一。魔人族的男人蹙眉。但是，在他开口前，月她们就尖叫起来。
「阿一！」
「阿一先生！」
「没事吧！主人呦！」
阿一总算挺起上半身，但果然受伤太重，随时都会倒下的样子。月立刻支撑着他，缇奥和希娅也立刻跳到仅剩一点的立足点伤，担心似的依偎在他身边。
阿一向用担心的目光注视着自己的月她们露出没问题般的微笑，用自己的脚站立起来。但绝不是马上就能战斗的状态，从额头上浮现的汗珠正诉说着他感到的剧痛。尽管如此，阿一仍然将视线转向上空，对魔人族露出大胆的笑容。
「……没必要对将死之人报上名字」
「完全同感啊。只是例行询问而已。我也没兴趣，不用在意。话说回来，你朋友的手臂怎么样啦？」
阿一为了争取恢复的时间，用讽刺的口吻反问着。从魔人族男性所说的【报告】啦【埋伏】啦这样的台词，就能想到以前在乌鲁町暗中活跃，最后被阿一打飞了一条手臂，捡了条命逃跑的魔人族。显然是从那个家伙身上得到的情报。
魔人族男人的眉毛瞬间抽动了一下，用比刚才稍微低沉的声音回答。
「改变主意了。你这家伙，认真记住我的名字吧。我叫弗里德・巴古亚。向异教徒们降下神罚的忠实的神之使徒」
「神之使徒……呢。太夸张了吧。入手了神代魔法，就能允许这样自报姓名吗？只是魔物使役的魔法吗？……像是能放极光的魔物？嗦嗦的烦死了。估计是魔物制作之类的魔法吧？如果能制作强大无比的军队的话，自称神之使徒倒也能理解」
「就是那样。得到神代之力的我，【阿尔沃大人】直接对我说【我是使徒】。因此，我赌上自己的一切去实现主人的愿望。尔等这些将会成为障碍的存在，我会全力否定」
自称弗里德・巴古亚的魔人族，总觉得像是圣教教会的教皇伊修塔尔呢，从正面否定了阿一他们的存在。如此残酷的话语，却只换来阿一大胆的笑容。回复很慢，就用【魔力变换】的派生技能【治愈力变换】将魔力变成治愈力来止血。左手虽然用不了，但右手没骨折，并不是不能用。「我，还能战斗！」这样想着，阿一重新鼓起干劲。
「这是我的台词。站在我面前的你是敌人。敌人……全部都要杀！」
阿一一边发出呐喊，一边忍着剧痛向弗里德扣动多纳的扳机。子弹激发的反动力让阿一的右手和身体发出哀鸣，不过全都靠对敌人的杀意撑过去了。并且，发动【瞬光】取出十字悬浮炮进行突击。与此同时，月的【雷龙】，缇奥的吐息，希娅的炸裂独头弹也一并放出。
但是，有数头被称为灰龙的体长三、四米左右的龙敏捷的进入射线内，紧接着，就出现由无数个正三角形组合而成的赤黑色的屏障，承受了阿一他们的攻击。
那些屏障承受阿一他们的最大攻击力后，仅仅数秒数秒就出现裂缝，快要碎掉了。但是，从后面又有其他灰龙进入射线内展开好几重屏障，和想的一样无法突破。仔细看的话，龙的背上还贴附着龟型魔物，龟壳发出红黑色的光，想必屏障是龟型魔物的固有魔法吧。
「以为我带着的魔物只有龙吗？这个屏障可没那么容易破坏啊。来吧，看着吧。我的另一个力量。神代的力量！」
这么说后，弗里德就进入精神高度集中的状态，一动不动的开始嘟嘟哝哝的咏唱咒文。手上拿着一块大布，上面描绘着复杂奇怪的魔法阵。新入手的神代的力量，说的恐怕是这个【古鲁恩大火山】的神代魔法吧。阿一他们知道神代魔法威力巨大，「怎么可能让你咏唱」，一边这样说着一边放出更加苛烈的攻击。
但是，就算突破了灰龙们的屏障，很快又有新的屏障展开，阿一他们的攻击根本去不到弗里德那里。本来的话，拜托月她们掩护，阿一用【空力】强行突破就好，不过现在他还没恢复，充其量也只是能把灰龙群打下来。如此想着的阿一紧咬牙关，收起多纳，取出反动力较小的奥尔根全弹发射，吹飞了数头灰龙的障壁，但仍然到达不了弗里德那里。十字悬浮炮也因威力不足破坏不了障壁。
这时，time up了似的，弗里德的咏唱完成了。
「【界穿】！」
「！后面啊！阿一先生！」
说出最后的魔法名的同时，弗里德与白龙的身影一同消失。正确的说是，出现像发光的膜那样的东西，并跳进去了。几乎在弗里德消失的同一时刻，希娅发出警告。阿一他们遵从希娅的警告，连惊愕的瞪大眼睛的闲暇都没有就看向背后。
在那里的……是在阿一眼前张开大口的白龙以及从白龙的背上睥睨着阿一的弗里德。白龙嘴里，已经把庞大的热量和魔力聚集、压缩至临界状态。阿一立刻以奥尔根为盾，阻挡几乎是在同时以零距离射出的极光。
咚咣噢噢噢噢噢噢！！！
「咕呜呜！！啊啊啊啊啊啊！！」
伴随着轰响，举起奥尔根的阿一被极光直击、水平的被吹飞了。这异常惨烈的冲击，让本来就已经受损的肉体发出悲鸣，从阿一咬紧的牙关中漏出苦闷的呻吟声音。
「阿一！」
想要帮助被极光推着吹飞的阿一，月她们立刻打算对白龙展开攻击，不过犹如读懂了她们的想法般，来自灰龙的扫射袭向她们，将她们困在原地。
被吹飞的阿一虽然没受到直击，但那极光的冲击却让他伤口开裂，盛大的撒散出血花。随后，他拼命用受伤的右手支起奥尔根，用【空力】叉开双脚使劲站住，领悟到再这样下去自己将会被打落滚沸的岩浆之海，阿一就发动了【限界突破】。
用受伤的身体使用【限界突破】是非常危险的赌博。就算在平时，使用【限界突破】后也会被严重的倦怠感袭击，在当前这种状态下使用的话，时限一到可能就动弹不得了。尽管如此，为了打开状况这也是必要的。
阿一的身体散发着红色的光之洪流，力量爆发性增长。
「啊啊啊啊！！」
一边发出呐喊，一边顶起奥尔根强行将极光往上偏移。尽管如此，也没办法完全偏移。被极光的余波吞噬，被吹飞的同时洒出了更多的鲜血。（准准：一个人哪有那么多血？）
白龙放出无数的光弹追击。在这种地方跟希德拉一模一样。但是，极光的威力却在希德拉之上，光弹的威力也不容小觑。与神代魔法的使用者相互配合，真的是超规格的麻烦。
「十字悬浮炮！」
阿一通过极限的集中力，像树叶般飘摇闪躲如慢镜头般袭来的光弹。然后，丢掉被极光融化的奥尔根，一边用多纳连射，同时放飞十字悬浮炮强袭弗里德。
「竟然如此顽强！只差一纸之隔就是打不出决定性的一击！」
弗里德再次回到龟型魔物展开的障壁之后。对于理应身受重伤的阿一的顽强，弗里德咬牙切齿，同时也送去惊叹的目光。然后，他就在高速飞行的白龙之上，再次开始咏唱。
「不会让你得逞的！」
弗里德与白龙招架着十字悬浮炮的猛攻，一边用光弹骚扰一边和阿一拉开距离打算争取时间。突然，整个空间都响起不可思议的声音。同时，可怕的冲击从旁边袭向弗里德。
被吹飞的弗里德紧紧抱住白龙，不由得中断咏唱，他将目光转向能把体长十米的白龙吹飞的原因所在，之后便惊愕的瞪大了眼睛。
「竟然是黑龙！？」
【区区冒牌货竟然敢蹬鼻子上脸！已经不会再让你伤到主人了呐呀！】
把弗里德和白龙吹跑的，正是【龙化】的缇奥。龙人族那知名的危险程度在魔人族中也是家喻户晓，因此缇奥就将她本来的身姿显现了出来。虽然比起白龙小了一圈，不过那威压感却远远凌驾于白龙之上。（准准：中二你逗我？之前见面的时候说缇奥远比不上希德拉，接着又白龙远在希德拉之上，现在又说缇奥比白龙牛叉？太扯了吧！）
缇奥之所以决定与阿一他们一同旅行，虽然也有喜欢阿一的因素，但真正的理由是确认从异世界而来的人们，以及他们会对未来产生的影响。在这个前提下，自己是龙人族的事是要极力隐藏的。这是规矩，是理所当然的事。再怎么强大的种族，也赢不过数量的暴力，这是五百年前被迫害的惨痛教训。
但是，她深信的即便不是无敌也不会受伤的阿一却身受重伤。看着被从天而降的极光灼烧、无力倒下的阿一，缇奥的内心被激烈的动摇袭击了。是自己误解了什么吧。阿一是人。既会受伤，也可能由于瞬间的疏忽大意而轻易死掉。缇奥渐渐想起那理所当然事，在漫长的一生中遗忘的，如常识般的那件事――恋爱。现在这个时候她才明确的认识到，自己为阿一而倾心。阿一不单纯是她感兴趣的对象，也不仅仅是她的主人，而是她作为一个女人所不想失去的【男人】。
因此，决定在人前【龙化】。在伙伴深陷危机时舍不得拿出这招的话，就不能挺胸抬头的以伙伴自称了。更重要的是，作为龙人族缇奥・库拉鲁斯的骄傲，她不允许自己作出把规则与人命放在天平上比较的事，也不打算做这样的事。
【年轻人哟！铭记在心呐呀！这才是「龙」之吐息啊！】
龚嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
黑色的闪光伴随轰鸣声紧逼向白龙以及弗里德。白龙像要对抗吐息似的扭转身体射出极光之吐息。黑白两道光柱在中间点剧烈冲突，扩散出异常可怕的冲击波。正下方的岩浆之海以冲突点为中心，掀起狂乱的岩浆海啸。
一开始缇奥与白龙的吐息不相上下的拮抗着，可是渐渐地，缇奥的吐息开始压制对方。
「咕，真是的，竟然在这里遇到龙人族的幸存者……没办法了。虽然有点危险，就用这魔法把整个空间给……」
「休想」
「――！？」
看来弗里德收到的报告中并没有提到龙人族的事，他是真心的感到吃惊。因为这预料之外的事态，弗里德一边咬牙切齿一边拿出新的布来，再次咏唱未知的神代魔法。但是，咏唱因中弹的冲击而中断了。
虽然伤口还流着血，但不知何时，阿一已经绕到弗里德的背后，用多纳进行连射。只是一声枪响却射出六发子弹，而且，六发子弹几乎同时精准的命中同一个地方。
弗里德身边的龟型的魔物，比弗里德反应更快的展开了屏障，可是，几乎零距离射出的闪光轻松打破了红黑的屏障。阿一近身略显焦急的弗里德，并发动【风爪】缠在多纳上，一口气挥了出去。
「咕哇啊啊！？」
弗里德在千钧一发之际向后仰倒，虽然避免了被一刀两断的命运，可胸口却留下了一道一字型切口。阿一的攻势丝毫不减，以撕裂弗里德的势头，就那样迅速回转，借由【魔力变换】发动【魔冲波】，打出一记回旋踢。
咚咣！！！
「嘎啊啊啊！！」
虽然勉勉强强用左腕防住，但是不可能抵消掉那势头，弗里德的左臂被粉碎，内脏也受到伤害，从白龙的背上被水平的吹飞出去。是注意到主人不在了吗，黑色的吐息一口气逼近分神的白龙。并且，阿一从白龙背上撤退之后，缇奥的吐息就把白龙连同极光一起盛大的吹飞了。
「噜啊啊啊啊啊啊啊！！」
被吹飞的白龙发出惨叫，尽管被缇奥的吐息直击的肚子受了重伤，它也勉强在空中重整体势，一口气向着天顶附近飞去。在那里，有着不知不觉间乘上灰龙的弗里德。在上空汇合，弗里德再次坐上白龙。
阿一打算发动【空力】追击。但是……
「咕！？嘎哈！！」
包覆阿一的红色光辉迅速消失，不仅伤口在流血，他还大口大口的吐着血。【限界突破】的时限到了。因为是受伤的状态下跨越极限所以伤害加深，极限也变快了。【空力】解除，阿一掉向岩浆之海。
【振作点！主人大人！】
「咕，缇，缇奥……」
飞翔着的缇奥用自己的背接住下落中的阿一。因【限界突破】的副作用和重伤而快要倒下的阿一，勉强维持住单膝跪立，用炯炯有神的眼睛瞪着上空的弗里德。
放眼望去，到刚才为止都在纠缠月她们的灰龙群已经聚集在弗里德周围了。
「阿一！」
「阿一先生！」
月和希娅一边喊着阿一的名字一边飞奔过来。缇奥在附近的立足处着陆。现在的阿一，承受不了缇奥受到攻击时的战斗机动，会从高处掉下去。跳到同一立足处的月和希娅马上靠过来撑起阿一的身体。
「……可怕的战斗力。陪侍在身旁的女人们也不寻常。曾以为灭绝了的龙人族，无咏唱的魔法使用者，有着预知似的力量以及非人臂力兔人族……难道使用了神代的力量吗，而且我竟然被逼到这种地步……要不是吃了最初的一击，被打败的会是我吧……」
弗里德一边用压抑着什么似的声音低语着，一边和阿一的视线交汇碰撞出火花，并气喘吁吁的用右手压着深刻在胸膛的伤口。
「为什么一副赢了的样子？我还可以战斗哦！」
阿一的脸因弗里德的话而浮现出不爽的表情，尽管身体已经残破不堪，他的眼睛却闪烁着杀意的光芒，并宣言要继续战斗。
「……也是呢，从你那千疮百孔的身躯上涌现出来的杀意之洪流并没有减弱的样子。真正可怕的不是那战斗力，而是那吞噬敌人的杀意……不，是对生存的执着吧……」
弗里德做出和第一次朝下看时一样决然的表情睥睨着阿一。
「虽然不想使用这方法的,不过……要杀你们这程度的强敌，想必是必须的代价的吧」
「你说什么？」
弗里德没有回答阿一的疑问，而是向不知何时停在他肩膀上的鸟型魔物传达了什么。
紧接着，
轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！崩！！咚！！
整个空间，不，整个【古鲁恩大火山】开始剧烈震动，伴随着惊人的轰鸣声，岩浆之海狂暴起来了。
「呜哦！？」
「唔！？」
「Q啊！？」
【呶！？】
突然，遭受到从下往上的突刺的冲击，阿一他们四人发出四种不同的尖叫，拼命保持平衡。激震愈演愈烈，就震度而言，肯定已经到七级了吧。从岩浆之海喷出无数的火柱――不，是岩浆之柱。
「阿一先生！水（岩浆）位！」
听希娅那么一说，阿一他们立刻看向立足点之渊，确实，岩浆之海正在上升。
「你做了什么？」
阿一压抑着声音，质问引发了这个异常事态的犯人――弗里德。弗里德一边向中央岛正上方的天定移动，一边对阿一的问题做出回应。
「只是破坏了要石而已」
「要石……？」
「对啊，看着这岩浆难道没觉得奇怪吗？【古鲁恩大火山】明显是个活火山啊。尽管如此，至今为止却连一次喷发的记录都没有。这也就是说，有某个重要的因素一直在抑制积存于地下的岩浆喷发」
「那就是【要石】吗……怎么会！？」
「对。我破坏了抑制住岩浆喷发的巨大要石。过不了多久，这个大迷宫就会自行毁灭。不能授予同胞神代魔法虽然很遗憾，不过……能在这里杀死你们也算值了。与大迷宫一同长眠吧」
弗里德冷淡的俯视着阿一他们，向天顶举起脖子上挂着的吊坠。接着，天顶出现龟裂，分向左右打开。天顶开了一个圆形的洞穴变成了天井，接着又开了几道直通火山顶的隐藏门。
看来，他是用【古鲁恩大火山】的攻略之证打开了通往外界的捷径。弗里德最后睥睨了阿一他们一眼，就与白龙一起消失于天井的通道之中。
周围的岩浆之海仿佛进入飓风圈内的海面一样狂暴着，喷出的岩浆柱也随着时间的流逝不断增加。岩浆已经漫上阿一他们所在的立足点，简直就像世界末日一样。
仅有的一点时间，阿一像是在考虑什么似的眯细了眼睛。然后，决定了什么似的，按着伤口站起来。这时，即使弗里德和白龙出去了也仍旧在这里的灰龙们开始向阿一他们射出小极光。无论如何，也要在这里把他们杀掉似的。
在月发动【绝祸】抵挡小极光的时候，阿一手里握着【宝物库】，把手放在想要向头上的灰龙们放出吐息的缇奥那被坚固的龙鳞覆盖的脸颊上，让她转头看向自己。
「缇奥，听好了。拿着这个从天井的捷径逃出去」
一瞬间，缇奥没能理解他在说什么似的眨了眨眼，紧接着便露出受伤的表情，混合了悲伤与愤怒的念话响彻众人的脑海。阿一所说的，就像是要缇奥自己逃生、舍弃同伴们似的。
【主人呦，妾身，妾身连共度最后时光的资格都没有吗？是要抛弃妾身吗？妾身……】
「缇奥，不是那样的。没有时间了，所以只说一遍。我可还没有放弃呢。既要得到神代魔法，也要从这里活着出去，总有一天还要宰了那个混蛋，并且必须要遵守采集【静因石】的约定。但是，我一个人是做不来的。所以希望能借助你的力量。是你的话，就有可能突破所有的障碍，在时限内返回安卡吉……拜托了，缇奥」
阿一凝视着龙化状态的的缇奥的眼睛，用至今为止一次也没有对她显露过的认真的眼神看着她。被桀骜不驯，什么事情都能一个人解决的阿一，全力倚仗着。为了实现所有的愿望，战胜所有的困难，缇奥的协助是不可或缺的。缇奥的力量是必要的，这既不是放弃，也不是自我牺牲精神，仅仅只是认为缇奥是不二人选。
缇奥悲伤愤怒的心瞬间转变为欢欣鼓舞。喜欢的男人，不，现在是真心想成为伴侣的对象，被他在生死时刻托付了【重要之物】。如果不能回应他的话，就不是女人。
因此，缇奥只回答了一句话。
【交给我吧！】
阿一吧【宝物库】放进龙鳞的内侧，这样就能通过龙的肉体转交到人化后的缇奥手上了。缇奥确认【宝物库】放进龙鳞内侧后，轻轻的，用头蹭着阿一。这是她现在能做到的，竭尽全力的示爱。阿一也在最后温柔的抚摸了离开的缇奥。缇奥将视线看向月和希娅，两人也完全没有放弃的样子并用力的点头。
「缇奥，告诉香织和缪。【稍后再见】。拜托了哟」
【呼呼，明白呐呀】
收到阿一那轻松过度的口信，缇奥忍不住笑了出来，一拍后，她就卷起强风一下子飞走了。她在空中翻滚着避开袭来的小极光，一口气突入灰龙群里。对黑龙的特攻抱有了危机感吧，灰龙们开始向缇奥集火。
似乎想用吐息抵消蜂拥而至的小极光，可是，抵消不断追加而来的攻击并不简单。不过，在以为要形成拮抗的瞬间，从下方迸发的极光消灭了数条攻击缇奥的灰龙。
是月解放了【绝祸】中压缩的极光。此外，乱射的炸裂独头弹也不断制造冲击波将灰龙们吹飞。
是因为弗里德与白龙出去了吗，这时天井的门开始慢慢关闭。明白到没时间了的缇奥，冒着中弹的危险加速。多亏这样，缇奥的飞行速度明显增加了，可她的龙鳞也接连被灰龙的小极光打碎。
【哼，这种程度的痛！倒不如说感觉良好！让暴风雨来得更猛烈些吧～！】
就像说的那样，每当灰龙的攻击伤到缇奥的身体，她的飞行速度就会进一步增加。这是【龙化】的派生技能【痛觉变换】的效果。越是感到疼痛，能力就越能强化，相当厉害的派生能力。顺带一提，这是她与阿一相遇后，时隔数百年得到的新技能。与其说跨越【障壁】，不如说是打开新世界的【大门】比较正确。
在若干灰龙之中，缇奥终于突破了小极光的暴风雨，通过了眼看着即将关闭的隐藏门。能看到洞口小小的光，是地上的光。在那之前，好几道门开始依次关闭。
缇奥已经不顾后果，留下仅仅能维持【龙化】的魔力，其他的都用作风的操作。就算回想自己漫长的人生，也没有达到过现在这般的速度，如字面意思的、疾风般的飞行。
穿过一道、两道、三道门，终于只剩下最后一道与地面相连的较厚的门了。缇奥身缠飓风，像黑色的炮弹一样突进。但是，有光弹从那样的她的头顶上袭来。
看来，是一注意到缇奥的存在，就发动攻击打算让她止步。门已经关上一半。缇奥回旋着回避，就算回避不了也没有放缓突进的速度，白龙的极光向着这样的她降下。
是耗尽魔力了吗，极光并没有当初那样的威力，最多也就之前一半的威力。但是，即便如此，如果被击中，也不是小极光能比的吧。可是如果不选择迎击而是回避，最后可能赶不上通过大门。
缇奥决定，利用中弹后的【痛觉变换】进一步提速好了。就在那时，有几个影子超越缇奥，插入极光与缇奥之间。那是缇奥十分熟悉的东西，浮游的十字架，全方位兵器。没错，是阿一的十字悬浮炮。缇奥走后阿一立刻就让它们跟在缇奥的后面。
飞来的三台的十字悬浮炮，身缠红色的光辉，调整角度抵挡极光，想将其偏向侧面。在极光的威力下，十字悬浮炮一台阶一台坏掉，可是，在极光停止之前它们仍旧坚守着缇奥。甚至像要保护她似的，有四台浮游炮在绕着缇奥飞。
【哇啊啊啊，受不了了！主人爱死你了！】
算被岩浆洪流袭击，阿一仍在地下操纵十字悬浮炮保护缇奥。缇奥向那样的阿一献上了惊天动地的爱语。即使在龙人族之中，缇奥也算是特别的强者，而会去保护她的男人则从来没出现过。无论何时她都是守护他人的一方。正因如此，在极其困难的状况中被守护着的这一事实，让她爆发出了至今从未感受过的喜悦。
「咕噜哇啊啊啊啊！！！」
然后，伴随着龙的咆哮声，缇奥终于通过了最后的大门。化为一阵黑风的缇奥垂直飞出，就算被巨大沙暴围困着也依然在阳光下翱翔于天空。
「居然能在那样的状态下出来！简直就是怪物！但是，就算是黑龙也已经遍体鳞伤了。在这儿宰了――！？」
看着飞上天空的缇奥，乘在白龙上的弗里德一边惊讶一边目光锐利的准备攻击。但是，那个计划和他的话语一样被终止了。四台十字悬浮炮，在不知不觉间围住了弗里德和白龙。
弗里德立即命退避的途中带来的龟型魔物展开屏障。十字悬浮炮的攻击力不足以破坏障壁，这件事已经证实过了。如果装备有炸裂独头弹的话，结果或许会不一样，但是因为优先填装的是多纳・修拉库以及缺乏远程攻击手段的希娅的多琉根，从时间上来说无法配备。
尽管如此，十字悬浮炮还有另一个强大的攻击手段。这件事，以【一脸从容的笑看浮游炮的弗里德表情冻结，紧接着白龙被吹飞并身受重伤】这样的形式被证明了。
嘣嘣嘣嘣！！！！
十字悬浮炮也不开枪，只是突然开始放出异常强烈的红色光辉，紧接着――自爆了。
为了让冲击一丝不剩的传达至目标，四台十字悬浮炮固定在四个方位，威力壮绝的冲击让其内藏的子弹像暴风雨一样飞散，轻轻松松的粉碎障壁袭向弗里德和白龙。
「啊啊啊啊！！」
「噜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」
主从一起发出悲鸣被盛大的吹飞了。
接着又被缇奥放出的龙卷风追击，弗里德与白龙一同被卷入沙暴之中。对缇奥来说，虽然想用吐息确实的杀死他们，可她实在是心有余而力不足了。
缇奥暂时凝视着弗里德他们消失的地方，像是要确定没有变化那样定睛注视。接着，又用让人完全感觉不到刚才那股变态力的平静眼神注视着下方的【古鲁恩大火山】。并且，像是在说【相信】似的点了点头后，就转身向安卡吉的方向飞去。
几分钟后，发生了以【古鲁恩大火山】为中心的大地震。用【轰鸣】来描述都显得不温不火，发生的大爆发使整个大气都嘎吱作响，连沙暴都被一时性的吹飞了。显露出来的【古鲁恩大火山】已经在喷着黑烟，崩飞炽热化的岩石，撒散着火山雷的闪光。
现存的历史书中，【古鲁恩大火山】的大喷发连仅仅一次都没有被记录过。某种意义上，这可以说是珍贵的历史性瞬间。但不知是何种原理，沙暴于数分钟后复活，将这异变隐藏于它的面纱之中。
尽管如此，那宛如世界发出的哀嚎般的轰鸣声，或是那喷升的黑烟，都被安卡吉的人们确实的观测到了。人们越来越不安，等待着重要之人归来的少女和幼子也是一样。
 




4-8于灼热之中


「……自爆是浪漫」
「？……阿一？」
「阿一先生？」
暴露在小极光的豪雨之中，突然，阿一抿嘴一笑嘟哝着这样的事。月和希娅以讶异的表情面向他。阿一说着「什么也没有」并摇摇头，在两人的支撑之下设法跳跃、踏上了中央之岛的边沿。
缇奥起飞之后，周围的岩浆就如开闸的洪水般激增，除中央岛以外的立足点已经全部没入岩浆之海。在五分钟之内，中央岛也会被吞没吧。
倾注而下的小极光被月的【绝祸】吞没，焦急的灰龙直接攻击希娅，却被多琉根打落岩浆之海，这种事不断反复。灰龙的数量也被削减至十条。
在中央岛上，最初看到的岩浆圆顶已经消失了，取而代之出现的是漆黑色的建筑物。在建筑物的旁边，有一个大圆盘浮游在地面上方数厘米左右的地方，正上方就是刚才天顶打开的捷径出口。因此，本来应该是乘坐这个从这里出去的吧。
比起向阿一他们发动攻击，灰龙们现在正拼命的回避喷出的岩浆柱。阿一他们一边斜楞着眼看着狼狈的灰龙群，一边向漆黑的建筑物靠近。
乍一看，只是一个连门窗都没有的长方体，有一面墙壁上雕刻着和前几次一样的表示这里是七大迷宫的纹样。阿一他们站在那个的前面，墙壁迅速无声的滑动，出现了入口。三人进入其中的时候，岩浆也终于漫上中央岛，这里即将被吞没。再一次，门迅速无声的关闭，在千钧一发之际挡住了流过来的岩浆。
一段时间内，阿一他们都在凝视着门扉，看似不会发生门被融化、岩浆流进来这种事，几人都安心的出了口气。虽然预想到，会住在这种地方，以备万一，房间十有八九是耐岩浆的，不过，在这个结果出现的时候，果然还是会感到安心。
「暂且可以安心了……尽管如此，这个房间连震动也能隔绝吗……」
「嗯……阿一，那个」
「魔法阵的说」
刚一进入房间，就感觉不到大地震等级的震动了，对此阿一表现出惊讶。在他这么嘟哝的时候，旁边的月指着某处。在那里，有一个复杂且精致的魔法阵。神代魔法的魔法阵。三人互相点头，一同迈入那里。
和【奥卢克斯大迷宫】的时候一样，记忆擅自满溢出来，攻略迷宫的轨迹在脑内驰骋。直到全部岩浆蟒都被讨伐的片段闪过的时候，才像是承认攻略似的，直接在脑内刻入了神代魔法。
「……这是，空间操作的魔法」
「……瞬间移动的品种」
「啊，那个突然从背后出现的家伙的说」
显然，存在于【古鲁恩大火山】的神代魔法是【空间魔法】。而且和重力魔法一样，同样是能干涉世间之理的魔法。神代的魔法依旧是如此前卫呢。
月言及弗里德的奇袭。恐怕，最初的奇袭也是用空间魔法出现在那里攻击的吧。虽然不知道他是利用空间转移扭曲空间还是一直藏在哪里，但麻烦这一点是不变的。第二次的奇袭，要不是希娅立刻使用【未来视】的派生技能【假定未来】，或许阿一就会受到直击了。真可以说是绝技。
阿一他们修得空间魔法后，魔法阵的光辉也渐渐平息，与此同时，墙壁的一小部分响起咔！的一声打开，正面的墙壁也开始浮现出闪耀的文字。
【人之未来  以自由之意志为基石  殷殷恳愿】
【纳伊兹・古鲁恩】
「……简捷啊」
看到这讯息，阿一坦率的说出了感想。放眼四周才注意到，这里作为【古鲁恩大火山】创设者的住处，真是相当煞风景的房间。完全没有奥卢克斯的住处那样的生活感。真的，只是存有魔法阵的地方而已。
「……身无长物呢」
「纳伊兹先生，除了魔法以外，好像什么都没留下的说」
「这么说来，奥斯卡的手记中也有提到纳伊兹这家伙。似乎是个相当沉默寡言的人」
将支撑阿一的任务交给希娅，月走向拳头尺寸的壁橱（打开的一小部分墙壁），从里面取出了一个吊坠。（准准：这是攻略一次就自动制造一个，还是整面墙都是小壁橱？）和至今入手的无趣的攻略之证不同，圆形吊坠构思精巧，别具匠心。月静静的把吊坠挂在阿一的脖子上。
「……那么，魔法和攻略之证都到手了。接下来，就是脱出了」
「……怎么做？」
「有什么计策的说？大概，外面已经完全被岩浆填满了哦？」
月和希娅说出了她们的忧虑，却让人丝毫感觉不到她们的不安。看到两人完全信赖着自己，阿一高兴的说出了逃离计划。
「当然是在岩浆中游泳」
「……嗯？」
「……是吗？」
第一句话可谓是压倒性的说明不足。「果然，是受伤太严重了吧？」月和希娅反问的表情，看上去多少都有点担心阿一的头部。
「不，我会好好说明的，所以请不要用那样的眼神看我。那个啊，其实，我在紧挨着这栋建筑物的外面准备了潜艇。想着接下来要去梅鲁吉内海底遗迹的话肯定会用到，就提前做好了。在岩浆之中究竟能否撑得住，一开始多少还有些不安，可既然被金刚覆盖的小舟没问题，同样的方法应该可行。所以说，和以前一样不要紧的呦」
「究竟，不知不觉间那样的事……」
希娅发出吃惊似的声音，月的眼瞳里也满含惊讶。
其实，在弗里德宣称他要破坏要石的时候，阿一就已经从宝物库里将潜艇传送到岩浆之中了。如果潜艇被熔化，他就会暂时放弃神代魔法，立刻和缇奥一起从天井强行突破。可是看了好久，潜艇并没有要熔化的迹象（装备了感应石所以能明白），因此他估计就算岩浆把外面灌满他们也可以逃脱。
只是，【古鲁恩大火山】发生了明显相当不妙的强烈地震，到处都天崩地坼，因此逃脱过程不顺利的可能性很大。返回安卡吉的时限已经迫在眉睫，没有时间慢慢悠悠的探索逃脱路线。所以，为了能确保在时限内带回【静因石】，阿一就让缇奥先逃脱了。
「逃脱路线嘛，当然是天井的捷径。月，到登舱口为止的结界就拜托了。可以吧？」
「嗯……交给我」
听了阿一所说的，月一面点头，一面用心的施放了三重【圣绝】。辉煌的障壁将阿一他们三人包裹在内。三人互相点头后就立于门前。然后，开启了通往充满滚沸岩浆的外界的门扉。
紧接着，响起呼！的一声，灼热的奔流闯入房间之中。可靠的【圣绝】从岩浆之中守护着阿一他们，瞬间，视野的全部都被染成了红莲之色。从岩浆之中看着岩浆，体验着这种不可能会有的体验，虽说是做好了觉悟，但就连阿一他们也语塞了。话说世界是很广阔的，阿一他们肯定还会有类似这样的体验吧。
「快出去吧。走了！」
「嗯」
「好、好的说！」
在阿一的号令下，三人慢慢走到房间之外。在这什么都看不见的被封闭的世界中，如同阿一所说，真的有一台潜艇在出入口的近旁待机。月一边调整障壁一边向着舱口前进，不久后，三人总算坐上了潜艇。进入舱体后，三人都不由得脱力。
在那个瞬间，
咚隆隆隆隆！！！
与至今为止的震动不可相提并论的激震袭击了整个空间。并且，突然，岩浆开始向着一定的方向汹涌的流动。潜艇被激流翻弄，其中的阿一他们如同搅拌机中的奶昔似的上下翻飞、左右滚转。
「咕哇！？」
「嗯呀！？」
「哈呜！？好痛的说」
各自都和舱壁激烈碰撞，发出悲鸣。月立刻发动【绝祸】的应用版，将自己们拉向黑色的旋涡小球，好歹是脱离了奶昔的状态。
「得、得救了。谢谢啊，月」
「非常感谢的说，月小姐」
「嗯……比起那个」
月用【绝祸】温柔的将阿一移动至操纵席。阿一在那里注入魔力，尝试控制潜艇。体会着激流的走向和岩浆的粘性，阿一像是在思考什么似的，并没有去掌舵。
「切，如果能被这喷发喷到外面去的话，反而是幸运吗？」
「……错了？」
对于阿一那愁眉苦脸的表情，月表示不解。
「啊啊。我之所以在岩浆之中也不会迷失方向，是因为十字悬浮炮的特定石给了我提示。在它自爆之前，我让它将特定石射出，安置在脱出口附近，所以我至少能明白天顶的捷径在哪……可是这个流向，是在远离出口啊」
「诶？也就是说咱们正在向地下潜行吗？」
「嗯，感觉不是垂直下降，而是向着斜下方……话说，没准是和哪里相连的……月，希娅，果然是没办法马上回去……只能就这样走一步算一步了」
看到阿一一脸觉悟的说着这些话，月和希娅只是温柔的放松眼角，轻轻的依偎在他身旁。
「……在你身旁直到最后。如果能实现这个，就什么问题也没有」
「呒呒……照字面意思，即便在水深火热之中的说。我也，只要能和你们两人一起，【无论到哪里】的说！」
「……是吗。是这样啊」
阿一也放松脸颊，对这样的两人回以笑容。
三人就这样在潜艇中依偎在一起，被灼热之奔流冲走了。
～～～～～～
当没能从【古鲁恩大火山】成功逃脱的阿一他们，被不知去向何处的地下熔岩流冲走的时候。一个影子，正呼啦呼啦的飞翔于飘扬着赤铜色之沙的【古鲁恩大沙漠】上空。
不言自明，那是【龙化】状态的缇奥。
【呜……这可有点不妙呐呀……真的是，吐出了相当麻烦的吐息啊……没有办法。主人呦，原谅妾身……】
由于强行突破，缇奥沐浴了不少极光，被极光的毒素侵蚀，伤口正在恶化。缇奥判断，这样下去，她在到达安卡吉之前就会倒下，因此她从【宝物库】里取出装有神水的容器咬碎并服用了。对于擅自使用秘药一事，她正在向阿一谢罪。（准准：还剩六瓶）
缇奥将大量的魔力倾注于吐息的连射、获得超越极限的身体能力以及飞行能力，因此而消耗的魔力正以相当的速度恢复着。另外，伤也瞬间痊愈――这当然是不可能的，但至少也抑制了毒素的影响。
这之后又飞了几个小时，终于在前方看到了安卡吉的影子。如果到这儿之后再继续飞行，安卡吉的监视塔也会发现缇奥吧。缇奥在一瞬间考虑要不要解开龙化。魔人族的弗里德恐怕还活着，被他知道了自己的事，今后，如果继续参与阿一的旅行，就一定会碰到必须龙化的场面，因此她完全想通了。
隐居之处不是那么简单就会被发现的地方，就算万一被发现了，龙人族也不会那么轻易的被打败。而且，就算五百年前的恶梦（迫害）卷土重来，只要缇奥寻求帮助的话，阿一一定……应该会将力量借给她吧。要说为什么，因为在面对亲近的人时，阿一是很好说话的。
在她这样思考的期间，终于，来到了距离安卡吉仅有数公里的位置。看上去，监视塔上的人们似乎非常慌张。发生误会被攻击也是麻烦，因此缇奥迂回至入城口，在距离稍远的地方着陆。
嘭咚！！
缇奥以半坠落的形式着陆，在卷起的尘沙还没有散去的时候，安卡吉的士兵们就已经在她身边组成队列。看来，在城墙之上也有很多士兵拉弓搭箭、或举着刻有魔法阵的手杖在待机。
滚滚尘沙被风儿带走。士兵们非常紧张，喉咙响起吞口水的咕咚声。但是，尘沙散去的前方并没有凶恶的黑龙，只有一位黑发金眼的美女，而且一眼就能看出她相当的疲惫。士兵们都是一样困惑的表情，互相看着同伴的脸。
这时，穿过处于混乱状态的士兵们之间的空隙，一位少女跳了出来。和缇奥一样是黑发的女孩子，香织。从后面，「危险！」传来士兵们或领主的儿子毕兹制止的声音，但香织无视那些，猛然跑到单膝跪地、气喘吁吁的缇奥身边。（准准：香织啥时候知道缇奥是龙的？）
因为香织知道缇奥是龙人族，所以在从监视塔收到报告的时候，她就推测是阿一他们回来了，因此急忙赶到这里。
「缇奥！没事吧！？」
「唔，香织……唔嗯，相对来说算不了什么呢呀。有点累了而已」
看着缇奥浑身是伤，疲惫已极的样子，香织变得面无血色。她立刻在旁边跪下并迅速对缇奥的病情进行诊察。然后，明白她是身中未知的剧毒之后，便马上同时开始施放净化和回复魔法。
「怎么这样……竟然净化不了……」
但是，极光的毒素，是连神水都要用漫长的时间来解毒的猛毒。香织的回复魔法是不可能将其立刻净化的。尽管香织的脸挤作一团，但多亏了她非凡的回复魔法和之前服用的神水，缇奥已经恢复了相当多。「不必担心，马上就净化完了呐呀」这么说着的缇奥一边微笑一边抚摸着香织的头。
从缇奥的表情能看出来，是真的不必担心，香织这时才放松了似的，浮现出安心的表情。然后，她的眼睛滴溜溜的环顾四周，表情逐渐变成了不安。
「缇奥……那个，阿一君他们？一个人吗？为什么……那个喷发是……」
「香织，冷静呐呀。会全部说明的。首先，让后面的士兵们平静下来，再去可以说话的地方吧」
「啊，嗯，也是啊」
香织好像现在才注意到在她背后困惑吵闹的士兵们，尽管面露不安，她仍然强有力的点头。缇奥的脸上并没有什么悲怆的表情，这是香织能恢复冷静的主要原因。
香织迅速返回兰兹他们的身边说明情况，随后便带着缇奥前往了可以平静交谈的场所。
～～～～～～
「那么说……阿一君他们……」
「嗯，之后应该会追上来呐呀。主人丝毫也没打算放弃。由于时间紧迫，他没详细说，可他确实有什么解决的办法啦」
香织听完在【古鲁恩大火山】发生了什么之后，脸色发青的紧紧攥住了手。从看到令安卡吉的人们震撼的大喷发时就开始感到的不安，正在她心中急速膨胀。
香织拼命的握紧自己的手，现在也是一副快要倒下的模样。但是，缇奥轻轻的让自己的手与香织的手重合，并且用强有力的眼神注视着她。
「香织呦。主人有话让我带给你呐呀」
「阿一君的？」
「嗯。正确来讲是带给你和缪的……【稍后再见吧】呐呀」
香织还以为阿一会说「必定归来」或是「不必担心」这类让自己和缪安心的话语，可是这留言简直像是在说「我稍微去趟便利店，之后再会合吧」。面对这种胡闹般轻浮的话语，香织不由得张大嘴呆掉了。
在她的脑海里，闪过阿一浮现出无敌的笑容，说着「这种程度没什么可觉得严重的吧？」的身姿。任何困难都要一边笑着一边摧毁的那个强有力的身姿。
之所以会极其自然的浮现出那样的身姿，是因为比起笨拙的传达强烈的话语，阿一选择的留言是最能让自己们感到安心的话语。想到这里，香织禁不住苦笑了。
「是吗，那么就没问题了呢」
「嗯，即使客观看来是几近绝望的状况，但如果是主人，就会很普通的生还。无条件的如此相信呐呀……」
「嗯……如果是阿一君就没问题。所以说，我也要做好我应该做的事呢」
「没错呐呀。当然，妾身也会帮你的」
阿一在大迷宫行踪不明，对于这个事实，香织虽然感到头晕目眩，但她确信如果是阿一就没问题，缇奥也同样握紧拳头确信着。然后，刚才交给兰兹他们的大量【静因石】，现在应该已经被制成了粉末状。香织判断，国家应该正在向患者们发放静因石粉，为了治愈衰弱的人们，她重新站起来，眼瞳也注入了力量。
此后，在宫殿，与正被领主的女儿艾丽（十四岁）照顾着的缪会合，进行情况说明。还以为阿一爸爸不在这里缪会哭鼻子，可是，「阿一爸爸的女儿，是不会那么简单就哭的呦」，被缇奥这么一说，缪就涨红了小脸蛋，竭尽全力的忍耐着不哭出来。
虽然缪是海人族，可她也是【神之使徒】香织的同伴，稍微关心一下就能注意到她的可爱之处，安卡吉宫殿里的人们似乎都已经被她迷住了。特别是大病初愈、被禁止外出的艾丽，她已经彻底被缪打倒了。
关于缇奥是龙人族这件事，兰兹他们似乎有什么想法，但她豁出性命为安卡吉带回了【静因石】，是公国的恩人，这件事并不会改变，因此兰兹将这件事压了下去，并没有引发什么大骚动。
经过两天，在香织她们的活跃之下，患者们纷纷被治愈，可阿一他们还是没有回来。逐渐，香织的表情变得黯淡了。缇奥也数次搜索通往【古鲁恩大火山】的路线，却没有阿一他们的痕迹。情况一筹莫展。
然后，在缇奥回来后的第三天傍晚，香织向缪和缇奥提议道。
「在今天，已经没有必须要由我来医治的患者了。之后就是花时间静养，交给医疗院的工作人员也没有问题。所以说……我想去搜索阿一君他们」
「爸爸？要去迎接他吗？」
「呼，这样呐呀。妾身也，想着差不多该动身了」
听了香织的话，缪高兴的探出身子，缇奥则以认真的表情赞同了。
「但是，毕竟，没道理带着缪去【古鲁恩大火山】呢」
「没错呐呀。要是那样，主人将缪寄托在这里就没有意义了。而且，现在受到火山喷发的影响，无论怎么着也没法进行正经的搜索呐呀」
「嗯，我也这么想。所以说，我想先把缪酱送到艾莉森让她和妈妈见面」
「唔嗯，这样比较合理呐呀……在所不辞。那么，坐在妾身的背上好了。如果是到艾莉森，抓紧时间的话应该连一天也用不了呐呀。早晨出发傍晚就能到了吧」
进展迅速的谈话，让缪的头上绽放出大量的【？】之花。香织细致周到的对缪进行说明。得知不能直接去迎接阿一，缪露出了悲伤的表情。但是，她好像也很想见母亲。两人会带阿一爸爸来的，在那之前希望缪可以等待，香织这么说了后，缪才勉勉强强接受。竟然将阿一和亲生母亲放在同一个天秤上比较，已经怎么看都是真正的爸爸了呢。香织和缇奥两人都不禁浮现出苦笑。
翌日，在领主的挽留以及，以特别炽热的眼神凝视着香织的毕兹的目送之下，香织和缪坐上龙化的缇奥的后背，向西方的天空飞去。在背后，人们不顾尘沙，盛大的感谢或称赞着香织，声音响彻了清晨的安卡吉。
香织思念着再一次走散的心爱之人，胸中隐藏着【必定找到】的决心，笔直的面向前方。
而在那前方的，却是扫兴到她连做梦也想不到的平凡的再会……
 




4-9女孩子从天而降，竟然是女儿


一望无际的蓝色。
直到遥远地平线的彼端，都被灿烂的阳光照亮了。但是，绝对没有严热的感觉，气温刚刚好。偶尔，温柔的微风也让人非常舒心。只是，无论怎么环顾周围都是空无一【物】，让人稍稍觉得有点寂寞。
不过，那也是没有办法的事吧。不管怎么说，这里是大海的正中央。
在大海正中那飘飘忽忽、摇摇晃晃的波浪之间，漂浮着一艘船。不，用【船】来表现那个可以吗？至少，这个世界的人们不会将那个认为是【船】吧。
说到原因，那个有着黑色光泽的流线型的物体，没有甲板那样的地方。本来的话，物体的两侧还应该有V字型的小翅膀，后部有螺旋桨，以及像尾巴那样的船舵……但现在看上去，感觉只是一具惨不忍睹的残骸而已。如果不仔细看，那形状看上去就像是一条稍扁平的逆戟鲸。
与其说是船，说成是新品种的魔物，一定更能让这个世界的人们接受。这个逆戟鲸型的船正是潜水艇。不用说，是被【古鲁恩大火山】的岩浆冲走，让搭乘者得以九死一生的阿一的神器。作为代价，潜艇几乎已经完全坏掉了。
在那样的于波间沉浮的潜水艇上，一个人正两手交叉在后头部躺着，尽情的用单眼欣赏着大自然的风光――是阿一。被极光的一击融解、连动都不能动的左之义手，靠着挪用潜水艇的材料来修缮（拆了东墙补西墙），外观总算恢复了原来的样子。但其内部的机关几乎都陷入了使用不可的状态。
「……阿一，身体感觉怎么样？」
阿一因温暖的阳光和摇篮般的小浪而昏昏沉沉的，突然，背后的舱门打开了。从那里出现的月，担心的询问着他。阿一被极光攻击身受重伤，由于那个毒素，伤的恢复并不理想。
「没有问题哟。伤口全都不流血了。痊愈还要一天左右就是了……比起这个，月你怎么样呢？相当疲惫吧？」
「嗯……没问题。希娅也分了点血给我」
听到阿一担心自己，月高兴的回答着，就这样兴冲冲的从舱口爬出来，挪到了平躺着的阿一身边。然后，极其自然的跨坐在阿一的身上。柔软的臀部在非常危险的位置刺激着阿一。（l_li_lih：可怜的残念兔献完血还要被放置）
「……月小姐哟，为何要坐上来呢？」
「……因为阿一在这里」
虽然回答的像是哪里的轻浮登山家一样，月的眼神却非常认真。袭击阿一的声音带着隐隐的妖艳感，嘟哝着「……就那样」伏下身体，用舌头舔着阿一的脖子，轻轻的咬了下去。并且，嘶溜嘶溜的舔着流出来的血。
「……嗯，毒素几乎都清除了。看起来不要紧了」
看来，是通过吸取阿一的血来确认极光毒素的剩余程度。
「所以说过没问题了吧？」
「……嗯。但是，还是会担心的。虽然地点有点问题……有好好休息真是太好了」
「嘛。确实，怒涛般的展开啊。是幸运呢，还是不幸呢……」
看着苦笑的阿一，月也感到为难似的皱起八字眉。两人都想起了从在【古鲁恩大火山】被岩浆吞没，到现在在大海中心漂流为止的经过。是应该为至今为止的不幸经历叹息呢，还是该为尽管如此还是九死一生的得救而高兴呢，真是微妙的苦恼啊。
阿一他们被不知通往哪里的岩浆流冲走后，整整一天都身处激流之中。也不能一直靠月的【绝祸】固定身体，在激荡的船内反复尝试，阿一总算用生成魔法做出了浮游的重力石座椅。潜水艇仍旧像玩具一样被摆弄的梆梆作响，这个浮游座椅，在某种程度上也能防止他们变成奶昔。
并且，月和希娅从左右紧紧抱住阿一，在泛着淡淡绿光的潜艇内，度过了这段睡不着的时间。
难道，会就这样去到这个星球的地幔？在阿一流着冷汗开始这么怀疑的时候，终于，不知去往何处的地下之旅结束了。迄今为止最大的冲击袭击了阿一他们。那冲击大得惊人，贯穿【金刚】的防御直接对潜艇造成了伤害。然后，伴随着冲击，潜水艇势如破竹的被吹飞了。
为了应对剧烈的冲击，阿一急忙重新张开【金刚】，为了确认发生了什么事，阿一用【远透石】对周围进行确认。（他能通过十字悬浮炮看到东西就是因为远透石）进入他眼帘的景象，并不是充满岩浆的红色世界，而是因像蛇一般翻滚的岩浆而剧烈沸腾、气泡狂冒的【大海】。
看来，阿一他们是在不知何处的海底火山的火山口，被卷进了所谓的岩浆水蒸气爆炸，并被盛大的炸飞了。因那冲击，船体受到显著的伤害，但总算避免了进水，真是不幸中的万幸呢，还是该说不愧是阿一的神器呢？感觉有点微妙啊。
经历九死一生，总算因回到地壳之上而感到放心的阿一他们，此后也继续遭受灾难。
由于喷发，潜艇不断旋转着被抛入海中。阿一他们经过短暂的发呆，就立刻恢复潜艇的制御，开始航行。两翼或船尾都严重损毁，但靠着放出魔力勉强也能航行。虽然比起使用螺旋桨、两翼和船尾航行的时候，耗魔量要压倒性的糟糕，不过没问题。
如果再一次被卷入喷发就撑不住了，阿一他们急忙离开了那个地方。可是，却有一个巨大的阴影尾行在逆戟鲸型的潜水艇后方。那是一头巨大的乌贼什么的。体长有三十米，三十根以上的触手在蠕动着，让人联想起海怪库拉肯。
那样的怪物无情的袭击了潜水艇。被触手牵缠，在眼看着就要被圆形排列的尖牙咬碎的时候，总算用潜水艇搭载的武装（鱼雷等）和月的魔法将其击退了。
但是，就算击退了库拉肯，也还没有结束。接着又被鲨鱼群袭击了。那鲨鱼也是魔物的一种，它们会采取连携作战放出水龙卷，是无比麻烦的敌人。
终于，潜水艇配备的武装用尽，只能依赖月的魔法了。用尽魔晶石储备的魔力之后，由于阿一出血量过多，月只得从希娅身上吸血。总算将它们击退并逃过一劫的时候，毕竟之前在【古鲁恩大火山】也有过激烈的战斗，就连阿一他们也精疲力尽了。希娅想着自己并没有做什么特别的事，【至少这点儿】……结果就给月提供鲜血直至贫血倒下。
先让月和希娅休息，阿一从潜艇出到海面上。在只有一望无际的大海的地方，一边仰望天空，一边向着可能有大陆的方向前进吧。然后，经过半日左右的航海，因为气候宜人，波浪也变得温和了，所以阿一就像是要稍微休息一下似的停下了潜艇，在船外奢侈的享受着日光浴。
从攻略【古鲁恩大火山】到现在，正可谓是怒涛般的展开。阿一怎么想都觉得，如果不是自己们，就可说是幸存可能性为零的状况啊。不由得，想要像某男女平等的用右拳揍过去的家伙一样大叫「不幸啊――！」没有真的叫出来就是了。（科普：黑上条当麻呢，魔法禁书目录的主角）
「希娅怎样了？」
看向远方的阿一，询问着依然乘骑在他腰上的月。
「……还在睡。因为吸了很多……我想暂时醒不过来」
月说，吸阿一的血和吸希娅的血相比，魔力变换效率很悬殊的样子。希娅完全不能与身为【血盟契约】对象的阿一相比，相同的血量获得的魔力却有几倍的差距。所谓【血盟契约】，就是与的特定对象定下吸血契约，从其他人身上吸血效果会变差，反之，从契约方那里吸血会呈现数倍的效果，【血力变换】的派生技能。
「这样啊。嘛，慢慢来就行了。不管怎么说，不知道现在在哪儿，也不知道要多久才能到达陆地。什么时候会发生什么也不知道，稍微恢复也兼放松吧」
「……嗯」
因为海在大陆的西方，所以如果只是要到达大陆的话，驶向东方就好了。能用魔法制作淡水，只要捕鱼，食物也没有问题，能从潜水艇和魔法的魔掌中逃走的鱼儿是不存在的。因此乍一看是海上遇难，实际上却不是那么焦急的状况。如果在晚上，只要确认星星的位置，就能知道大陆所在的方向，所以说，该休息时就好好休息吧。
温暖的阳光和微风让阿一身体放松。而眯起眼睛凝视着那样的阿一的月……
「……月小姐呀。您在干什么呢？」
「……让阿一精神起来」
不知不觉酝酿出来的妖艳氛围，慢慢地开始动起来了。想让阿一精神起来的样子，是指哪方面的就不说了，反正，对于用濡湿的眼睛看着自己的月，阿一连【抵抗】的【抵】字都没想到。
「嗯……呼呼，阿一，变精神了」
「……没想到，竟然在大海正中，……半年前的我的话根本想象不出来」
（l_li_lih：烧了吧……血泪都流出来了啊混蛋还野战，有顾及残念兔吗）（准准：床震车震潜艇震，我也是醉了）
在这开放感骇人的地方，阿一和月用彼此的身体互相表达着生存的喜悦的。一段时间里，一阵不同于波浪的晃动让潜艇在大海的正中摇曳着。
～～～～～～
「相当享受呢……」
希娅用鄙视的眼神看着在各种各样的意义上恢复精神的阿一和月，并用这样的话语迎接回到舱内的他们。
「嗯？起来了吗？感觉怎么样？」
「什么事都没发生一样，非常自然的关心真是谢谢了。激烈的摇晃，非常娇艳的喘息，还有那鲜活的啪啪啪的声音，托这些的福，睡意完全被吹飞了。身体也靠着空虚和寂寞转化成的力量恢复了，感觉良好的说。嗯嗯，总觉得，就这样袭过去也没问题」
「是吗，那真是太好了」
阿一一脸心安理得的表情为希娅的恢复而感到高兴，希娅哭着发出「呜～」的呻吟。看到她这个样子，是觉得冷淡过头了吧，阿一招呼着希娅让她坐在自己的旁边。
醒来时船内谁都不在，从打开的舱口还传来阿一和月做爱的声音，这种状况加剧了寂寞似的。现在希娅正紧紧的抱着坐在邻座的阿一。月也坐在，不是阿一的旁边，而是希娅的邻座并抚慰着希娅的头。
阿一一边和月在两边一起安慰着希娅，一边向潜艇注入魔力向东方进发。时而袭来的魔物都被月的魔法击退，就这样前进了一整天。在满天繁星下走完全程，到朝阳照耀世界的时候，终于，有陆地出现在视野的彼端。
从昨夜星星的位置来看，阿一他们到达的地方应该是艾莉森的北方。因此，往陆地左手方南下的话，至少应该就能看见艾莉森与【古鲁恩大沙漠】相接的港口了。
看见陆地安心后，又向南方前进了两天。
在第二天太阳越过中线的时候，阿一他们为了休息而停下潜艇，乘着摇曳的波浪吃起了午饭。菜色当然就是在海中捕获的鱼。用【缠雷】烤来吃这一行为，不禁让阿一响起身处奈落之底的时候。因为【宝物库】给了缇奥，所以厨具和调味料什么的都没有。
尽管如此，三人友好的并排着一边眺望海平线一边吃鱼，也相当的美味。场所补正，气氛补正，也是调味料之一。在海之家和祭典的货摊贩卖食物的人，全都是料理高手啊。
就在这时，咂着嘴吃着见都没见过的烤鱼的希娅的兔耳，突然乒！的一下跳起来，开始不慌不忙的动着。接着，阿一也「嗯？」的好像感受到什么的样子，一边大口吃着全长六十厘米的鱼，一边移动视线。
之后，围着潜水艇似的，二十多名手持三叉戟的人发出刷！声音一起从海中现身。每个人都有着翠绿色的头发和扇形的鳍一样的耳朵。怎么看都是，海人族的集团。他们的眼睛都洋溢着警戒心眯了起来。
其中一个，位于阿一正面的海人族男性架起三叉戟质问起来。
「你们是什么人？为什么会在这里？乘坐的那个东西是什么？」
阿一连忙鼓起脸颊全力咀嚼鱼肉想要吞下去。因为不想变成敌人，所以想尽快回答，无奈富有弹力的鱼肉是个强敌，要稍稍花点儿时间才能咽下去。
阿一自认为自己摆出的是认真的态度，可是无论怎么看，他都是一个明明身在包围网被三叉戟指着，还一副从容不迫的态度优先吃饭的、目中无人的家伙而已。
询问的男人额头青筋炸现。无论怎么说，也没必要对只是在大海上初次见面的人放出如此浓厚的杀气吧？希娅虽然抱有这样的疑问，但为了打开这一触即发的状况，她就代替阿一回答了。
「那，那个，请冷静下来。我们是……」
「闭嘴！区区兔人族别随意开口！」
果然，兔人族的地位，在树海之外的亚人族中也很低的。一方面是因为异常的杀气腾腾，另一方面是因为阿一那小看人的态度（在海人族看来），也有想让阿一尽快回答的意思吧。他将矛尖向希娅猛的刺了过去。
对身体强化的希娅来说，海人族的攻击是没有用的吧。如果希娅不加闪躲，刺出的长枪将会轻轻擦过希娅的脸颊。恐怕，海人族男性是想轻轻伤到希娅对阿一发出警告吧。果然，感觉稍微过度了，海人族应该不是这么过激的种族才对。
但是，就算有什么内情，这都完全是一步坏棋。阿一他，是不可能温和的对待打算以伤害希娅的形式作出警告的对象的。
一瞬间，庞大的杀气如大瀑布般强压下来，在海面掀起波澜。
瞪大眼睛的海人族男凝视着骤变的阿一，接下来的瞬间，
滋吧！！
伴随着这样的冲击声，他被从海中吹飞，像打水漂似的在海面上弹了几次后，便向海中沉去。
剩下的海人族们表情哑然，视线从被吹飞的海男再次回到阿一身上后，映入他们眼中的，是不知为什么，抓着烤得恰到好处的大鱼的尾巴，做出全力挥杆打高尔夫球出去之后的姿势的阿一。
飞溅的海水因反射着太阳光而闪闪发光。或许是心理作用，阿一手中死鱼的白眼珠好像也在闪闪放光。
「什，什」
狼狈的海人族们。
阿一在肩膀上扛着还没吃完的鱼，瞪着被揍飞的海男旁边的海男。那个海男本来就快被阿一的杀气弄崩溃了，再被阿一一瞪，这下彻底慌了，雄叫着向阿一刺出三叉戟。
「啊啊啊！！」
就算在他的一生中，这也可以说是得意的一击。预感到死亡，靠本能放出的必杀一击。但是，这必杀却啵！的一声刺在了瞪出白眼珠的鱼嘴上，如此简单的就被挡下了。
「哎？哎？为、为什么……」
阿一提起鱼，也因为男人看到这不可能的光景而发呆，枪被轻易弹开了。利用离心力，再次响起啵！的一声，从鱼嘴里吐出的枪直击了其他海人族的面部。阿一蔑视着一边呻吟一边喷洒鼻血的海人族，一口气挥动提起来的鱼。
不知为什么，瞪出白眼珠的死鱼正张着嘴，闪着红光逼近自己的面门。看到这幅非常识的景象，抛弃长枪的海人族男性脸颊痉挛了。
紧接着，
咚啪！！
「啊噗！？」
跟之前的男人一样被揍飞了。
「吧唧吧唧……咕噜……那么，我是极力想避免与海人族争斗的。所以，这里不是应该冷静商谈吗？毕竟，刚才那位是真心想对我的同伴下手，我没有理由保持沉默……啊，被揍飞的家伙我都有手下留情，还没死哦」
阿一解开【威压】，单手拿着失去红色光辉、变回普通死鱼的烤鱼如此提议道。对阿一来说，因为他们和缪同样是海人族，所以不想与他们起争执。万一在这轻松杀掉的对象，其实是住在缪邻家的叔叔，那可是相当麻烦啊。（准准：好感度会降低）
但是，海人族的那边好像不能接受建议。虽说没死，但同伴确实被揍飞了。在海上这个对人类压倒性不利的环境中，还「你们这种程度的人根本不是我的对手」这种态度（海人族视点），他们的自尊心好像被伤到了。
另外，他们对人类族的警戒似乎异常的高，看上去丝毫不相信阿一。别想让我们大意！像是在这么说似的，一边与阿一拉开距离，一边取出背上的短鱼叉做投掷准备。
「就是这样，把那个孩子掳走的吗？而且，还要再来掳走我们的孩子？」
「已经不会给你们使用魔法的时间了！海是我们的领域。别想能平安回去！」
「就算砍掉手脚，也要让你们吐出那孩子在哪里！」
「放心吧。事后会移交给王国的。不保证状态就是了」
好像有点不寻常的样子。他们眼神与其说是警戒心，看起来更像是强烈的仇恨。从【掳走我们的孩子】这句话来看，阿一察觉到他们杀气腾腾的原因是什么了。他们应该是把自己们误会成诱拐缪的犯人了。乘坐着未见过得交通工具，带着兔人族的奴隶，在海人族的警戒范围内徘徊……真的，被误解也不奇怪啊。
亚人族的抱团情结非常强烈。不同种族之间会抱团，同种族之间这种倾向就更为强烈。之前就遇到过为了希娅一人而全族出走树海的哈乌利亚族，无视长老会议也发誓要为族长报仇的熊人族。海人族也不例外，即使是别人的孩子，也跟自己的孩子一样重要吧。
阿一在内心苦笑着向缪抱怨「就算不用特意叫我爸爸，一副爸爸架势的家伙不是到处都是吗」。然后，阿一报出缪的名字想要解开误会。
「那～那个啊、那个被带走的……」
「动手！！」
但是，比他的话更早，海人族开始纷纷投出短鱼叉。明明是下半身沉进海里直立游泳的姿势，飞来的短鱼叉速度却相当快。原来如此，确实是不打算杀掉，瞄准的地方是肩膀和脚。而且他们还相当不客气的撞击船底，使船体猛烈摇晃。
如果是普通人类，可定会失去平衡，躲闪不及的被鱼叉刺穿，或者落海，之后被海人族压制吧。终归只是，如果是普通人类。
「【波城】」
随着月的嘟哝，被压缩的海水高高隆起，尽数挡住了从全方位飞来的鱼叉。然后，当海人族因无咏唱魔法而惊愕的时候，月的周围浮现出二十多个雷球。
如字面意思一样化为城墙的海水唰！的一声变回原来的样子后，海人族看到了在月周围哔哩哔哩放电的雷球。
「！？后、后退！！」
悲鸣似的号令在回响。脸色陡变的他们急急忙忙想要躲避。但还是为时已晚。
哔哩哔哩啊啊啊！！吧哩吧哩啊啊啊！！
雷球分别向着各个方向飞去，一人也不放跑……让海人族们都适度触电了。到处都能听到「啊叭叭叭叭叭叭」的悲鸣，过了一会，有二十一个昏厥的海人族浮了上来。
「月，辛苦了」
「嗯……阿一，他们所说的那个人」
「嘛，应该就是缪吧」
「去艾莉森后好像也会有各种各样的问题呢。不愧是阿一先生。身处任何一个城镇都会引发问题……」
「不要再说了，希娅。其实有点在意啊……混蛋啊。明明缪在的话就什么问题都没了……」
阿一抱头叹息，总之，先将溺死的尸体……昏厥的海人族们回收吧。
～～～～～～
潜艇在即兴改造的货台上载着二十一名翻白眼的海人族，于大海中前进。
月的有意为之，只有一人被弱化的雷击击中，向马上醒来的他说明情况并让他带路到港口。
当时，得知阿一知道缪的名字和特征，果然你丫的就是犯人吗！海人族的男性如此暴怒了。（li：对，警察叔叔请捉走他）阿一突然觉得不爽，直到海男老实下来为止，他一直面无表情的往返扇他巴掌。海男这才改变心意，决定听阿一说话似的。
然后，说道缪现在正在安卡吉还没回来，海男就想先回一次艾莉森，并拜托阿一让海人族的人同行一起回安卡吉。对海人族来说，他不能浑抡吞枣吞枣的全盘接受阿一那不知真伪的话语，但是阿一他们说不定确实有缪的线索，因此必须要派人一起跟着去安卡吉。
不仅是眼前带着他们去往艾莉森的青年，其他的人，特别是刚才跟阿一叫板的人们，好像都是直接认识缪的。不仅是因为缪被诱拐，好像也因为缪母亲受伤而变得更加不理智了。与缪再会时，被她知道熟悉的朋友们被自己揍飞就已经很过意不去了，再把他们马虎的扔在这里就更不好意思，阿一没办法的答应了青年的请求。
之后又在大海上航行了几个小时，
「啊，阿一先生！看到了哟！城镇的说！终于到有人的地方了哟！」
「嗯？噢噢，真的是海的正中啊」
希娅的眼中闪耀着光芒，用手指着前方向阿一传达【艾莉森】的存在。阿一把视线转向那边，确实看到了漂浮在海上的大城市。
阿一向伸出很多栈桥的地方驶去。看到从未见过的乘物，海人族的人们，或观光客、商人等来访的人类们都惊讶的瞪圆了眼睛。阿一无视他们，将潜艇停泊在空着的地方。
于是，目击到马上就要靠过来的潜艇，而且货台上还载着几十个翻白眼的海人族，海人族们大声吵闹起来。阿一想着有事前说明过情况的青年在身边，应该没问题，总之，先与青年合作把昏迷中的他们卸载栈桥上吧。
一来二去，全副武装的海人族和人类的士兵都聚集过来。青年上前说明情况，开始和貌似什么大人物的人说话。阿一想尽早回安卡吉跟香织她们会合，不由得在心中发牢骚「赶快决定同行者啊！」，有点儿焦躁的看着那边的情况。
但是，阿一息事宁人的愿望，果然不会这么简单就实现。推开惊慌着什么的青年，士兵们涌了过来。因为是狭窄的码头上所以没什么避难的地方，阿一他们一转眼就被包围了。
「老实点。明确事情真伪之前，要拘留你们」
「喂喂，有好好听到事情经过吗？」
「当然了，我们的人会进行确认，不需要你们」
冷若冰霜的态度和言语。阿一的火腾地就起来了，拼命的告诫自己这里是缪的故乡，要克制。
「那个啊。我们也是有同伴在等着的，明明想马上回安卡吉的，却还是特意把因误解而袭击我们的家伙门送回来了吧？」
「说到究竟是不是误解呢……如果被诱拐的孩子不在安卡吉的话，就成了在艾莉森的管辖范围内坐着正体不明的船的可疑人物了吧。途中也许会逃不是吗？」
「时机错了吧。要逃的话，在全灭这些家伙的时候就逃了吧」
「那件事也是。你们擅自闯进管辖区内的事实是不会改变的。还袭击发现的自警团团员，所以不可能这么简单的让你们自由吧」
「杀气腾腾的连话也听，袭击过来的是他们吧。还是说，乖乖被击中手脚就好了？……差不多一点吧」
阿一危险的眯细了眼，从他身上溢出沉重的空气。眼前的像是士兵们的领导人似的人族男人皱起了眉头。
他胸前佩戴着的徽章是哈利王国的徽章，推测是以国家保护的名义送来的常住保护部队队长。海人族方面的，恐怕是自警团之称的人们也，感受到阿一的氛围而变得战战兢兢的样子。
对阿一来说，这里是缪的故乡，而且他还不知道大迷宫之一的【梅鲁吉内海底遗迹】的正确位置，考虑到暂时还需要驻扎在这里的可能性，他不想在艾莉森引发问题。缪在安卡吉是千真万确的，这样误会一定会解除。虽然脑子里清楚这件事，但是，对这个世界中所有的不讲理，阿一都可以说是条件反射抱有敌忾心。所以，没法那么简单说服自己。
这正是，一触即发。
在这高涨的紧张感中，阿一强硬的说服自己，这里毕竟是缪的故乡，绝对不能乱来。在他正打算让步的时候。
「嗯？好像有什么……」
希娅，一边乒乒！的动着兔耳一边怯生生的遥望天空。阿一没有从队长身上移开视线，就问道「怎么了？」。但是，在希娅回答之前，阿一就感受到了那轻微的声音和气息。
「――」
「啊？什么？」
「――爸！」
「喂，难道是！？」
「――爸爸」
阿一慌忙的仰望天空，竟然，在遥远的上空，有个小小的人影在落下！
张开双手，自由落体，满面笑容的那个人影是……
「缪！？」
是的，是缪。缪在跳伞，没有降落伞的那种。仔细看的话，在后面，慌慌张张的俯冲下来的黑龙缇奥和她背上的同样一脸焦急的香织也紧随而来。
阿一在认识到下落的人影是缪的瞬间，就发动了【空力】和【缩地】。当场垂直弹跳。码头因冲击被踩烂，士兵们发出惨叫跌落海中。
一下子跳起百米以上的阿一发动【瞬光】，靠【空力】定格在那个位置。在变慢的世界中，准确的用手臂温柔的接住缪，调整下落速度，完美的消去冲击。整套动作一气呵成，神乎其技。
然后，阿一拥抱着缪，平稳的用【空力】跳跃着返回地面，内心却冷汗涔涔而下。
「爸爸！」
缪丝毫也不了解阿一内心的惊惧，满面笑容的在他的胸前蹭着脸。恐怕，是缇奥在上空告诉缪阿一在正下方的吧。
然后，事故还是故意就不得而知了，以阿一为目标落下。看她落下时的笑颜，应该是毫不怀疑的认为阿一会接住她的吧。
即便如此，满面笑容的自由落体，这还真是不寻常的胆量啊。这样的四岁儿童，谁受得了！在内心如此吐槽的阿一皱起了眉头，平安着陆后，一边抚摸着怀里的缪，一边大声的说着斥责的话。




4-10母女的再会（母娘S？）



「咕嘶、库嘶、呼」
破破烂烂的栈桥旁，响起了幼小少女抽泣的声音。虽然有很多围观的群众和士兵，却一点喧嚣的气氛也没有，微妙的很安静。
原因吗？或许是因为被绑架的海人族少女从天而降？又或者是因为怎么看都是人类的少年也一起跳起来接住了她？亦或是从天而降的乘着黑龙的少女？不，最大的理由，大概是这个少年把海人族少女狠狠呵斥了一番吧。正确的说，比起呵斥的少年，从刚才开始幼女呼唤的名字才是原因。
「咕嘶、爸爸、对不起……」
「以后不要做这么危险的事情了，好么？」
「恩，好」
「很好，真乖。过来吧」
「爸爸啊――！」
单膝跪地，认真教导幼子的阿一的身姿，以及纵然被责怪，仍能率直地反省，被允许之后扑向阿一怀里的缪的身姿……看起来就是再普通不过的亲子。一如缪不断叫的【爸爸】那样。
面对本被绑架的海人族幼子纯粹因仰慕而将人类的少年称呼为父亲这件事，以及自然的将缪作为女儿对待的阿一，众人哑口无言。不过内心的想法应该是一样的吧。换句话说，「这是，什么情况？」
阿一抱着缪安抚她，渐渐地，周围的人恢复了自我，开始骚动起来。
无视周围的困惑和喧闹，阿一继续抱着缪，却从背后感受到了拥抱的冲击感……回头一看，是将额头抵在阿一身上，轻轻颤抖的香织。
「太好了……太好了呢～、咕嘶」
这一次是香织开始哭了。虽然看起来很坚强，心里一定很不安吧。即使相信阿一没问题也没办法不担心，这份心情阿一不可能没有收到。而且，好不容易相遇，却又一次行踪不明。一定忍耐了好久吧。
「抱歉让你担心了。就像你看到的，完全没事哦。所以，不要哭了……香织哭的话……很困扰啊」
「恩，咕嘶，那，那么，继续这样一会儿……」
阿一很困扰似的，隔着肩膀抚摸香织的头，然而香织还是止不住眼泪，依旧把脸埋在阿一的肩口。双手也从身后紧紧抱住阿一。
「喂，那个谁，到底怎么回事，说明――噗！？」
「恩？抱歉呐呀」
之前被阿一跳下来的余波吹进海里的队长浑身是水，不看气氛的质问阿一。然而，又被随后小跑过来的缇奥（龙化在降落的同时解开了）撞进了海里。
毫不在意的缇奥跑到阿一的身旁，抱住他的头压进了自己的胸器。
「奴哦！？喂、缇奥」
「我相信着哟？虽然相信……果然，这样再会的话……暂时，借点时间吧，我的主人」
阿一在胸器里挣扎着瞥了一眼缇奥的表情，那是守护重要之物的眼神，眼角还残留着泪水。这一次，因为拜托了缇奥很乱来的事情，没办法，随她喜欢吧。
这样制造气氛的时候，「缪也要～抱～」，说着就抱紧了阿一的脖子，不知道什么时候赶来的月从侧面、希娅从香织的另一侧也抱住了阿一。
在众人的注目下，阿一被美幼女、美少女、美女抱了个水泄不通。周围的视线，从困惑渐渐变成了温暖地守护。另一边，散发着杀气的海人族自警团和人族的士兵们也不由得放下了武器。（琉璃：放下武器而举起了火把！）
「你们这群人……一次又一次……妨碍王国士兵的公务，是想被抓起来么！」
再一次从栈桥爬上来的队长愤怒的睥睨着阿一等人。手握武器，一副立刻就会袭击过来的样子。姑且，从被绑架的本人――缪那不同寻常的亲近感来看，诱拐犯的可能性很低，但是不能理解的地方实在太多了，必须听一下事情的前因后果。
原本，就从中立商业都市弗里恩的公会支部长伊鲁瓦那里接到了正式的护送委托，阿一也想把事情说清楚，但是苦于没有能够证明的物件。现在，那样的东西就在手边。
阿一让缇奥返还【宝物库】，取来了属性板和伊鲁瓦的委任书，向队长出示。
「……什么……竟然是【金】段位！？而且还有公会支部长的指名委托！？」
除了伊鲁瓦的委任书，还有写着事情经过的信也出示给队长看了。那是艾莉森的镇长和眼前的在驻士兵的上司写的。像是要把信吃掉似的读完之后，队长长叹一口气，虽然有些犹豫，还是道歉般地敬了个礼。
「……承认您完成委托。南云殿下」
「能解开误会再好不过了。虽然你应该还有很多事情要问，不过这边也很忙。所以暂时不要过问了……姑且，先让这孩子和母亲见面。可以吗？」
「这是自然。但是，之前的龙和阁下的跳跃，还有那个类似船的东西……作为王国士兵不能无视」
即便一改刚才的高压态度，对阿一带有敬意的队长对刚才的事情也不能不闻不问，那个眼神诉说着这份决意。
「那种事有时间再说吧？不管怎么说也有在艾莉森滞留的预定。不过，就算向王国报告大概也没用哦。毕竟那边早就知道了……」
「恩，是么。总之，其他话有机会再说吧。把这孩子送到母亲那……那孩子知道母亲的病况吗？」
「不，还不知道，没问题。这边有最高级和药和治愈师」
「是吗，知道了。那么，冷静下来之后再问吧」
最后报上【塞尔泽】之名的队长驱散了围观群众。相当忠于职守的人物啊。
虽然有认识缪的人想要搭话，但是那样的话不知道什么时候才能见到母亲，阿一用视线制止了。
「爸爸、爸爸。回家吧。妈妈在等哦！好想和妈妈见面喏」
「是呢……快点走吧」
拼命地拉着阿一的手，缪不停地叫着快点快点！对她来说，那是时隔两个月不见的家和母亲。这也不能怪她。旅行的时候，在阿一他们的关照下，虽然也能普通地笑出来，不过晚上睡觉的时候果然还是想着母亲的，这种时候完全是被宠坏的孩子了。
在缪的带领下去她家的途中，靠近的香织带着不安小声询问。
「阿一君。刚才士兵说的话……」
「不，并非性命攸关。不过，大概是伤口有些可怕，还有就是精神上的问题吧……精神方面有缪在的话应该问题不大。伤口方面就得见面才知道了」
「恩。交给我」
这样的对话进行的时候，街道的前方有些骚动。是年轻女性的声音，以及数名男女的声音。
「雷米娅，冷静点！对脚的负担太大了！」
「是啊，雷米娅酱。缪酱会好好带他们过来的！」
「不要！缪要回来了哟！？那样的话我就不得不去！不得不迎接她才行！」
看来是从家里飞奔而出的女性和劝阻她的数名男女。恐怕是有熟人告诉母亲缪要回来了吧。一听到拼命叫喊的被称为雷米娅的女性的声音，缪的表情突然熠熠生辉。然后，向倒在玄关口的二十几岁的女性用尽全力呼喊着跑了过去。
「妈妈――！！」
「――！？缪！？缪！」
缪充满气势的跑到玄关前，笑逐颜开的扑进母亲雷米娅的怀里。
看到像是绝不会再次分开似的紧紧相拥的母女，周围人们的眼神都变得温柔起来。
雷米娅在缪的耳边呢喃般的说了无数次「对不起」。那是因为把她看丢了，还是因为没有办法去迎接呢？亦或是两边都有吧。
女儿平安的安心感和没能守护她的罪恶感，雷米娅不禁潸然泪下。看到缪担心的眼神，雷米娅温柔地抚摸她的头。
「没问题的喏。妈妈，缪就在这里。所以，没问题的」
「缪……」
没想到会被四岁的女儿安慰，雷米娅瞪大了含泪的双眼凝视着缪。
缪也笔直地回望雷米娅，那双眼中确实存在着担心雷米娅的心情。被绑架之前那个娇惯怕寂寞的女儿，本以为过得远比自己更辛苦，没想到再会的时候比起她自己，反而更担心母亲。
看到过于惊讶而不由得凝视着缪的雷米娅，缪笑了，主动抱紧雷米娅。担心缪是不是受伤了，又或者不仅是身体，连心也被击垮了，如此度过了数个不眠之夜，以至于患上了心病，现在却看到成长了的女儿平安归来。
对于这份事实，雷米娅也只能苦笑。放松了肩膀的力道，眼泪也止住了，那双眼中只剩下对女儿的爱。
缪和雷米娅再一次抱紧，突然，缪发出了悲鸣。
「妈妈！脚！怎么了！受伤了喏！？疼吗！？」
大概是隔着肩膀看到了雷米娅的脚吧。长裙下的双脚包裹着绷带，看起来很痛苦。
这就是赛尔泽所说的情况，阿一来到艾莉森的途中也从青年那里听到了相同的事情。包括缪被绑架的事，母亲雷米娅受到了行走不能的重伤的事，以及海人族杀气腾腾的理由。
虽然听说缪是和雷米娅走散的时候被绑架的，但海人族那边没有目击者，也没有办法认定是绑架，然而他们一口咬定雷米娅见过犯人。
雷米娅在寻找走散的缪的时候，在靠近海岸的沙滩发现了一群正在抹消足迹的可疑男子。虽然有讨厌的预感，但是暂且还是上去问问有没有见过自己的女儿……男人一副「糟糕了」的表情，突然开始咏唱。
雷米娅确信缪的失踪和这些人有关，想着无论如何也要把缪找回来，于是循着足迹继续跑。
但是，另一名男子惊慌失措地放出了阻击用的炎弹。雷米娅很幸运，总算是避开了上半身的直击，炎弹命中了脚，同时产生的冲击把她吹进了海里。雷米娅因为疼痛和冲击而失去了意识，随后被担心未归的她而前来搜索的自警团所救。
虽然保住了一条命，但随着时间的推移，雷米娅的脚部神经开始坏死，现在已经没法走路和游泳了。当然，即使雷米娅想出去寻找女儿，这双脚也不允许她这么做，结果，只能拜托自警团和王国士兵。
因为这种事情，雷米娅现在处于站都站不起来的状态。
雷米娅在这种情况下，依然展现出不让女儿担心的纯粹笑颜，和缪如出一辙地传达着「没问题」。但是，比起这些，缪选择向这个世界上她最信赖的 【爸爸】求助。
「爸爸！救救妈妈！妈妈脚很痛！」
「哎！？缪？刚才，说了什么……」
「爸爸！快点！」
「啊拉？啊拉啦？果然，说了爸爸？缪，爸爸是？」
混乱的雷米娅头上出现了大量的【？】。周围人也骚动起来。各处传来了「雷米娅……再婚了？怎么……会这样」「雷米娅酱也终于迎来第二春了呢！恭喜啊！」「骗人的吧？谁来告诉我这是骗人的……我的雷米娅小姐竟然……」「竟然是…爸爸！？是在说我吗！？」「一定是和妙厨老爹一样的艺名啦，恩，一定是」「喂，紧急会议！向温柔地守护雷米娅小姐和缪酱同盟会全员传达！这可是大事！」之类的危险发言。
看来雷米娅和缪是相当有人气的母女来着。雷米娅还只是二十几岁的年轻女性，虽然现在略显憔悴，不过那和缪极其相似的端庄容颜，稍稍修养一阵子的话，成为天然系美人而吸引众人目光的场景也很容易想象的到，人气爆棚也是自然的。
面对逐渐增幅的喧闹，阿一一副「真不想去」的表情抽搐了起来。如果说明缪称呼自己为爸爸的原因，顶多是爸爸的【代替（内心怎么想两说）】，绝不是为了和雷米娅再婚，也不知道这些人能不能理解，看来，误会正以可怕的势头加速。
不过，另一方面来说阿一认为这也算是侥幸。缪将会留在母亲身边，阿一他们也不得不继续旅程。要攻略【梅鲁吉内海底遗迹】就必须和缪道别。阿一他们不想把缪寄放在远离故乡和母亲的异地，回到母亲身边的话，即便一开始会觉得伤心，时间会解决一切。周围的人也关心雷米娅母女，一定也会尽他们所能帮助她们。
「爸爸！快点！救救妈妈！」
缪的视线紧紧的抓着阿一，雷米娅和周围的人也循着那道视线察觉到阿一的存在。阿一认命般的走向雷米娅母女。
「爸爸，妈妈她……」
「没关系的，缪……会治好的。所以，不要再哭了」
「好的喏……」
阿一摸了摸收起泪水的缪的头，把视线投向雷米娅。雷米娅呆然地望着阿一。虽然是情势所迫，阿一的登场让现场的骚动变得更大了，姑且为了治疗还是先回家比较好。
「很抱歉，稍微失礼了？」
「哎？――！？啊啦？」
阿一像是完全感觉不到重量似的以公主抱的姿势抱起雷米娅，在缪的带领下走向雷米娅的家。雷米娅被抱起来的时候从身后传来了悲鸣和怒号，无视了。作为当事人的雷米娅，在突然被抱起来的时间点就已经翻白眼了。
进到家里，阿一把雷米娅放到了客厅的沙发上。然后，在目不转睛地盯着坐在沙发上的阿一的雷米娅出声之前，阿一向香织问道。
「香织，怎么样？」
「我看看……雷米娅小姐，我按一下脚，痛的话要说哦」
「好，好的？那个，这是什么情况呢？」
突然，被绑架的女儿回到家中，却出现了一个被女儿称呼为爸爸的男性，之后又是不认识的美女、美少女齐聚家中，雷米娅困扰地把眉头皱成了八字。
这样那样之后，香织得诊疗结束了，向阿一传达了雷米娅的脚部神经损伤可以由香织的回复魔法治好。
「不过，要花点时间。因为是敏感神经，要保证没有后遗症的话至少得用上三天慢慢恢复才行。那样的话，虽然有些不方便，但是可以治好，请安心」
「啊拉啊拉，嘛嘛。还以为再也不能走路了……该怎么报答你们呢……」
「嗯，没关系哦。因为是缪酱的母亲啊」
「那个，话说回来，各位和缪是怎么……而且，那个……为什么缪会把您叫做【爸爸】……」
在香织麻利地治疗雷米娅双脚的时间里，阿一等人说明了事情的经过。在弗里恩和缪的相遇以及骚动，还有爸爸这个称呼的由来。在香织治疗的期间全部听完的雷米娅，深深地低下了头，泪水好几次夺眶而出。
「真的是，不知道该怎么报答才好……能这样和女儿再会，都是多亏了各位。这份恩情我一定会用一生来偿还。如果有任何要求都请不必顾虑告诉我……」
阿一他们虽然说了不用在意，但雷米娅对于女儿的救命恩人一点谢礼也没有实在无法接受。就在这时，香织的治疗告一段落，告知了正准备寻找今天住宿的旅店时，雷米娅极力推荐使用自家的房间。
「至少这点心意请收下吧。幸运的是家里还有很多空房，足够各位使用。在艾莉森滞留期间，请不用顾虑自由使用。而且，这样一来缪也会高兴的。呐？　缪？　阿一先生他们住在家里会高兴的吧？」
「？爸爸，要去哪里喏？」
对雷米娅的话起了反应，正睡在膝枕上的缪突然睁开眼睛。看起来缪对于阿一住在自己家里这件事比起物理法则更视为理所当然。为什么雷米娅要提这件事呢，一副这样的表情。
「送到母亲身边之后，本想逐渐拉开距离……」
「啊拉啊拉，哦呼呼。爸爸怎么能和女儿保持距离呢？」
「不，那已经说过了吧？我们……」
「我知道你们总有一天要去旅行。所以，不如说正因为这样，在离别的那天到来以前请继续当【爸爸】好么。拉开距离什么的，到了那天也……呐？」
「……嘛，说的也是……」
「恩呼呼，其实不用说到那天为止，一直当 【爸爸】也没关系哦？刚才，也说了【用一生】的吧……」
说完这样的话，雷米娅单手摸着稍稍泛红的脸颊「哦呼呼～」地笑了起来。这个文静的笑容比起平时更温柔……阿一周围下起了暴风雪。
「请不要开玩笑……空气都变冷了……」
「啊拉啊拉，真是受欢迎呢。不过，我的丈夫去世快五年了……缪也很想要个爸爸吧？」
「嗯？爸爸就是爸爸哦？」
「哦呼呼，就是这样哦，爸爸？」
暴风雪迅速扩大。虽然不知道有没有注意到这冰冷的空气，不过那个落落大方的氛围，完全不知道她是在开玩笑还是玩真的。「好大的胆子，这家伙！」这么送出视线的月等人，雷米娅「啊拉啊拉、哦呼呼」地用微笑轻描淡写地承受住了。意外的是个大人物啊。
结果，还是要在雷米娅的家里打扰几天。分房间的时候「既然是夫妇就得住一起咯？」这么说的雷米娅和月等人无言的对视让阿一泪目，外加「爸爸和妈妈和我一起睡～」这么说得缪让场面更加混乱了，姑且当个旁观者吧。
从明天开始，为了进行大迷宫的攻略，要对损坏或丢失的装备进行修缮、补充，还不得不对新入手的神代魔法进行反复的实验。而且，留给缪的时间也不能轻视。躺在床上的阿一，意识渐渐淡去。
～～～～～～～
之后过了三天。
看到不知为何与阿一靠的很近的雷米娅，海人族的男性嫉妒得双眼充血，差一点就要冲过来了，附近的大婶们因为阿一和雷米娅的关系热情高涨，而月她们一脸不高兴，相对的进攻的气势也越来越猛烈，晚上的月则是特别的惹人怜爱，不管怎么说，准备万全的阿一终于要进行【梅鲁吉内海底遗迹】的探索了。
面对短暂的别离，缪露出了非常寂寞的表情。虽然阿一也很不舍，最后还是痛下决心坐进了修复完成的潜水艇里。缪用力地挥动手臂大喊「爸爸，再见！」。然后，依旧不知道是真心还是玩笑的雷米娅一边挥着手一边说「一路走好哦，亲・爱・的～」。
从旁观者眼里看来的话完全就是妻子和女儿送丈夫去工作的场景。从背后的月她们以及周围的海人族那里都射来了锐利的视线。从迷宫回来之后是否要来这里呢，阿一此时有些犹豫了。
 




4-11梅鲁吉内海底遗迹


【海上之町艾莉森】西北偏西约三百公里。
在那里的，是以前从米莉迪・莱森那里打听到的七大迷宫之一【梅鲁吉内海底遗迹】所在的地方。
但是，听米莉迪说的时候，因为没多少时间了，她只说了之后要遵从【月】和【古鲁恩之证】的指引，并没有告知详细的地点。
因此，阿一他们，总之依据大致的方向和距离，朝着汪洋大海前进了，不过，白天到达目标海域进行了海底探索，但是什么特别的东西都没能找到。因为是海底遗迹之类的，会不会有什么痕迹留下来？这样的想法还是太天真了。
只是，比较周围一百公里范围的水深的话，感觉目标地点周边的水深确实浅了几分，地方本身应该没搞错……阿一是这么认为的。
没办法，只得结束探索，按照米莉迪的教导，等待夜晚的月亮出现。现在，刚好是日落时分。地平线的彼方，火红燃烧的太阳只剩一半露出来，用今天最后的光芒照亮世界。天空和大海也被染成红色和橙色，被大海反射的阳光在海平面彼端创造了一条光之境界线。
无论哪里的世界，自然创造出的景象都很美丽。阿一，在停泊的潜水艇甲板上，呆呆的凝视着西沉的太阳，忽然，「如果就这样向着通向太阳的光之路前进，就能回到日本了吧」，想着这种不可能的事。然后，「我在想什么啊」自嘲般的露出苦笑。
「怎么了？」
注意到阿一的样子并向他打招呼的是香织。
刚才她应该还在船内淋浴，证据就是，她的头发还湿着。不，不光是香织。不知不觉月和希娅还有缇奥都来到甲板上了。大家，都在阿一骄傲的船内洗澡了，脸颊通红，湿润的头发贴在颈部和脸颊，一副艳丽的身姿。配备的浴室，是从天花板直接流出温水的式样，所以四人全员进入也没有问题。
顺便说一下，阿一在甲板上看黄昏，是要避免一个不小心被带进浴室的可能性。
在她们打算冲淋浴时，缇奥邀请了阿一，而且全体人员都膝行靠近，香织和希娅不用说，月当然也同意了，不打算抱月以外的女人的阿一，清楚的传达了没有和其他的女人裸体相交的打算。
可是，满脸笑容的香织她们无视了阿一的言词，脸颊绯红，不要不要的。在月冷眼旁观之时，香织和缇奥联手制住阿一，希娅从他背后挥起多根打算放飞他的意识。阿一感到自己处境危险，认真的逃到甲板上……放到嘴边的肉都不吃，果然是男人的耻辱吧？
阿一想着「这个问题真是愚蠢」，摇摇头把它赶出脑海，回答香织的问题。
「稍微，想到日本了而已。这样的自然景象，都一样呢」
「……是吗？嗯，是啊。与那边的海中看到的夕阳一样呢……总觉得很怀念呢。明明半年都还没过去」
「在这里的日子太深刻了呢」
坐在阿一旁边的香织，一边看着远方，一边赞同阿一的言词。一定，她也很怀念在日本度过的日子吧。
阿一和香织谈论着除他们两人之外别人都不懂的话题，对此，月感到寂寞了吧，用发烧的身体快速迈碎步走近阿一，在他膝上坐下，明明很热，还是把背靠在阿一的胸口，仰头凝视着阿一。
那瞳孔明显在诉说着自己也希望加入对话。寂寞的同时，也有想问阿一他们的故乡的情况这样的心情。被月可爱的样子直击内心的同时，阿一也注意到旁边的香织就快要变成般若了，所以他规劝似的摸了摸香织那柔软而有弹性的脸蛋儿。
只是这样，她的心情就变好了，阿一感到内心复杂。「对于不接受自己的对象，为什么会到这种程度……」这样想着。不过，并没有说出口。那样对她的心意太失礼了。
轻压着香织的脸颊，这次，是希娅从另一边依偎过来，眼里闪闪发亮。明显是想要关心的信号。用空着的手抚摸兔耳。「诶嘿嘿～」希娅笑了。
背后，是缇奥在靠着。没什么特别的要求，静静的互相靠着。只是从背后感受到阿一的重量就放松了似的。阿一还想着如果她有什么变态的要求就扔下海，现在反而稍感意外。
不过，从阿一的氛围中感觉到什么了吗，缇奥瞬间吓的哆嗦了一下，呼吸略微变得急促……
在广阔的大海上，阿一他们互相依偎在一起。离月亮的光辉照耀夜空还有一段时间。为了消磨这段时间，阿一，开始说起故乡的事情。
月她们津津有味的附和着阿一的话题，香织则笑嘻嘻的进行补充。享受着那样的平静气氛，时间一转眼就过去了，太阳完全消失在水平线的对面，取而代之的月亮开始洒下光辉。
时间差不多了吧，阿一从怀里取出【古鲁恩大火山】的吊坠状攻略之证。框内的设计是一名提着灯笼的女性，灯笼的部分有连通两面的孔。
滞留在艾莉森的时候，也多次尝试过对着月亮举起吊坠并注入魔力，可是，一点特别的变化都没有。
该用吊坠对月亮做什么呢？阿一歪着头在内心思考，总之先举起吊坠对着月亮吧。正好能从灯笼的部分看到月亮。
暂时眺望着，还是没有特别的变化。果然还是搞不明白，阿一叹着气，打算尝试其他的方法。
这时，吊坠出现了变化。
「哇，有光积存在灯笼里了。真漂亮的说」
「真的啊……不可思议。明明只是个孔而已……」
希娅感叹不已，香织同调似的瞳孔熠熠生辉。
就像她们说的那样，吊坠的灯笼像是在一点一点的吸收月之光似的，在底部积蓄着光。渐渐的，空洞的部分被光填满。月和缇奥也很有兴趣似的，凝视着阿一举起的吊坠。
「昨晚也有尝试过的啊……」
「嗯，主人哟。也许，必须要在这个地方才行呐呀？」
显然，缇奥的推测是正确的。不久后，灯笼里积蓄的光让整个吊坠都发光了，紧接之后，从灯笼射出直线的光芒，指着海面的某地方。
「……相当漂亮的演出呢。与米莉迪大不相同」
「就是啊。厉害的幻想式手法，我，稍微感动了」
【以月之光为指引】这种实在是浪漫的路标，不只阿一，月她们也「哦～～」的发出感叹。特别是曾经见识过米莉迪【莱森大迷宫】的入口的希娅、阿一和月，更是深受感动。
不知吊坠灯笼的光什么时候会消失，阿一他们立刻遵循指引，启动潜水艇。
夜晚的海很暗。还是说用黑来表现比较合适？虽说海上的月光还很明亮，但随着指引潜行，一转眼就沉入了黑暗之中。潜水艇的探照灯和吊坠发出的光芒割裂黑暗。
顺便说一下，吊坠的光，隔着潜水艇的前挡风玻璃，或者说是水晶舷窗（用透明的矿石制成，颇为结实）指向海底的一点。
那里是海底的岩壁地带。无数扭曲的岩壁像山脉一样相连。白天也探索过的地方，那时候明明什么都没有……潜水艇挨近吊坠的光指向海底岩石的一点的时候，轰轰轰轰！的声音回响着，像地震一样的震动开始了。
那个声音和震动，是开始移动的岩壁造成的。岩壁的一部分成两半，像门一样左右打开。里面是邀人前往冥界似的通向深处的黑暗隧道。
「原来如此……难怪怎么找也找不到。还以为运气好的话能发现些什么，真是愚蠢的想法」
「……反正很闲，也很开心」
「是啊。在异世界的海底游览，难道不是珍贵的体验吗？」
明白了白天的探索都是徒劳，阿一有些气馁。月和香织倒是很享受的样子。
阿一操纵潜水艇侵入海底的裂缝。吊坠的灯笼里，积蓄的光还剩一半左右，不过它已经不再放光，照耀黑暗海底的只剩潜水艇的探照灯而已。
「呜～蓿听到海底遗迹的时候就想到了，如果没有这个【浅水厅】？的话，普通人连进入迷宫都做不到呐呀」
「……不使用强力的结界就不行」
「其他的还有，空气和水,还要会最低限度的水流操作才行」
「但是,明明要来这里却必须先攻略【古鲁恩大火山】，或许从攻略大迷宫的时间点起就不普通吧」
「说不定，需要利用空间魔法吧」
沿着深深的隧道潜行，阿一他们思考着没有潜水艇的情况下该如何攻略。确实，被精美绝伦的入口感动了，不过，一般来说的话，没几个超一流水平的魔法使在的话，连进都进不来。从这一点来看，这里和其他的大迷宫一样麻烦无比。
阿一他们重新绷紧神经，透过水晶舷窗更加注意的凝视着海底的样子。
就在这时
咣当！！
「哇哦！？」
「嗯！」
「哇哇！」
「Ｑ！」
「什么呐呀！？」
突然，横殴的冲击袭击潜艇，潜艇一下子开始向着某个方向被冲走。像被岩浆的激流冲走时一样，船体不停的旋转，不过已经准备好对策了。安置在船底的重力石一口气增加船体的重量使之稳定。
「呜、这天旋地转的感觉已经不想再尝试了的说～」
希娅想起在【古鲁恩大火山】的地下熔岩流中被冲走时的事，脸刷的变绿了，不要不要的摇着头。
「马上重整了吧？已经不要紧了。比起这个，这个激流是通向哪里的啊……」
阿一苦笑的看着希娅，透过水晶舷窗观察外面的情况。绿光石的光辉驱散了洞窟内的黑暗，显露出它的全貌。看样子，显然是被流淌于巨大圆形洞窟内的奔流捕获了。
总之，阿一他们一边驾驭潜艇，一边顺着激流前进。这种状况保持了一段时间后，透过装备在船尾的【远透石】，看到了无数发出赤黑色光芒的物体。
「好像有什么接近过来了……嘛，在缠上赤黑色魔力的时间点就能确定是魔物了吧」
「……要杀吗？」
阿一这幺小声嘀咕着，坐在旁边座位的月一边在手上聚集魔力，一边摆着可爱的脸轻松说出暴力团伙一般的台词。
「不、使用船上的武装吧。也想顺便测试下效果」
阿一启动潜水艇后部的鱼雷管。接着，发射出无数把安卡吉的绿洲染成通红的塑料瓶大小的鱼雷，上面还细致周到的绘制了浮现出恶作剧般笑容的鲨鱼脸。
因为在啊激流中，所以推进力和海流形成了某种程度的拮抗，结果，鱼雷变成了像水雷一样散开的状态。
潜水艇继续前进，不久后，身缠赤黑色魔力追上来的魔物――飞鱼一样的无数鱼型魔物们，和鱼雷群相撞。
轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
在后方连续发生大爆炸，大量的气泡包围住飞鱼群。并且，被冲击撕碎的身体、七零八落的飞鱼残骸、与红色的血肉一起从泡沫中飞出，如字面那样变成海中的藻屑，被激流冲走了。
「嗯、威力比以前上升了。改良成功」
「哇～阿一先生。刚才，有像是死鱼的眼一样的东西漂过去了」
「希娅哟，那毫无疑问是死鱼呐呀」
「重新想一想，阿一君的神器真是犯规呢」
之后，数度遭遇飞鱼群的阿一他们都轻松的将它们驱逐掉继续前进。这样前进了多久了呢。
在他们看着一成不变的景色开始觉得有违和感的时候，眼前出现了一处周围的墙壁被破坏得很严重的地方。如果仔细看的话，会发现在岩石的缝隙间夹有破碎的飞鱼头，那空虚的眼睛正看向海中。
「……这里、是刚才通过的地方吧？」
「……好像是呢。在绕圈子吗？」
看来，阿一他们绕着圆环状的洞窟转了一圈的样子。还以为大迷宫在洞窟的前方，「难道说，这只是个海底洞窟吗？搞错路了吗？」阿一满脸疑惑。之后，他们不再只是随波逐流，而仔细注意周围有什么，在航行时探索的更细心了。
结果、
「啊、阿一君。那里也有！」
「这样就、第五处了吗……」
在洞窟中发现了多处刻有五十厘米左右大小的梅鲁吉内徽章的地方。梅鲁吉内的徽章是从五芒星的一个顶点向中央伸出一条线，中央则有一个像是三日月那样的纹样。这东西出现在圆环状洞窟的五个地方。
阿一他们为了仔细调查，便靠近最初发现的纹章。因为暴露在激流中，所以要十分用心控制潜艇。
「嘛、五芒星的徽章标志有五处，如果与残留着光辉的吊坠一起……」
阿一嘟哝着取出挂在脖子上的吊坠，隔着水晶舷窗举向五芒星。于是，吊坠果然作出反应，从灯笼射出一道光线。并且，当光落到徽章上的时候，徽章一下子开始闪耀。
「这个、使用魔法来到这里的人会很辛苦呢……稍不注意的话就会魔力枯竭吧」
如香织所说，这种RPG风格的装置，对用魔法勉强维持着生命的人们来说相当残酷吧。说不定和【古鲁恩大火山】一样，只是在不同的意义上挑战人类的极限。
之后，也对另外三处纹章注入灯笼的光，终于来到了最后的纹章所在地。积存在灯笼里的光，每放出一次就会变少，现在正好还剩下最后一次左右的量。
阿一举起吊坠，为最后的徽章注入光后，终于，圆环洞窟出现了前进的道路。隆隆隆隆！轰鸣声回响，洞窟的墙壁纵向分开。
没发生什么特别的事，进去里面，有一条通往正下方的水路。阿一催动潜水艇。于是，潜艇突然被失重感包围，一下子下落。
「哦噢？」
「嗯」
「呀！？」
「呶哦」
「哈呜！」
五人分别发出五种悲鸣。阿一忍耐着胯下飘飘的感觉。接着，咚――！潜艇摔在了坚硬的地面上，响起轰鸣声。激烈的冲击传到舱内，身体并不是特别结实的香织发出呻吟的声音。（准准：其他四人都是皮糙肉厚……）
「……香织、没事吧」
「呜、没、没问题。比起这个，这里是？」
香织虽然皱起眉头，还是从水晶舷窗向外看，与刚才不同，外面不是海里，而是空洞的样子。总之，周围也没有魔物的气息，阿一他们就走出潜艇。
潜水艇外是个很大的半球状空间。抬头仰望就能发现一个大洞，不知道是什么原理，水面就悬浮在那里。明明泛着小小的波浪，却连一滴水也没有落下，阿一他们貌似就是从那里掉下来的。
「看来，从这里开始，就是正式的攻略部分了。比起海底遗迹更像是洞窟啊」
「……不是全程在水中，真是太好了」
阿一把潜水艇收回【宝物库】的同时，也看到了通往洞窟深处的通道，正打算催促月她们……突然话锋一转。
「月」
「嗯」
只是这样，月就立刻展开障壁。
刹那，从头上好象激光一样的水流宛如流星般袭击过来。被压缩的水之激光，与以前月在【莱森大迷宫】使用的【破断】一样。如果被正面打中，轻易就能打穿人体。
但是，月的障壁坚固至极，即便是瞬间张开的，这一点也没有改变。证据就是，障壁轻易防住了从天而来的暴威。阿一很快就察觉到高涨的魔力和杀意，月也心领神会的响应了，弄得奇袭一点也不像奇袭了。当然，阿一呼唤的瞬间，察觉到攻击的希娅和缇奥也没有动摇。
但是，香织是做不到这样的。
「呀！？」
太过突然且猛烈的攻击让她不由得发出悲鸣。旁边的阿一立刻用手臂环住她的腰支撑她。
「对、对呼起」
「不。不用在意」
香织一边看着简单离开的阿一，一边像平时一样的面红耳赤――什么的当然没有，她的脸色不太好。比起被抱着的事，好像因为自己暴露出丑态而有点失落。
而且，除了这些，重新体会到月的魔法技能之高也让她受到打击。
和光辉他们一起的时候，以辅助铃的形式，她也会适当使用防御魔法。经过了很多训练，单论发动速度，也已经达到比起【结界师】的铃也毫不逊色的水平。尽管如此，与月相比，自己的防御魔法什么的都宛如儿戏一般。
在【奥卢克斯大迷宫】被阿一他们帮助时就感觉到了【那个】――虽然清楚的知道，但是为了呆在阿一的身边，她只能不断劝说自己不去在意那封印于心底的――【自卑感】。自己，只是块绊脚石吗？这样的想法，再次回荡于香织的胸中。
「怎么了？」
「哎？啊、嗯。什么问题都没有哟」
「……这样啊」
香织立刻浮现出笑容敷衍，阿一虽然稍微眯着眼睛看着这样的香织，但并没有什么特别的行动。
对此，香织感到少许的寂寞和安心，注意到抵御着至今还在继续的死之暴雨的月正一动不动的看着自己。那眼神，仿佛看透了香织内心的想法，香织立刻回以强有力的眼神。
像平时一样地，不能让自己的心意被嘲笑。如果变成那样的话，香织会被眼前一心一意的爱着阿一的美貌少女――自己将不会被她承认是可以一战的对手吧。
只有这件事……绝对无法忍受。
月承受了香织那强力的眼神，稍微放松嘴角，视线又再次看回上方。同时，缇奥陆续放出的火焰把天花板烧尽。随之掉下来的，是变得破破烂烂的、放出攻击的原因。
那是乍看之下，让人以为是藤壶一样的魔物。密密麻麻的攀附于整个天花板上，【破断】好像是从它腹部的凹穴射出来的。实在是会让人从生理上感到厌恶的景象。
因为是水中生物吧，果然火系是它们的弱点，被缇奥的火焰攻击魔法【螺炎】一下子就烧光了。
清理掉藤壶状魔物后，阿一他们顺着通道向里进发。通道变得略矮，脚下的海水满溢到膝盖左右。
「啊～，很难走呢……」
「……要下来吗？」
阿一一边唰唰的拨开海水，一边很郁闷似的发着牢骚。闻此，坐在阿一肩膀上的月担心似的说道。相对于月的身高来说，水位太高了，因此阿一让她坐在肩上。
无视掉香织和希娅有点羡慕似的视线，向月回以没问题的视线。阿一也为了不让月掉下来，把手放到月的大腿上稳稳的固定好她。（li：没借口了吧，砍左手还是右手啊？）月也把手环在阿一的脖子上，紧紧贴在一起。
虽然香织她们送来的眼神变得越来越羡慕，可是因为魔物的袭击，她们被迫集中精神。
出现的魔物像手里剑一样，高速回旋着直线飞来，或是描绘着曲线高速飞来。阿一毫不犹豫的迅速抽出多纳开枪，将它们全部击落于空中。破碎的尸体，浮在水面上的样子很像海星。
接着，又感知有海蛇一样的魔物从脚下的水中高速游来，月用冰枪将其扎死。
「……太弱了吧？」
阿一的嘟哝着，除香织以外的人都默默点头。
所谓大迷宫的敌人，基本是单体强力，复数麻烦，有时单体既强力又麻烦。但是，不论海星还是海蛇，都和海底火山喷发时袭击过来的海魔物差不多，换句话说，差不多弱。实在是，不让人觉得这是大迷宫的魔物。
除了不清楚大迷宫的香织以外，大家都感到疑惑，而那个答案就出现在道路尽头的大空洞里。
「……什么？」
阿一他们，进入那个空间的瞬间，半透明果冻状的什么东西就把道路入口堵住了。
「让我来！呜呀！！」
立刻，最后面的希娅挥动多根打算把那面墙壁破坏掉，但是，只是表面飞散了而已，果冻状的墙壁本身并没有坏。并且，那飞沫附着到希娅的胸口上。
「呜哇！什么呀。这是！」
希娅喊叫出掺杂着困惑和惊愕的声音。阿一他们把视线转向那边的时候，竟然，希娅胸前的衣服融化了。被衣服和内衣包起来的，希娅丰满的双丘渐渐暴露出来。
「希娅，不要动！」
立刻，缇奥绝妙的控制火候，只烧尽了果冻状的飞沫。希娅的皮肤也稍微沾上了一点，胸口处红肿起来。看来，封住出入口的果冻有强力的溶解作用。
「！要来了！」
警戒着，远离果冻状墙壁后，这次，从头上无数的触手袭击过来。尖端虽然像矛一样锐利，但成分却跟封住出口的果冻一样。如果真是这样的话，可能同样有强大的溶解能力，再次，月展开屏障。接着，缇奥也放出火焰把触手焚烧殆尽。
「老实说，月的防御和缇奥的攻击组合起来，有一股犯规的味道」
在铁壁的防御之下施展单方面攻击。阿一会这么说也没办法吧。看到那个觉得很有余裕吗，希娅一点点挨近阿一，不断强调她那胸前露出的山谷，实在是下流的感觉，脸颊染红，从下往上死气白赖的看着阿一。
「那个，阿一先生。被烫伤了，能帮忙涂一下药吗？」
「……你，明白状况吗？」
「不，因为月小姐和缇奥小姐的无双的关系好像没什么问题……不抓紧这细小的机会的话，由于香织小姐也不善参战，或许……」
希娅向阿一展示着胸前的几处烫伤，这样强调着。
然后
「圣洁的治愈【天惠】」
香织甜美的笑着，治好了希娅的伤。「啊啊～，得到的让他摸胸的机会啊！」希娅如此悲叹着，全员都用冰冷的眼神看着她。
「蓿俊…阿一、这个果冻，好像连魔法都能溶解」
对悲叹的希娅送去冰冷的视线时，传来了月的声音。看来，月张开的障壁渐渐被溶解了。
「唔嗯、果然吗。怪不得从刚才开始就觉得火势微妙的变弱了呐呀。看来，火焰里蕴含的魔力被溶解了呐呀」
如果缇奥所言不虚的话，这果冻连魔力本身也能融化。挺麻烦的能力呢。确实，符合大迷宫魔物的特质。
应该不是听到阿一的心里话了吧，终于，操纵果冻的魔物现身了。
它从天顶的龟裂中渗出来似的，停留在空中渐渐成形。半透明的人型，但是手脚有肌肉似的，全身都是极小的红光闪闪的斑点，头部有两根触角一样的东西。并且，就像在空中游泳似的蠕动手脚，就像冰海精灵一样。不过，全长10米的冰海精灵只是怪物而已。（准准：百度了一下好漂亮！）
那个巨大的冰海精灵，什么预备动作都没有的从全身放出触手，同时从头部像淋浴似的泼洒果冻飞沫。
「月也加入攻击！防御就由我来！【圣绝】！」
香织发动运用派生技能【延迟发动】提前咏唱好的【圣绝】。月默契的点点头，和缇奥同时对巨型冰海精灵放出巨大的火焰。希娅也把多根切换成炮击模式，发射燃烧弹。
受所有的攻击直击的巨型冰海精灵，其身体爆炸飞散。先下一城！在月她们露出满足的表情的时候，传来阿一提高音量的警告声。
「还没完！反应还没有消失。香织，维持好屏障……什么呀这是，魔物的反应，布满整个房间……」
阿一的感知系能力捕捉到整个房间都发出魔物反应。而且，魔石眼的视野里看到的是一色的赤黑色，仿佛，房间本身就是魔物似的。对于这至今未曾遭遇过的事态，自然的，阿一的眼神锐利起来。
于是，悬念中奖了似的，本应四散的冰海精灵转瞬之间就再生了。而且，如果仔细看的话，刚才零星打倒的海星都和海蛇都在它肚子里，下一秒就滋的一声被熔化了。
「唔嗯，看来以为很弱的魔物不只是单纯的魔物，而是这家伙的食物呐呀……主人哟，无限再生什么的可受不了。魔石在哪里呢？」
「这么说来，明明有透明的怪癖却看不见魔石呢？」
点头同意缇奥推测的希娅看向阿一，阿一一边凝视着巨大的冰海精灵寻找魔石的位置，一边摆出困惑的脸。
「……阿一？」
听到月的呼唤后，阿一搔搔头报告自己看到的。
「……没有。那家伙、没有魔石。」
这句话使全员瞪圆了眼睛。
「阿，阿一君？没有魔石什么的……那么，就是说那个不是魔物吗？」
「不知道。但是，一定要说的话，那个果冻状的身体，全部都是魔石。在我的魔石眼里，那家伙的整个身体都是赤黑色的。还有，整个房间也是同样的颜色，所以要小心点。或者说，这里已经是那家伙的肚子里了！」
阿一说出令人惊讶的事实的同时，再次，巨型冰海精灵开始了攻击。这次，不仅是触手和果冻的暴雨，它身体的一部分还如同鱼雷似的，顺着脚下的海水攻来。
阿一从【宝物库】取出黑色大型步枪似的东西。那个大型步枪里，本来应该装填子弹的地方装上了气瓶一样的东西，口径也大到让人不觉得是用来发射子弹的。
那个应该也不是来福枪，而是……
呼噢噢噢噢噢噢――！！
火焰喷射器。焦油状的火焰石喷洒着三千摄氏度的不灭之炎。瞄准的既不是巨型冰海精灵，也不是触手或飞沫。而是周为显示为赤黑色的【墙壁】。本体交给月她们来对付。
巨大冰海精灵还拥有拟态能力吗，平淡无奇的墙，通过阿一的火焰放射一烧，就像墙纸一样剥落，扑簌扑簌的燃烧尽了。看来，墙本身好像并不是巨型冰海精灵，阿一稍微感到安心。
可是，半透明的果冻，不管怎么烧，都会从墙的间隙和裂口源源不绝的出现，现在终于开始从脚下涌出来了。鞋底发出滋滋滋！的燃烧一样的声音。
由于月她们对本体的攻击越发激烈，巨型冰海精灵似乎也终于认真起来，果冻以可怕的气势从整个墙壁涌出。而且，不知什么时候水位也上升了，最初只到膝盖一带为止，现在已经涨到腰部了。月的胸口以下已经全部没入海水。
月她们虽然不断打倒巨型冰海精灵，但果冻马上就重新聚集，根本看不到结束。
找不到歼灭的方法，而且泡在会消弱战斗力的水中，情况非常糟糕。怎么说，对付巨型冰海精灵靠守城战是行不通的。张开魔法屏障也好，进到潜水艇里也好，找不到攻略方法的话，早晚会被溶化。
因此，现在应该一度脱离！阿一决定了。但是，所有的出入口都被果冻堵住。阿一拼命望向周围。然后，发现了因地面上裂缝而形成的漩涡。
「先重整一次态势吧。地面下有空间。虽说不知道通向哪里。做好觉悟！」
「嗯」
「好的说」
「知道呐呀」
「明白了！」
全员回答完毕，阿一挥舞火焰喷射器焚烧袭来的果冻，对漩涡的裂缝进行【炼成】。裂缝变大，顺利的打开了一个深穴。
阿一，潜入水中，从小袋取出长十五厘米、直径三厘米左右的圆筒。中间有像通气管的护齿一样的突起。这是小型的氧气瓶。用赋予了生成魔法和空间魔法的矿石制成，里面和【宝物库】一样连通到另一个次元的空间，其中储存的是空气。
只是，在艾莉森做准备时，由于他优先的是处理坏掉的装备或补充不足的物品，再加上空间魔法非常难用，所以他只能做出【微型宝物库】。因此，这个小型氧气瓶只能维持三十分钟左右。
在脑内算着时间，阿一在水中反复【炼成】，不久后地面不再发出魔物反应，阿一便从【宝物库】里取出了Pile Bunker，并用锚在水中固定，一口气填充能量。
滋滋滋滋滋滋！！！
然后，拉下引金，发出了打破阶层的一击
咚咣――！！！
轰鸣与振动在水中一并传播开去。
接下来的瞬间，水以惊人的气势流入贯通的纵穴。腰边还在上涨的海水突然形成漩涡，立足不稳的月她们都被卷入纵穴。
在激流之中，阿一拼命在水中站稳，从【宝物库】中将巨大的岩石和无数的燃烧手榴弹传送到这个空间后，就紧随月她们被冲入了地下空间。
在背后，回响着闷声闷气的爆炸声。这些措施究竟能不能从巨型冰海精灵的追击中稍微争取一些时间，现在已经没法去确认了。
 




4-12自卑感


「咳、咳、唔」
「哈啊哈啊、没事吧香织？」
「唔、嗯。总算是……大家呢……」
喝了相当多的海水，香织一边咳嗽一边环顾四周，看到的，是环腰抱着自己阿一，以及雪白的沙滩。除此之外周围什么都没有，远方能看见类似树木的苍郁茂盛的丛林，上方则是打波的水面。有结界一样的东西防止海水侵入。非常广阔的空间。
「走散了……嘛，已经将小仓库等级的【宝物库】分发给大家了，她们应该能应付过去」
「……嗯」
放开抱着香织腰的手，阿一撩起头发轻松的说着，不过香织还是沉着脸。香织看着旁边正大光明的开始换衣服的阿一，不自觉的想起了刚才的事。
阿一他们意图从巨型冰海精灵面前战略性撤退。
他们落下的地方是个巨大的球状空间，有几十处空穴，全都以惊人的气势喷出、或流入海水，成了如暴风雨般潮流乱七八糟的地方。
阿一他们即便被那个激流拨弄，还是打算与附近的同伴汇合，不过，激流不允许他们那样做。月用魔法进行水流操作，不过因为流向变数太多，结果并不如意。希娅利用体重操作以及多根的重量，总算与缇奥会合了。
本来应该是取出潜水艇并乘上去的，不过，在激流之中实在是办不到。阿一咬着牙从【宝物库】取出超重量的压缩矿石，像希娅一样以重量突破潮流。
就在这时，看到月幸运的被水流冲来。这样下去，她应该就能与阿一会合了吧。希娅和缇奥已经从不知哪个孔被冲出去了。
在走散之前、阿一对月伸出手的时候，他的视线捕捉到了在下方被冲走的香织的身影。香织痛苦的视线与阿一的视线相交。前方的月，依旧，凝视着阿一。
二选一。
如果抓住月的话，香织恐怕会一个人被冲到某个洞穴里去吧。反之，如果抓住香织的话，月也一样。现在阿一无法决定去抓谁的手。阿一在既可以说是一瞬间也可以说是永恒的时间里，与月交换视线，然后决定了。
阿一从【宝物库】取出超重量的压缩矿石，利用那个的重量一口气下沉。然后，漂亮的抓住了在水中漂流的香织。香织吃惊的瞪大了眼睛，但两人很快就被卷进强烈的激流里，顺着某个洞穴被冲走了。
在被冲走的时候，阿一为了保护胳膊里香织而发动【金刚】，就算撞上岩壁也一味忍耐。然后，在水流变弱的地方看到了上方的光，一下子浮出水面。那里，就是现在的宽广雪白的沙滩海岸线了。
「……呐、阿一君。为什么……是救我？」
「哈？」
背向香织换衣服时，听到她莫名的疑问，阿一歪着头心想她突然怎么了？
「为什么，不是帮助月而是帮助我？」
「那是，因为香织快要死了，不过，月的话自己一个也没问题。月的眼神也要我来帮助香织」
「……信赖着呢」
「理所当然的吧？我们是搭档啊？」
「……」
香织表情阴郁的提问，回想起刚才的事，变得更阴沉了。不意间，低头的香织被阴影遮住。
什么？觉得奇怪的香织抬起头，阿一的脸就近在眼前。真的是就在眼前，再稍微靠近一点就是能亲上的距离。香织被吸引般的凝视着阿一的瞳孔，突然，她的两颊被姆尼～的拉紧。
「粉痛啊！在感什么呢！」
香织泪目着抗议。
可是，阿一无视了香织的抗议，暂时，充分戏弄着她那柔软的脸颊。好不容易被解放，香织两手捂着变红的脸颊，怨恨的向上看着阿一，但阿一只是「哼」的发出鼻音。
「有失落的空闲就动起来。这里可是大迷宫哟？想保持那个湿塔塔的样子到什么时候？还是说想要被同情呢？」
听了阿一那辛辣的言辞，香织的脸一瞬间染得彤红。那是羞耻。感言外之意，果然在这里不合时宜的不是吗？感觉被这样说了。
「不。不是这样的！只是稍微发呆了而已。马、马上换衣服。抱歉了」
「……」
香织急忙站起来，从离开艾莉森之前阿一赠送给所有人的小型版【宝物库（极小家用仓库左右）】取出替换的衣服并开始脱掉湿衣服。阿一若无其事的背过身去。平常的香织的话，虽然会害羞，但还是会说「看也可以」这样的话，不过，现在总觉得没有那样的从容，慌慌张张的结束更衣。
「完、完了哟……然后，之后怎样做？」
「是啊……就算回去海底也不知道她们在哪呢……只能以深层为目标继续探索了。她们的话也会那样做吧」
眺望着远处的密林，阿一回头道。香织沉静的理解了似的微笑着点点头。对香织那样的笑容，阿一稍微眯起了眼睛，最后，还是什么也没说就走了。
在沙沙作响的雪白色沙滩上前进着，不久后两人就进入了密林。苍郁茂盛的树木和杂草被阿一拨开。香织就跟在他身后。
就在这时，阿一突然站住，转头回到香织那，轻轻的像要抱住她似的向香织的后头部伸手。
「嘿呀？那、那个阿一君？那、那么，突然的……」
脸红的香织，看到迅速抽离的阿一手上的东西，脸色一瞬间变得苍白。
那是蜘蛛。能完全收纳于手中的大小，共计十二只脚正动来动去，滴着紫色的液体。有三对足长在正常的位置，另外三对足长在背上相反的位置，构造就像是在说「两面都可以！哈哈！」实在是恶心爆了。
「不要大意了哦？大迷宫跟奥卢克斯表层可不一样。如果视同一律的话，会吃苦头的」
「唔、嗯。对不起。会更注意的」
「……」
阿一抓着的蜘蛛没有魔石，只是普通的恶心毒蜘蛛而已。自己差点被非魔物的生物抹杀的这个事实，再加上还要阿一帮忙善后，香织更加畏缩了。
和光辉他们一起的时候，明明能十分活跃的，但在阿一的队伍里，自己却好像完全没有帮助。这个事实，让香织心中产生焦躁。
香织比之前更集中的警戒着周围，因此，会话也变少了，两人在微妙的气氛中穿过丛林。
前方的是……
「这是……船之墓场吗？」
「真厉害……明明只是帆船而已、这大小是……」
穿过密林的前方是岩石地带，在那里有无数半腐朽状的帆船横躺着。全都是至少也有一百米长的帆船，目测最大的船有三百米。
阿一和香织不由得停下脚步，被那异样的景象震慑住了。但是，也不能一直如此，阿一和香织重新振作，向船之墓场迈步。
跨过岩石的缝隙，偶尔会在船上走着继续前进。无论哪艘船都是腐朽的，感觉只是触摸就会坏掉，难以判断究竟是什么年代的沉船。
「话说回来……尽是战舰呢」
「嗯。但是，只有那个最大的船是客船的样子。装饰看起来也最豪华……」
墓场里的船，并不像地球的战舰（帆船）那样侧腹附有炮门。但是，即便如此，阿一会断定它们是战舰，是因为每艘船都有激烈的战斗痕迹。从外观看，是受到魔法攻击的吧。还留有被切断的桅杆、烧焦的甲板，以及石化的绳索和网等。
没有大炮的话，要打败远处的敌人只能用魔法，从那些痕迹就能想象到古代的战斗方法。
然后，阿一们的推测，被正好来到船之墓场腹地时发生的事证明了。
――呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦！！！！！
――哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
「！？怎么了！？」
「阿一君！周围！」
突然听到了无数人的呐喊，这时，周围的风景开始扭曲。吃惊的停下脚步的阿一他们看向周围，在此期间，扭曲的风景变得越发清晰、真实――注意到的时候，阿一他们已经站在漂浮于汪洋大海的船之甲板上了。
然后，环视周围，在那里已经没有了沉船墓场，而是分成两阵相对的几百艘帆船，还有手拿武器呐喊着的人们的身姿。
「什、什么啊这是……」
「阿、阿、阿一君？我、在做梦吗？阿一君、有好好的在这里吧？呐？」
阿一和香织都被吓坏了，只能望着周围的样子，姑且让混乱的精神平静下来。
这样想着的时候，巨大的火花飞升，像烟花一样发出巨响炸裂开来，几百艘帆船同时前进。与阿一他们登上的船相对的另一侧的船队也发射烟火开始前进。
在接近到一定距离之后，双方还是向要撞在一起似的对着猛冲，并开始用魔法对轰。
咣咣咣咣咣咣咣咣！！！
咚隆隆隆隆隆隆隆！！！
哒叭叭叭叭叭叭叭！！！
「哦！？」
「呀！」
伴随着轰鸣，飞来飞去的火焰弹将船体打穿，巨大的龙卷掀起波涛。风起云涌，樯倾楫摧，冰结海面，行船骤止。
着弹的灰色球体立即使船帆石化。阿一他们所在的甲板也因被炎弹命中而盛大的燃烧起来。船员立即使用魔法，用海水灭火。
战场――顾名思义，人们正在战争。大量的船拥挤在一起，放出的魔法掀起杀意之风，滑溜溜的抚摸着肌肤。
在呆然的观察情况的阿一他们背后，再次，有火焰弹袭来。放着不管的话会直击阿一他们。
「为什么突然混入战场了呢？」即便阿一现在满脑子都是这样的疑问，他还是抱着「总之受到攻击就杀光好了」这样的精神抽出多纳，用电磁炮迎击火焰弹。
伴随着爆炸声，子弹化作一道闪光飞了出去，但是别说迎击了，连打都没打中，子弹直接穿过火焰弹消失在远方。
「什么！？」
不知是第多少次发出惊愕之声，在阿一抱起旁边的香织打算回避时。
「等等、守护吧！【光绝】！」
香织咏唱的同时，光系初级防御魔法的壁垒出现了。
阿一确定自己击穿了火焰弹的魔法之核，但火焰弹却没有消失，面对这种正体不明的攻击，最好的选择是回避。不过，既然香织发动魔法打算留在这里，他也只好发动【金刚】防御火焰弹。
可是，阿一的担心是杞人忧天，香织的屏障好好的抵御了炎弹。阿一摆出奇怪的表情想着「难道射击miss了？」，再次对着飞来的火焰弹开枪。这次也是，阿一的魔眼确实看到魔法之核被击穿了，但火焰弹仍然没有消失。
「……这么回事吗？」
看到那个，阿一对攻击的有效性做出了某种程度的推测，尝试其他的攻击方法。为了防御飞来的火焰弹，香织已经再次张开障壁，但阿一却制止了她，对多纳发动【风爪】。然后，回避的同时用【风爪】斩击火焰弹，这次没再穿过火焰弹，而是直接将其劈成两半。
「那个、阿一君？」
「看来，这既不是单纯的幻觉，也不是现实啊。虽然对物理攻击免疫，但魔法攻击却有效。说真的，究竟是怎么做到的」
在阿一因麻烦的状况而叹气时，从后方传来痛苦的惨叫。回头看去，有个年轻男人正单手按着腹部蹲着。他脚下有一滩血，旁边滚动有血染的冰柱。恐怕是中弹了。
立刻，香织「不要紧吧！」打着招呼，靠过去行使回复魔法。发出的纯白之光包围青年。以香织的【治愈师】的实力的话，应该瞬间就能痊愈吧……结果却出乎意料。香织对青年施加回复魔法的瞬间，青年变成淡淡的光芒雾散了。
「哎？哎？为、为什么……」
对混乱的香织，阿一稍微思考后，推测道。
「只要伴随有魔力，就能将幻象消灭，与魔法的属性或效果无关吗？」
「……那样的话，我、我……把那个人杀了……」
「香织，这不是现实。想成是【可以对真实产生作用的幻觉】吧。而且，会因回复魔法而消失的东西不能称之为人」
「阿一君……嗯、是啊。对不起。有点惊慌失措了，不过，已经不要紧了」
阿一淡淡的说出担心香织的话语，但是，香织没有像往常一样高兴起来，只是感到抱歉般垂下肩膀。然后，马上用笑容掩饰自己。对这样的香织，阿一忍不住嘟哝起来从刚才就开始想的事。
「……道歉什么的真是傻瓜」
「哎？说了什么吗？」
「不、什么都没有」
阿一从香织那移开视线。
不是因为与香织之间漂浮着微妙的气氛，而是因为他察觉到危险的气息。放眼四周，刚才还一边嚎叫着一边纷纷向对手的船队展开攻击的士兵们，不知不觉间，已经有相当数量的男人们用淤塞着黑暗的眼睛看向阿一和香织的方向。
香织注意到阿一的视线巡视视四周，紧接着，他们就一起向阿一他们袭击过来。
「一切都是为了神！」
「艾斯特大人！万岁！」
「异教徒！为了我们的神去死吧！」
那里存在着疯狂。充血的眼睛，喷散着唾液，大声疾呼的嘴角。让人不忍直视。
这显然是那两个国家之间的战争，战争的理由也好懂――宗教战争。仔细倾听的话，对面的船队的士兵们也发出同样的怒吼和呐喊声。只是，呼喊的神的名字不同而已。
香织被这疯狂的气息压倒，站在原地呆若木鸡。
阿一从后面抱住香织举起多纳开枪。但是，射出的不是子弹，而是纯粹的魔力块。运用【魔力操作】的派生技能【魔力放射】和【魔力压缩】射出的那个，通常的话，不会对对象造成物理性的伤害，仅仅是将魔力从对象身上剥离。只要陷入魔力枯竭，不论是人也好物也好，都会陷入行动不能。所以，在某种意义上，这是用来无伤的将对手无力化的技术，但阿一对敌人从不手软，绝不会选用这种不彻底的方法。因此至今为止这个特技都被雪藏了。
但是现在，这个不彻底的特技比什么都有用。多纳射出的红色子弹快如闪电，打穿了眼神疯狂、挥舞武器的士兵的眉间。不仅如此，子弹贯通后还打中了后面的另一名士兵，两名士兵的身体瞬间云消雾散。
「香织！要飞了！别咬到舌头！」
「哎？呀啊啊啊啊啊！！」
在狭窄的甲板上被包围也太麻烦了，所以阿一抱起香织使用【空力】一下子跳起来。这过剩的势头上香织发出尖叫。
阿一踢落原本在监视台上的士兵，降落在四个监视台中的一个。
下方发狂的士兵们用充血的眼睛盯着阿一他们。
到刚才为止还全都在与敌国的士兵们相互厮杀，可是不知怎么的，一部分人把目标转向了阿一和香织。而且，仅限以他们两人为目标的时候，两国士兵会同仇敌忾的袭击过来。就像正在扩散的恶性传染病似的，这种士兵的数量随着时间变得越来越多。
刚才还在跟眼前的敌人厮杀着，却突然停止动作，脖子一扭，凝视着阿一他们，接着就不分敌我的聚集过来，这景象真有点恐怖。被疯狂吓到的香织已经脸色苍白。
「那么、要怎么做，才能从这恶心的空间脱身呢？」
「……在哪里有逃生出口……之类的？」
「这可是大海正中噢？」
「船上的什么地方会不会变成逃生出口呢？……你看、就像哆啦A梦那样的」
阿一思考着香织所说的能拿出便利道具的蓝色机器猫，同时眺望着桅杆林立的大海，皱着眉反驳道。
「……看起来超过六百艘啊……要一艘艘找是不可能的。坐等战争结束都比这要快吧？」
「唔～嗯、确实、也有沉了的船……那么、结束战争……怎么样？」
「结束……原来如此、总之就是全部杀光的意思吗？香织也会说些挺过激的话嘛」
「哎？那个、并不是那个意思……」
「嗯、一定就是这样的。除此之外，也想不出其他的了，而且我也喜欢这样」
阿一顺手消灭了几个如木偶般靠近的敌兵，一边想着「早知如此就连魔力炮也顺手做了」，一边利用【魔力操作】的派生技能【远隔操作】，诱导射出的红色子弹迎击飞来的火焰弹。
「香织，虽然你不擅长攻击系的魔法，可是在这里，回复魔法也是强力的攻击魔法。虽然不清楚逃生方法，会被袭击却是事实，总之，把所有人都击溃吧」
「明、明白了！」
听了阿一的话，香织鞭策着颤抖的自己摆出决然的表情开始咏唱。疯狂的战场正像挖掘机一样消弱着香织的精神，可是她不想被旁边的思念之人看见自己难看的样子。
像要保护这样的她那样，阿一睥睨着周围。
往下一看，到处都是登上敌船，敌我双方混杂在一起厮杀的士兵们。与被阿一他们攻击时不同，幻象间的互相残杀有好好的流血。
甲板上到处都是开膛破肚的尸体、流出的内藏、砍断的手脚和头，看上去像是某部猎奇恐怖电影的片段。无论谁都在高喊着“为了神”“异教徒”“神罚”，眼露狂气、散发杀意。
士兵们的鲜血乘上海风，如樱花般飞舞散落。瞄准阿一他们所在的桅杆之上的监视台，不，应该是瞄准阿一他们，双方的士兵执拗的袭击过来。
然后每次，都会有无数的红色子弹尽情的飞来，把敌人统统击溃。并且，在阿一和香织周围还有像卫兵一样飞来飞去的，兼备攻击和防御机能的魔力弹。
尽管如此，疯狂的士兵们别说畏缩了，好像连注意都没注意到，自杀式攻击一波接着一波。有十几个士兵利用飞行魔法从上方攻来，还有顺着相邻的桅杆间搭的绳网爬上来的。看来，阿一他们乘坐的船被集火了。
这时，阿一的魔眼又看到一股高涨的魔力，是对面的举起手的魔法师们正在吟唱最上级魔法。在他考虑着要设法先把那几个人干掉的时候，香织的咏唱结束了。
「――大家、抱起这手腕、圣母的微笑就在这里【圣典】！」
之后，以香织为中心的光之波纹一口气吞没战场。
那波纹如海浪般一浪又一浪的向周围扩散，波及范围的半径有一公里。然后，被那个波纹触碰到的敌人全员都被光芒包裹。
光系高级回复魔法【圣典】。
超广范围型回复魔法，对领域内的全员造成回复效果。虽说范围与术者的魔力量和技量相关，但是这个魔法的作用半径至少也有五百米。另外，预先【标记】的话，也能恢复领域内的特定对象。当然，一般来说这是需要十人联手发动的魔法，而且需要相当长的咏唱时间以及大的像傻瓜一样的魔法阵。只要一、两分钟，而且仅靠一人之力就能发动的，除了香织这种作弊者之外应该找不到了吧。
香织放出的【圣典】之光包围战场，紧接着，战场内的士兵们就不分敌我的云消雾散了。魔法效果结束后，香织的身体因魔力枯竭而倾倒。阿一立刻撑住她。
「噢噢、大群的玛丽?赛勒斯特号被消灭。很能干嘛，香织。不、应该说真不愧是吗？」（注：玛丽?赛勒斯特号，一艘著名的幽灵船，比它名气更大的应该就剩飞翔的荷兰人号了吧）
「啊、呜、没、没这样的事啦。阿一君你们才是一直都很厉害……」
香织因阿一坦率的称赞而害羞得脸颊绯红，同时想到如果是月，一定能更早、并使用更强大的魔法吧，她因此露出自嘲的笑容。然后嘟哝着「【补充】」，从魔晶石吊坠填充丧失的魔力。香织不能直接操作魔力，因此阿一送给她的魔晶石吊坠是刻有魔法阵的改良版。
阿一看着香织的表情，感觉到她的眉目之间像是在诉说着什么，但因为有新的敌人逼近，他只得暂时将这件事的处理搁置，再次投身于战斗之中。
不得不在船上和大群物理免疫、不惧攻击、不惧死亡的狂战士展开战斗，一般来说应该是相当严峻的状况，但这里的两人是外挂和怪物。
之后，仅用了一个小时，两国的大舰队就被区区两人歼灭了。
～～～～～～～
「……唔、咳、哇哈、对不……」
「好了、忍耐一下吧」
刚一消灭最后的士兵，周围的景色就再次扭曲，一不留神，阿一他们就回到了原来的地方。
果然，歼灭是正确的呢。安心的出了口气之后，香织跑到附近的岩石上，开始吐出胃中的东西。因为晚饭被消化了，所以吐出的只有胃液，但这样却使呕吐变得更加痛苦。
眼角浮现眼泪的同时，香织用一只手「不要过来」的制止了阿一。
可是，阿一满不在乎的靠近，抚着香织的背。香织虽然不想被看到难看的样子，但依然感到从背后传来的温暖触感很舒服，精神或呕吐也都渐渐平静下来。
阿一从【宝物库】中取出事先做好的像苹果汁一样的饮料，香织坦率的喝下去后，活力也跟着回来了。甜美清爽的味道，冲洗了胃液的苦涩。
「对不起……」
皱着眉头的香织感觉自己在拖后腿，十分抱歉似的谢罪了。阿一眯缝着眼。
「嘛、也难怪吧。我的心情也不好。想着盲信的人类竟然会疯狂至此……总之，稍微休息一下吧。我也用了相当多的魔力，想恢复恢复」
「……嗯。呐，阿一君。那是什么呢？与这里的废船有关吧？」
在附近突起的岩石上坐下后，香织如此问道。阿一稍作沉思后，推测道。
「也许，是以幻术的形式再现了以前有过的战争吧……嘛、还被附加了会袭击迷宫的挑战者这种改良就是了……或者，这就是这个迷宫的概念也说不定呢」
「概念？」
「啊啊。在【古鲁恩大火山】时缇奥说的。大迷宫不就是【解放者】们各自所准备的概念吗？如果真是这样的话，这里就是……」
「……疯狂的神带来的悲惨……吗？」
「啊啊，有这样的感觉」
接着阿一的话嘟哝出答案的香织，回想起刚才的情景，身体再次被寒流袭击似的颤抖起来，脸色也变得苍白。
折磨香织的精神，导致她作呕的，是士兵们的疯狂。【狂信者】这个词很适合他们的言行。信仰，然后那尽头的互相厮杀，对此感到恶心也没办法吧。
眼中寄宿着疯狂，即便浑身浴血也持续大笑的人，领悟到自己的死期，挖出自己的心脏向神祈祷的人，为了杀死阿一他们而将哥哥刺穿的弟弟那自豪的笑容。战争是充满疯狂的，但即便如此，也过于凄惨了。而这一切都是【神之御为】，因此更……
看不下去香织捂嘴垂头的样子，阿一马上在香织的旁边坐下，紧握住她的手。不能对快要被疯狂吞没的香织置之不理。香织有点吃惊的看着阿一，之后便高兴的放松脸颊，紧紧的回握他的手。
「阿一君、谢谢你……」
「别在意。快要被疯狂吞没的滋味……我也懂。我也、在奈落之底差点堕落了……」
「……没有变成那样是因为？……不用问也知道……月……是吗？」
「啊啊、对啊。在奈落之底没有和她相遇的话……我会变成什么样呢」
阿一怀念似的，而且满怀爱意的看着远方。一定，是想起和月相遇的事了吧。看到他那样的表情，香织感到一阵心酸。
「真不甘心。维系阿一君、还有守护……我也想这样呢。就算这么说，我也不知道自己能做什么呢……连一个约定都遵守不了。啊～、月真是个强敌啊～」
看着自嘲似的笑着的香织，阿一又眯起眼睛。香织的笑容，不是平时那温暖如阳光般的微笑，而是混杂了自虐和自嘲的笑容。
「……自从来到这里，一直在胡乱道歉，或是露出这样的笑容」
「哎？那个……」
香织头上浮起【？】。但是，理解阿一的话后，她的表情一下子崩溃了。
「……呐，香织。你，为什么跟着来呢？」
「……那是……果然碍事了吗？」
香织垂头丧气，回答中掺杂着叹息。
「那一天、一边在月光下喝着难喝的茶，一边说的话、我还记得。所以、老实说、你会对如今的我抱有好意，我感到很不可思议」
「阿一君、我……」
「但是，我没有否认的打算。一定，香织看到了只有香织能看见的东西，并因此而心动吧。而且否定别人的决意之类的没有意义。我会用行动作出回答，【即便如此】也无所谓的话，喜欢我也无所谓。希娅就完全不在意。不如说，最近她会在熟睡时发动夜袭，真的有点担心呢」
想起最近身体能力BUG般提升的少女，阿一摆出像是在害怕什么的表情。看见这样的阿一，香织苦笑着赞同了。
「……嗯，那个好斗积极的态度是很厉害呢」
「最开始，就算让我自己来说，对待她的方式也相当恶劣呢。我，除了月以外，不打算将其他人视作【特别】……想着如果她能赶快死心就好了」
「……」
「但是那家伙，即便我对她很敷衍，即便我不像对待月那样对待她，也总是时而生气、时而欢笑、时而哭闹，尽管如此，她好像很快乐。就算完全没有适性，不能像月一样使用魔法，在模拟战中被月粗暴对待，她也不会停滞不前，不会被自卑感折磨，不会变得低三下四」
「我、我、自卑什么的……」
沉默的听着阿一说话的香织，难以忍受似的反驳，但马上就底气不足了。
「留意到了吗？自从来到这里，每次一有什么事就道歉。笑容也和之前完全不同了」
「哎？」
「呐、香织。不要看地，抬起头看着我的眼睛」
被这样一说，香织注意到自己一直低着头。以前说话的时候，会好好得看着对方的眼睛……香织看向阿一的眼睛。
「听好了，再说一遍。我喜欢月。就算其他的谁是【重要】的，月的【特别】也不会改变。如果对这一点只会感到辛酸，将自己与月比较只会感到卑屈的话……香织，你应该从我身边离开」
「――……」
清楚地被告知，香织再次低头。看着那样的她，阿一继续说道。
「那个时候，我认可香织你同行的原因，和希娅一样，是因为那是香织自己做出的决断，你认为待在我身边最好，我相信你所相信的。在理解我的感情的基础上，【即便如此】也期盼能一同向前。那样的话，仅仅呆在喜欢的人身边就行了，我曾经这样认为……但是现在，我不这样想了」
阿一，一度停下话语，放开低着头的香织的手，编织最后的话语。
「再考虑一下吧。为什么跟来，今后也要留在我身边吗……香织，你与希娅不同。因为希娅，她也喜欢着月……根据情况，我打算把你送回你的挚友（八重坚）身边」
「我、我……」
香织，凝视着被放开的手，想要说些什么，可是还是没说出来。
尴尬的气氛蔓延着，尽管如此也必须前进，阿一催促着香织，向着镇座于最远处的最大级帆船走去。




4-13再一次，想起



阿一和香织抬头仰望的帆船，是在地球上也难得一见的超大规模巨船。
全长三百米以上，仅是地面上可见部分的构造就有十层。各处都被施以庄严的装饰，即便腐朽了，看后仍能给予人感动。木造船只，竟然能完成到如此地步，就连同样长于造物的阿一看后，也不禁对当时的匠人们怀以尊敬之念。
阿一抱着香织用【空力】飞身上船，降落在豪华客轮最顶部的阳台上。于是，不出所料，周围的空间开始扭曲。
「又来了……香织，好好注意准备净化。反正不会是什么正经的景象」
「……嗯。没问题的」
香织的回答慢了半拍。阿一后悔了，刚才的指摘，是不该轻易在迷宫攻略中说出来的事。很明显，香织意志消沉了。阿一确信这是必须要说的事，但再稍微，考虑一下时机或许会更好。香织浮现出飘渺的笑容，不同于阿一所知道的，那已经消失不见的东西……至少在攻略【梅鲁吉内海底遗迹】前应该忍耐的，挠着头的阿一不由得这么想。
在这期间，周围的景色完全改变了，这一次，是在漂浮于海上的豪华客轮之上。
时间是晚上，满月在夜空闪耀着。豪华客轮上满溢着耀眼的光芒，甲板上，各种各样的装饰和立食式自助餐桌狭窄的并排着，众多的人们一面享受豪华料理，一面愉快的和周围的人们谈笑着。
「派对……吗？」
「啊啊，相当的华丽……误会梅鲁吉内的概念了吗？」
和预想的凄惨景象相去甚远，阿一和香织站在显然比船员们所在的地方高了一层的阳台上，以俯瞰的形式眺望着下方巨大甲板上那华丽的景象。
这时，阿一他们背后的门打开，出现了数名船员，在离阿一他们稍远的地方开始一边抽烟一边谈笑。是来这里小憩的吧。
阿一竖起耳朵听了听他们在聊什么，好像，这个海上派对是为了庆祝终战而举办的。常年持续的战争，并非以歼灭或侵略敌国的形式，而是以缔结和平条约的形式结束了。船员们对此也感到高兴。如果仔细看，甲板上的并不只有人类族，魔人族或亚人族也有很多。不论谁都在不分种族的谈笑着。
「还有这样的时代啊」
「为了终战而奔走的人们呢，确实是伟业啊。也不知道从终战的时代为止已经过去多少年了……也并不是全部的芥蒂都消除了吧……那种程度的相视而笑什么的……」
「一定是身居那个位置的人们为此而努力了不是吗？大家和大家，不是一上来就能相视而笑的吧……」
「也是呢……」
看着人们欢乐明朗的表情，阿一和香织的脸颊也自然地放松了。又观望了一阵，一位五十岁上下的男性登上甲板上准备好的演讲台，开始向周围挥手致意。人们注意到后便立即停止闲谈，目光都集中于男性身上。他们的眼神中都含有一样的敬意。
随侍在初老男性身旁的，是一位亲信似的男人和一位不知为何戴着兜帽的人物。考虑到时间和场合，不由得让人觉得相当失礼……但是，好像谁都没有注意到那个兜帽。
不久后，全员都静静注目于演讲台，初老男性的演说开始了。
「诸君，期望和平，为此而赌命穿行于战乱之中。诸君乃勇者，亦是和平的使者。今日，能在这里与诸君一同会事，寡人真诚的感到高兴。这漫长的战争，终于能在寡人这一代，而且还是以缔结和平条约的形式结束，并且，能亲眼目睹这做梦一般的光景……寡人之心颤抖不已」
开场白结束，正式的演说开始，不论谁都在认真倾听。演说平稳推进，成为和平契机的事件，或为了颠覆擦肩而过、疑心暗鬼等等而做的许多乱来的事，然后，功成未满身先死的友人……随着演说的推进，众人或远目四方，或怀古伤今，或仰头望天忍耐从眼角流出的泪水。
显然，初老的男人是人类族某国的国王。即便在人类族之中，也是从相当早期就在暗地里为了和平而行动着似的。也能理解为何人们会对他表示敬意了。
演说逐渐临近终盘。总觉得国王浮现出高涨的热情。现场的气氛也高涨起来。但是，阿一却感觉，国王那样的表情，自己好像在哪里见过，刚一这样想，讨厌的预感就袭来了。
「――这样缔结和平条约后，经过一年的思考……实在是，太愚蠢了」
听了国王的话语，一瞬间，在场的人们头上都浮现出【？】。听错了吗？并，和旁边的同志们面面相觑。在此期间，国王热情的演说还在继续。
「是的，实在是太愚蠢了。不论是和野兽之流交杯换盏，还是与异教徒共商未来……都愚蠢至极。明白了呢，诸君。没错，就是你们」
「究、究竟，在说什么啊！阿里斯特！究竟，为什么要说――！？」
对于国王阿里斯特的豹变，一名魔人族声音动摇似的拨开人群跑上前去。然后，是打算诘问阿里斯特王吧……结果，一把剑从他的胸口穿出。
被刺穿的魔人族男性，隔着肩膀回头――看到背后的人类族，他的表情惊愕的扭曲了。看那表情，能明白他们两人似乎关系匪浅。面带打从心底里觉得难以置信的表情，魔人族的男性瘫倒在地。
甲板上一片哗然。「陛下啊！」数名男女发出悲鸣，跑到倒地的魔人族男性跟前。
「那么，诸君，如同最初所说的，能在这里与诸君齐聚一堂，寡人真的很高兴。被吾辈的神所抛弃，擅自建立国家的邪恶种族，竟然打算与吾等人类平起平坐，这种难以忍受的的状况，背离了作为唯一神的创世神【艾希特大人】！不得不暂且、将崇拜无聊的异教之神的愚者们放置，这份痛苦，也将在今天这个日子结束！只有全部歼灭一途，才能迎来真正的和平！因此，在今天这个能将各国的重要人物一次性清剿的日子里，寡人喜不自胜啊！好了，忠实于神的下仆们呦！向野兽之流和异教徒们降下制裁的铁锤吧！啊啊～，艾希特大人！您正在看着寡人吗！！！」
阿里斯特王跪地仰天哄笑。紧随着他的信号，扮装成船员的士兵们纷纷现身，完全包围了甲板上的派对会场。
甲板两侧是大海，前后分别是高达十层的建筑物和巨大的桅杆，对船的中央形成包夹之势。能看到士兵们占领了阳台或桅杆的立足点，目不转睛的盯着眼下的靶子们。这里是海上，人们无处可逃，士兵一方坐拥绝对的地利。注意到这一点了吧。各国重要人物们的表情染上了绝望一色。
下一个瞬间，终于，魔法的齐射以甲板为目标如暴雨般袭来。尽管身处下方这个不利的位置，乘客们仍拼命应战……暴露于单方面的淫威之下，抵抗也是徒劳，人们一个接一个倒下。
似乎有些人勉强逃入船内，可是大部分人都已经气绝身亡，情况陡变，甲板瞬间化为血海。数分钟前的辉煌华美就如谎言一般。似乎也有跳海的人们，可是早有无数乘坐小舟的船员在守株待兔，仍旧是马上被杀，让大海染上了鲜血之色。
「呜呜」
「香织」
忍耐着呕吐感似的，香织靠着扶手，单手捂着嘴。过于凄惨的景象，也难怪吧。阿一支撑着香织，阿里斯特王则在部下的陪同之下返回船内。因为有几个人迅速逃入船内，所以他要去抹杀……不，感觉上，他就像是要去狩猎似的。
追随他的男人和戴兜帽的人物也消失于船内。
这时，突然，戴兜帽的人物回头看向甲板。那个瞬间，从兜帽的下摆，靠着反射的月光，阿一感觉自己看到了一丛闪闪发亮的银发。
周围的景色渐渐扭曲。大概，刚才的影像只是为了让人看到而已。不久后，阿一和香织回到了原本腐朽的豪华客轮之上。
「香织，稍微休息一下」
「嗷嗷，没事的。稍微，有点恶心而已……比起这个，那个结束了吗？我们，还什么都没做……」
「这里，应该就是这船之墓场的终点了。不可能让我们超出结界去海中探索……一般来想，如果想前进，就该深入探索船的内部，不就是这种意思吗？也有可能，其目的本身就是显示出那个情景。将神所引发的惨剧烙印在挑战者的记忆中，再让他们探索这条船……相当恶趣味的设计啊。特别是，对这个世界的家伙们来说」
这个世界的人们，几乎都拥有信仰心，其信仰心的尽头竟然是如此的惨剧，看了后精神会受到残酷的打击吧。并且，这个迷宫主要是作用于攻略者的精神状态，攻略的要点又是魔法之力。在某种意义上，和【莱森大迷宫】正好相反。阿一和香织是异世界人，即便如此，也受到了如此程度的精神性压迫。
两人俯瞰甲板，回想起曾在那里发生过的凄惨虐杀，不由得露出提不起劲的表情。阿一他呢，好像只是单纯的不感兴趣而已。
二人下定决心飞降到甲板上，从阿里斯特王他们进入的门扉步入船内。
船内完全被封闭于黑暗中。因为外面很明亮，所以就算有光线从朽木的缝隙间射进来也不奇怪，可是，不知何故，完全没有光抵达这里。阿一从【宝物库】中取出绿光石灯驱散黑暗。
「刚才的情景……战争结束后，那个国王背叛了诸国，是这样吗？」
「好像是的……只是，不觉得稍微有些不自然吗？登上演讲台的时候，他一直被笼罩在满含敬意和信爱的眼神中……如果他在内心讨厌亚人族或魔人族的话，真的，会被人那样仰慕着吗？」
「……也是呢……从那个人的口气来看，宛如终战的一年间有什么让他豹变了……这么考虑比较合理吧……问题是发生了什么呢……」
「嘛，肯定与神有着千丝万缕的联系就是了。他最后的叫喊也让人感觉很危险呢」
「嗯，像伊修塔尔先生似的……沉浸在恍惚之中。令人心痛」
显然，圣教教会的教皇被女子高中生认为是一个很痛的人。阿一稍微有点同情他了。两人一边研究刚才的情景一边前进着，转过前方的拐角，阿一的灯照出了什么，白色的飘飘忽忽的东西。
阿一和香织停住脚步，将灯光一点点向上抬起。那东西的真面目，是一位女子。身穿白色礼服的女孩子，低着头摇摇晃晃的站在走廊的尽头。
阿一和香织猛烈的感受到讨厌的预感。特别是，香织的表情一个劲儿的绷紧了。阿一倒是很淡定，想着在这种地方不可能有女孩子，总之先射杀再说，就将多纳的枪口指向前方。
那个瞬间，女孩子啪叽一声倒在走廊上。并且，手足的关节向着不可能的角度弯曲，宛如蜘蛛般动着手脚，笔直的向着阿一他们冲来！
咯嗒咯嗒咯嗒咯嗒咯嗒咯嗒咯嗒咯嗒！
奇怪的笑声在走廊中回荡。她的眼睛炯炯放光，从刘海的缝隙间射穿阿一他们，那迫近的身影，宛如哪里的都市传说。
「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
「哇哦！？冷静下来香织！别抓手臂！」
虽然老套，但正因如此看上去才可怕。香织惊惧的大声尖叫并紧紧抱住阿一。阿一打算用多纳射击咯嗒咯嗒笑着逼近的少女（？），但由于被香织死死抱住，子弹射偏了。
「咔嘎呀！！」
眨眼间爬至脚下的少女（？）伴随着奇怪的呐喊，向阿一的面门扑去。
没办法，阿一只得放弃枪击，用必杀技流氓踢踹向咯嗒咯嗒笑着的少女（？）的腹部。为了慎重起见，在缠上魔力的基础上还发动了【豪脚】。
流氓踢击中腹部的瞬间，少女被盛大的踹飞，在走廊和壁间历经数次弹跳后，手脚向着更加怪异的方向弯曲，停止在走廊深处，就那样融化般消失了。
阿一叹了口气，用拳头轻击了至今仍在瑟瑟发抖的抱着他的香织的头。吓了一哆嗦后，香织惊魂未定的向上看着阿一。眼角已经积存有泪水，嘴角则紧紧的抿成一字。真的被吓坏了。（准准：幽灵船+鬼屋，约会圣地啊！）
「香织，你很不擅长这些吗？」
「……真的存在擅长的人吗？」
「当成魔物就好了，不是吗？」
「……咕嘶，加油」
香织这么说着就松开阿一，只剩手还紧紧的攥着阿一的衣角不放。明明到刚才为止，她都很介意阿一所说的事，有些回避着阿一，现在，【绝对不会放手的！】她濡湿的瞳孔中寄宿着这种强韧的意志。拼命的。和告白的时候一模一样。
此后还遇到了很多怪异，例如，走廊前方的门响起乓乓的拍门声，走近一看，门上涂有无数的血手印。例如，感觉有水滴正好滴在脖子上，抬头一看，有一个长发滴水的女人正贴附在天花板上俯视着阿一他们。例如，从走廊前方传来咕哩咕哩这种拖拽着什么的声音，结果出现了一名手持头颅和斧子的男性……
其中大部分都被阿一的魔力弹击穿，或被流氓踢瞬杀了，可是……
「不要啊……已经想回去了……~酱，好想见你～」
随着探索的深入，船内的怪异现象也愈演愈烈，引起了香织的幼儿化，紧紧贴在阿一的背上连动都动不了。
顺带一提，之所以会叫~的名字，是因为小时候每次和光辉他们一起去鬼屋玩，都是由~来担当香织的骑士的。绝对绝对不是因为百合呦。
【梅鲁吉内海底遗迹】的创设者梅伊尔・梅鲁吉内，似乎非常喜欢将敌人的精神逼入绝境。阿一有在奈落之底长期被黑暗与怪物包围的生存经验，因此，他不觉得这些有什么，但对普通人、或者说拥有正常感性的人来说，这里很不妙吧。不过，月或缇奥受惊哭泣的样子，无法想象呢……（准准：希娅呢？）
半哭的香织紧紧拉着阿一，尽管如此，她也设法用回复魔法击退怪异。
（进来之前还像是人生的迷途者，刚才那严肃的气氛都哪儿去了？）
阿一不由得在内心吐槽，同时守望着这样的香织。途中，香织有好几次都差点失去意识。过了多久呢？如字面意思的有惊无险，两人总算到达了船舱。
踏入开着的沉重门扉。船舱内零星的残留有装载的货物，阿一他们顺着货物的间隙向里面前进。在他们稍微前进了一点的时候，突然，哐当！进来时的门擅自关闭，发出一声巨响。
「咿！？」
「……」
受惊的香织发出怪声。阿一不禁有点担心，攻略迷宫后，香织还会记得自己之前所说的重要的话吗？如此那般的话语，他可受不了再说第二遍。
阿一轻抚香织瑟瑟发抖的肩膀，一边叹气一边安慰她，这时，又发生了异常事态。骤然浮现的浓雾开始封闭视野。
「哈哈哈哈哈哈，哈一君！？」
「总觉得像是开朗的外国人的笑声哦。照之前那样，随便放点魔法把雾驱散就好了。不要紧啦」
在阿一这样回答的瞬间，嗖！裂风之声鸣响，有什么东西撕裂浓雾飞了过来。阿一立刻抬起左臂，但马上，他就发现了正好和头一边高的、被左臂挡住的极细的丝。进而，连续的裂风之声鸣响，这次是从四面八方飞来的箭。
「都到这儿了又给我来物理陷阱？这个也好那个也罢，解放者那帮家伙真是讨厌啊！」
「守护之光于此，【圣绝】！」
虽然一瞬间打了阿一个措手不及，但毕竟只是原始的武器，被他轻而易举的就处理掉了，香织也发动防御魔法。紧接着，前方的雾形成漩涡，变成可怕的暴风袭击了阿一和香织。
为了不被吹飞，阿一用靴底钉固定身体，同时打算立刻抓住旁边的香织，可不走运，香织的防御魔法成了妨碍，阿一的手慢了半拍，没能抓到。
「呃啊！？」
发出悲鸣的香织被暴风吹飞，消失于浓雾之中。阿一不由得咂舌，尝试用感知系能力把握住香织的位置。但是，这个雾显然和【哈鲁森纳树海】的雾一样，对方向感觉和感知系能力有阻碍作用，阿一轻易的就把香织看丢了。
「切，香织，站在原地别动！」
阿一一边咂舌一边呼喊香织，这次切裂他前方的浓雾从正面袭来的，是挥舞长剑的骑士风男人。男人稍微有两把刷子，使出的剑技凌厉狠辣。
阿一冷静的用多纳见招拆招，大踏步闪过对手，用左之修拉库朝着他的腹部射出魔力弹。肚子开了个风穴的骑士风男人连哼都没哼一声，就直接云消雾散了。
但是，紧接着又出现了同样身手不凡的剑士或拳士，还有其他手持各式各样武器的武斗派，这些家伙们纷纷从雾中借机袭来。
「真他妈的麻烦……」
阿一不由得口出恶言，红色的魔力弹如卫星般在他身体周围展开，为了能立刻把他们收拾掉，连【瞬光】也发动了。听不到香织的声音让他非常担心。
再说香织那边，看不到阿一后，她感受到强烈的不安和恐惧。恐怖这种东西，她真的很不擅长。只有这个，由于身体会擅自缩起来，因此要克服非常困难。本来就被阿一指出自己因自卑而变得卑躬屈膝，想要表示并没有那种事，却在关键时刻丢脸的死缠住阿一，她讨厌这样的自己。
这种事是不行的！呵斥着颤抖的身体，香织总算站了起来。这时，一只手搭在了香织肩上。因为阿一经常会拍拍她的肩膀来鼓励她，所以她以为是阿一找到她了，喜悦瞬间涌了出来。
「阿一君……」
本打算立刻回头的，但是，在那之前，香织注意到，置于她肩头的手掌出奇的缺乏温度。不对，更确切的说，别说温暖了，反而让人觉得冰冷。香织的背脊寒毛直竖。直觉告诉她，自己身后的，不是阿一。
那么，究竟是谁？
香织如忘了上油的机械般僵硬的回头看向背后，出现在她眼前的是……眼、鼻、口――这些脸上的孔全都染上如深渊般的暗色的、女人的脸。
「呃呜～」
香织的精神在一瞬间跳闸，遵从防卫本能失去了意识。
与此同时，阿一仅用了不到两分钟，就击灭了近五十体的亡灵战士。如此算来，大约每两至三秒他就会屠掉一体身经百战的战士。这时，一瞬间，刚以为攻势停止了，又从雾中出现了一个将大剑做大上段挥下的彪形大汉，一边撕裂浓雾，一边放出蕴藏着莫大威力的剑击。（准准：原文是【大男】，日文好喜感啊～）
阿一侧身闪过那一击。但是，大汉从一开始就想好要砍第二剑了吗，他让大剑利用猛击地面的反作用力向上跳起。
阿一原地起跳，发动【金刚】用义手拉住剑刃，飞身乘上剑身。说时迟那时快，在被抖落之前，阿一跪在大剑之上突然用多纳向巨汉的头部射出魔力弹。
头部被轰飞的巨汉云消雾散，与此同时，周围的雾也开始消散。
「香织！在哪儿！」
阿一集中精神感知香织的气息。但是，甚至没必要做这样的事，他简单的就发现了香织。
「这里呦。阿一君」
「香织，平安无事吗……」
看着一边微笑一边走近的香织，阿一安心的出了口气。看见阿一的那个样子，香织更加婉然微笑，轻轻的依偎在阿一身边。
「太恐怖了……」
「是吗……」
「嗯，所以啊，想要安慰」
这么说着，香织用两臂环住了阿一的脖子。然后，在鼻子和鼻子快要触碰到的近距离，凝视着阿一的嘴唇。不久之后，慢慢的接近，接近……
咚
的一声，多纳的枪口撞上了香织的太阳穴。
「怎、怎么了……」
香织现出狼狈的样子，阿一的眼睛放出杀意，凶恶的眯细了。
「怎么了？当然是杀敌呀。你做了不能做的事呢」
这么说着，阿一毫不犹豫的扣下扳机。从多纳射出闪着红光的子弹，毫不留情的贯穿了香织的太阳穴。
咔啷咔啷
生锈的小刀在滚动时发出这样的声音。这是香织撒手扔掉的东西，应该是在抱着的时候从袖口里取出来的吧。响起咯噔咯噔的脚步声，阿一走近倒下的香织。香织起身，用害怕似的颤音向阿一搭话道。
「阿一君，为什么做这样的――！？」
但是阿一毫不理睬香织，再次向她打入魔力弹。
「别擅自用香织的声音说话。别擅自用香织的身体行动。我全能看见哦？你这占据香织身体的垃圾」
是的，阿一的魔石眼看到了，和香织重叠着似的附身在她身上，看似女性亡灵的东西。是明白自己身份曝光了吗，香织样子的亡灵这次发出了奸笑，刚才那胆怯的表情就如同谎言一般。
「哼嘿嘿，即使明白也于事无补了……这个女人已经是我的东――！？」
香织（附体）这么说着准备站起来，可是被阿一骑坐在身上推倒，再一次躺下了。
「等等！干什么！这个女人是，你的女人！打算伤害――！？」
「没脑子的家伙。我说过，闭嘴别动了吧？另外我不打算伤害香织。魔力弹伤不到肉体。痛苦的只有附体的你而已」
「只要我被消灭，这个女人的灵魂也会坏掉！即便如此也行！？」
听了这句话，阿一稍微有点疑惑。虚张声势的可能性相当大，可确实无法确定真伪。一般来说，都会犹豫着不出手吧。香织（附体）也是这么想的，她再次露出奸笑，打算命令上方的阿一滚开。相对的，阿一的回答是，
叭！叭！
连续打入的魔力弹。觉得很痛苦吧，香织（附体）的表情扭曲了。然后她一脸焦急的，向着准备打入更多魔力弹的阿一怒吼道。
「你疯了吗！？这个女人怎样都好！？」
「闭嘴，垃圾。如果像你说的那样停止攻击，香织的身体就会一直被占据着。而且，反过来说，只要不消灭你，她的灵魂就不会坏掉吧？那么，就一直折磨你，直到你想出来为止都不让你死就好」
太过干脆的发言让女亡灵张口结舌。并且，被阿一那满含浓密杀意的眼光射穿，僵硬了。
「对我的【重要】出手……可不会让你舒舒服服的被消灭呢。我要用尽一切手段折磨你，但不让你消失。让你品尝到地狱的痛苦，即便如此连发狂也不允许。你是敌人，可是……绝对不会杀了你」
红色的魔力从阿一的身体里喷涌而出，被煽动的白发呼啦呼啦的摇曳着。尽管杀气和魔力都很凶暴，但是，他的眼瞳却如冰般冻结着。
阿一前所未有得勃然大怒。只是杀敌已经无法满足他了，或者说，他正流露出【残虐性】。
附身在香织身上的亡灵，面对那太过浓密的杀意，已经僵硬，除了凝视阿一之外什么都办不到了。这个时候，她才终于醒悟，自己触碰了绝对不可以出手的怪物的，绝对不可以触碰的禁忌。
多纳的枪口，抵在香织（附体）的额头上。而附体的亡灵只是在祈愿。一秒也好，想让自己尽快消失。只要想到之后将会被做的【什么】，就想要尽快消失。
亡灵的真正身份，是比原本活着的人强烈一倍的执着思念变质而成的东西，不过，如今阿一那可怕氛围，已经超越了那思念。
想消失！想消失！想消失！想消失！想消失！想消失！
阿一扣下扳机的瞬间，正是亡灵的叫喊回响的时候，突然，香织的身体开始闪耀。那是，回复异常状态的魔法【万天】的光辉。这是香织以备万一，事先用【延迟发动】准备好的存货。
因这突发事态而惊奇的亡灵，听到了从体内传来的声音。
――放心，会好好送你一程的
伴随着这句话，光辉更加闪耀。纯白之光包围着缠住亡灵，轻飘飘的向天空升腾。与此同时，亡灵的意识也渐渐淡薄，在放心与安详之中，完全从这个世界上消失了。
一拍之后，香织的眼皮莎莎的抖动，慢慢睁开了眼睛。骑马状态的阿一，从正上方窥伺着香织的眼瞳。从香织开始闪耀光辉之时，阿一的魔眼映出的亡灵，其存在就渐渐淡薄了。姑且先收敛杀意，确认它是否还龟缩在香织之中。
在被推倒、两人的脸近得快要贴在一起的状况下，阿一的视线笔直的射穿了香织的瞳孔。令人吃惊的认真，同时，眼神中也包含有担心和安心。香织回望着那样的眼眸，身体自然的动了。
突然抬起脸，让自己的嘴唇与阿一的嘴唇重叠。仅仅是唇与唇的互相触碰而已，尽管如此，这也确实是香织的初吻。
亡灵女刚才提过【灵魂坏掉】，阿一为以防万一，正集中精神【看】是否还有什么东西盘踞在香织体内，结果没能避开动作极其自然的香织的亲吻。在阿一因惊讶而僵住的瞬间，香织轻轻分开嘴唇。
「……什么啊……」
「我的回答哦」
「回答？」
「嗯。为什么会跟来，今后也会跟下去吗……对阿一君问题的回答」
这么说着，香织向阿一微笑了，那是以前经常看到的，温暖如阳光般的微笑。丝毫也没有来到这里后，展现出的做作笑容的影子。
其实，在被附身的期间，香织是有意识的。就像是，被关入一间玻璃屋看着外面的感觉。因此，香织也清清楚楚的看到了，阿一那前所未见的、狂怒的样子，将香织说成【重要】、与敌人激情碰撞的样子。
看到那样的阿一的瞬间，香织的胸口涌出一阵难以忍受的悲伤。并且，与此同时，她也再一次想起自己告白时那种无可救药的心情。
那是，不论谁说什么，就算遇到多少麻烦，也想要贯彻到底的，小小的任性。贯彻给你看。那样的心情。无法忍耐，只有自己被排除在月她们那个包围着阿一的圈子之外。即便深知自己的力量远不及月她们，也想表示自己的心意绝不会输。
「我喜欢你，阿一君。最喜欢了。所以，今后也希望在一起」
「……只会痛苦不是吗？如果不能像希娅那样对月也……做不到的吧？」
「是这样呢。想要独占。想让你只看着我。对月，我很嫉妒，也抱有自卑感……或许也感到痛苦」
「如果是这样……」
「但是，至少我确定，如果在这里退缩的话，我会后悔。对我来说最好的选择，就是陪在阿一君的身边……明明最开始就是这么想着才跟来的，但现实中各种各样的差距却让我迷失了。不过，已经不要紧了」
香织一边用双手夹住阿一的脸颊，一边温柔的微笑着。阿一有些困惑，有些吃惊，一脸复杂的表情。香织自己的决定，如果相信这决定对她来说是最好的，那么阿一也无话可说。每个人都有自己幸福的形式，因此阿一无权决定香织幸福的形式，也不应由他来决定。
「……是吗。如果香织觉得这样就好，我也不会再多说什么」
「嗯。虽然相当麻烦，但是不讨厌呢」
「虽说是事到如今。但不论是在学校，还是来到这里以后……相对来说，你都是麻烦制造者啊」
「好过分啊！」
「是吗？在学校时，你总是不看气氛就来向我搭话，不自觉的扔语言爆弹，每一次都会激起周围家伙们的杀气，你却注意不到，甚至在深夜穿着睡衣来男人的房间……」
「呜，那时自己完全没注意到，只是有话想说……就去了你的房间，嗯，后来注意到了，非常非常的难为情……」
香织用两手捂住通红的脸颊，阿一从她身上退开，直接把她扶了起来。然后，阿一一边苦笑，一边拍了拍香织的肩膀，接着，两人就走向了仓库的最深处、闪耀着光辉的魔法阵。
香织紧紧的抓着阿一的袖子。看上去，稍稍有些站不稳。多半，是因为被附体，身体感觉稍微变迟钝了。身体看上去并没有异常，不久后应该就会复原了吧。
「稍微休息一下吧」
阿一如此建议，香织像是想到了什么好主意似的浮现出笑容，让阿一转身，自己跳上了他的后背。
「……在干什么啊」
「快点前进比较好吧？不知道魔法阵会开放多久。如果在这里坐着发呆，雾又出来了怎么办啊。所以说，呐？」
说的确实有道理，「没办法啊……」阿一无奈的挠了挠头，背着香织重新向魔法阵走去。
香织用手臂抱住阿一的脖子，即便如此也无法满足似的紧贴在阿一背部。虽然阿一什么都没说，但他正在极力无视背上感受到的那非常柔软的触感。在这样的阿一的耳边，响起了甘甜的声音。在几乎快要碰上的至近距离，香织的嘴唇颤抖着，伴随着灼热的吐息嚅嗫着话语。
「阿一君……想让你把刚才的再说一次」
「刚才的？」
「嗯，【什么】被出手惹你发怒了？」 
「……呃，是什么呢，我不清楚」
「真是的～把那些话再说一遍嘛～」
某种意义上，在可以说是调情的氛围中，阿一背着香织大步流星的前进，毫不犹豫的将脚踏入了魔法阵。
 




4-14恶食讨伐


淡淡的光照亮海面，在天顶映照出摇曳的波纹。
这个空间的中央，有一个被四根巨大的立柱支撑着的如同神殿般的建筑物。支柱之间没有墙壁，构造相当通透。神殿的中央有一个祭坛似的地方，绘制有复杂精致的魔法阵。另外，从四面环海的神殿中，有四条浮在海面上的过道分别通向四个方向，过道的尽头是圆形的踏板，上面绘制有魔法阵。
突然，四个魔法阵中的一个开始闪耀。一瞬间如爆炸般的光芒之后，有两个人影出现在哪里。是阿一和香织。
「……这里是……那是魔法阵？难道说，攻略了吗？」
「那个，有什么问题吗？」
「不，没想到能这么快通关……和其他的迷宫相比，感觉有点简单……还以为最后的boss是那个冰海精灵呢……」
显然，已经抵达梅伊尔・梅鲁吉内的住处了。明白了这一点后，阿一的表情显得有点扫兴。对此，香织隔着阿一的肩膀窥伺着他的脸，苦笑着回答道。
「那个啊，阿一君。这里确实是十分不得了的地方哦。最初的海底洞窟，普通人不用潜水艇根本就进不来吧，别说通关了，像那样持续消耗海量的魔力，一个弄不好就会直接溺死哦。冰海精灵也是荒谬的强敌，再加上免疫物理攻击的亡灵，就算能进来，也不可能战胜亡灵大军吧？十分可笑的难易度哦」
「呃，这么说来也是啊……」
「更何况，这个世界的人都有很强烈的信仰心……被迫看到那种疯狂……」

「精神上格外的累啊……」

香织的指摘，用一句话来说就是阿一太强了。说到这种地步，阿一也认可了，的确，在【古鲁恩大火山】的时候，要不是最后被弗里德偷袭，他们也能达成无伤攻略。
这么说来，在和月她们会合之前就到了呢，她们又如何呢？正当阿一如此想着的时候，就像是读取了他的思考似的，右侧过道尽头的魔法阵开始闪耀。
爆裂的光平息之后，月、希娅、缇奥三人出现在那里。绝妙的时机啊。
「时机不错啊。你们那边没事吧？」
「嗯……你们那边……也没事吧？」
「啊，香织小姐你没事吧！」
「唔？受伤了吗？回复魔法怎么了？」
阿一一打招呼，她们三人就各自表现出精神的样子，并向阿一背着的香织送去担心的视线。对此，香织的回答是……
「谢谢，让你们担心了。不过我没事哦。因为有一半是撒娇」
香织浮现出开朗的笑容，堂堂正正的宣言了。月突然眯细了眼睛，「羡慕的说。请换我来」希娅如此呼吁，缇奥一脸觉得有趣的样子「哦哦～」的浮现出坏笑。
「喂，香织。难道说，已经能站起来了？」
「诶嘿嘿，其实从一开始走路应该就没有问题……抱歉？」
「唉，赶快下去」
看着恶作剧似的笑着的香织，阿一有点傻眼似的把她放下了。两人并肩走向神殿，与月她们会和。
「那么？有什么好事呐呀？嗯？快点说来听听吧，主人。和香织发生了什么呐呀？快点快点，发生了什么事吧？毫不隐瞒的说噗哈！？」
因为一边奸笑一边追问的缇奥实在是太烦人了，来火的阿一是，总之先掌嘴了。缇奥伸开腿，以娇艳的姿势倒地，喘息的同时染红了双颊。
「真、真是久违的冲击呐呀～哈啊哈啊，嗯，主人呦，再多惩罚我一点好吗？不如说踢我就好呐呀？」
缇奥浑身散发着期待的气氛，扭来扭去的说着那样的事。阿一他们无视她，向里面的祭坛走去。从背后传来「再有一次，一次就好！拜托了，殴打妾身吧～」这样恶心的话语，但三人都全力装作没听见。
「……那么？发生了什么？」
月做出了和缇奥相同的质问。但是，她并没有看向阿一，而是看向香织。香织，和月对上视线，心情愉悦的微笑着，和以前一样扔下了语言的炸弹。
「稍微，和阿一君kiss了而已」
「……哦？」
「诶！？真的吗！？谁！谁先上的！？难道说，是阿一君！？」
听了香织说的，月的语调变低沉了，希娅则兴奋的追问。
「我先上的哦。……阿一君为我而发怒了……无法忍耐我被夺走」
「和、和我那时一样的说！他也不能忍耐我被夺走。同伴的说！香织小姐！」
「呜呼呼，说的是啊。希娅，这一次，咱们两人把他抢过来吧？」「那么，索性就把生米煮成熟饭怎么样？」
明明阿一就在旁边，两个女孩子却开始拟定袭击阿一的计划。阿一的脸颊流出冷汗。她们看上去像是在叽叽喳喳的开玩笑，可事实上，不论是香织还是希娅，眼神都是认真的。竟然会被香织用肉食系的眼神盯着，这在以前是难以想象的。
「……还以为会夹着尾巴逃走呢」
月向香织送去试探的眼神。其实，她注意到香织的心正在被自卑感折磨。所以她认为，这回，初次挑战大迷宫的香织或许会受挫，也有可能会逃回去。当然，她丝毫也不打算安慰对自己做出宣战布告的对手。如果香织在这里退缩，她只需做出「你的爱只有这种程度而已」的胜利宣言就好。
可是，香织显然重新振作了，不如说，她的氛围甚至变得比以前更加决然。因此，月对发生了什么有些在意。
「……说的是啊。对付阿一君，这种干脆利落的方法最好。但是，和月的差距过大……事到如今这招已经不好使了」
「……孤注一掷？」
「也可以这么说吧。总之呢，原本就是孤注一掷跟来的，看到理想和现实的差距后，不知不觉中就忘本了。结果被看到了没出息的样子。」
「……能直接放弃就好了呢」
「哼哼～怕了？怕被我抢走？」
「……别得意忘形。麻烦制造者」
「……那是，阿一君也这么说了……我是，那样的纠纷体质吗……」
听了月辛辣的言辞，香织的脸颊绷紧了。被爱人和情敌一致称呼为麻烦制造者，让她有点失落，可是她马上就恢复了精神。顺带一提，其实不仅是香织，阿一他们全员无一例外都是纠纷体制，因此，月的发言可以说是回力镖，但她对此毫无自觉。
「嘛，也许就像月说的一样……但我至少也是阿一君的【重要】，不管别人说什么，我都决心努力以【特别】为目标呢」
「……这样。那么，一如既往的接受挑战」
「嗯！啊，还有，我并不讨厌月哦？能吵架的朋友啦，这种的，有点憧憬呢」
「……朋友？我和香织？」
「对，朋友。在日本呢，有一种人，写作敌人却读作朋友。那么，写作情敌读作朋友不也可以吗？」
「……日本……阿一的故乡……越听越觉得是个不可思议的国家。但是……感觉不错」
「是吧～呜呼呼，所以呢，今后也请多多关照喽？」
「……嗯」
总觉得月和香织两人的气氛不错，阿一在旁边听着两人的对话，心情变得非常别扭。感觉就像是，一个男孩子不合时宜的混入了正在进行girl's talk的女孩子们之中。而且，香织居然知道某世纪末的化浓妆的人的台词，还有，月回嘴的台词竟然和某喜欢纸箱的蛇一样，对此，阿一实在是很想吐槽，但是他看懂了现场的气氛，忍住了。
到达祭坛的阿一他们全员走入魔法阵。和以往一样，记忆被读取，脑内被详查。但是，这次和以往略有不同，似乎连其他人的经历也能共享。也就是说，月她们的见闻，阿一和香织也能看到。
看来，月她们似乎到达了存在于巨大地下空间中的可以说是海底都市的废都。刚一到，空间就开始扭曲，场景是两国的军队在都内打仗。看上去，这个都市是人类族的都市，魔人族的军队正在侵略这里。最终，和阿一他们那边一样，被双方袭击了。
都市里有一座貌似王城的巨大建筑物，月她们一边打垮军队一边突进，侵入王城后，听到了重要人物们的对话。
在人类族国家首都展开的这场战争，起因好像是魔人族消灭了人类族的村庄。但事实上，这似乎只是人类这边为了根除期望和平的魔人族而设下的阴谋。发觉的时候，战火已经扩大到无法平息的地步了，终于，自作聪明的人类这边连王都被攻陷……大致就是这么个情况。
策划这起阴谋的人类，是和这个国家关系匪浅的光教教会的高位祭司，这个光教教会好像是圣教教会的前身。
在这进退维谷的时刻，他们做出了更为惨绝人寰的暴举。该说是遇难抱佛脚吗，为了获得神的助力，他们打算献上活祭品。其结果是，数百名从城市里被聚集起来的小女孩，在教会的大圣堂里被虐杀。看到这血腥的场面，似乎连月她们也被恶心到了。
魔法阵为了确认记忆，回想是强制性的，众人都脸色发青。特别是希娅，她差点呕吐。
记忆确认终于结束了，全员都被认可为攻略者。新的神代魔法被刻入阿一他们的脑内。
「这个魔法在这里啊……大陆的另一端不是吗。解放者那混蛋」
「……发现【再生之力】」
阿一不由得咒骂。是的，从【梅鲁吉内海底遗迹】入手的神代魔法是【再生魔法】。
回想起【哈鲁森纳树海】大树之下的石板上的文字，的确写了想要前进就必须要有【再生之力】。也就是说，想要攻略最东边的大迷宫，就要先攻略最西边的大迷宫。这对先造访【哈鲁森纳树海】的人来说，将是荒谬绝伦的麻烦。幸好阿一他们拥有魔力驱动车这种高速移动手段，要是没有就麻烦大了。再次体会到解放者的恶趣味，阿一不禁皱眉。
魔法阵的光辉渐渐变淡，这时，从地板上升起一个长方体。如同一个小祭坛。小祭坛淡淡的闪耀着，下一个瞬间，光的形状变成了人型。显然，梅鲁吉内留下信息的方法和奥斯卡・奥卢克斯一样。
人型的轮廓逐渐变得鲜明，化为一位女性。坐在祭坛上的她，穿着白色的休闲式连衣裙，并有着翡翠色的长发和扇状的耳朵。看来，解放者的一人，梅伊尔・梅鲁吉内是一名和海人族有关系的女性。
她和奥斯卡一样，自我介绍之后又说起解放者的真实。似乎是一位稳重的女性，身上缠绕着略带忧郁、同时也带着些许温柔的气氛。不久后，她精简的说完了奥斯卡也曾说过的长篇大论，开始编织最后的话语。
「……请，勿依靠神也、勿拜托神也、勿习惯被施舍也、为得到而挣扎也、以己之意志决定也、以己之足前进也。无论何种难题，解法常常都存在于您的内心，只存在于您的内心。请勿被神之甜言蜜语所迷惑。在自由的意志之下，才能拥有幸福。祈愿幸福之雨降注于您」
影像至此结束，梅伊尔・梅鲁吉内再次化作淡淡的光消散了。紧接着，她坐着的地方开始发光，浮现出一个小小的魔法阵，光平息之后，那里剩下一枚刻有梅鲁吉内纹章的硬币。
「攻略之证也有四个了的说，阿一先生。这样，一定能挑战树海的迷宫了。父亲大人他们现在又如何呢～」
怀念的故乡和家人让希娅心驰神往。但是，因为脑子里浮现的是父亲他们大喊着「嘿～呀哈！」的样子，所以她赶紧摇摇头驱散了这景象。阿一将梅鲁吉内的硬币收入【宝物库】，和希娅一样想起了「嘿～呀哈！」的哈乌利亚族，连忙摇头撵走了那景象。
这时，刚一得到攻略之证，神殿就开始鸣动。并且，周围海水的水位开始飙升。
「哇哦！？什！强制排出吗！全员，抱在一起！」
「……嗯」
「哇哇哇，太粗暴了吧！」
「莱森大迷宫也是这一套，真讨厌的说～」
「水刑感觉也……现在不能做这种事呐呀」
倒灌的海水气势汹汹的增加，阿一他们连坐上潜水艇的时间都没有，转眼间就被海水吞没了。为了不再次被冲散，全员立刻将呼吸棒戴在嘴上并互相抓住彼此的衣服。
紧接着，天顶部分如同【古鲁恩大火山】的捷径似的打开，海水汹涌的流入那里。阿一他们也流入了那个竖穴，仿佛从下被喷泉推着似的，以猛烈的势头被向着上方吹飞。
或许，这就是【梅鲁吉内海底遗迹】的捷径吧，可是，这荒谬暴乱的捷径，真不像是看似文静大方又温柔的梅伊尔・梅鲁吉内姐姐会做出的事啊，而且还是强制性的。或许，她意外的是个很过激的人？
被向上推去的阿一他们不久后就注意到头顶上方是死胡同。但是，在阿一他们即将撞上的瞬间，天顶部分再次滑动，他们气势十足的被向着遗迹之外的广大海洋抛了出去。这时，阿一确信了。梅伊尔・梅鲁吉内绝对，和外表相反，是一个性格过激且粗枝大叶的人。
被抛入海中后，阿一急忙从【宝物库】中取出潜艇。然后，在他试图从登舱口进去的时候，他的意图被阻止了。而阻止他的，正是他现在最不想碰面的对手。
刷！！！
半透明的触手以可怕的速度自阿一眼前一闪而过，潜水艇被弹飞了。
【月】
【冻柩】
在阿一视线的前方有一个半透明的生物，乍一看造型酷似仙女，但谜底很快就揭开了，那是能持续无限再生的、曾迫使阿一一度撤退的、凶恶的、最糟糕的生物――巨型冰海精灵。竟然特意在攻略结束后出现，阿一恨得咬牙切齿，同时发动【念话】呼唤月。
巨型冰海精灵再次射出无数的触手，触手似乎无视水的阻力，在大海里也迅如闪电。对此，月回应阿一的呼唤，心有灵犀的将周围的海水冻结成球状，张开了冰之障壁。
直击的触手力道沉猛，即便是在海中，也将冰之障壁和其中的阿一他们撞飞了。剧烈的冲击让全员在障壁内各种碰撞。
【怎么办呀！主人呦】
使用念话石通信的是缇奥，阿一的回答是，
【全体以海面为目标。在水里会被玩儿死。我来争取时间！】
阿一这么说着，就用指环型的感应石远程操纵潜水艇。在阿一他们的背后，本应沉入海底的潜水艇正以迅猛的速度追来，还不时扭动船体闪过袭来的无数触手，并且，从船底射出了数枚鱼雷。
一次射出的鱼雷共十二枚。一般来说破坏力足够了。但是阿一判断，要万无一失的制造出破绽，这些还不够，于是他毫不手软的将潜艇搭载的鱼雷悉数连续射出。让潜艇侧滑着航行，以巨型冰海精灵为中心描绘出一个圆。一边让潜艇实现普通的潜艇不可能做出的动作，一边逐个放出鱼雷，总数四十八发。
鱼雷们各拉一条泡沫线蜂拥而去，弹无虚发的正中巨型冰海精灵，带去异常惨烈的破坏。
咚唔！咚唔！咚唔！咚唔！咚唔！咚唔！
闷声闷气的冲击声连续响起，海水膨胀似的鼓起。如果从海面上看着巨型冰海精灵的正上方的话，应该就能观测到海面瞬间隆起、喷出巨大的水柱这种现象了吧。
鱼雷全部爆炸之后，阿一他们尝试靠水流操作上浮。就算那怪物再怎么有再生能力，应该还是能争取到一点时间的。但是，巨型冰海精灵的荒诞程度轻易超越了阿一的预测。
【月，上浮！】
【――……不行，来不及了！】
虽然阿一他们一边回收潜水艇一边上浮，但是，半透明的果冻已经漂浮在他们的头顶上方，并在几秒内聚集凝固，变成了三米大小的冰海精灵怪。然后，它的头部猛地大开，直接将冰之障壁吞了下去。当然，阿一他们也和冰之障壁一起被吞入了冰海精灵的腹中。
【该死，再生太快了！】
【破碎的触手再生了！】
【好麻烦的说，阿一先生。周围净是果冻的说！】
显然，不只是破碎的触手，半透明果冻似乎从一开始就乘着海流分布到了这片海域。
【……阿一。维持不住了！在肚子里没海水，不能补强障壁！】
【操，全员防备冲击！】
冰之障壁正以可怕的速度被溶解，月则拼尽全力死撑着。阿一用【金刚】强化障壁的防御力，同时从宝物库里取出大量鱼雷扔到障壁外侧，换言之，就是扔到冰海精灵的腹中。
再一次，伴随着轰鸣，冰海精灵的身体爆炸四散。缠绕的【金刚】在这短短的几秒内就被分解，由于爆炸的冲击近在咫尺，连冰之障壁都被炸了个支离破碎，阿一他们也被炸飞了。
阿一在水中没法全力战斗，他想通过远程遥控让潜水艇将香织和希娅运往海面，但是，这次换潜水艇被抓住了。巨型冰海精灵的一部分不知何时贴上潜艇底部在那开了个孔让海水灌入舱内。抓住航行速度变慢的破绽，四散于周围的半透明果冻一口气聚集，将潜艇包入其中。
而且，是因为注意到阿一他们在上浮吗，大量的半透明果冻像是要遮住阿一他们似的在他们的头顶上方展开。从巨型冰海精灵那不寻常的再生速度来看，半吊子的方法是不可能突破的吧。
看着自豪的潜水艇被溶解，阿一一边在内心咒骂，一边用念话呼唤月。
【月。【界穿】拜托了】
【……要用四十秒】
【不会让它碍事的。想从海中逃脱，只能这样了】
【嗯……交给我】
集中精神的月瞑目后就不动了。香织和希娅为了不让她被海流冲走正紧紧和她抱在一起。月正试图使用的【界穿】，是在【古鲁恩大火山】习得的神代魔法――空间魔法――的一种。在空间的两个地点开孔，并将两点的空间连接在一起。简而言之，就是制作传送门的魔法。不过，由于习得之日尚浅，所以即便是月，也需要耗费相当长的时间。
缇奥连射缩小版吐息，试图攘除袭来的触手。但是，由于吐息的耗魔量太高，又是在水中，威力和射程都大打折扣，再加上吐息是直线性的攻击，因此对触手的歼灭力相当的弱。已经连几秒也撑不住了吧。
阿一从【宝物库】陆续取出矿石，连续发动【炼成】，像刚才月形成的冰之障壁似的，形成了球状的物理障壁。
【主人呦！已经，被突破了呐呀！】
【完成了，全员进入！】
做出的足以容纳五人的金属制障壁，入口在殿后的缇奥进来的同时被堵住，成了完全的金属球。更进一步，红色的魔力覆盖整个金属球，这是【金刚】的强化。姑且也编入了重力石，因此不会发生沉底这样的事。
这之后，触手蜂拥而至，一口气包住金属球。
半透明的果冻状触手溶解正在起作用的魔力，啃破【金刚】。然后，开始以肉眼可见的速度溶解金属球的表面。但是，红色的闪光在金属球表面奔走，被溶解多少金属，就会有多少金属从另一面涌上来。这是因为，阿一正从内部一刻不停的持续【炼成】，勉强维持着障壁。
所幸，【宝物库】中的矿石之类的多到快要腐烂了。为了对抗这溶解速度，阿一拿出真本事反复【炼成】，短短四十秒却像是永恒般漫长，终于，众人苦苦期盼的那个瞬间到来了。
【界穿！】
月的空间转移魔法发动了。金属球之中，在阿一他们的旁边立马出现了一个闪闪发亮的椭圆形膜――连接空间的大门。
【全员跳进去！】
众人听从阿一的号令，逐次跳进大门。殿后的阿一把手贴在金属球内壁继续【炼成】，最后一个跳入传送门。阿一刚一进去，大门立马消失了，数秒之后，金属球被无数的触手贯穿，溶化了。
缇奥一到海面就立即【龙化】，驮着阿一他们飞上天空。在缇奥的背上，月累垮了，旁边的香织和希娅扶住她。完全是魔力枯竭的状态。急忙，从魔晶石取出魔力进行补充。（准准：为什么他们不会得潜水病？）
「月，得救了。真不愧是你。空间转移相当难吧」
「……哈啊哈啊，嗯。努力了。但是，远远不是能实战的水平」
如月所说，空间魔法是远比重力魔法更难处理的魔法，就算是月，到现在也还没有达到能在实战中使用的水平。靠【想象构成】在脑子里构筑魔法阵会耗费大量的时间，魔力的使用效率也极差，仅仅百米的空间转移就会消耗最上级魔法两回份的魔力。
尽管到能熟练运用为止还要一阵子，但多亏了月，总算逃出来了。香织她们也毫不吝啬的送上称赞，月的脸颊略微染红，有点害羞了。
大家的脸颊都放松下来，可是，下一个瞬间，他们的表情再次冻结了。
咚咣噢噢噢噢噢噢！！！
咂吧啊啊啊啊啊啊！！！
伴随着这样的轰鸣，突然，巨大的海啸从阿一他们的背后袭来。不，用巨大来形容还是太小了。那已经可以说是连天空都能遮住的墙了。缇奥的飞行高度在海拔一百米左右，但那直指天际的白浪却远比缇奥要高。袭来的海啸高度远超五百米，直径大约有一公里。（准准：2012？你逗我？还有，为了吃五个小不点这么追值么？）
「缇奥――！」
「知道！」
阿一的叫喊让缇奥清醒过来，拍动龙翼一口气加速。左右都没有能逃的地方。空间转移也来不及了。缇奥现在一心只想着「向前」！飞行速度已经可以匹敌逃出【古鲁恩大火山】那时候了。
「――【缚印】【圣绝】」
「【圣绝】」
防备着被吞没的时刻，香织做出光之锁链将全员连在一起，同时，和月一起展开了上级防御魔法。希娅闭眼凝神窥视未来，在接下来的瞬间睁开眼睛并发出警告。
「缇奥小姐，小心！海啸之中有那个！触手，来了！」
缇奥也不去确认希娅警告的真伪，就立刻扭转身体。紧接着，就有无数的触手从海啸中伸出，贯穿了缇奥前一刻所在的空间。
虽然避开了触手，但是，和海啸之间的距离却因此缩短了。阿一用火焰喷射器迎击再次袭来的触手，将它们焚烧殆尽，可是……
「畜生！全员抓牢！」
在缇奥的背上，阿一为了庇护月、希娅、香织而抱住了她们，并且，在那之后，可以说是天灾的巨型海啸就将他们吞噬了。
多亏有月和香织两人的【圣绝】，才没有直接承受海啸的冲击，可是尽管如此，一行人还是被汹涌狂暴的奔流翻弄着返回海中。
第一层【圣绝】完全被粉碎，第二层圣绝也已经产生龟裂，如果只展开一层的话，现在他们说不定就已经葬身大海了。阿一他们甩甩头，从大海猛敲的冲击中恢复，抬起的脸上，表情变得更加险峻。
「绝不放跑盯上的猎物吗？」
巨型冰海精灵就在被【圣绝】守护着的阿一他们眼前。而且，它的体型比上一次见到时更大，宽度已经超过了二十米。尽管如此还不够吗，它不断从周围聚集半透明果冻，继续让身体变得更大。
「怎、怎么会……它不会死，还什么都能溶掉，甚至连大海也能操纵……该怎么办……」
「……阿一先生。能和我接吻吗？我没开玩笑，这是我最后的愿望的说」
「……唔嗯，主人呦。妾身最后之所望，也是kiss呐呀」
香织表情黯淡，绝望的自言自语。希娅浮现出困惑般的微笑向阿一发嗲索吻，缇奥也一样。
可是，看到阿一的样子后，她们的身体却都下了一哆嗦。那是因为，阿一正露出犬齿，瞪视着巨大化的冰海精灵怪，独眼熠熠生辉、目光如炬、寄宿着浓密至疯狂的杀意。
阿一不会放弃，也丝毫没有放弃的打算。他脑子里有的是，该怎么才能杀了眼前的敌人，怎么才能幸存下去，仅此而已。与本不应存在于世上的强敌对峙，若阿一心中存有一点点放弃的念头，他如今就不可能站在这里。因为那样的话，他应该早在很久以前、在奈落之底的时候就结束了。
正因为理解了这些，正因为是和他一起在奈落之底穿越死线的搭档，月也，完全没有放弃的念头，拼命的开动脑筋思考着。
香织、希娅、缇奥的心都被阿一那闪闪发亮的眼睛夺去了似的，露出发呆的表情凝望着那只独眼。可是，由于成长为三十米级怪兽的巨型冰海精灵开始发动攻击，她们被迫恢复了正常。
香织慌忙的重新张开【圣绝】。希娅用【假定未来】探寻胜利的可能性。缇奥连续射出吐息。她们的眼睛，已经没有了刚才放弃的颜色。【只有毫不怯懦的女人，才有资格待在阿一身边！】她们是这么想的。
月虽然也没能想到解决的对策，但为了生存，她还是急忙采取了攻击和防御两方面的行动。
阿一什么特别的事都没做，只是一味的绞尽脑汁思考对策。利用月她们争取到的时间，发动【瞬光】高速思考，持续探寻着通向胜利的道路。
然后，想起来了。他们成功从巨型冰海精灵的手中逃掉过一次。这件事变成了疑问。「拥有这种程度的力量，为什么，那一次会放过我们？那个时候，和现在的战斗有什么不同？……」答案是，
「用的【火】不够吗」
是的，上一次，缇奥和月都一个劲儿的使用高阶炎系魔法。当时，触手都被烧成了灰烬，变成了再生时不能使用的垃圾。
阿一在这方面看到了光明。虽然是没有证据的推测，恐怕，冰海精灵怪的再生并不是无限的，只是看上去几乎等于无限而已。因为，构成它身体的半透明果冻大量存在于这片海域。（准准：是说整块儿大海啸都是它的身体吗？）
而且，从到现在为止的状况来看，恐怕，它自己也能再生吧。可是，如果一下子被消灭过多，它就需要耗费时间来进行补充。所以说，上次阿一他们之所以能逃掉，是因为它为了补充大量被消灭的身体，比起追击，更优先再生了。
那样的话，同样。只要冰海精灵怪被消灭的速度比它再生的速度、或生成半透明果冻的速度快就好。可是，这儿是海里。最有效的炎系魔法（阿一推测）可以说是不能使用。虽然缇奥的吐息是高热攻击，却不可能将它彻底消灭吧。没辙了。没有能够将其彻底消灭的武器。这样的话……
「造出来就好」
阿一从【宝物库】中陆续取出矿石和鱼雷，气势骇人的开始制作什么东西。
「……阿一？想到什么了？」
「嗯。想在海里用火就只能这样了。顺利的话，能打倒它」
「阿一君，真的吗！？」
「不愧是阿一先生！我从一开始就相信着呢！」
「……希娅，阁下是刚刚才放弃强行索吻的吧……算了，比起那个，这才是妾的主人呐呀！」
「只是，需要时间。拜托你们了哦」
吊起嘴角的阿一露出无畏的笑容如此说道。香织、希娅和缇奥都立刻强有力的点头，更加集中精神的面对巨型冰海精灵。
阿一用【瞬光】将知觉能力扩大至极限，接着，连【限界突破】也用上，发挥出超越极限的集中力，全神贯注于武器制作。
新武器一个接一个的被完成，可是，由于制作难度极高，不能像子弹那样一口气大量生产。虽说也能零星的使用，但是，巨型冰海精灵肯定会生成或利用现有的白透明果冻再生。演变成那样就完蛋了。如果要杀，就必须一鼓作气把它干掉。【限界突破】的证明――身缠红色的魔力，阿一拼命的重复【炼成】。
可是，现实是无情的。在大海，这个对巨型冰海精灵来说占有压倒性地利的地方，即便是开挂集团，也无法长时间与其相抗衡。
月、香织、希娅、缇奥都一脸痛苦的拼命坚持着，但她们已经撑不到准备就绪为止了。
【哪怕是三分钟，有三分钟也好啊！】
阿一不由得一边发动念话一边如此大喊。终于，压制不住那猛攻，迫近眼前的巨型冰海精灵，头部蓦然分开，眼看着就要把阿一他们吞下去了。
没办法了，为了生存下去，阿一在这个瞬间做出决断，要将到现在为止做出来的份儿一口气放出去。
可在下一个瞬间，不是月，不是希娅，不是缇奥，更不是香织，而是一个声音浑厚的大叔用念话回应了阿一的呐喊。
【呦，阿一少爷。这不是身陷危机了吗。让大叔我来帮把手吧】
【――！？这、这个声音是，难道是雷先生！？】
【对喔，阿一少爷之友，雷先生在此】
没错，出现的，是曾经被弗里恩的水族馆捕获，阿一将其称呼为雷先生的魔物――人面鱼雷曼。阿一惊愕的瞪大眼睛环视四周，突然，银色的巨影从旁边猛地撞向巨型冰海精灵。冰海精灵张开大口，正是捕食的姿势，结果，却被这完全的不意打推开、撞飞了。
趁着这个空当迅速向【圣绝】游来的，确实是眼熟的人面鱼。因雷曼的突然登场，阿一停下了手上的动作，月她们也没能完全跟上这突然的事态。看见雷曼的样子，月和缇奥都睁圆了眼睛，希娅大喊着「那个时候的！」并惊愕的睁大了眼睛，香织甚至「咿！？」的发出了悲鸣。
【希娅小姑娘也平安无事吗】
「呒诶！？那个，是、是的！健康的说！」
【那是，极好的。话说，阿一少爷您在发生么呆啊。三分钟之后，恶食怎么着也能回来了吧？要做的事儿赶紧做。时间不多哦？】
【啊，啊啊。虽然不明白的有很多，但总之是得救了。非常感谢，雷先生】
阿一急忙再次开始制作武器。
在此期间，银色的巨影一直在向巨型冰海精灵展开自杀式攻击或四处闪躲来争取时间。看来，银色之影的真实身份，似乎是鱼群。而且并不是魔物什么的，仅仅是鱼而已。虽然只是鱼，但如果有数万、或者说数十万条聚集在一起的话，就算是以怪物为对手，也是能争取一点时间的。不过，鱼群的数量正以惊人的速度骤减，确实是，撑不了多久了吧。
为什么，雷曼会在这里呢，对于这个疑问，似乎是老熟人的希娅勉为其难的（或者说是被推上去的）作为代表询问道。
【那、那个，雷先生？这么叫可以吗？那个，究竟是怎么回事的说？】
【哼，没什么好说的诶。在这附近随便闲逛的时候，听到了魔力超浑厚且有印象的超大声念话哟，想知道发生了什么事就急忙赶来咧，结果就看到阿一少爷正被恶食袭击啊。虽然有各种各样的疑问，但朋友受难却什么都不做，这可是男人的耻辱诶】
「那个，那个鱼群是……而且恶食？」
【恶食啊，就是那东西的名字。它是从很久很久以前开始，早在太古时期就盘踞于海底的怪物……不对，那东西是天灾啊。有时也会被说成是魔物的先祖什么的。至于那个鱼群，是俺的能力诱导的哦。俺们种族使用的念话，有着在某种程度上操纵普通海洋生物的能力】
惊人的事实暴露了，人面鱼雷曼竟然是鱼使者。不过，在雷曼语毕的时间点，鱼群已经几乎被毁灭了，巨型冰海精灵也再一次向阿一他们张开了大嘴。
然而，建立在高贵牺牲之上而争取来的时间……恰好有三分钟。
比通常鱼雷更大的鱼雷群，在包围着阿一他们的【胜绝】周围整然展开。数量足足有一百二十个。并且，在浮现出无畏笑容的阿一周围漂浮着数量相同的圆环。
阿一启动手头的感应石，让鱼雷群一齐射出。一百二十枚鱼雷拉着气泡之线，向着巨型冰海精灵张开的大嘴高速冲锋。但是，鱼雷的爆炸只会让巨型冰海精灵四散粉碎，并不能造成实质性的伤害，它马上就会再生的吧。
究竟该怎么办呢？大家都怀着这种疑问凝视前方。是讨厌捕食被妨碍吧，巨型冰海精灵射出无数的触手，意图迎击鱼雷群。处于限界突破之中的阿一则以极限的集中力操纵鱼雷闪躲触手，堪比走钢丝。
「你是不会避开的吧？那么，我就成全你！」
阿一的嘟哝声细若蚊蝇，却铿锵有力。巨型冰海精灵――恶食，由于它什么东西都能溶解，因此它不会特意去避开攻击。阿一是这样认为的。
果不其然。鱼雷群与触手弹幕交错而过，却丝毫不见巨型冰海精灵有打算避开的动作，百二十发鱼雷均匀的插遍它的全身。
可是，没爆炸。插入巨型冰海精灵体内的鱼雷正在被溶解，却连一发都没有爆炸。体内被埋入黑色鱼雷群的巨型冰海精灵，其正面宛如被毒素侵蚀后出现斑点的样子。（准准：想想都恶心）
在鱼雷群被完全溶解之前，阿一采取对策的下一步，从【宝物库】中取出大量的黑色液体。这是火焰石液化而成的焦油。黑色的焦油如瀑布般灌入浮在周围的圆环内侧。
与此同时，巨型冰海精灵的全身开始被染黑。就像是水渗透到纸里，让纸的颜色一下子改变了似的，巨型冰海精灵那半透明的身体，正被黑色液体侵蚀着。黑色液体的真实身份，正是阿一灌入周围圆环的液化火焰石。
这些圆环和鱼雷群各自都靠极小的传送门相连在一起。鱼雷内部有同样的圆环，送入这边圆环内侧的东西经过空间跳跃，会从鱼雷内部的圆环出去。也就是说，鱼雷并不是爆炸物，而是为了运送传送门的出口而被制作的东西 ，同时，在送入焦油期间，它也会充当保护内部圆环的物理性障壁。
当然，焦油本身也正在被溶解，但面对从总数一百二十面的传送门不间断的被注入的焦油，溶解速度已经追不上了，巨型冰海精灵的体内正以相当的速度被焦油侵蚀着。
虽然巨型冰海精灵立刻打算分离被侵蚀的身体逃跑，可月她们不允许它那样做。在障壁、冰洁、吐息的妨碍之下，断尾计划彻底破产。顺带一提，月之所以不使用传送门，是因为她还做不到在移动的目标上开门，能做到的，只有连接固定两点之间的空间而已。
巨型冰海精灵似乎真心着急了，它将周围全部的半透明果冻都集结起来变成超弩级巨兽，想要以最大级的战力给予阿一他们决定性的一击，可是现在，这一切都只是徒劳。阿一灌入的焦油，已经将它一丝不剩的染上了黑色。
阿一的嘴角扭曲，熠熠生辉的眼光射穿巨型冰海精灵。他手上拿着一枚小小的火种。
「从体内被业火燃烧殆尽吧」
被阿一的大拇指一弹，火种描绘出抛物线，像被吸入似的触碰了正在注入的焦油之一。那个瞬间，摄氏三千度的灼热迸发，火势通过传送门一口气蔓延。
巨型冰海精灵刚才还被染成黑色，在一副给人感觉很拼命的氛围中竭尽全力的溶解体内焦油，但它现在已经被染成灼热的赤色。就像阿一说的那样，从身体内侧，不容反抗的业火一瞬间就将它的身体燃烧殆尽了。
于海中绽放的【红莲之花】，从巨型冰海精灵体内破茧而出的大量气泡让其从外侧烧灭，更为这个名字增光添彩。接着，超高温的火焰让海水一瞬间蒸发，引起了异常壮绝的蒸气爆炸。
轰叭啊啊啊啊啊啊！！！
骇人的冲击迸发，令远在上方的海面开玩笑似的爆裂。海底也格外狂暴，宛如掀起了一场飓风。在呼啸的大海之中，忍耐着冲击的阿一他们隔着障壁寻找巨型冰海精灵。
随着时间的流逝，海底渐渐平静下来，大家逡巡的视线毫不敢大意，可是……哪里都看不到那噩梦般的冰海精灵的身影。阿一充分运用魔石眼和【远见】细致的进行探查，可依旧看不到巨型冰海精灵的痕迹。
这时，阿一他们确信了。太古的怪物――恶食讨伐在此达成。
「呼……总算，结束了吗……」
漂浮在周围的圆环失去力量，稀里哗啦的落下，包裹阿一身体的红色魔力也突然烟消云散。同时，【限界突破】的副作用也来了，一脸痛苦阿一摇摇晃晃的在【圣绝】的结界内单膝跪地，过度使用力量的反噬让他头痛欲炸。
然而，他眼中的却是，「杀掉了！」这种因胜利和幸存而洋溢出的欢喜。
「……阿一，没事吧？」
「阿一君，马上治好！」
月立刻靠近阿一，从旁支撑他的身体，香织立刻吟唱回复魔法，希娅和缇奥也靠过来从旁边抱紧他。
「干得漂亮！阿一先生！」
「不愧是主人呐呀……无情的杀戮方式，激动不已呐呀」
在香织的治愈之下，阿一感觉头痛渐渐平息，看着聚集过来的伙伴们，他的脸颊也放松了。当他们沉浸在胜利的余韵中其乐融融的时候，一个稍微有些不高兴的大叔声传入阿一的脑海。
【呦，阿一少爷。如果要爆炸的话稍微告诉俺一下呗。还以为要挂了呢】
【啊，雷先生。抱歉。只想着该怎么把它杀掉了】
在最后的爆炸中，雷曼好像被海流冲走了。由于一心只想着杀掉巨型冰海精灵，阿一没意识到雷曼还在旁边。而且，最后的爆炸也非他本意，说实话，就连他自己也被吓了一跳。
【嘛，要杀恶食这也没办法吧。总之，干得好】
【如果雷先生没来，事情就真的不妙了。非常感谢您】
【不客气。嘛，贯彻仁义之道而已。无需在意】
【一如既往的纯爷们儿啊。不愧是雷先生。也要感谢您会在这里的偶然呢】
【阿一少爷，垒积起来的偶然，已经该叫做必然了吧？你会得到大叔俺的帮助是必然，会如此幸存下来也是必然】
大叔脸的人面鱼抿嘴一笑，阿一也同样忽然放松了嘴角。看着互相沟通着什么的两人（？），背后的女性阵营偷偷的窃窃私语。
「……那是，什么呐呀。总觉得，互相交流的有些过于密切了吧？」
「……男人的友情？」
「阿一君……竟然在异世界和海男成为了朋友？如此和谁意气相投的样子，在日本也没见过啊！」
「以前就有这种感觉了。不是girl's talk而是boy's talk的说？嘛，对象是大叔就是了……」
比起自己们，阿一和雷曼之间的气氛在某种意义上更为亲昵。对此，月她们的表情不甚明确，既非战栗也非困惑，而是很复杂。这时，两人的对话也告一段落。
【那么，大叔俺也该走了。阿一少爷，有缘再会吧】
【啊啊。雷先生也要保重身体】
互相一点头，雷曼就转身离去。但是，游了几米它又回过头来向希娅搭话道。
【小姑娘，尽管对手如此之多也要加油啊。如果有了孩子，改日就带着来和俺的孩子们一起玩儿吧。也会给你介绍俺的太太。再见啦】
说罢，雷曼便扬长而去，消失在茫茫大海之中。
后面剩下的只有……
「「「「「竟然结婚了――！！！」」」」」
阿一他们如此盛大的吐槽而已。假装成放浪天涯的自由人，实际上却有着妻子儿女，无论怎么看都只是个废柴父亲而已。一时间，阿一他们的吐槽回荡在汪洋大海之中。
 




4-15与女儿的誓约


「爸爸`！早上了喏`！起床喏`！」」
海上都市艾莉森的一角，某家的二楼响起幼童的声音。时间是差不多刚过清晨，渐渐开始感觉到阳光温暖的时候。灿烂的朝阳从窗口射入，仿佛在预报今天也会是个好天气。
咚嘶！
「啊～？」
在如此的朝阳之下还赖在床上熟睡的，当然是啊一。而称呼这样的阿一为爸爸、声音元气满满的叫他起床的，当然是缪。
缪在床的正前方做出漂亮的远跳，像是逃脱了重力的束缚似的，直接在阿一爸爸的肚子上10分满分的着陆。当然，不是脚先着陆。而是以骑马的形式。
虽说还是四岁的幼儿，体重也已经有十五、六公斤了。以这个重量气势满满的飞撞腹部，普通人应该不会只是哼一声就完事了吧，不过，阿一当然是不痛不痒。这只是，由于被强制叫醒而发出的掺杂着睡意的哈欠声而已。
「爸爸，起床喏。早上了喏。早上好喏」
「……啊啊、缪啊。早上好。已经起来了，所以请不要再啪啪啪了」
因为阿一起床而感到高兴吧，笑嘻嘻的缪用她那枫叶般的小手啪啪啪的拍着阿一的脸颊。阿一一边进行早上的问候，一边坐起上半身抱着缪，温柔的梳着她那翠绿色的头发。看着心情舒畅的眯起眼睛的缪，阿一的脸颊也放松了。怎么看都是父女的样子。
「……嗯……啊唔……阿一？缪？」
在如此温馨的空气中，突然，响起一声让人觉得香艳的声音。阿一把目光转向稍微掀开的床单，在那里，有一位像猫一样用手背擦着犯困的眼睛的美少女。
明明才刚睡醒却全然不乱的波浪状金长发，在窗外射入的阳光的映照下闪闪发光，如红色尖晶石般的红色眼瞳一眨一眨的。因为跟阿一一样没穿衣服，雪白无瑕的肌肤、在前垂的金发后若隐若现的双丘，配合上那娇媚的声音，让人感受到无与伦比的娇艳和美丽。
「为什么、爸爸和月姐姐，总是没穿衣服喏？」
缪纯真的提问，说到底只是【早上起床的时候】的意思。绝对不是说二人是裸族的意思。
然后，缪用「难道没有睡衣喏？」这种不可思议的，或者说是有点可怜的眼神来回看着阿一和月。对于这幼童纯真的质问，阿一说不出「那是因为，衣服很碍事吧？」这种容易混淆为性骚扰的回答，他露出一脸为难的表情，向月寻求帮助。
意识逐渐清晰，察觉到阿一的窘境，月用大人的样子回答幼童天真无邪的问题。
「……缪长大之后就会明白的」
「长大之后就会明白吗？」
「……嗯、会明白的」
面对疑惑的缪，月回避了明确的回答。缪的性教育就拜托她的母亲蕾米亚吧。但是，缪「唔～嗯」的慢慢回头，盯着某一点提出更天真无邪的疑问追逼阿一。
「爸爸，这里变大的话就能懂喏？可是缪没有喏。缪不能明白喏？」
这么说着，缪开始用双手啪啪的拍打阿一的某个因早晨特有的生理现象而隆起的地方。力道并不是很大，但敏感的部位受到冲击还是让阿一打了个激灵。他急忙抱起缪，尽量把她从【它】那里拉开。（li：玩脱了吧o(≥v≤)o～～好棒，缪拍烂它吧）
「缪，可不能碰那里哟。听好了，缪是女孩子，没有也是理所当然的。不用在意。再过十年，不，二十年，不如说是一生，无论发生什么都不要和这东西扯上关系就好了」
阿一用极其认真的表情说着傻瓜般的事。缪头上浮现【？】，同时也因为是非常喜欢的爸爸所说的话，所以坦率得点头了。阿一一脸满意的表情，再次用手梳理缪的头发。缪似乎也忘记了刚才的疑问，十分满足的集中于那温柔的触感。
看着那样的阿一，旁边的月投来好像觉得很有趣的视线。眼神里包含着「过度保护」啦、「一大早就精神满满」啦、「早上就来一发？」啦，诸如此类的各种各样的感觉。
阿一把脸转向一旁。阳光渐渐变得温暖，这幅温馨的景象一直持续着，直到蕾米亚和香织因缪一去不回，在焦急的驱使下破门而入为止。
～～～～～～～
攻略【梅鲁吉内海底遗迹】后，失去潜水艇的阿一他们只得乘骑【龙化】的缇奥回到艾莉森，他们也因此再次成为了城镇的话题人物。自那之后已经过去了六天。从回来的那天起，他们就一直在蕾米亚和缪的家里受照顾。
艾莉森这个城市，是木质结构的，有着庞大人口的浮岛。因为广阔的大海本身就是无限的土地，所以在城镇中，大街也好，建筑物也好，构造基本都非常宽敞。蕾米亚和缪的家也是，作为二人生活的家来说，真的是过于大了，阿一他们五人留宿在这里也丝毫没有不便的感觉，生活空间非常舒适。
于是，阿一他们决定在这里花时间，熟练掌握入手的神代魔法以及充实装备品和消耗品。艾莉森的海鲜料理相当丰富，风浪也很舒适，是个让人感觉很好的地方。所以他们的心境有半分是在度假。
但是，即便如此，在这里停留了六天这么长的时间觉得有点儿休息过头了。不用说，理由正是缪。不能带着缪进行之后的旅行。把没有任何力量的四岁幼女带去极东的大迷宫简直是荒谬绝伦。
而且，除去【哈鲁森纳树海】外，残余的二个大迷宫在更加麻烦的地方。一个是魔人族的领土【须奈雪原】的【冰之洞窟】。而另一个，竟然就是那个【神山】。无论哪边，都必须深入敌对势力的腹地。绝对不能带着缪去那种地方。
因此，必须在这个城市分别。缪也察觉到了吧，每当阿一他们打算提起这个话题话，缪就会变成超爱撒娇的熊孩子模式，发动【必杀！幼女的无言恳求！】，所以一直没能说出口。结果，拖拖拉拉的，以练习神代魔法和充实新装备为借口在这儿待了六天。
「即便如此，也差不多该出发了啊……哈啊，该怎么跟缪说呢？……会哭吗。会哭的吧……哈啊，忧郁啊」
阿一坐在码头，一边【炼成】装备，一边忧郁的自言自语。刚从奈落出来的时候，明明觉得这个世界怎样都好的，没想到，现在仅仅是和一个孩子离别就会让自己如此的烦恼。对于这种现状，阿一内心的想法很复杂。
「恨你啊、老师……」
舍弃这个世界的全部，为达目的不惜任何牺牲，现在的他已经做不到这样了，回想起改变他的人正是他的恩师，不由得看着远方抱怨了。但是，在他视线前方的，是月、希娅、香织、缇奥，以及与她们一同在水中玩抓水鬼的、洋溢着笑脸的缪，与心里的抱怨相反，阿一的脸上浮现出笑容。
如果那时候，对与自己无关的缪见死不救的话，或者将她留在安卡吉置的话，或者把她留给蕾米亚、尽快与她分手的话……一定，就看不到她们现在露出的这极好地笑容了吧。
就算当初舍弃了缪，月她们也不会感到不幸，也不会失去笑容吧，但是，那笑容是绝对不可能与现在露出的笑容相比的。这一定是因为，到此为止，阿一所选择的生活方式不是那种【寂寞的生活方式】吧。
缪完美的发挥海人族的特性，从作弊的化身们手中华丽逃窜，很开心的玩着不合规则的捉鬼（除了缪以外全员都是鬼），看着这样的她，阿一再次叹气。（准准：这不叫捉鬼了吧！？这应该改名叫被鬼捉……）突然，从阿一伸出栈桥外的双腿之间，咋叭！一声，出现了一个人影。从海中出现，秀发还滴着水，是缪的母亲蕾米亚。
蕾米亚，翠绿的长发在背后被编织成了一根三股辫，穿着暴露的比基尼。当初与缪再会时，她还相当的消瘦，但现在，对亏了再生魔法的犯规级回复效果，她的身体已经完全取回了以前的康健。完全看不出她已经是一个孩子的母亲，不对，正因如此才有魅力。
城里有很多男人们都以成为她的再婚对象为目标而努力着。也能接受为什么会出现母女S这种奇怪的爱好者俱乐部了，毕竟是文静系美人啊。值得自豪的完美身材堪比缇奥，再加上顺着体表流下的水滴，实在是娇艳。
如此糟糕的富有魅力的蕾米亚，突然在自己的双腿之间出现什么的。阿一正为缪的事而伤脑筋，一不留神就被偷袭了。蕾米亚把手搭在阿一的膝盖上支撑身体，从相当危险的位置仰望阿一。
但是，与脸的位置和肉体放出的色气相反，蕾米亚的表情很温柔，不如说是流露出担心阿一的神色。
「非常感谢。阿一先生」
「突然间怎么了？被道谢是……」
看着突然道谢的蕾米亚，阿一露出惊讶的表情。
「唔呼呼、为了女儿这么烦恼哦……作为母亲当然想要说一次谢谢」
「那是……露馅了吗。姑且，是想隐藏着的」
「啊啦啊啦，没有人不知道哟？月她们也都有各自的想法……缪真是和很棒的人们相遇了呢」
蕾米亚隔着肩膀回头，一边看着因缪的恶作剧而被剥下泳衣，手捂胸部拼命追逐缪的希娅，一边露出笑容。然后，再次把视线转到阿一身上，带着稍微认真的表情开口道。
「阿一先生，已经足够了。大家也十分照顾我们了，所以请不要烦恼，为该做的事前进吧」
「蕾米亚……」
「与大家相遇，很好的让那孩子长大了。明明总是撒娇，却比起自己更会关心别人……那个孩子也明白。阿一先生你们有着必须去做的事……因为她还年幼，所以不自觉的就撒娇了，不过……尽管如此，她一次也没说过【不要去】不是吗？那个孩子也明白，不能继续挽留阿一先生你们了。所以……」
「……是吗……被小孩儿照顾了吗，不像样呢……明白了。今晚就好好的告诉她吧。明天就出发」
缪那无言的诉说，明显是不希望阿一他们走，之所以不说，是担心会对他们造成困扰。注意到这一点，阿一抬头用独眼仰望天空，下定了告别的决心。看着这样的阿一，蕾米亚再次送来温柔的眼神。
「那么、今晚就弄一桌珍馐美馔来招待各位吧。毕竟是阿一先生你们的送别会嘛」
「是呢……很期待哟」
「唔呼呼、是的、请好好期待吧，亲・爱・的」
「不、那个叫法……」
蕾米亚浮现出恶作剧的微笑，阿一正要吐槽，却像往常一样，被那冰冷更胜暴风雪的声音盖过去了。
「……蕾米亚……好胆量」
「蕾米亚姐，不知不觉间……完全不能大意啊」
「唔嗯，根据看的角度，似乎像是在侍奉着主人……露出play……极好！」
「那个、缪酱？差不多该把姐姐的泳衣还来了吧？从刚才开始就有好多人……」
不知不觉回到阿一身边的月她们，半睁着眼盯着蕾米亚。「她该不会真的瞄准阿一当再婚对象了吧？」如此警戒着似的。这几天经常能看见这样的情景。变态就忽略吧。因被四岁小女孩抢走泳衣而半哭的兔耳也被无视了。
另一方面，被盯着的蕾米亚则是，「啊啦啊啦、呜呼呼」的微笑着，看不出有什么特别的变化。那轻飘飘的笑容隐藏着蕾米亚的真心，所以她偶尔对阿一显露的是真心话还是开玩笑根本区别不出来。这就是寡妇的气场吗……
此时，蕾米亚正以四肢着地的姿态趴在栈桥上，月正瞪视着蕾米亚，而阿一则被月的泳装身姿夺去了眼球。虽然已经连着看了几天，但这【视线会被吸引住】已经是无意识的等级了。
月穿的是黑绳系比基尼，因此相当暴露。衬托出她洁白的肌肤，非常美丽。少有的双马尾，让她比平时更显年幼，泳装却是大人的款式，这个反差让阿一欲罢不能。
月刚刚还向蕾米亚哔哩哔哩的放着火花，注意到阿一的视线，明白他是被自己的泳装姿态迷住了，便「……呒呒」心情良好的微笑着爬行逼近阿一。
但是，香织不允许任何时候都是月独占阿一，从反方向抱住了阿一的手臂。虽然害羞得满脸通红，但她还是把从白色比基尼之间露出的乳沟压向阿一的手臂，眼睛仰望着阿一，正无言的诉说着「也看看我？」
更有甚者，希娅从背后把自傲的双丘强压在阿一的背上。至今仍是被缪抢走泳装的状态，因此也有隐藏身体的意思吧。只是对阿一来说，背上那极富特色的触感和那顶级的柔软度实在是令他感到为难。
顺便说一下，缇奥披露的泳装姿态也非常有魅力，不过她因为自己的妄想而开始哈啊哈啊的，让阿一的心情变得非常差，阿一就弹指一挥，用手持的金属片让她的头脑强制性的冷却了。所以，缇奥现在成了溺死的尸体。
缪从海中浮了上来，向着被美女、美少女包围着的阿一身旁游去。出现的缪像是要挤进阿一和蕾米亚之间似的，直接从正面扑向阿一。阿一立刻将她抱住，而缪则说着「战利品喏―！」并把希娅的泳衣戴在了阿一头上。看来，好像是女儿的礼物。（li：对不起我笑了）
「缪、缪酱！？为什么，这种事……哈！？难道……是阿一先生拜托的？真、真是的！阿一先生，如果想要我的泳衣，只要你开口的话……脱下来给你也……」
「……阿一，我的也给你」
「我、我也！阿一君想要的话……啊，但是在这里脱下来会很害羞……待会儿回房间里，好吗？」
「啊啦啊啦，那么，我也……上面和下面哪个好？还是说两件都？」（li：刚才笑现在哭了）
头上戴着女式泳衣，身边还有女人争先恐后的献上自己的泳衣，如此罪孽深重的男人正是南云阿一。
阿一痉挛的表情，再配上滴滴嗒嗒的从希娅的泳衣上滴下的水滴，实在是超现实。目击那个景象的男人都留下了血泪。然后，从那天开始，不知从何处，流言传开了。曰「小心白发眼罩的少年。那家伙喜欢的东西是刚脱下来的泳衣，还会把它戴在头上，并且是个会从这种行为中找出至高无上喜悦的变态」
～～～～～～～～
那天晚上，阿一他们在晚饭前向缪告别了。听了那个的缪，双手紧紧地握住连衣裙的下摆，拼命的忍住哭泣。暂时的沉默后，缪说道。
「……已经，不会再见面了吗？」
「……」
难以回答的问题。阿一的目的是――回到故乡日本。但是，具体的方法还不清楚，以怎样的形式、什么时候能回去、这些都还不知道。
曾经，米莉迪・莱森说过，如果想实现愿望的话，就要集齐全部的神代魔法。如果做到了，说不定在那个时间点马上就会回去。在旅行结束前都不会来艾莉森了吧，或者说，很有可能，这就是今生的离别了。明明是简单的事，却没能说出口。
「……爸爸、会一直都是缪的爸爸吗？」
阿一烦恼着该怎么样回答，缪在听到答案前继续说道。阿一紧扣缪的双肩，直直的望着她的眼。
「……只要缪如此希望」
那样回答后，缪忍着眼泪放松紧咬的嘴唇，咧嘴笑了。月她们被那个表情萌到了。那个表情，与阿一在进行苦战时的表情十分相似，一瞬间，看起来就像是真正的父女。
「那么，一路走好喏。然后，这次，由缪去接爸爸喏」
「迎接……缪。我，要去非常遥远的地方啊。所以……」
「但是、爸爸能去的，缪也能去喏。因为……缪是爸爸的女儿」（li：w(?Д?)w 要萌杀我吗）
自己作为阿一的女儿，没有做不到的事！阿一不能来的话，自己去见他就好！缪自信的挺起小小的胸膛宣言道。当然，缪还没有正确理解阿一打算跨越世界回到自己的故乡这件事。况且，缪会攻略迷宫，入手全部的神代魔法，然后跨越世界什么的，这根本是不可能的。
因此，这只是从幼子那笨拙的异想天开衍生出的不可能实现的目标而已。
但是，究竟有谁，能嘲笑那强有力的宣言。究竟有谁，能把她的意志当成愚蠢敷衍过去呢。做不到。也不会去做。蕾米亚说缪有所成长的意思，现在终于能明白了。缪她，虽然相处的时间很短，但是，有好好的看着阿一的背影成长起来呢。这么惹人怜爱的女儿，事到如今还能放手吗？应该放手吗。不，那样的事不可能。不可能会做。
正因如此，阿一决定了。现在，在这里再立下一个誓言。
「缪、等我」
「爸爸？」
从阿一的气氛变化中，缪感觉到了什么，摆出不可思议的表情歪着头。阿一刚才那苦恼的表情已经不见了，他用比平时更加强有力的眼神笔直的射穿缪的眼瞳。这是缪看惯了的眼睛。
「全部结束之后。必定，会回来缪这里。带着大家来与缪相会」
「……真的？」
「啊啊、真的。我有对缪说过谎吗？」
听了阿一的话，缪摇了摇头。而阿一则温柔的抚摸着缪的头发。
「回来的话，这次，也带上缪。然后，带你看看我的故乡，我出生的地方。你一定会吓一跳的。我的故乡就像惊喜盒子一样哦」
「！爸爸出生的地方？想看喏！」
「期待吗？」
「非常的！」
缪一蹦一跳的表现着喜悦之情。阿一则温柔的眯眼注视着她。再次见面的约定带走了缪的不安，现在的她满脸都是笑容，气势满满的扑向阿一。被紧紧抱住的阿一，直接顺势回抱住缪。
「那么、当个好孩子，与妈妈一起等着哦？不要做危险的事。听妈妈的话，好好帮忙哦？」
「是的喏！」
蕾米亚一边微笑一边凝视着如此互动的两人，阿一则以视线向蕾米亚谢罪了。「擅自就决定了，抱歉」
与此相对，蕾米亚却慢慢的摇了摇头，又好好的与阿一视线交汇并点了点头。「请不要在意」。那温暖的目光，丝毫没有责备的神色，不如说还包含有些许感谢之念。
是注意到爸爸和妈妈的眼神交流了吗，缪来回看着阿一和蕾米亚，拉着阿一的衣服。
「爸爸，妈妈呢？妈妈也一起吗？」
「啊～、那个……蕾米亚」
「是、怎么了、亲爱的？当然，不会说只有我被排除在外吧？」
「不，话虽如此……真的，是【异世界】哦？」
「啊啦啊啦。女儿和丈夫要去的地方，不能不跟去的吧。呜呼呼」
阿一抱着女儿紧挨着蕾米亚的构图，简直就是一对平凡的夫妇。香织她们「休想得逞！」如此吵闹着。最初那伤感的气氛到哪里去了……香织她们和蕾米亚展开笑容战争，月一步一步的走近不知不觉间将自己置身事外的阿一。
「……要带去吗？」
「反对吗？」
对于月的问题，阿一这样回答，月摇着头，用温柔的眼神凝视着阿一。
「……如果那是阿一的决定」
「这样啊」
「……但是，如果没有可选的时机？」
这是阿一也担心的问题。就算入手了神代魔法，拥有了回到故乡的手段，阿一也不一定能随心所欲的跨越世界。将来，很有可能会发生必须要违背和缪的约定的事，那样的话，缪的心会深深的受伤吧。
可是，阿一耸了耸肩，嘴角浮现微笑，用寄宿有强烈决意的眼神看向月。月也只是姑且问一下而已，就算早就知道答案，她的嘴角还是放松了。
「总会有办法的。不论发生什么，都会回到缪这里，也会让她看看日本。如果没能和缪一起跨越世界的话，到那时候，再回来这个世界就好，无论几次都跨越世界就好。仅此而已吧？」
「……嗯。仅此而已」
互相理解的两人浮现出笑容，彼此靠近注视着对方。月是，为阿一有了能让他立下誓约程度的重要之物而感到高兴。阿一也，对理解了这样的自己、并向自己露出微笑的月，涌上无尽的爱意。一如既往，阿一和月发动了他们的合体技【随时随地桃色空间】。
对于不理会自己们的喧嚣，制作出两人独处的世界的阿一和月，香织她们已经不会再露出吃惊的表情了。但是，那种能力似乎对女儿缪行不通，她堂堂正正的切入两人之间，要求阿一爸爸再次抱着她。虽说立下了重逢的约定，但是暂时的离别是不会改变的。最后的夜晚，她竭尽全力的撒娇了呢。
次日，阿一他们在缪和蕾米亚的目送下，离开了海上都市艾莉森。
 




4-16异端认定


再次踏足赤铜色的世界已过一天半。
阿一以魔力驱动四轮车盛大地卷起砂尘，向【安卡吉公国】奔驰而去。原本的目的地应该是【哈鲁森纳树海】才对，但香织提议说，如果使用再生魔法，说不定可以把【安卡吉公国】的绿洲变回原状，请一定要试一下。
再生魔法，顾名思义，能让一切事物【回归原本】的魔法。因此，就算是连回复魔法都无法净化的、被污染了的绿洲，也有可能变回原状。
反正是顺路，而且上次时间紧迫，连享用水果特产的机会都没有，其他人也没有特意反对的理由，所以就顺了香织的意。
然后，现在，到了能看见安卡吉入口的地方，但和上次来时不同，城门口排了一条老长的队列。多台大型马车并排着，从气氛来看，似乎是商队。
「相当大规模的商队啊……」
「……嗯，似乎会等很久」
「大概，是正在运入物资吧？」
如同香织的推测，排成的一字长蛇阵，是【哈利王国】应【安卡吉公国】的救援委托派出的搬运救援物资的商队。王国的救援部队理所当然般的先进去了。现在能看见的商队，只要不是干黑心买卖的，安卡吉这边似乎就会全全接受。
无论怎么说，因为水源被切断了，所以除了已经收获的储备品以外，为了确保安全，用毒水浇灌的作物都不能吃了。除了水以外还需要大量的食品。已经没有择选对象的余地了。
阿一斜眼看着在狂沙飞舞的沙漠正中央麻烦的排队的商队，操纵四轮车直接冲向入口。想排队的意思完全是零。
突然，黑色物体从旁边冲过去，商队的人们大吃一惊似的缩起身体。「哇，魔物吗！？」内心在这样尖叫着吧。而且，门卫也向卷起砂烟接近的四轮车架起武器，以交织着警戒心与恐惧的险峻视线看过去。
不过，因门前突然吵起来而感到奇怪、从里面的看守室走出来的卫兵，刚一看到四轮车，就像是注意到了什么似的刷！地睁大眼睛，劝谏着盘查并发出警告的同僚，武器也不拿便迎上前去。而且还指示其他士兵跑着回去传令。
阿一他们来到门前，无视周围的目光下车了。周围的人们像以往那样，被月等人的美貌夺去眼球，然后，因突然消失般被收回【宝物库】的四轮车而瞠目结舌。
「啊啊，果然是诸位使徒吗。回来了呢」
士兵们看到香织的身姿后安心了。恐怕，这名士兵在阿一把毕兹带来的时候，或者是在阿一他们出发前往【古鲁恩大火山】的时候看到过四轮车把。
并且，似乎是把它当做是，作为【神之使徒】的一人，在安卡吉家喻户晓的香织的交通工具了。大致上来讲并没有错，所以阿一等人也没有特别订正。由于香织的知名度最高，所以就由她作为代表上前交涉了。
「是的，其实我们得到了或许能够净化绿洲的魔法，所以想来试试看。想和领主说一声……」
「净化绿洲！？那是真的吗！？」
「是，是的。虽然只是有很高的可能性……」
「没有没有，真不愧是使徒大人。卑职有失远迎。刚才，已经派人去禀报领主了。要是刚好错开了碰不到面可不好，所以请您移尊到接待室稍候。获悉使徒大人来访，领主大人定会立刻赶来吧」
果然，被认作为救国英雄了吗，从士兵看向阿一等人的目光中，能感受到莫大的敬意。接待完全是VIP待遇。阿一等人侧目看着以好奇的视线看着自己一行的商人们，被门卫引导着，再次踏足【安卡吉公国】。
～～～～～～～～～～～～
阿一等人来到接待室后十五分钟左右，领主兰兹气喘吁吁的跑过来了。到的相当早呢。从这点也能看出，对兰兹等人而言，阿一等人的存在相当重要吧。
「很久没……还算不上吧。没事比什么都好，阿一殿下。缇奥殿下把【静因石】带回来时本公真的很担心啊。贵殿已经是吾等公国的救世主。还没道谢过就擅自死去什么的，很困扰啊」
「向区区一个冒险者说啥呢。不过嘛，就像你看到的，还活蹦乱跳着呢。谢了。比起那个，领主，看来救援也顺利抵达了呢」
「啊啊。多亏预先储备的粮食和月殿下制出的水库，才拖延了足够的时间。除了王国的援助外，也多亏了各路商人，才总算不用让人民挨饿了」
这样说着，脸颊略显消瘦的兰兹安详的笑了。为了救安卡吉而连日东奔西跑了吧。干出了与流露出的疲劳相应的成果呢，只看那表情，就能知道安卡吉恢复得还不错。
「领主大人。关于绿洲的净化……」
「使徒殿下……不，香织殿下。绿洲还是没变。还好有新鲜的地下水，应该能一点点自然的净化……但没什么进展呢。按这速度，完全净化最少要半年，把被污染的土壤也算进去的话，净化时间要一年以上」
兰兹的表情略显忧郁，香织向他说道或许现在立马就能净化。听了这话，兰兹的反应非常有戏剧性。他以像是要把香抓住似的气势「真的吗！？」这样喷着唾i确认，完全被吓到的香织连连点头。看到香织躲进阿一的背影，兰兹惊慌失惜的假咳，并重整坐姿，立刻，请求净化绿洲。
原本就有那个打算，所以点头后，阿一一行人就跟着兰兹走向了绿洲。
绿洲可以说完全没有人。作为休息场所，平时会有很多的人在，非常热闹……一想起这些事，面无表情的兰兹就散发出显得落莫的气氛。
香织站在绿洲之畔行使【再生魔法】。
虽然得到了【再生魔法】，但阿一和希娅依旧完全没有适性。不过，希娅虽然不能发动，却获得了类似被动技能的自动回复效果，另外，如果想的话，她还可以特化外伤、魔力、体力、精神力的回复速度。希娅不断超人化。身体强化的等级和体重操作的熟练度也在上升，似乎渐渐变成附有自动回复装置的重战车了。
适性最高的是香织，其次是缇奥，再者是月。月还是没变，因为自己的固有魔法【自动再生】，不擅长使用有着回复作用、且能任意行使的魔法。相反，身为【治愈师】的香织，因为回复和【再生】有共通点，所以她有着格外高的适性，因此她能高效的大范围使用。不过，因为需要咏唱和魔法阵，所以不能像月那样在实战中使用，实在是有点遗憾。
香织开始咏唱。长长的咏唱。经过在艾莉森的修炼，由最初的七分钟缩短为现在的三分钟。仅仅一星期就达到如此程度，真的是相当作弊呢。不过，由于月等人都是被称为bug角色的存在，所以她就变成了月亮旁边的星星，光芒都被掩盖了。本人似乎也已经想通了。
咏唱静谧而庄严，兰兹和他的部下们都不禁沉默。感觉就像是绝对不能妨碍的神圣仪式。在这被紧张感支配的场所，终于，香织的再生魔法发动了。
「――【绝象】」
闭着眼高举白杖，嘟嚷出魔法名。
下一瞬间，前方出现了萤火那样的淡淡光芒，忽然流动起来，落到绿洲中央。然后，整个绿洲发出光芒，淡淡的光之粒子喷向天空。仿佛要把这个世界的污物统统净化、向天空升华似的，神秘且动人心魄的景象。
看着这幅光景，所有人都入迷了，连呼吸都忘了。术式效果结束后，覆盖绿洲的神秘光芒溶解于天空消失，兰兹等人无言的伫立在原地，沉浸在那余韵之中。
阿一支撑着肩膀摇摇晃晃、稍显疲劳的香织，并催促兰兹检查水质。刷地恢复自我的兰兹，命令部下去调查水质。部下的男性慌慌张张地使用验知魔法调查绿洲。兰兹等人吞着口水守望着他，完成检测的男性以不敢相信的表情慢慢回头，嘟哝似的向兰兹报告结果。
「……变回来了」
「……再说一次」
男性部下深吸一口气，这次是清楚明了的说道。
「绿洲没有异常！是原本的绿洲！完全被净化了！」
那瞬间，兰兹的部下们一起发出欢呼。把手上拿着的书类文件之类的东西统统丢上天，互相拥抱，互相拍肩，一同分享这喜悦。兰兹也深深地吐气像是感到钦佩似的闭起眼仰望天空。
「还剩，土壤的再生……领主，作物全都销毁了吗？」
「……不，只是收集到一起而已。把人手和时间浪废在销毁上就太可惜了……难道说……那也？」
「月和缇奥也加入不就行了吗？怎样？」
「……嗯，没问题」
「唔嗯。难得精心栽培的呐呀。全都丢掉太可惜了呐呀。交给这边就好」
听到阿一等人的话，兰兹切实的感觉到真的能让土壤和作物也复活，他把手放胸前深深鞠躬，毫不顾忌周围的眼光。这不是领主该做的事，但兰兹的感谢之念深得不这样做就无法表达。他对公国至深的爱，就这样转化为感谢之念。
接受了兰兹的道谢，阿一等人立刻打算移动至农业地区。
但是，突然感觉到的险恶气氛让他们止步了。环望周围的话，就能从远处看到某个散发出杀气的集团，正排成一列御风而行似的迫近过来，而且他们的装束有别于安卡吉公国的士兵。阿一以【远见】确认，看来，他们应该是这个城市的圣教教会关系者以及神殿骑士。
他们来到阿一等人身边，随即呈半圆形包围阿一他们。然后，从神殿骑士之间走出一名穿着白色豪华法衣的年迈男性。
在一触即发的气氛中，兰兹立刻上前插进男人和阿一之间。
「岑根公……请来这边。他们很危险」
「法尔宾主教，这到底怎么回事？他们很危险？往返两次，救了吾等公国的英雄？对他们无礼，作为安卡吉的领主不能视若无睹」
被称为法尔宾主教的年迈男性，像看着傻瓜似的对兰兹的话嗤之以鼻。
「哼，英雄？言语再谨慎些把。他们已经被认定为异端者。不慎的言语，可会让贵公自己的人头不保哦」
「异端者认定……？愚蠢，本公什么都没听说过」
听到针对阿一的【异端者认定】这句话，兰兹惊讶得一瞬间停止了呼吸。兰兹也是圣教教会的信徒。深知这个头衔的沉重。因此他难以置信，有什么搞错了？而法尔宾主教回答却是。
「当然的吧。这是今早才送达的通知。在这种时机异端者来了……库库，是个绝妙的时机吧？这一定是神的旨意。消灭神敌……这样我就能到中央……」
最后的台词音量小得几乎无法听到。明白了阿一受到异端认定确有其事，兰兹不由得回望背后的阿一。
不过，阿一现在，并没有特别焦虑或是惊愕，只是耸了耸肩。然后，好像早就知道了似的，并以视线向兰兹询问「要怎么做呢？」
兰兹不由得皱眉，得意忘形的法尔宾主教开口讥笑道。
「来，我接下来必须得讨伐神敌。据说是相当凶恶的男人，但以神殿骑士百人为对手，能抵抗到什么地步呢。……好了好了，岑根公啊，速速退开。你也不想和吾等教会作对吧？」
兰兹闭起眼来。然后，根据阿一的力量和性格，以及其他所有情报，推理出他们被认定为异端者的理由。教会不放任自己无法掌控的力量吧。
不过，考虑阿一等人的力量，这个决定简直等同于自杀行为，在和魔人族对抗之前，打算先和阿一他们来一场战争吗？他实在是怀疑中央的高层领导者们的脑子是否还正常。不论怎么想，都觉得这里面有猫腻，而且最重要的一点，那即是，阿一等人拯救了安卡吉。治愈了中毒倒下的人民，准备了水这种生命线，讨伐了潜藏于绿洲的怪物，这次回来，又净化了象征着安卡吉公国的绿洲。
要怎样报答这莫大的恩义，他直到现在也还在为此头痛。兰兹睁开眼睛，嘴角露出笑容。
（这不正好是机会吗）
看着沉默的兰兹，法尔宾主教一副焦躁的样子。但兰兹则向他展示了领主的威严，以锐利的目光笔直的看着他，拍下了安卡吉公国领主的回答。
「拒绝」
「……刚才，说什么？」
完全是出乎意料的话语，法尔宾主教的一脸傻样已经到了让人觉得十分有趣的程度。兰兹看着法尔宾主教的样子，在内心「忤逆圣教教会的决定是不可能的，所以他会有这种反应也是当然的吧」。兰兹一边苦笑，一边以毫不动摇的决意把话又说了一遍。
「本公拒绝。他们是救国英雄。就算是圣教教会的命令，本公也不会将他们视作仇敌」
「什，什，你，你！还正常吗！你知道反抗教会是怎么一回事吧！是想被刻上异端者的烙印吗！」
听到兰兹的话，怒吼的法尔宾主教惊讶得稍微口吃了。周围的神殿骑士们也困惑地面面相觑。
「法尔宾主教。中央，是不知道他们的伟业吗？他可是拯救了这个被猛毒袭击而濒临灭亡的公国哦？根据报告，勇者一行，乌鲁镇，也同样是被他们拯救的……认定这种人是异端者？作出那个决定的人还正常吗？因此，兰兹・弗瓦德・岑根，对该异端者认定提出抗议，加上他们拯救了安卡吉这个新的事实，请中央重新考虑」
「闭，闭嘴！这是既定事项！这是神的意志啊！不允许反抗！公啊，你要是再继续庇护那些异端者，你，不，安卡吉本身都会被认定为异端哦！即使变成那样也可以吗！」
法尔宾主教的气氛变得完全不像是个圣职者，他的瞳孔闪烁着疯狂的光芒。兰兹目光冷淡，不知不觉间，阿一来到了他的身旁，一脸意外的问道。
「……喂，这样好吗？会变成与王国以及教会作对哦？作为领主，这个判断不妥吧？」
兰兹没有回答阿一的问题，把视线投向观察着事情走向的部下们。阿一也像被诱导似的向那边看去。部下们注意到两人的视线，闭了一瞬间眼睛，然后就露出已经做好觉悟的表情，瞳孔闪耀着光辉。那表情明显是在说「敢动他就把你们全宰了！」
法尔宾主教读懂了他们的意志，情绪变得更加激动，涨红了脸发出最后的警告。
「这样好吗？公啊，你会在这里完蛋哦？不，不止是你。你的部下，以及所有安卡吉的人民都会完蛋。接受神罚毁灭啊」
「安卡吉中没有会出卖救国英雄的无耻之人。神罚？本公所信仰的神，会制裁的应该是那种忘恩负义之人吧？难道本公和主教殿下所信仰的神不同吗？」
听到兰兹的话，法尔宾主教因为过于愤怒而变得面无表情，提起单手，向神殿骑士们下达攻击命令。
那时，咻！发出这种声音，有什么东西飞了过去，撞在一位神殿骑士的头盔上发出咔！的一声，看向脚边，有一颗小石子正在地上打转。被击中的神殿骑士也没受到多大伤害，为啥这种东西会？在他如此疑惑的瞬间，飞来的小石子接踵而至，打在神殿骑士们的甲胄上叮当作响。
看向石头飞来的方向，那里的是，不知不觉间将神殿骑士们包围起来的大量安卡吉市民。
他们是，看见绿洲发出的神秘之光以及匆忙奔赴那里的神殿骑士们，才抱着看热闹的想法而跟来的人。
然后，他们看见神殿骑士们包围了献身为自己们治疗的【神之使徒】香织，以及为了采集特效药【静因石】而挑战大迷宫的阿一等人，再加上又看到了自己们敬爱的领主庇护他们的身姿。「教会的家伙们疯了吗！」这样愤慨了，想为显露敌意贡献一些力量，就开始投石了。
「住手！安卡吉的子民们！那些家伙是被认定为异端者的神敌！讨伐他们是神的意志！」
法尔宾为了解开发出杀气的住民们的误会而大声疾呼。他们还不知道阿一等人被认定为异端者，如果作为主教的自己这么说的话，他们一定会立刻安静下来，法尔宾是这样想的。
实际上，听到圣教教会主教说辞，住民们也困惑地面面相觑，停下了投石的手。
然后，这次是兰兹伴随着威严开始讲话。
「吾所爱的公国子民啊！听着！他们，就在刚才，净化了吾等的绿洲！吾等的绿洲因他们的努力而回来了！然后，被污染的土地也是！作物也是！全都净化了！他们，让吾等的安卡吉回来了！本公无需多言。众位子民啊，以你们自己的心去判断吧！救国的英雄，要让他就这样被杀吗，还是守护吗？……本公，选择了守护！」
法尔宾主教以掺杂了「就算听了那种话，也不可能忤逆教会的威光」这种意思的嘲笑面向兰兹，但下一个瞬间，他的表情就冻结了。
咔！ 咔！ 咔！ 咔！ 咔！ 咔！ 咔！ 咔！
市民们纷纷以投石的形式来表达他们的抉择。
「什，什……」
法尔宾主教再次失去了言语。从周围传来市民们激愤的话语。
「别开玩笑了！要杀掉我们的恩人吗！」
「教会什么都没干过吧！竟然还想要谋害救了我们的使徒大人，你们还正常吗！」
「什么异端者啊！你们才更像异端者吧！」
「异端认定什么的一定是搞错了！」
「保护香织大人！」
「跟随领主大人！」
「香织大人，我为你献上这副身体！」
「喂，找谁把毕兹会长叫来！把【侍奉香织大人队】叫来啊！」
看来，居民们对兰兹和香织有着深深的敬爱之意。把信仰心丢一边，燃起了保护眼前的兰兹和香织一行人的欲望。不，信仰心本身一定没变吧。只是，他们不相信自己所信仰的神，会加害救了自己们的【神之使徒】香织。总而言之，就是信仰心更胜于对法尔宾主教的信赖吧。不过原本有没有信赖，就不知道了……
知晓事态的住民们陆陆续续集结起来。当然，他们每人的力量都比不上神殿骑士，但是，面对这不断向法尔宾主教或助祭涌现的愤怒和敌意，神殿骑士们都动摇着后退了。
「主教殿下，这就是安卡吉的抉择。刚才的申诉……可以请您接受吗？」
「呜，咕……别以为这就完了」
咬牙切齿的法尔宾主教以完全沸腾的眼神最后瞪了阿一等人一次，便转身离去。随后，神殿骑士们慌慌张张的跟上。法尔宾主教像是在发泄情绪似的，发出大大的脚步声，消失于教会的方向。
「……真的好吗？现在，把我们流放也就什么事都没了哦？」
明明是当事者，直到最后，阿一还像是置身事外似的，以困惑的表情向兰兹问道。香织她们也是，担心安卡吉会受到自己们的影响，下次的危机，或许会从王国或教会而来。
但是，对于那样的阿一等人，兰兹像是什么都没发生过似的，一脸清爽的回答道。
「哪里的话，这是【安卡吉】的抉择。这个公国不存在不感谢诸位的人。如果因为单方面的理由而导致诸位被杀害……那就相当于，我方【安卡吉的意志】被杀害吧。本公可不想看到心爱的国家出现政变哦」
「反正，那种程度的家伙们也杀不了就是了……」
听到兰兹的话，阿一挠着脸如此说道，兰兹像是正合己意似的笑了。
「是那样吧。也就是说，你们是比教会更可怕的存在。本公会这样做，是因为诸位是救国英雄，但也有半分，是不想与诸位为敌呢。能使用多个令人难以置信的魔法，轻松屠戳未知的怪物，大迷宫也只用几天就攻略归来。将教会的威光视作萤火，面对百位神殿骑士却毫不畏缩。还有报告说，从正面击破成千上万的魔物大军，瞬杀将勇者逼得走投无路的魔物什么的……哎呀，实在是太可怕了。从父亲那继承领主之位后也过了相当的年月，本公自负，这是这些年来数一数二英明的决断」
对阿一来说，就算兰兹把他交给教会，他也不打算认定兰兹是敌人，但兰兹考虑到万一的可能性，衡量教会和阿一等人，进而选择了后者。的确，虽说是为了国家，但这也是反抗教会之威光的行为。说是英明的决断也不为过吧。
阿一已经有所觉悟，要直面教会将他认定为异端的那一刻发生的冲突，然而，这件事却靠着自己一行之外的人们成功回避了，他不由得浮现出不可言喻的暧昧笑容。然后，他看了看周围因担心自己们的安否而乌央乌央的聚来的安卡吉民众，又看了看不知所措的浮现出开心笑容的香织她们，心想，这也是听了爱子老师的话，没选择【寂寞的生活方式】才会出现的结果吧。
～～～～～～～～
和教会的骚动已经过去了三天。
农地和作物的污染也都净化完毕，现在，阿一等人正在稍高的地方眺望取回往日风光的绿洲。
视线的前方，在闪耀着光辉的湖畔，聚集着许多取回笑容和生气的人。躺在湖边的草地上看着在水边嬉戏的孩子的夫妇，在栈桥上钓鱼的少年们，在湖面的浮舟上谈情说爱的恋人们。来访的人们多种多样，但大家都一样的满脸笑容。
阿一等人今天就会离开安卡吉。当初，净化完污染地带又买了水果特产后，他们就打算立刻离开的，但被领主一家、领主馆的人们、以及安卡吉的居民们全力挽留，结果，就在这多待了两天。
安卡吉相当欢迎阿一等人，如果放任不管，目送阿一他们离开的人们估计能组成游行大队了。拜托兰兹才总算控制住事态。目送到领主馆后人们就散了，阿一等人来到门边，最后看了一眼绿洲。
「呐，差不多要引人注目了，要换衣服吗，至少在身上披点什么吧」
「……嗯？厌倦了？」
「哎？是那样吗？阿一君」
「不，月，香织啊。主人的眼神没那样说。单纯是不想引人注目吧」
「嘛，出门穿这身不太好的说～」
希娅当场华丽地转了一圈，说的【这个装束】是，跳肚皮舞时会穿的衣服。上身穿着露脐的短袖外套，下面是扎脚管宽松女长裤，或者说是性感长裙。非常的煽情，小小的脐也很d眼。如果穿着这身衣服跳舞的话，保准会特别引人注目。（科普：就是阿拉伯那边的跳舞女郎穿的衣服）
这似乎是安卡吉的礼服衣装。领主的夫人把这当礼物送给月等人，在阿一眼前披露时，阿一的眼神，一瞬间变成了野兽。看来，阿一对这种衣服的防御力很弱。不论怎么说，不仅是月，就连希娅、缇奥和香织，阿一的眼睛都不由得盯着看了。
直到今天，阿一都没对月以外的人有过什么像样的反应。尝到甜头的希娅她们，基本上整天都穿着这身衣服侍候阿一。当然，事情变成这样，月也不会脱掉，总是穿着这身衣服，以几乎让阿一理性崩坏的魅惑身姿接近他。
结果，到了该出发的现在，全员照样穿着这工口的衣装。知晓了阿一那意外的性癖，全员都积极的猛攻这一点。即便很高兴，阿一的表情还是稍显疲劳，在走向门口的途中，他还在烦恼该怎么才能让她们换上普通的衣服。
～～～～～～～
然后，从安卡吉出发已经过了两日。
差不多快到通向霍鲁阿德的驿路的时候，乘坐四轮车移动的阿一等人，遭遇了被强盗们袭击的商队。
于是，阿一和香织，和过于意外的人物再会了。
 




4-17意外的再会


最初察觉到骚动的人是希娅。
「咦？阿一先生、那个是……抢劫吗？」
像往常一样，阿一在车内和月亲亲我我，香织插入两人之间，升级版的冰雪般若和雷龙互相威吓，结果导致阿一几乎看不到前方，变成了危险驾驶。听到希娅的话，阿一才终于开始注意前方。
像希娅说的那样，似乎是哪里的商队正在被贼人袭击，相对的两个集团正展开激烈的攻防战。随着距离的接近，希娅的兔耳捕捉到人们的怒吼和悲鸣，阿一的【远见】也明确的把事态的详细看在眼里。
「对手是山贼的样子……外表邋遢的男人约四十名……相对的，商队的护卫共十五人。如此的战力差还能打得平分秋色，挺厉害的啊」
「……嗯，那个结界真不错」
「唔嗯，宛如城壁呐呀。只要那个不崩溃，就接近不了商队的核心部分。隔着结界被魔法攻击，贼人也受不了吧」
「但是，完全没有撤退的意思哟？」
「那是当然的吧，像那样的覆盖那么大商队的结界，如果不是异世界组的话，是不可能维持很久的吧。多少会花点时间，但只要等着，到时候结界就会自动解除了」
最初被奇袭了吧。有几个受重伤倒地的人，也有已经被贼人杀害、倒在血泊之中的人。靠着坚固的结界勉强顶住了，但本来人就少，护卫则更少。如果结界被破除的话，他们一定会被蹂躏致死吧。在结界外，冒险者一样的女性等已经被剥的赤裸裸的，像是故意晒给结界内的冒险者同伴们看似的。
然后如阿一推测的那样，车里面刚说完，结界就失效、融化般消失了。等了很久似的，呐喊着的贼人们如饿虎扑食般向商队扑去。他们个个面露卑鄙的狞笑，似乎已经在脑补该怎么享受战利品了。护卫队虽然拼命应战，但寡不敌众，一个又一个的受伤倒地。
这时，像发生了什么严重的事似的，香织的表情吃惊的凝固了，用焦躁的声音向阿一寻求帮助。
「阿一君，拜托了！救救他们！也许，在那里的是……」
阿一还没把香织的话听到最后，就无言的以加速的形式回应了。他判断，要是听完之后再去帮助，商队估计就全灭了，之后再听香织想要说什么也不迟。
车轮吱――！的咬住地面，像火箭喷射一样以惊人的气势加速。
「阿一君……谢谢」
香织高兴的微笑着向阿一道谢。阿一只是耸了耸肩。月她们从爆走的四轮车察觉到阿一要做什么，急忙重新系好安全带，抓紧车内的某处。
「那、那个，阿一君？难不成……」
感觉到四轮车的速度正在飙升，香织的脸颊绷紧了。确实，拜托他去帮忙的人是自己，但作为一个知道地球交通常识的人来说，竟然毫不犹豫的实行这种先发制人的战术是闹哪样啊？她不由得这么想了。
对于那样的香织，阿一用澄澈的表情回答道。
「看见犯罪者就踩油门……驾校有教的吧」
「才没有呢！别随便扭曲交通法啊！看，月她们都信以为真的点头了啦！」
香织的吐槽炸裂中，但阿一似乎全然不介意，向着在后方指挥的男子冲了过去。一副【不用犹豫，这是为了碾杀犯罪者！】的样子。
贼头似的人物似乎终于注意到了卷起沙尘、急速接近的神秘物体，慌慌张张的对同伴们发出指示，自己也开始咏唱魔法。在他们看来，那一定是什么新品种的魔物，绝对做梦也想不到，那是由人在操纵的铁块吧。
阿一灌入魔力，启动四轮车的机关。车身两侧和车顶同时弹出长约一米的刀片。虽然贼人们射来火焰弹，但因为没什么意义，所以就干脆无视了，继续二话不说的猛冲。看到黑色物块被几发火焰弹击中也不痛不痒的继续突进，贼人们的表情大大的扭曲了。
咚咕！吧唧！咕沙！
战栗、绝望、困惑――浮现出这些表情的贼人们，伴随着血淋淋的声音像开玩笑似的被撞飞了。
有的人滚上发动机盖，被车顶伸出的刀片斩裂，还有人尝试横跳回避，却被两侧的刀片拦腰斩断，运气好的没被刀片砍中的人，也被四轮车以八十公里的时速撞得内脏破裂，骨头粉碎。
仅仅一瞬间的交错，贼人的后方集团便有七成丧命。
阿一碾杀强盗的后方集团后，便向着前方飘移逆转车身停车。看到突然发生的杀戮剧，强盗和商队的成员都哑然了，呆滞的凝视着阿一他们乘坐的四轮车。甚至连斗在一起的贼人和护卫都面面相觑。
阿一侧目看着那样的他们，又将视线转向香织，确认似的说道。
「既然做了就不要留情。把那些家伙都杀光。不要有慈悲之类的。明白了吗？」
「……嗯。明白了哟」
这句话的意思是，无论香织有多么温柔，都不允许她治愈或包庇敌对者。如果那样的话，香织就做不了阿一的同伴了，该去的地方是勇者的团队。香织深吸一口气，用决然的眼神向阿一点了点头。
「那么，去吧。不会让他们碍事的」
「嗯！」
香织下车后也不左顾右盼，直接跑向伤者身边。刚才是被四轮车吓坏了吧，这回看清跑向这边的是位年轻女子，贼人们立刻清醒过来，带着因同伴被杀而愤怒的表情袭击跑来的香织。
「该死的小屁孩儿！去死吧！」
发出怒吼声，贼男手持长剑抡过头顶。
但是，香织侧目瞥了一眼那群贼人就视若无睹的移开视线。并且毫不减速的一边跑向伤员身边一边咏唱咒文。男人被香织那样的态度激怒了，但下一个瞬间，随着他头部的爆裂，其一生也干脆的落下帷幕。
咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！
爆炸声音连续鸣响，每次都会掀起杀意的狂风。看到贼人的脑袋一个接一个的爆碎，连被拯救的护卫者们都浑身起鸡皮疙瘩。太过压倒性，太过无慈悲。四十人以上的贼人们，仅仅几数秒就减少到半数以下。
面对这非现实的光景，数名贼人陷入恐慌，向兔人族的少女猛扑过去，打算拿她当人质。一名护卫发出「危险！」的警告。不过，这是无用的担心。不论怎么说，那可是逐渐进化为超人的希娅啊。战斗兔子没有死角！
希娅从【宝物库】取出的多琉根出现在斜后方的虚空中，吧唧！发出心情好好的声音握紧，直接一口气挥出。舞动的多琉根前方出现圆形的白膜――产生空气之壁的同时被挥出，一击就将三名逼近的贼人的上半身撕裂吹飞了。
「咦？哇、血溅过来了！」
看来，因为最近没怎么和正经儿的敌人作战，对付杂鱼的力道没调整好。本来只是想打飞他们而已，一不留神就把他们的上半身击碎了。好像做了不能做的达摩下降（不规则Ver）一样。（科普：达摩下降，日本的一种游戏，几个积木之类的东西叠起来，用锤子把最下面的积木敲飞出去，上面的积木整齐掉下。）被飞散的血沫惊到，希娅慌慌张张的后退。
就算希娅摆出惊讶的脸，月和缇奥也毫不留情的降下魔法的暴风雨，贼人们连接近都做不到，就被蹂躏了。
残存的十名贼人总算想起要逃跑，但这种事不可能会成功吧，他们连乞求饶命的时间都没有就被轻易射穿、断气了。真是毫不留情的蹂躏剧。
香织连续使用复数人用的光系回复魔法【回天】，一口气治愈了受伤的冒险者和商队的人们。但很可惜，在阿一他们到来之前就被打倒的冒险者护卫们大部分已经死亡，就算是再生魔法，也做不到起死回生，因此救不了他们了
看着渐渐变得冰冷的他们，香织咬牙切齿，突如，有一个人影猛然向她跑来。那人身材娇小，戴着风帽，乍一看非常可疑。但是，那位其实是在刚才拼命张开结界死守商队的人物，阿一已经通过魔力的流动和颜色确认了这一点，因此他并没有阻拦，直接就放行了。
「香织！」
带风帽的人气势满满的扑向香织，用可爱的声音叫着香织的名字并紧紧抱住她。香织也没想到自己那几乎不可能的推测竟然猜对了，惊讶的叫出那个人的名字。
「莉莉！果然，是莉莉吗？我对那个结界有印象。没想到，万万没想到你会在这里，所以半信半疑的，但是……」
被香织叫做莉莉的对象，她正是哈利王国的公主
――――莉莉安娜・S・B?哈利
莉莉安娜打心底松了口气的样子，从那戴歪了的风帽中，显露出她那闪耀的金发和碧眼。并且，她深受感动似的眯着眼，凝视着香织嘟哝道。
「我也没想到会在这样的地方见到香织。……侥幸。看来我的好运还没到头呢」
「莉莉？这到底是……」
香织理解不了莉莉安娜所说的意思，莉莉安娜也像是突然注意到什么似的重新戴好风帽。然后用食指抵住香织的嘴，示意她不要叫自己的名字。
看来是连随从都不带就这样混进商队了。有什么事必须要让一国的王女做到如此地步？香织察觉到事态的严重性，表情也变得险峻。
「香织，治疗结束了吗？」
香织和莉莉安娜一脸认真的相互注视时，阿一不知不觉来到她们身边搭话了。因为完全没有声息，莉莉安娜发出「呀！」的可爱惊呼，并从风帽里抬头看着阿一，作出稍微思考了一阵的举止，乒！的一下，露出头顶冒出电灯泡一般的表情开始问候阿一。
「……南云哥……是吧？好久不见。从~她们那里听说您还活着。对您生存下来的坚强表示由衷的敬意。真是太好了……您不在的时候，香织真的让人看不下去哟？」
「真是的、莉莉！现在不用提这种事啦！」
「呼呼、香织的大告白也听~说了哟。之后请详细的告诉我吧？」
与香织嬉戏的莉莉安娜一副戏弄的口吻，一边侧目看着羞得满脸通红的香织，一边从风帽里面向阿一露出微笑。
公主的笑容在国民间有着绝大的人气。一旦看到那笑容，不论男女老幼肯定都会不由得被那可爱迷倒。但是，阿一看了那个后似乎什么感觉都没有，反倒是用可疑的眼神看着莉莉安娜并放出了不懂气氛话语。
「……话说回来，你谁啊？」
「咦？」
阿一还在王国的时候，莉莉安娜就积极的与香织她们交流了，对于其他学生，只要有机会，莉莉安娜就必定会亲自前去搭话。确实，由于阿一的立场很微妙，所以和莉莉安娜直接交流的次数并不多，但是，尽管如此，阿一也曾被香织拉着与莉莉安娜谈笑过。
并且，莉莉安娜虽说是公主，但她待人接物非常坦率，性格也很好，因此从未体验过被对方忘记这种事。所以，被【完全不知道你是谁】的眼神看着，令她大受打击，不由得发出了公主不应有的愚蠢之声。
代替呆掉的莉莉安娜，香织慌了似的打圆场。因为被周围的人知道莉莉安娜是公主会很麻烦，所以香织把嘴贴近阿一耳边小声说道。
「阿、阿一君！是公主！公主大人啊！哈利王国的公主，莉莉安娜哟！聊过天还记得吧！」
「…………………………………………………………啊啊」
「咕嘶、被忘记原来是这么伤心的事呢、咕嘶」
「莉莉！不要哭了！因为阿一君稍微有点【那个】！阿一君只是【特殊】而已，【普通】的话忘记莉莉什么的是不会发生的！所以、对吧？不要哭了？」
「喂、我是不是、被若无其事的骂了啊？」
为了安慰哭泣的莉莉安娜，香织拼命的打圆场，说出的话相当的一针见血，阿一忍不住吐槽了。但是，「阿一君稍微安静一下！」被香织一笔带过了。而且，「不、没事的香织。是我太过自恋了」由于莉莉安娜说出了如此坚强的话语，阿一更没理由抱怨了。各种方面来说，都是完全忘记莉莉安娜的阿一不好。
这时，一个人物向着气氛很微妙的阿一等人身边走来，是一个连月她们也觉得眼熟的人物。
「好久不见呐，康健……岂止如此，似乎相当活跃啊」
「营养饮料的人……」
「哈？什么？营养饮料？的确，在鄙人的商会也很出名……但是还不到作为代名词的程度……」
「啊～、不、什么都没有。记得是，是格言吧？」
「嗯，您还记得，鄙人真的非常高兴。云柯商会的格言。承蒙搭救，这已经是第二次了。和您真是有缘呢」
一面求握手一面微笑的男子，是阿一曾经担任护卫、从布鲁克小镇至弗里恩的商队的队长，云柯商会的格言・云柯。
他的商人之魂暴走事件，阿一也好好的记着呢。毕竟，阿一就是从他那里学到这个世界的商人之魂的。现在看来，他的商人之魂也没有半点衰弱，一边握手，一边若无其事的触摸阿一手指上的戒指型【宝物库】。而且他的眼睛完全没有笑，「差不多该卖了吧？」看上去就像是在如此无言的诉说，这一定是错觉吧。
在背后，希娅说明了和格言之间的关系，「明明只见过一面就记住了……我……明明是王女……」如此嘟哝的莉莉安娜更加失落了。香织拼命的安慰垂头丧气的莉莉安娜，阿一侧目看着那样的两人，继续听格言的话。
根据他所说，他们打算经由霍鲁阿德前往安卡吉公国。安卡吉的窘境已经在商人之间传遍了，现在正是挣钱的时候，商人们都在向那里聚集。格言也已经完成一次买卖，并且在王都进货了，这次是第二次。从他那喜滋滋的脸来看，应该是赚了个瓢满钵满吧。
阿一他们预定经由霍鲁阿德前往弗里恩，把送还缪的报告交给伊鲁瓦后，就前往【哈鲁森呐树海】，听到这事，格言就哀求他将商队护送到霍鲁阿德。
但是，有个已经等了很久的人。莉莉安娜。
「对不起。商人大人。我也想得到他们的帮助。虽然我也知道允许同乘到霍鲁阿德的要求很任性……」
「哎呀，已经不用到霍鲁阿德也可以了吗？」
「是的，到这里就行了。当然，会支付到霍鲁阿德为止的费用给您的」
看来，莉莉安娜原本是打算跟随商队前往霍鲁阿德的。但是途中遇见阿一后，似乎就没有这个必要了。在这个时间点，阿一就察觉到了莉莉安娜的目的的狐臭，正打算抱怨些什么，却因为香织「到此为止！不要再欺负莉莉安娜了！」这样无言的诉说，总之先沉默了。
「是这样啊……不，能帮到您比什么都重要。钱就不用了」
「哎？不、那样的事是……」
格言坚决不肯收钱，莉莉安娜有点困惑。在商队，从床褥到料理全方位的被照顾了。之前还担心着自己或许不得不请求延期付款，稍微有点不安，因此格言的话语完全是预想之外。
看着这样的莉莉安娜，格言困惑似的笑容相向。
「虽然不认为会再次出现这样的事，不过……好歹，忠告吧。一般，要乘马车也好顺道也好，都是要先付款的。如果出发前没有被索取这些，那么对方不是在图谋不轨，就是不打算收钱了，这次是后者」
「那个是、难道说……」
「虽说不清楚是什么样的事，但像您这样的大人物都必须要独自隐姓埋名的外出，一定是发生了什么大事吧。在如此危难的时刻，如果不能成为一名可以出力的角色，今后别说是商人，连挺胸抬头的自称国民都做不到了吧」
从他的语气来看，似乎打从一开始就看穿莉莉安娜的真实身份了。并且，即便注意到了，也过意装作不知道，想要成为莉莉安娜的力量。
「如果是这样，作为感谢的证明就请收下。多亏有阁下的帮助，我才能从王都出来」
「嗯蕖…虽然很突然，但您知道对商人来说，最难进货，同时又让我们垂涎三尺的东西是什么吗？」
「诶？……不，不知道」
「那个啊，就是【信任】」
「信任？」
「嗯，没有信任，生意便无法开始，也无法继续。而且，信任是买不到的。相反，只要有了这个，大部分情况总会有办法解决。哎呀哎呀，对您来说，究竟，鄙人的云柯商会值得信赖吗？如果是的话，鄙人就已经收到没有比这更好的报酬了……」（lih：老实说我还以为是阿一的宝物库来着- -）
莉莉安娜听了这巧妙说法，内心不由得苦笑。话已至此，还要强硬的送上金钱就等同于不信任对方。这就与感谢的心情相反了。莉莉安娜放弃了似的，当场脱下风帽，堂堂正正的面对格言。
「你们是真正值得信赖商会。哈利王国王女，莉莉安娜，决不会忘诸位的厚意和献身。非常感谢……」
「不胜惶恐」
听到作为王女的莉莉安娜所赐予的言辞，格言与部下们一起，当场深深低下了头。
此后，莉莉安娜和阿一他们留在那里，格言等人则按预定，沿着通往霍鲁阿德的大道前进了。离别之际，格言以知道阿一被认定为异端者的口气，忠告他总觉得王都的气氛有些不妙，阿一也提供了安卡吉公国完全复活的信息。只是，关于阿一被认定为异端者的理由就不清楚了，现在流传着各种各样的推测，即便如此，「有缘的话，今后也请多多关照」能说出这种话的格言还真是纯粹的商人啊。
格言等人走后，阿一他们在魔力驱动车内听取莉莉安娜带来的情报。莉莉安娜的表情混入了焦躁感和紧张感，让阿一那讨厌的预感加剧了。然后，终于开始说话的莉莉安娜的第一句话就是……
「爱子小姐……被掳走了」
超出阿一的预感，但也可以说是最起码的事。
莉莉安娜的话概括来说就是。
最近王宫内的氛围有点奇怪，莉莉安娜总觉得有违和感。
父亲埃利西铎国王，至今未曾有过的倾向于圣教教会，时不时的还会狂热的崇拜【艾希特大人】，是被其感化了吗，宰相和其他的重臣们也像是被卷入似的信仰心飙升。
如果只是这样的话，这种现象或许是，因为魔人族在各地暗中活动的报告层出不穷，进而与圣教教会加强合作，从而出现的类似副作用的东西吧，莉莉安娜也如此劝诫过自己，可是……
违和感并不仅限于此。格外的没有霸气，或者该说是没有生气的骑士和士兵们增加了。也询问了关系不错的骑士身体是否有不适，虽然本人也能好好的回答，但总觉得像是木偶一样，感受不到以前的干脆爽朗，宛如患病了似的。
想要与她最信任的骑士梅鲁多相谈此事，却从不久前开始就找不到他了。偶尔，他会在光辉等人的训练中露个面，但马上就像是在忙着什么似的不知道去哪了。结果，莉莉安娜一次也没能逮到机会和他交流。
在此期间，爱子返回王都，并详细报告了乌鲁町之战一事。当时莉莉安娜也一同出席了。然而，高层领导们却做出了平时无法想象的强行裁决。那就是，阿一的异端者认定。拯救乌鲁町或勇者一行的功绩也是，作为【丰收女神】有着绝大人气和知名度的爱子的抗议、意见也是，统统被无视，就这样强行决定了。
对于这不可能决议，莉莉安娜当然向父亲埃利西铎强烈抗议了，但是，说什么也没能改变他认为阿一是神敌的想法。仿佛被囚禁于这个强迫观念中似的那样顽固。而且，埃利西铎反而开始对莉莉安娜说教，说她信仰心不足，渐渐地，他看着女儿的眼神就像在看着敌人一样。
莉莉安娜害怕了，她装成理解到自己错误的样子逃跑。然后，为了找人相谈王宫的异变，她便追赶悄然离去的爱子向她传达自己的忧虑。于是，她便从爱子那了解到，爱子打算在晚饭时告诉学生们阿一在奈落之底得知的神的事以及他旅行的目的，莉莉安娜也想要同席，便拜托了爱子。
告辞爱子房间的莉莉安娜，于傍晚时分前往爱子等人进餐的房间，途中，在走廊的拐角处听见爱子似乎正在和某人争吵。从拐角处偷看那边发生了什么事，然后便看到爱子被身穿教会修道服的银发女人击昏扛走了。
莉莉安娜对那不知底细的银发女人感到恐怖，立刻躲进附近的客房，藏入只有王族才知道的秘密通道隐蔽气息。
银发女人虽然找了过来，但由于秘密通道本身附带隐蔽气息的神器，银发女人没注意到莉莉安娜就离开了。莉莉安娜认为银发女人或许就是幕后黑手，至少也与幕后黑手有关，想着一定要把这些传达给谁便行动起来。
只是，既然能埋伏爱子，学生们应该也被监视了吧，能依靠的梅鲁多又不知所踪。烦恼到最后，莉莉安娜想起了现在唯一一位不在王都的可以信赖的朋友。是的，香织。而且，听说香织身边还有那个南云阿一。恐怕，只剩这两人可以依靠了，想到这里，莉莉安娜便从隐藏通道离开王都，一路目指安卡吉公国而来。
王都的异变应该还没有抵达安卡吉，在那里，或许能得到岑根公的帮助，考虑到时间，能遇到阿一他们的可能性也相当高。
「之后就是你们知道的，拜托云柯商队带我一程。没想到，从一开始就被注意到了，途中会被强盗袭击也是，而且做梦也没想到会被香织你们搭救……如果是以前就会认为是【神的保佑】吧……但是……我……现在……很可怕教会……究竟发生了什么……那银发的修女到底是……父亲他们到底……」
莉莉安娜抱着自己因害怕而颤抖的身体，与其说才女的公主，现在看上去只是个小女孩而已。但是，也不能怪她吧。毕竟是自己的亲人们在不知不觉间发生变化，被夺走了。
香织像是想稍微减少莉莉安娜心中的恐惧似的紧紧拥抱她。
看着她的样子，阿一在内心咂嘴。莉莉安娜谈到的情况，宛如【梅鲁吉内海底遗迹】里彻底展现的【末期状态】似的。被神蛊惑的人接二连三的出现，可以说是非常危险的状况。
即便如此，如果是原来，就算知道这件事也会当做不知道对此弃之不顾。不，应该说是急于取得神代魔法，去探寻能尽早从这个世界离开的方法吧。
但是，察觉到爱子被掳走的理由的阿一，做不出这样的决断。因为，十有八九，爱子打算说出神的真实以及阿一旅行的目的就是原因吧。恐怕，神判断，如果作为棋子的光辉他们被打入了怀疑的楔子，他控制起来会不方便吧。阿一的推测可以说是正中靶心。
这样的话，爱子会被掳走，就是利用了她的阿一的责任。虽说掳走就是不打算杀掉的意思吧，但当她落到在背后操纵木偶寻欢享乐的人们手中时，会被怎么样就不知道了。
阿一的生活方式能变得更好都是多亏了她的建言，而且实际上，他也认为爱子是给了他不错的【现在】的恩师，他无论如何都做不到对爱子的生死置之不理。
正因为如此……
「总之，要去救老师才行啊」
阿一选择了这个。不是抛弃，也不是放弃，而是拯救。
听了阿一的话，莉莉安娜抬起头。她的表情，有着一起去王都的安心，也有着意外的感觉。那是因为，她从~她们那里听说，阿一对这个世界的事和同班同学的事并不怎么关心。还想着要说服他会很困难，竟然如此简单的就伸出援手，实在是预料之外。
「这样好吗？」
对于莉莉安娜的确认，阿一只是耸了耸肩。
「不要误会。不是为了王国。而是为了老师。那个人会被掳走也怪我，不能放手不管」
「爱子小姐的……」
莉莉安娜了解到阿一并不是纯粹为了王国才借出力量，虽然稍微有点失望，但想到阿一会跟着一起来这件事是不变的，便重新振作起来。但是，听了阿一接下来所说的话，她不由得笑了。
「嘛、在救老师的过程中，要是无意间发现了异变的原因，我会捎带手揍飞就是了」
「……呼呼、那么，我就这样期待吧。请多关照，南云哥……」
掳走爱子的是身穿教会修道服的女人。再加上国王等人异常的倾倒于教会，十有八九，这次的异变和教会有着千丝万缕的联系。也就是说，如果要救爱子，就必须同时应对异变。这种事阿一也应该知道，总之就是虽然没直说，但实质上却等于说了要帮助莉莉安娜。
看到莉莉安娜侧目和香织交换了一个笑容，阿一的嘴角略微弯曲。
除了救出爱子以外，阿一还有另一个目的。那便是【神山】的神代魔法。米莉迪曾告诉过他，【神山】也是七大迷宫之一。但是，作为圣教教会的总本山，【神山】大迷宫的入口究竟在何处就不得而知了。有必要探索一番，教会关系者的存在将会成为相当麻烦的妨碍吧。
因此，他本来打算先攻略看起来比较容易的【哈鲁森纳树海】……不过由于这次的事，有了前往【神山】的理由。还有，在救出爱子的过程中，与教会发生争斗的可能性非常之高。那么……他们就可以正大光明的袭击总本山，说不定能直接领受神代魔法呢。阿一是如此考虑的。（准准：我算是见识到都合主义了）
莉莉安娜所言的银发之女……阿一的脑海里，浮现出在【梅鲁吉内海底遗迹】的豪华客轮上看到过的，在阿里斯特王身旁待机的，戴着兜帽的人物。失于船内之际，仅看到一眼那个人物的头发，确实是【银色】。不知道是不是同一个人物。时代差太多了。但是，阿一有这种预感。之后，自己与那个银发的女人必将互相厮杀。
阿一燃起斗志。若挡己之路，不论来者何人，必杀之！他的眼眸看上去就像野生的狼一样，嘴角浮现出狞猛的笑容。
「……阿一，可爱」
「是啊，阿一先生，又是那个表情耶～总觉得心一下子就被抓住了的说」
「唔嗯，主人呦。竟然显露出如此凶恶的表情……下面湿了哦？」
但是，总觉得，脸颊通红，哈啊哈啊的女性阵营让气氛变得有点微妙。
 




4-18使徒的袭击，及王都侵攻

在一个昏暗无灯的房间里，月光从嵌有铁栅栏的小窗射入，作出黑白分明的反差。
屋子的构造非常简朴。钢铁围成的六个榻榻米大的房间，木制的床，小桌子，还有毫无遮掩的厕所。相比之下，地球的监狱还更大一些。
在这看着就只能让人认为是牢狱的房间中，有一名女性正坐在床上靠着墙壁将身体缩成一团，并把脸埋入自己的双膝之间，她便是x山爱子。
爱子被带到这个房间后已经过去三天了。
她的手腕上带着手镯型的神器，因为那个的效果，爱子目前陷入了完全不能使用魔法的窘境。尽管如此，一开始还是试图逃脱，不过，只靠她物理性的力量不可能打得开钢铁的牢门，唯一的窗户也嵌有格子栅栏，最多，伸出手臂就是极限了。
不过，就算没有格子栅栏，由于房间位于高塔的顶部，再加上这里是【神山】，要瞒过圣教教会关系者们的耳目潜逃到山下几乎是不可能的。
因此，只能担心着学生们的安全却什么也做不了的爱子现在正悄然垂首，在床上把原本就很娇小的身体缩得更小了。
「……究竟……想让我的学生们做什么……」
略微抬头的爱子嘟囔着的，是被拐走前，银发修女所说的事。爱子打算把阿一讲的事坦白给光辉他们，这个行为会造成不良影响，她所说的【主】好像是这么想的。而且，似乎认为某位学生正打算做的事很有趣。
爱子心中说不出来的不安纠缠在一起。想起的是，在乌鲁町暴走，并因此丢了性命的学生――清水幸利。说不定，又会有哪个学生打算做出不可挽回的事，这让爱子十分焦急。
就这样被监禁在什么也没有的房间里，能做的只有胡思乱想。冷静下来后，回顾归国后在王宫发生的事，实在有太多不自然、不协调的地方。爱子脑中浮现的，是不改强硬的姿态、总觉得气氛很危险的埃利西铎国王和重臣们的样子。
爱子推测，一定与那个银发的修女有什么关系。她说过的【魅了】这个词，就现在的理解来看，一定是洗脑或类似的什么东西。
不过，同一时间，会议之后交谈过的~或莉莉安娜并没有那样的违和感。对此略感安心的同时，又开始担心在自己被监禁的时候她们会不会被做些什么，强烈的不安又再度涌了上来。
请一定要平安无事啊。爱子如此祈祷着，又想起了另一件令她担心的事。那便是「排除那个不规则」这句话。失去意识前听到的这句话，让爱子不由得想起了一个学生。
既是救命恩人，也是对清水幸利见死不救的学生。隐藏着压倒性的强大和强烈的意志，同时，也是认真倾听并思考过爱子的教诲的男孩子。而且……阿一经历了各种各样的事，考虑了各种各样的事，看似什么都没有考虑，实际上却什么都考虑了，但应该还是没考虑过，然而又觉得他考虑过了。
明明努力封印着，那段相当羞涩的记忆却再次在脑海里重播。「现在是想这些的时候吗！」爱子脸颊通红，嗡嗡的摇着头驱赶记忆，不知为何，明明担心着阿一的安危，这种心情却被非常想见他的心情压制了，零零碎碎的嘟哝着他的名字。
「…………南云君」
「哦呜？哎呀，老师？」
「哎？」
因为那是半无意识的嘟哝的对象，所以本不应会有人回答，爱子不由得一愣。她怯生生的环顾除了自己以外不应该再有别人的牢房，「幻听了吗？」自言自语的爱子百思不得其解。但是，像是为了证明那并不是爱子的幻听似的，同一个声音再度响起。
「这边啊、老师」
「哎？」
爱子吓得身体一哆嗦，果然不是幻听！视线转向声音的方向，嵌有铁栅栏的小窗。于是，在那里的，是从窗外露出脸窥视里面的阿一。
「哎？哎？是南云君吗？哎？这里可是顶层…是本山…哎？」
「啊～，嗯。总之，老师，冷静。再过一会儿就确认完是否有陷阱了……」
无视混乱的爱子，阿一一边用魔眼确认房间里有没有陷阱，一边迸出红色火花进行【炼成】，在墙上开了个只能过一人的洞。
关押爱子的牢房离地面有一百米左右。尽管如此，普通的走地面从入口进来了！就像是在这么说似的。看着在外壁开了个洞登场的阿一，爱子目瞪口呆了。
阿一微笑着走近那样的爱子。
「什么啊，用那么吃惊么。注意到我来了吧？气息应该已经完全被遮断了，竟然……稍微，有点没自信了」
「哎？注意到？哎？」
「不，因为，不是叫了我的名字吗。注意到我在窗外了吧？」
爱子当然没能发现使用了【气息遮断】的阿一，只是因为思念阿一不自觉的嘟囔了他的名字而已……不过，「怎么会，只是想起你的事，半无意识的嘟哝罢了」这种话爱子绝对说不出口，所以她面露焦急的表情意图转换话题。
「比、比起那个，为什么会在这里……」
「当然，是来救你啦」
「为、为了我吗？南云君你？特意来救我的吗？」
看到爱子从刚才开始就红着脸一副不淡定的样子，阿一皱着眉头心想，难道她已经被洗脑了？。他的瞳孔中寄宿着认真，用魔石眼详查爱子是否有被施法的痕迹。
阿一走近坐在床上的爱子身旁，在跟前开始观察爱子。爱子的脸越加通红，心跳也越变越快。不管怎么说，不久前还浮现在脑海里的男孩，现在已经来帮助身陷绝境的自己了，而且还在深夜的床边，用很认真的表情凝视着自己。如果这只是学生和教师的话，就没什么特别的问题了吗？如此询问着自己……然而，爱子却不敢断言，只能僵硬的回望着在眼前凝视着自己的阿一的瞳孔。
魔眼并没有发现爱子有什么被施法的痕迹，应该没事吧。这么想着的阿一牵起爱子的手，这是为了取下封印魔力的神器。
但是，突然被牵手的爱子发出「哎呜！」的怪声，身体一缩「不行！不行！南云君！这么突然的！我是老师啊！」的鬼叫起来。
「不，魔力被封印的话不方便吧？还是说，取下来的话会有什么吗？我没发现陷阱之类的就是了……」
「哎？啊。是这么回事啊……」
「……究竟，认为我要做什么呢」
「啊哈、啊哈哈哈……对不起。什么都没有」
越过可疑的境界，阿一看着爱子的目光已经像是在看着什么残念之物，但被爱子用假笑敷衍过去了。然后，「为什么知道自己被囚禁在这里？」爱子如此搪塞的询问道。
「从小公主那听来的」
「小公主？莉莉安娜公主吗？」
「啊啊。她看到你被拐走了。而且，怀疑王宫内被监视，所以就没告诉天之河他们，为了向我们寻求帮助，自已一个人钻空子溜出城了」
「莉莉她……南云君，你回应她了呢」
「嘛。现在这样也有我的责任……老师是不想看见我的吧……嘛、和大家汇合之前就忍耐一下吧」
阿一苦笑着把封印爱子魔力的神器解除后，便站了起来。爱子明白他是在说对清水开枪的事，同时也想起了他最后所说的话，不由得握紧了他的手。然后，爱子直直的望着阿一那惊讶的眼睛，说出了没有半分谎言的真心话。
「不想见你什么的是绝对不可能的。来救我，真的很高兴……确实，对清水君的事，现在也还没能完全解开这个心结，说不定今后也解不开了……尽管如此，你是为了什么而开枪的……我明白。怨恨你、讨厌你什么的，是不可能的」
「……老师」
阿一睁圆了眼睛，爱子则露出混杂着忧郁和温柔的微笑。
「因为那个时候，没能好好说清楚，所以……现在，请让我说出来……谢谢你救了我，让你被迫扣动扳机的事，对不起」
「……」
【如果是爱子，会注意到的】还真是不出月之所料啊，阿一不由得在内心苦笑，但即便如此，这对爱子来说也是最痛苦的事，因此他没笑出来。
「我，只是按我的方式去做而已。谢辞接受了，但不需要道歉。比起这个，差不多该走了。公主她们去了天之河等人那边。汇合后再商量今后该怎么办吧」
「我知道了……南云君，请小心点。教会强硬的把你认定为异端者了。而且，把我掳走的人，或许想对你……」
「我知道。不论怎么说，送完老师后，我还有我的事要办，大概那个时候，就会与教会的那群家伙们对上吧……早有觉悟了」
眼神蕴藏着强韧意志的阿一对爱子点点头。被那眼神射穿，爱子再次变得脸颊通红，正要说些什么――
喀啦啦啦啦啦！！！
却从远方传来什么破碎了似的轰鸣声，大气也开始颤抖。
爱子紧张的身体僵硬，目光转向阿一，阿一则凝神看着远方。现在，阿一正通过念话从地面上的月她们那获取情报。
「啧、什么时机啊……嘛、某种意义上，方便了也说不定」
过了一会儿，阿一咂着嘴，重新看向爱子。爱子不知道阿一使用了念话，但是非常识的神器见多了，所以她推测阿一是使用什么手段获取了情报，并用视线寻求说明。
「老师，是魔人族的袭击。刚才的是覆盖王都的大结界被破坏的声音」
「魔人族的袭击！？那就是说……」
「嗯，现在，哈利王国正在被侵略。伙伴用【念话】告诉我了。是魔人族和魔物的大军。完全的突然袭击啊」
阿一说明情况后，爱子面色苍白「不可能」的嘟哝着，不断摇着头。
当然的吧。最不可能的，就是那足以侵略王都的大军竟然没有被发现，其次，覆盖王都的大结界也异常坚固，绝非普通的攻击能动摇的。两个终极难关都被轻松破除，这实在是让人难以置信。
「老师，总之先与天之河他们汇合吧。有话之后再说」
「好、好的」
爱子的表情因紧张和焦躁而扭曲，被阿一以坐着的姿势单手抱起。爱子再次发出「呜哈！」这样的怪声，同时也立刻搂住阿一的脖子。
那个瞬间……
咔！！
强光从外面倾注而来。
「！？」
那银色的光芒，宛如照入房间的月光的增强版，阿一的本能敲响了警钟。
他连看也不看，就从墙上的洞一跃而出。急剧的动作，让紧抱住他的爱子在他的耳边发出尖叫，但现在不是在意这种事的时候。
阿一从隔离塔顶飞出，与此同时，银光也让关押爱子的房间整个消失了。
啵叭！！
没有物体被粉碎的轰响，也不是因巨大的热量而消失，只是被破坏为散碎的粒子。关押犯人的钢铁之塔的塔顶，顷刻间便成了比沙更细小的粒子，被夜风吹向空中，飞扬着消散了。
看到这过于奇异的现象，发动【空力】滞空的阿一不由得瞪大眼睛嘟哝道。
「……分解……了吗？」
「精彩的回答，不规则」
阿一在自言自语，并没有期待回答，但是，却有一个银铃般的声音回答了他的疑问，只不过，那声音相当冰冷，毫无感情。
阿一向声音的方向投去锐利的视线，在那里的，是从相邻尖塔的屋顶上睥睨着阿一的银发碧眼的女人。阿一察觉到，那就是拐走爱子的女人。
不过，与莉莉安娜说的不同，现在她没穿修道服，取而代之的，是白色基调的礼服式盔甲。直达膝下的无袖连衣裙式的礼服，手臂和脚外露，头戴金属防具，腰部两侧挂着金属板。怎么看都是战斗服，就像女武神一样。
银发的女人，像感受不到重力般原地起跳。然后，背对天上闪耀的月亮一转，身后便展开了一对辉煌的银色翅膀。
翅膀啪沙！一声张开，就像散发着银光的魔法之翼一样。在背后月亮的衬托下，她那闪耀的银发随风而动，神秘的身姿神圣而庄严，释放出的魅力，美得让人不觉得她属于人间。
不过，唯一的遗憾就是她的眼神。虽然她全身的穿着都闪耀着美丽的光辉，可是她那瞳孔，却像冰一样冷酷。并不是因为眼神冰冷才惹人厌恶。只是，看上去就像没有情感的机械那样。人偶般的眼睛。
银色的女人再次看向怀抱爱子、目光锐利的阿一，双手慢慢向左右水平伸直。
于是，金属手套在一瞬间闪光，下个瞬间，她的双手各握一把白色无锷的大剑。缠绕着银色的魔力光、近两米长的大剑，被银色的女人轻巧的挥舞，宛如不存在重量似的。同时，银发女依旧是用感觉不到感情的声音告知阿一。
「在下名叫诺茵特。作为【神之使徒】，排除主的棋盘上不需要的棋子」
这是宣战布告。名为诺茵特的女人，是神派来的真正意义上的【神之使徒】。终于来妨碍阿一了呢。感觉像是要将他直接从【神之游戏】排除似的。
诺茵特喷出的银色魔力碾压周围的空间，阿一和爱子承受着巨大的压力，就像是承受着大瀑布的水压似的。
虽然爱子拼命的咬紧牙关打算忍耐，但是她的脸色已经变得煞白，身体也在剧烈颤抖。「已经不行了」在眼看着就要丧失意识的时候，爱子被红色的魔力包围。像是在保护爱子似的，鲜红的魔力越发闪耀，把诺茵特放出的银色压力全部驱散了。
爱子睁开眼睛，看向近在眼前的阿一的脸。然后她看到的是，承受骇人的压力也毫不动摇、眼睛唰唰的闪着凶光、露出犬齿、笑容狰狞的阿一。
陶醉了似的，或者说是被吸引住了，爱子无法移开自己的视线。阿一瞥了一眼怀中的爱子，便向着诺茵特挑衅般的嗤笑，同样发出了宣战布告。
「杀得了的话就来杀吧。神的木偶」
以这句话为信号，在海拔八千米的【神山】上空，从奈落之底爬上来的【怪物】与【神之使徒】展开了激烈的碰撞。
～～～～～～～
时间稍微回溯，在阿一与诺茵特交手之前，月，希娅，香织，莉莉安娜四人趁着夜色，在王宫的秘密通道里行进着。为的是，将莉莉安娜送至光辉等人的身边。
本来的话，月她们的目的是救出爱子并找寻不知在【神山】何处的大迷宫以及神代魔法，解决王国的异变啦，和光辉他们汇合什么的，应该是怎样都无所谓的。
只是，由于首先要确保爱子的安全，把她救出来后要先交给光辉等人保护，所以必须先确保勇者一行没有被洗脑。而且，【神山】是圣教教会的总部，到救出爱子为止，他们希望能尽量不引发什么骚动。想要在不被注意到的情况下寻找爱子被监禁的地方并将她救出，阿一独自行动最方便。
因此，月她们就留在了王都。不能对香织和莉莉安娜置之不理，也没什么可做的，就一起行动了。
另外，缇奥是以备万一，正在王都的某处待机。众人判断有一个能俯瞰整体状况的人比较好。
月等人从秘密通道出来的地方，是某间客房。回头一看，放着古董的架子已经静静的回到原来的位置，好像什么都没发生过似的重新镇坐在那里。
「这个时间的话，大家都在自己的房间睡觉吧……总之，去~的房间吧」
黑暗中，莉莉安娜压低了声音发出指示，目的地是~的房间。光辉明明是勇者，却不可靠，她的行动如实的显示了她对光辉的评价。（lih：勇者笑- -）
同意了莉莉安娜的说法，索敌能力最高的希娅带头，一行人离开了房间。~她们异世界组居住的地方不在这里，而是在另一栋房子。所以，四人在月光照入的廊下小跑着前进。
就这样前进了一段时间后，那件事发生了。
嘶咚噢噢噢噢！！
啪啦啦啦啦啦！！
受到炮击似的轰鸣声响彻四方，紧随其后，犹如玻璃破碎一样的声音传遍王都。冲击使大气颤抖，月她们所在走廊的窗户也嘎哒嘎哒的摇晃起来。
「哇、究竟怎么啦！？」
「这……难道是！？」
为了侦察，正最大限度竖起兔耳聆听的希娅，不由得两手按住倒伏的兔耳发出悲鸣。紧随其后的莉莉安娜也像是想到了什么似的面色苍白，直奔最近的窗户。月她们也跟着靠近窗户看着外面的样子。
然后，映入她们眼中的光景是……
「怎么会……大结界……碎了？」
莉莉安娜摆出难以置信的惊讶表情，手捂嘴唇，用颤抖的声音嘟哝着。就像她说的那样，在王都的夜空中，大结界的魔力残渣正如群星般闪耀、飘散，不久后就完全消失了。
莉莉安娜呆然的眺望着那副光景，突然，一道闪光划破夜空，轰鸣声再次回响。紧接着，现身于夜空的一层覆盖着王都的光之膜似的东西便开始反复闪烁、嘎吱作响。
「第二结界也……为什么……是这么脆弱的吗？这样的话，马上就……」
莉莉安娜说的大结界，是指从外敌守护王都的三张巨大的魔法障壁。生成障壁的神器分处三个地点，宫廷魔法师会定期向其注入魔力，使其不间断的维持展开状态守护王都。其坚固不容置疑，在数百年间，从魔人族的侵略中守护了王都。它也是让战争保持拮抗状态的理由之一。
绝对防御的障壁瞬间就被打破了。而且，现在连第二面障壁也快被打破了。越往内侧，障壁展开的规模就会越小，强度却会更大，但从现状来看，仅仅几次攻击就已经让第二结界发出悲鸣，全部被破坏也只是时间问题了吧。注意到结界被破坏，皇宫内也开始骚动起来。各处都开始点亮灯火。
「难道有内奸？…………但是，仅靠那么点儿部卒，还不如……那么是敌军？但究竟是如何……」
惊呆的莉莉安娜埋头思考，而为她带来答案的则是缇奥。
【听到没有呐？是妾身呀，有必要说明状况吗？】
月她们各自所持的念话石都开始发光，传来的，是留在王都的缇奥的声音。从她的口气来看，应该是大致把握住发生什么了。
【嗯……拜托了缇奥】
【了解。在王都南方一公里左右的位置，有魔人族和魔物大军呐呀。那时的白龙也在哟。破坏结界的就是那家伙的吐息呐呀。但是，没看见那个重要的魔人族】
「难道真的是敌军吗？怎么会，究竟怎么到这里来的……」
听了缇奥的报告，莉莉安娜表情险峻，因疑问而皱眉。
对于这个疑问，月她们大致猜到答案了。使役白龙的魔人族――弗里德・巴古亚在【古鲁恩大火山】入手了空间魔法。直接打开可以传送军队的【门】，就算是月，这也是几乎不可能做到的伟业，可如果借助某种辅助装备，或许就能做到了。
现实状况是，魔人族的军队飞越大陆的南北，避开一切耳目，直接到达王都的眼皮子底下了。除此之外不作他想。白龙也在攻击，如果那家伙没在它的背上指挥，或许是因为他太乱来，作为代价，他正躺在某个地方不能动吧。
一来二去，夜空再次响起玻璃被打碎的声音。第二障壁也被打破了。面染焦躁的莉莉安娜想要快点与光辉他们汇合，但是，月却摇了摇头。
「……在这里分开。你先走」
「什、在这里？为什么……」
明明有必要尽快与光辉他们会和重整态势，事到如今何出此言？莉莉安娜诧异的皱起眉头。月打开窗户，眼睛危险的眯细了，连阐述理由的音调都变低了。
「……使役白龙的魔人族伤害了阿一……打到他哭为止」
显然是对弗里德在【古鲁恩大火山】偷袭阿一的事怀恨在心。月现在的氛围以及那不像是她会说出的言辞，让在场的全员都被吓到了。
「生、生气了呢、月小姐」
「……希娅呢？已经忘了吗？」
「怎么会。哭着求饶也不会停手的说」
看到月释放怒气，希娅不由得吐槽了，被月一反问，她也变得面无表情。平时开朗笑颜不绝的希娅，突然面无表情的做出暴力宣言，非常的有魄力（反差萌）。看来，希娅也对那件事憋了一肚子的火。
「就是这样，香织小姐，莉莉小姐。我和月小姐要去告诉那只得意忘形的蜥蜴和它的饲主，什么是教养。就此失礼了」
「……嗯、碍事的话连他的军队也」
月和希娅刚说完，也不听香织和莉莉的劝阻之言，两人就从窗户跳了出去直奔王都。弗里德的性命犹如风中残烛。如果有弗里德的同伴看到这一幕的话，一定会大喊「逃啊，弗里德！快逃啊！」
夜风和喧骚从打开的窗户灌入走廊。暂时，香织和莉莉彼此无言的伫立在原地。不久之后，两人就像什么事都没发生过似的再次开始前进。
「……南云哥……被爱着呢……」
「嗯……疯狂……不对，是强敌」（准准：日语【疯狂】和【强敌】同音）
「香织……请在不会死的程度下加油。我会应援的」
「嗯。谢谢你，莉莉」
自己的事轻易的被暂缓处理，莉莉用总觉得有点悲伤的声音嘟哝着「对我越来越潦草了……」同时也坚强的为香织送去应援。「其实，我也很想去，如果这么说，莉莉会哭吧」香织一边在头脑的一隅如此思考，一边与莉莉结伴，急忙赶往光辉他们的身边。
 




4-19希娅无双

结界突然消失以及魔人族来袭的消息很快就传遍了大街小巷，令王都陷入了前所未有的大混乱。
人们纷纷从家里跑出来，呆然的眺望大结界破碎的残滓，巡逻队怒吼着「别出来！」在街上来回奔跑。决断快的人，已经收拾好最低限度的行李试图逃离王都，还有相当数量的居民打算到王宫里避难，他们聚集在大门前大喊「放我们进去！」
深夜时间还能引发如此程度的骚动，就算不久后出现暴徒化的人也没什么奇怪的吧。本应处理事态的王都方面也暂时腾不出手来处理都内的混乱。不管怎么说，现在最混乱的地方就是皇宫。这种事完全就是晴天霹雳，或者说是醒来后就身陷喉咙被剑尖抵住的状态，不混乱才怪吧。
他们似乎也在急忙整备军队，可是……
啪啦啦啦啦啦！！
已经来不及了。
终于，最后的结界也被破坏，伴随着大地的鸣动，魔人族的战士们和神代魔法产生的魔物们开始大举进攻。残存的守护，只剩围着王都的石墙。尽管如此，那也是以相当的强度而自夸的防壁……从长远来考虑，有点乐观过度了吧。
为了粉碎外城，数名魔人族组织起上级魔法。魔物发射固有魔法形成的炎、雷、冰和土的炮弹，身高四米左右的巨人将武器抡过头顶猛刨外壁。
在其他地方，体长五米的野猪型魔物，身披风甲猛撞外壁，每次都会散布让人错以为是地震的冲击使外壁崩塌。更有甚者，灰龙、黑鹫等飞行型魔物从高空袭来，无视外墙侵入王都内。
挤在外壁上的王国士兵们拼命应战。但是，对手是完全出乎预料的大军，相对的，迎击却显得很不可靠。就像用气枪对抗冲来的钢铁列车一样。
缇奥正在城下町的计时塔顶部眺望着事态的发展，从王宫下来的月和希娅就在她的身边。（准准：时间太久，我再描述一遍哈利王国的样子。哈利王国是山城，王都依神山而建，山顶是圣教教会本部，山脚是城下町，脑补成指环王里的白城米纳斯提利斯就行了）
「……缇奥，那家伙，找到了？」
「缇奥小姐，那个玩儿闹的家伙在哪里？」
「……两位……不、嘛、心情可以理解呐呀。稍稍有点同情说着『大家一起就不害怕了！』的莉莉安娜呢……这么简单就被抛弃了」
「……不用在意」
「小事而已」
缇奥一脸惊讶的表情看着月和希娅，两人却全然不在意。这也是受到阿一的影响吧。对没兴趣的对象相当的现实。
在月和希娅瞪大眼睛寻找弗里德・巴古亚的时候，念话石有了反应，是阿一的通信。
【喂！缇奥！现在立刻过来这边！】
【呶哦！主人？怎么了吗？】
念话石传来的声音出乎预料的强硬，被叫到的缇奥不禁惊讶的提高了音调。
【不妙的家伙出现了。希望能把老师托付给你。抱着使不出全力】
【！？状况了解！马上过去呐呀！】
了解到阿一正在面对必须全力以赴的对手，缇奥瞬间【龙化】，一声咆哮，向着海拔八千米的神山山顶飞去。
【……阿一，小心】
【阿一先生！那个魔物使由我和月小姐来宰掉。请放心！】
【哈？你们不是和公主在一……呜噢。真危险！抱歉，现在不是说话的时候！虽然不知道想做什么，你们也要小心啊】
阿一对希娅在说什么感到疑问，但由于战况激烈，他马上就切断了通信。就算阿一在保护着爱子，居然有对手可以让他陷入苦战，一瞬间，月和希娅两人犹豫着要不要去帮忙。
「月小姐，怎么办？」
「……阿一的话，没问题。缇奥也在。比起那个，杀了魔物使。还有，神代魔法的魔法阵万一被破坏就麻烦了」
是的，月来战场的理由，除了对弗里德伤害阿一的事还以颜色之外，还有另一个不能放过同为神代魔法的使用者的理由。
如果被弗里德知道了【神山】大迷宫的详细情报，或许就会和在【古鲁恩大火山】被他超前时的那次一样，他还会设法破坏魔法阵。大迷宫在设计方面，构造也好魔物也好，随着时间会恢复原样的情况居多，所以，随着时间的流逝，【古鲁恩大火山】也有可能会恢复原样，可是，要经过多长时间就不知道了。因此，月无论如何都想要避免那种状况，打算在这里击溃弗里德。
不过，月心中有九成是为了报复就是了……
就在此时，是注意到在时钟塔顶部的月和希娅了吗，两只身长三、四米的黑鹫一样的魔物，左右夹击似的，以月和希娅为目标俯冲。
库哎哎哎哎哎哎！！
黑鹫如此雄叫着迫近，希娅看也不看，便从【宝物库】中取出多琉根，切换为射击模式，没有半点踌躇的射出炸裂独头弹。月也是不看一眼，随手弯折食指，便有无数的风刃从上方如豪雨般倾泻而下。
现在正打算吞噬两位少女的两只的黑鹫，一只的头部被冲击波爆碎，另一只的身体就像被五马分尸了似的身体各处都被砍掉，变得七零八落，凄惨的掉到民房的屋顶。此刻，那家里的人们一定被那尸体砸到屋顶上的声音吓得战战兢兢吧。（lih：忧伤- -虐待动物）
黑鹫凄惨断气，让天空的飞行型魔物们注意到了月和希娅的存在，开始围着两人在空中盘旋。仔细看，其中三分之一有魔人在族乘坐着。他们因黑鹫被击落而警戒着在上空盘旋着查看情况，看明白对方是兔人族和娇小的少女之后，他们就像看到了笨蛋似的哼了一下鼻子，开始向月她们咏唱魔法。
对月她们来说，为了保护王都而舍生忘死的与大军抬杠什么的，这样的打算连一丝都没有，只是以弗里德・巴古亚为目标，怀着捎带手的心情去做的，不过，被袭击了不能不反击。
姑且，希娅也试着向他们呼吁「我们不是敌人的说～、刚才是被袭击了没办反的说～」，但他们仍旧像是看着笨蛋似的笑个不停，完全没有停止攻击的迹象。
无足轻重的对手啊，魔人族们轻视着月和希娅，只留下几人大部队就先走了，但下一个瞬间，便从背后传来临终的惨叫和爆音，然后瞧见那原因，他们都不由得惊讶的瞪大了眼睛。
咕噢嘎啊啊啊啊啊啊！！
全身迸发雷光、发出雷鸣之咆哮的龙，把他们的同伴以及魔物逐个吞噬了。
这幅光景，这不可能发生的事态，让魔人族们呆掉了。一个魔人族为了从雷龙那逃命，拼死飞向先行的同伴并伸出了手……不过，下个瞬间，他便从被背后伴随杀意之风而来的炸裂弹击中，与灰龙坐骑一起粉碎了。
分不清魔人族还是灰龙的血肉飞溅到先行的魔人族身上。
僵直的魔人族们一下子清醒过来，防备着追击，最大限度的警戒着。然后，开始寻找将同伴瞬间粉碎的少女们。好像幻视到了自己的死，被从预料之外的地方挥来的死神之镰斩杀似的，巡视四周，紧张到连擦汗也忘了。随后，前方的月和希娅便进入了视野。
但是，她们的行动完全是预想之外。因为，别说是追击了，她们连看也不看这边。像最初一样，只是眺望着城外在寻找着什么似的。她们的背影，比任何语言都更明确的说明了那件事。
即――不放在眼里。
注意到这一点的瞬间，紧张害怕的魔人族们的表情因愤怒而扭曲。粉碎战友，又将自己视作草芥，作为战士，或者说一名魔人族，感觉自尊被蹂躏了。彼等的全身热血沸腾，任凭灼热的感情驱使。（准准：能在战场上活下来的只有强者和弱者，勇者只有死路一条）
「你们这帮混蛋啊――！！」
「唔噢噢噢噢！！」
「去死吧――！！」
即便是在愤怒的驱使下，他们也是相当有能力的战士，自然的调整阵型，绝妙的配合着。从四方和上方围上来不让其逃跑，一齐放出魔法。魔法是魔人族们擅长的魔法。一般来说，这是会让人面露绝望表情的场面。（准准：当然的吧！对上怪物怎么能不面露绝望！）
但是，月只是微微浮现出惊讶的表情。接着，她纤细的手指一挥，好比指挥棒。
「……彼此的实力差距，靠本能去理解吧」
说话的同时，所有魔法都被围着月她们的雷龙防住了。随后，雷龙刚一张开巨口，他们就好像只知道特攻似的把自己的身体扔了出去。
另一边，数名魔人族正在咏唱贯通性优秀的上级魔法，但是，雷龙的一部分打开，兔耳飘飘的希娅以堪比炮弹的速度跳了出来。
立刻，像是不想让她妨碍咏唱似的，附近的魔人族以几乎让人以为是无咏唱的速度放出无数的初级魔法――火焰弹。
但是，希娅就像完全不在乎似的，以多琉根的反作用力改变轨道，避开所有炎弹，猛冲向咏唱中的三名魔人族，全力挥出多琉根。
「嘿呀啊啊啊啊啊啊啊！」
气势满满的一击。挥舞的多琉根依靠重力魔法的力量，在冲击的瞬间获得了四吨的重量。加上最近进一步上升的身体强化。结果不言而喻。三名魔人族什么都做不到，上半身就爆碎了，坐骑魔物的背脊也因冲击被打碎，发出临终的惨叫被吹飞了。
空中的希娅，此时的自重包含多琉根在内，已经降到五公斤以下，再次，利用激发的力量像羽毛般轻快的在空中飞舞。然后，将多琉根切换成射击模式，向刚才放出炎弹的魔人族射出炸裂独头弹。意料之内，王都的夜空又绽开了一朵朵血红的鲜花。
希娅从【宝物库】中取出的二张深灰色的圆盘扔向下方，紧接着它们便无视重力漂浮在空中形成立足点。希娅站在那上面，一边用多琉根咚咚的敲着肩膀，一边眺望周围。
正好，在稍微远的地方，最后一名魔人族空军正对月发起特攻。
「小丫头啊啊啊！！杀了你！！」
充血的眼，仿佛在说着同归于尽，能感觉到这种玉石俱焚的意志。可是，月对他的态度实在是非常冷淡。
「……早了三百年呢，小子……」
他是想趁着雷龙袭击伙伴的空当儿攻击月吧。看到同伴们被月的雷龙杀，魔人族的嘴角扭曲了，紧接着，他便被从正下方飞来的风刃漂亮了砍掉脑袋，旋转着落向下方的胡同。
无意义的浪费了时间，月立刻再次开始寻找弗里德。扛着多琉根的希娅也降落在旁边。
「完全，被认为是王国方的战力了不是吗？」
「……没关系，随便怎么认为都好」
「真冷淡的说……嘛，确实是这样没错」
两人一边说着俏皮话，一边寻找弗里德・巴古亚，但还是找不到，所以，想着该不会已经掌握了大迷宫的位置，转移到那个空间去了吧……内心开始不安了，就在这时，
「！？月小姐！」
「嗯」
希娅发出警告的同时，月毫不迟疑飞离时钟塔。之后，一个椭圆形的膜出现在原本什么也没有的空间，并从那里迸发出特大的极光，瞬间吹飞了两人之前立足的时钟塔，不仅如此，整条放射线上的建筑物都被连根拔起的吹飞了。
「果然，是预知类吗。可恨……」
响起男人的声音，与此同时，乘坐白龙的红发魔人族弗里德・巴古亚从椭圆形的膜里面现身了。从他的表情就能看出，他正因使出浑身解数放出的偷袭被轻松回避而焦躁。
白龙完全从【门】出来时，像算好了时机似的，数百名乘坐黑鹫和灰龙的魔人族，把月和希娅包围了起来。
同时……可怕的轰鸣响彻王都，终于，外城的一部分被破坏了，从那里，不断有魔物以及魔人族战士涌入王都，一部分军队猛然向着月和希娅的方向跑来。显然，是打算在这里彻底杀死月和希娅。
「没想到，能从那种状况中幸存下来……果然，那个男人对生存的执念……太危险了。首先从那家伙的伙伴下手，确实的将尔等杀掉吧」
弗里德眼含愤怒的说出这番话，但是，月和希娅二人无畏的弯曲了嘴角。一同回以同样的话语。意料之外，情理之中，她们对敌人放出的话语，与她们所爱的少年在八千米的上空对敌人放出的话语相同。
「「杀得了的话就（请）来杀吧」」
以这句话为信号，周围的魔物与魔人族一齐放出了魔法。
烧焦大气的炙热炎枪漫天飞舞，水之激光纵横无尽的割裂空间，杀意之风化作利刃不断袭来，冰雪的炮击发出咆哮，石化之砾散播名为永久牢狱的死，如蛇一般的雷之鞭做出奇怪的动作在夜空奔腾，最后是作为压轴大戏的极光划破夜空。
四十人以上的魔人族，百体以上的魔物。四面八方全是敌人。视野完全为攻击之岚所淹没。
但是，月也好希娅也好，明明身处这无处可逃的死之围场，却一丝焦虑都没有，连回避的动作验看不出来，仅仅是伫立在原地。几个魔人族摆出若干失望的表情「放弃了吗……」，只有弗里德心中涌起讨厌的预感，猛的提高了警戒心。
「【界穿】」
月扣下了神代魔法的扳机。
之后，二个闪亮放光的门重叠着出现在飞来的极光前。弗里德讶异的眉头紧蹙。在那样的坐标让传送门相连，就算极光被空间转移，也会马上从另一扇传送门出来，照样会被击中啊。
但是，这个预想的前提是只展开一对传送门，以弗里德自己的极限为基准的想法。
因此，他没能立刻理解月和希娅跳入眼前的门的意义，也没有注意到不知不觉间在自己们背后打开的传送门。
「糟、回避！！」
月她们消失在门的对面，极光通过门的瞬间，察觉到自己误解的弗里德向部下们发出警告，不过为时已晚。
弗里德自己是成功回避了，但大部分的部下都被从背后……极光直接命中，连意识到死亡的时间都没有，就迫不得已的被消灭了。
「混蛋，害我杀了自己的部下……想不到能同时发动……还是太轻敌了吗……」
弗里德的瞳孔浮现出愤怒，同时，他看到月成功的在实战中用出自己办不到的同时发动两对传送门这种极难的作业，不禁对月产生了畏惧似的念头。
「弗里德大人！那里！」
弗里德的一名部下指着外城的外边。在那里的，确实是月和希娅。
正下方有民房不宜战斗。如果弗里德自己也希望和月她们对决的话，他就不会回头进攻王都，而是会向着外城之外进行空间转移。当然，万一弗里德无视月她们，继续进攻王都的话，死神之镰就会从他的背后挥下。
弗里德他们也知道，所以没有背对月和希娅。然后，当他们从远处看到月伸出右手，手心朝上弯曲食指，做出【来啊来啦】的动作的时候，魔人族们的愤怒轻易超过了沸点。
明显的挑衅。外表稚气未脱的少女，以及被当成蔑视对象的兔人族少女，不仅让他们失去了多名战友，而且还用「陪你们玩玩」这种高高在上的视线……对这些以优秀种族的少数精英自诩的战士们来说，这是不容忽视的挑衅。
「区区小丫头！」
「肮脏的野兽之流别妄自尊大！」
叫嚣着污言秽语的魔人族们杀将过去。警戒着连发无延迟致死性魔法的月，让魔物们打头阵。从地面上，大军的一部分也以月为目标，猛然袭击过去。
多亏【宝物库】里储存有大把大把的炸裂独头弹，希娅射击如流水，毫不吝啬的连发。在天空，或在地上，希娅的魔力变成青白色的波纹扩散，下个的瞬间便转换为冲击波散布破坏。所到之处，寸草不生，遍地都是被碾死、被压死的散碎尸骸。
就在此时，白龙和灰龙的吐息一口气蜂拥而至。如果正面被这暴风雨击中，就算是身体强化中的希娅也不可能平安无事。但是，希娅没有惊慌。
「【绝祸】」
月放出黑色漩涡出现在希娅眼前。超重力的漆黑球体，宛如黑洞般，扭曲极光的轨道，把逼近希娅的极光统统吸收了。
「咕、那个时候也用过的……我不知道的神代魔法吗！全员听令！我负责杀死金发术士！你们全员围剿兔人族！拉开距离，别让她们打配合！」
「「「「「了解！」」」」」」
看来，似乎是打算把飞来飞去、担任月的前卫的希娅从月的身边拉开，各个击破的样子。按计划行动，在希娅退避到月附近的时候，一名乘坐着特大号黑鹫的魔人族，让黑鹫缠绕着巨大的龙卷风，如炮弹般突击。
空中的希娅虽然想立刻挥舞多琉根将其击飞，可是在绝妙的时机，数名魔人族抱着必死的觉悟发动自杀式攻击。希娅不得不先应付这一边，利用多琉根激发的反动力，原地一转，把袭击来的全部魔人族呈放射状击飞。
虽然她第一时间重新面对从正面突击的身缠绕龙卷风的巨大黑鹫和魔人族，但实在是没时间反击了，只得退而求其次，选择格挡，把多琉根当做盾采取防御的架势。启动多琉根的机关，发出咔咔的声音，打击面展开了一面小圆盾。
「只有你们这帮混蛋！一定要杀！」
齐刘海金发的魔人族男性如此呐喊着逼近，那激烈的愤怒，让人不觉得只是因为同伴被杀了而已，射穿希娅的眼神，宛如看到了杀父仇人，紧接着，他便与希娅架起的多琉根撞在一处。
被从月身边推开的希娅一口气让体重增加想要停下，但她的背后已经展开了空间转移之门，在停下之前就会被推进去。希娅快速瞥了一眼，魔人族战士为了替弗里德争取发动空间魔法的时间，正在向月展开可以说是无谋的自杀式攻击。
【月小姐！对不起！被分开了！】
【嗯……没问题。我会杀了这家伙的】
在临近被推入传送门的时候，看到月无言的竖起大拇指，仿佛在说「good luck」，希娅浮现出小小的笑容。骑着大黑鹫的魔人族男人看到那笑容后再次暴怒，不过，希娅一副完全不在意的样子，就那样和魔人族的男人一同滑入传送门，被和月分开了。
～～～～～～～
「你那嘻嘻哈哈的笑脸看了就反胃。我要扯碎你的四肢，再把你拖到你的男人面前」
穿过传送门后，敌对的魔人族的第一句话就是这个。总觉得和其他的魔人族不同，就像有私仇似的。察觉到这一点的希娅讶异的皱着眉头询问道。
「……在哪里见过面吗？不记得有做过会被那样的眼神看着的事啊？」
「还记得红发的魔人族女人吗？」
希娅歪着头不理解为什么会说到女人的话题。但是，魔人族男人把那理解为已经忘记了，紧咬牙关，用怨恨的声音追加提示。
「你们、在【奥卢克斯大迷宫】杀掉的女人啊！」
「…………………………啊啊！那个人！」
「装模嗦呀――」
希娅明显直到刚才都忘记了，对此，男人已经愤怒得连说话的语调都变得奇怪了，略做咏唱，便释放出无数的风之刃。希娅像什么事都没有似的轻快地将它们避开。
「等一下、那个人是什么人的说？从刚才开始就不知所云的说」
「卡特莱娅，你们杀了的女人是……我的未婚妻啊」
「！啊啊、原来如此……所以才」
希娅理解般的点点头。
看来，眼前的男人，就是在【奥卢克斯大迷宫】被杀的那个女人在临终前饱含爱意呼唤的爱人――米哈伊尔。虽然不知道是从哪听来的，但他知道阿一就是杀了自己未婚妻的人，燃起了复仇之火，打算让对手品尝到相同的痛苦，为此要将希娅和月的尸体拖到阿一面前吧。
「竟敢把卡特莱娅……温柔而聪明的，一直为国家着想的她……」
米哈伊尔双眼充血，吐露着憎恨，希娅的表情则异常冰冷，平时那开朗的笑容就像谎言一般，回答的话语也相当简单。
「那种事才不知道呢」
「你、你说什么！」
「不想死的话不战斗就可以了吧？话说本来发起挑战的就是那个人。阿一先生警告她了哟。逃的话不会追。心爱的人被杀，记恨是理所当然的……但就算告诉我杀了的人是怎样的……我也没兴趣……是你的话会问吗？至今自己杀了的人的人生什么的……不会的吧？」
「无、无路赛、无路赛、无路赛！卡特莱娅的仇！用痛苦把你折磨至发狂后再杀了你！」
米哈伊尔一边癫狂的大吼，一边骑乘着大黑鹫高速飞行，再次披着暴风铠袭来。看来，龙卷风好像是米哈伊尔的魔法而不是大黑鹫的固有魔法。在此基础上，米哈伊尔进一步咏唱，从龙卷风中飞出无数的风刃，封住了希娅的退路。
希娅挥舞多琉根把风之刃冲散，减轻体重在圆盘立足点上大跳，避开缠绕着龙卷风的大黑鹫。
但是，避开后的前方，是米哈伊尔和希娅说话期间聚集到这里的魔人族和黑鹫部队。从米哈伊尔乘骑的大黑鹫来看，那些或许都是他的部下。
黑鹫部队从上空一起向希娅射出石之针。可谓是真正的针扎之雨。希娅靠炸裂独头弹的爆炸冲击波吹散针之雨。
然后，顺着弹幕的空洞跳向上空，逼近其中一体黑鹫。无视震惊的魔人族，毫无慈悲的挥出多琉根。受到直击的魔人族筋断骨碎，消失在夜晚的黑暗中。希娅进一步顺势伸长手柄，把黑鹫也一并粉碎了。
「咕，不要接近战！天空是我们的领域！利用远距离魔法和石针波状攻击！」
看着宛如弹球一般被击飞的同伴，米哈伊尔判断接近战是不行的，指示部下拉开距离攻击。再次，魔法和石针从四面八方飞来，希娅利用开炮的反动力在圆盘立足点之间连续跳跃，华丽的接连闪躲。
可是，希娅一旦打算接近鸟骑，他们就会全力拉开战斗距离。面对决不让她靠近到危险距离以下的敌人，希娅开始感到吃力了。然后，她判断仅靠炸裂独头弹已经不足以应对，便从【宝物库】取出新的道具。
那是红色的金属球。直径2米左右。金属球的一点系有锁链，希娅把锁链装到多琉根的锤头上，然后一脚踢起金属球，在金属球落下之际大力平辉多琉根猛击金属球。
咣――！！！！
伴随着金属间碰撞的轰鸣，金属球以难以置信的速度被击飞。
被当作目标的魔人族连忙打算回避，可是，金属球的侧面突然喷发，使飞行轨迹弯曲。魔人族和黑鹫无法应对那个动作，被总重量高达十吨的金属球命中，全身骨碎的同时，性命也瞬间于夜空陨落。
希娅用多琉根上的锁链一口气将屠杀敌人的铁球拉回手里，其间也不忘连射炸裂独头弹牵制或消灭敌人。然后，回到身边的金属球再次被打飞向另一个目标。
没错，这就是多琉根的新组件，能变化重量，内置用于变更轨道的喷射枪，名为【剑玉】的大铁球。（科普：一种日本玩具，各位肯定都见过，就是对不上号而已，百度一下就有了）
「哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦！」
希娅这样呐喊着，让红色的剑玉在王都的夜空连续奔驰。飞出去又拉回来，拉回来又飞出去。【剑玉】化为红色的流星，不规则的在夜空四处飞翔，已经不仅仅是自己的赤色，也开始染上敌人血肉的赤色。
「混蛋，奇怪的招式！上面！从范围外的天顶攻击吧！」
米哈伊尔看着被相继残杀的部下们，紧咬嘴唇发出指示，自己也为了拖住希娅，回头连发牵制用魔法。希娅像是感觉不到重力似的在空中跳跃，起舞般轻松的回避那些攻击。
就这样避开最后一击之后，范围攻击魔法便从头顶上如墙壁般压了下来。
希娅把多琉根举过头顶，握着手柄中段开始呼呼的回旋。于是，因旋转的离心力而被锁链带动的金属球也开始大回旋。以猛烈的势头超高速旋转的多琉根和剑玉，形成红边的大圆盾，吹散了上方强力无比的复合魔法。
「得手了！」
米哈伊尔判断希娅为了防住上方的攻击已经腾不出手，便从下方向她展开突击。一边乘着大黑鹫接近，一边释放风系攻击魔法【炮皇】，里面还裹挟了数量超多的石针。万里无云的夜空中，局部性暴风雨急速迫近希娅。
希娅任凭身体自由落下，一下子降低高度，避开了风之炮击。米哈伊尔【预料之内】的歪起嘴角，瞄准紧接回避之后落下的瞬间，再次放出风之刃。
不过，虽然米哈伊尔的眼神如同在看着靶子一样，但映照在他瞳孔中的却不是希娅绝望的表情，而是从虚空中出现在希娅脚边的拳头大的铁球。
希娅以强化至极限的脚力踢飞了从【宝物库】取出的铁球。高速飞来的铁球，分毫不差的直击了米哈伊尔乘坐的大黑鹫并响起吧唧！这种血淋淋的声音。
库哎哎哎哎哎哎哎哎！！！
剧痛和冲击让大黑鹫一边发出悲鸣一边旋转着落下。米哈伊尔也再次口吐恶言，迫不得已的放出内含石针的风之炮弹，与大黑鹫一同坠落。
希娅刚应付完从上方袭来的魔法攻击，风之炮弹就紧逼而至。虽然用多琉根勉勉强强弹飞了迫近的风弹，但是，却没能完全防住内含的石针，一些针刺伤了她的肩膀和手臂。
「做到了！科特里斯的石针刺到了！」
「这样就结束了！」
明明石针本身并没有造成那么大的伤害，可是看到希娅被石针命中，魔人族们却统统面露喜色。
对此，希娅浮现出疑惑的表情。
这个疑问的答案马上就出现了。身体从针刺的部分慢慢开始石化。看来，黑鹫是名为科特里斯的魔物，其固有魔法似乎是能放出无数的石化之针。相当讨厌且麻烦的能力。
一般来说，为了解开异常状态，必须使用特定药物，或是使用光系的回复魔法净化。可是现在，这个战场上只有希娅一人，所以【这样就结束了】，魔人族们都是这么认为的吧。就算有药，只要不给她服用的时间，不间断的攻击，她就会这样完全石化吧。
但是，他们那确信胜利的表情，在接下来的瞬间变得目瞪口呆，并最终变成了绝望。
要问为什么……
「呜，大意了的说。但是，这种程度的话！」
这么说着，希娅拔掉扎着的针，稍稍集中精神似的眯细了眼睛。于是，下一拍，徐徐蔓延的石化停止了，之后，石化的部分如退潮般恢复了原本的肤色。最终，针扎的伤口也愈合了，恢复成什么都没发生过似的无伤状态。
「为、为什么！」
「怎么回事啊！」
既没使用恢复魔法，也看不出有用药，只是稍微集中精神后，希娅身体的伤和石化就都治好了。魔人族们浮起恐惧的表情。那是对无法理解且未知事物的恐惧。声音也狼狈不堪的颤抖着。
治愈希娅伤口的，并不是什么灵异现象。只是使用了再生魔法而已。老样子，适性还是低的可悲，只能做到治愈自身的伤口和解除异常状态的程度。
像月的【自动再生】那样再生缺损的部分、或间治愈重症、又或是自动发动，都做不到。也办不到再生体外的东西。不过，若是小伤、纯粹的骨折、或是生效缓慢的异常状态，只要花个几秒集中精神，也是能治愈的。只要有时间，某种程度的重症也是能治愈的吧。
也难怪魔人族会绝望。不仅拥有压倒性的破坏力，连恢复能力也有，让人想不到攻略方法。他们看着希娅的眼神，已经变得和曾经与阿一对阵的敌人的眼神一样。即是说，「这个怪物！」
「那么、要上了哟？」
在狼狈而硬直的魔人族眼前，希娅挥起多琉根跳了上来。然后【一击必杀！】的一击，又一个魔人族断气了。那一瞬间，残存的魔人族恐慌起来，发出意义不明的尖叫，连合作也顾不上的展开自杀式攻击。
希娅冷静的挥舞剑玉，或是射出炸裂独头弹，切实的杀死敌人。
终于，米哈伊尔部队的最后的一人沦为多琉根的饵食之后，忽然，月光被遮挡，阴影覆盖了这一带。
希娅仰望天空，在乌云背后，米哈伊尔从上空俯冲下来。大黑鹫似乎也到极限了，只是从上空的俯冲罢了，已经放不出什么正式的攻击了吧。
「从天而降的无数落雷，如果能避开就避避看吧！」
米哈伊尔呐喊的同时，无数的落雷发出轰鸣声，无秩序的落向大地。那落雷宛如突刺的棍戟。原本是风系的上级攻击魔法【雷槌】，这种从乌云中降下巨雷的魔法，可米哈伊尔硬是将其细分化，变成了大范围攻击魔法。由此也可以窥见米哈伊尔那卓越的魔法技艺。
雷光超越俯冲下来的米哈伊尔，纷纷以希娅为目标落下。
显然，为了确实的杀死对手，米哈伊尔是在瞄准希娅被雷击中后瞬间，带着觉悟特攻吧。细分后虽然威力减弱了，但就算希娅是超人，如果被落雷击中，至少也免不了会麻痹一下吧。
落雷的速度是每秒150公里。避开是不可能的。米哈伊尔即使将部下被残杀的过程看在眼里，也一味的忍耐着咏唱，使出了倾尽全力的魔法。【这次一定要宰了你！】能看得出这种坚韧的意志。
但是，紧接着，米哈伊尔就看到了难以置信的景象。希娅竟然躲开了倾泻的落雷。不，正确来说，是从一开始就知道哪里不会被击中，在落雷落地前就移动了。（准准：这个世界的雷不喜欢金属大锤吗？）
米哈伊尔的失败，就在于他错误的认为――就算希娅能认知到，也没有避开的方法。
希娅的固有魔法【未来视】有了新的派生技能【天启视】。能任意看见最长二秒后的未来。【假定未来】的劣化版一样的能力，不过，比原版用的魔力少得多，所以可以连续多次使用，相当方便好用的能力。这也是希娅每天坚持锻炼所收获的成果。
「什么啊，究竟是什么啊！你这混蛋！」
「……只是个兔耳少女而已」
希娅说出连自己都不怎么相信的回答，躲开所有落雷，当然也简单的躲开了突击的米哈伊尔，擦肩而过时挥出剑玉。
然后，剑玉在米哈伊尔周围回旋，画了一个大圆，其锁链卷缠米哈伊尔，一瞬间将他拘束。
「呃啊哦！放开！」
「放开是吧，如你所愿！」
希娅加速抡起多琉根，借着离心力解放被锁链囚困的米哈伊尔，将其扔向地面。
虽然米哈伊尔立即展开风之障壁，避免了当场死亡，可是他全身的骨头都被摔得粉碎，横躺在地上动也动不了，从嘴里一口一口的吐着鲜血。
希娅降落到附近，肩扛多琉根走近米哈伊尔。米哈伊尔努力维持着朦胧的意识，用迷离的眼瞳望向希娅。他的嘴角浮现出自嘲意味的笑容，是觉得不能报仇雪恨的自己很不中用呢，亦或是因为近百人的部下被全灭而感到难以置信呢，这连米哈伊尔自己也不知道。到了这种地步却被打得体无完肤，心境或许已经是，只能笑了吧。
面对俯视着自己的希娅，米哈伊尔领悟到，这就是自己的最后了。一边在内心为不能给可爱的婚约者复仇而道歉，一边用嘶哑的声音挤出最后的恶言。
「……咳、你这……咳……怪物！」
「呵呵、谢谢的说！」
米哈伊尔最后的反唇相击，却让希娅感到高兴。
最后，看着从自己头上挥下的大槌打击面，米哈伊尔想着「有死后的世界的话，得去找卡特莱娅才行呢」，呆呆的考虑着这种事的时候，意识便被冲击送入了永恒的黑暗。
希娅扛起多琉根，她的脸颊因米哈伊尔最后的话而放松了。
「看来，我也终于强得足以被称为怪物了的说……呼呼，似乎稍微接近阿一先生了。那么，月小姐那边……」
希娅仰望着离得相当远的月的方向。然后，期待着现在过去或许还能赶上揍弗里德一顿，便一口气向着那边跑了起来。
 




4-20月无双


在天顶闪耀的月亮，因成群的灰龙而变得看不见了。
远远超过一百头吧。而且，胸口受伤的白龙和骑在它背上的弗里德・巴古亚就在龙群的中心。
「别怪我。敌战力的分析是战斗的定式」（准准：53万？）
希娅和米哈伊尔消失在空间魔法【界穿】作出的传送门里面之后，弗里德一边侧目看着紧随两人飞去的黑鹫部队，一边向着伫立于空中的月说道。
丝毫没有使用风系统魔法的迹象，那浮于空中的身姿宛如夜空中浮现的月亮。弗里德眯细眼睛窥伺月的反应，但面无表情的月只是静静的在那里对弗里德定睛而视罢了。
魔人族会因自己的种族而自豪，弗里德也不例外，他看不起其他的种族。而且，在魔人族所崇拜的神面前，他也是一位虔诚的信徒，是那种【不承认价值观的多样性】类型的男人。
因此，他不可能对其他种族的女人感兴趣。可是，面对即便真正的月亮被自己的灰龙群隐藏、却放出如明月般的光辉照亮地面的美貌少女，就连弗里德都能感受到她的魅力，觉得「杀了可惜」。
虽然这么想，但他很明白，必须要杀了阿一，同时也对月杀了同胞的事怀有憎恨，即便如此，他的嘴巴还是不知不觉的说出了蠢话。
「真可惜啊……女人，作为术士的你，即便再怎么拥有无咏唱这种惊人的技艺，也明白要在这种状况下杀出重围是无谋之举吧。如何？要不要与我同来？你这样的女人似乎也不坏」
对于弗里德的劝诱，月的反应是……
「……噗，投胎重来吧。丧男」
回以实在是刺耳的、混杂着嘲笑的辛辣讥讽。
顺带一提，弗里德也算是十个人中会有十个人将其评价为帅哥的美男子。再配合上那强大的实力，因此他在魔人族的女性之间有着狂热的人气。绝对不是丧男。
但是，月曾经在【古鲁恩大火山】看到过弗里德言及神时那神魂颠倒表情，那段记忆让月直到现在都觉得非常恶心。这样的男人，一脸装模作样的发来邀请，已经是，除了恶心之外就只剩下滑稽了。本来，月就对阿一以外的男人没有感觉，因此，她仅仅认为那是一番蠢话而已。
听了月的回答，弗里德的眼角青筋暴起。
「选择殉教之路吗？还是说，是源于对这个国家的忠诚？无聊的教义，盲信这种东西的无聊国家，要为此而献出生命吗？愚蠢之极！能有一次，从我的神，【阿尔沃大人】那里聆听教诲就好了。若是那样，就太棒了，闭上眼睛也――！？」（准准：勇者笑二号）
完全的预测失误。弗里德巴拉巴拉的说个没完，月则用放出的神速风刃做为回答。只是单纯的听得不耐烦了，也有这种因素。
血沫乘着夜风飞舞。月放出的风刃没有命中弗里德的身体，只是浅浅的割裂了他的肩头。弗里德会立刻对风刃做出反应是因为，即便腐烂了，他也还是大迷宫的攻略者吧。否则，此时此刻，他便已经失去了一条手臂。
月用冷淡的眼神回望着满眼愤怒的瞪着自己的弗里德。然后，对愚蠢的魔物支配者放出豪言。
「……废话连篇就免了。让阿一受伤的份，痛苦的去死吧」
这句话就是信号，以月为中心，极寒的冰雪吹息大作。
眨眼间便发展为隐藏住月的巨大龙卷风直登天顶。连接天地的白色风暴，让周围的气温一口气降至绝对零度，遮挡住月亮、在上空盘旋的灰龙群尽数被冻成冰块。
生成龙卷风的，是中级风系攻击魔法【岚帝】和大范围降下绝对零度的最上级冰系攻击魔法【冻狱】的复合魔法。
宛如被冰河时代的气候变动一下子冻住的猛犸象一般，灰龙们个个都毫发无伤的断气，向地面落下，猛撞大地，身体摔了个粉碎。连体内也被完全冻结，如红宝石一般的血肉结晶在大地上弹跳。
「对别人的话充耳不闻……没办法了。扫射！」
看到近二十头灰龙被一口气击落，弗里德气的咬牙切齿，下达了一齐攻击的命令。众龙得令，便回旋着散开，四面八方上下左右，从全方位胡乱的射去极光。
数百道极光在夜空奔驰，宛如无数的流行。划破暗夜逼近的闪光，为了射杀其中的施术者，如剑山般贯穿了呼啸的绝对零度之暴风雪。
在无数极光的冲击之下，空中的冰雪龙卷风溶解似的消散了。散去的冰雪描绘出螺旋，其中央出现的，是被贯穿的极光伤到的月……当然不是，月的前后左右都有如卫星般的黑色旋涡保护着，她毫发无伤。
间不容发，目视到那娇小的敌人后，几百道闪光再次奔来。
但是，本应强力无比、消灭一切的必死之光，却被在月周围守护着她的黑色卫星一一吞没，或是被扭曲轨道、射向错误的方向，连一发都没能擦到月。
月操纵重力魔法的水准已经更上一层楼。即便暴露在无数的极光中，她的表情也毫无动摇之色。在月周围做圆周运动的是重力球【祸天】和吞噬万物的【绝祸】，宛如月的守护卫星一样。
「如果吐息无效的话，那就直接打！上吧！」
弗里德变更作战命令，灰龙群毫不犹豫的忠实执行。一边发出龙之咆哮，一边打算用锐利的爪牙撕裂少女纤细的肉体，袭来的它们，眼神都充满杀意。
是打算开始车轮战吧。月的周围马上被灰龙群围得水泄不通。
对于将近的灰龙和它们的杀意，月毫不在意，静静的闭上眼睛。似乎正在高度集中精神。如果不动反而方便了！逼近的灰龙们仿佛在这么说似的伸出锐利的爪牙，大开坚韧的颚门。
再快也已经逃不过将至的死亡了。到了不由得让人这么认为的地步时，月的眼睛唰！的睁开。然后，她那两片可爱的薄唇编织话语。
「【绮罗】」（准准：这里是写作【斩罗】，读作【绮罗】）
这个瞬间，整个世界都错位了。
宛如破碎的镜面，一无所有的空间拉出无数的线，以那线为界，两侧相邻的空间出现略微的偏差。并且，与这龟裂的空间重叠的灰龙们，一瞬间的硬直后，身体就伴随着滋噜！这种血淋淋的声音，同空间一并被切断，血花飞溅着，向地面落去。
空间魔法【绮罗】。靠着让空间龟裂错位，问答无用的将对象斩断的魔法。
由于月发动的防御不能的切断魔法，聚集在周围的三十多头灰龙连临终的惨叫都没能叫出来就一命呜呼了。弗里德看到月轻易的以自己办不到的发动速度、展开规模行使空间魔法，不由得浮现战栗的表情。
「如此程度的本领……难道说，你也是被神选中的人吗！如果是这样，不接受我的邀请也能理解了」
弗里德额头流汗，内心完全同意似的点了点头。月心想「这个误会的蠢货，真是让人心情不爽……」浮现出谁都能看明白的厌恶表情。
「……笑话。我无论何时都是为了阿一而战。和你这种神的走狗不同」
辛辣的言辞，不仅是弗里德自己，他感觉连自己敬爱的神也被贬低了（不是神经过敏），变得面无表情。恐怕，这句话触动了弗里德的禁忌。
「很好很好，已经，不必再言。杀了你丫的，把你的尸体拍在那个男人的脸上。如此这般，多少也能引起他的动摇吧。那一刻，就是那个男人的终末」
「……嘴皮子不错。不会默默的用行动表示吗？丧男」
压抑着怒意宣告的话语，却只换来对方的嘲笑，弗里德的额头青筋暴起。之后的回答就像月说的一样，以行动表示了。
弗里德对停在肩头的小鸟型魔物做出指示，月记得在【古鲁恩大火山】也见过这只小鸟。于是，一部分正在破坏王都外城的魔物从地面上向着月的方向奔驰而来。显然，是打算从地面也展开攻击。
月一边用重力球的守护卫星防御灰龙群的极光，一边召唤【雷龙】。天上立刻乌云密布，伴随着落雷的咆哮，黄金之龙现身。解放【绝祸】积存的极光牵制逼近的弗里德和灰龙群，同时，让强袭的雷龙歼灭地面部队。
一如既往，雷龙二话不说的将全部敌人吸入颚门灼烧殆尽……本应如此，可是，体长超过五米的六足龟型魔物――吸收龟，阻止了进击的巨龙。当雷龙向着巨型吸收龟张开大嘴后，从正面进攻的雷龙却开始被反噬。
以前，在【奥卢克斯大迷宫】时，名为卡特莱娅的魔人族女性也带了吸收龟，这种魔物拥有的固有魔法可以将魔法摄入体内。但是，如今正在吞噬雷龙的吸收龟远比卡特莱娅带着的吸收龟要大上许多。显然是经过改良，性能被强化了。
尽管如此，该说不愧是雷龙吗。就算被吸收龟吃着，也让吸收龟的巨体渐渐浮起，虽然只有一点点，但吸收龟的身体确实被灼伤了。看来，不能同时吞入复数属性的魔法，这条限制依旧没变呢。吞入雷后，似乎就吞不掉重力魔法了。
身体被徐徐浮起，吸收龟很焦急似的动着六条短腿，不过，在它的巨体被雷龙虏获之前，另一头吸收龟已经开始吞噬重力魔法了。被两头强化版吸收龟马力全开的用固有魔法【魔力贮藏】攻击着，就连雷龙也招架不住，金色的雷之躯被吸收了。
那之后，两种被压缩的魔法各自被向着月发射。
「……郁闷」
从地面发射的两道对空炮火，准确的瞄着月袭来。为了防住灰龙和白龙的极光，全力应对的重力球守护卫星根本无暇顾及新增的炮火，月只得立刻向上空【坠落】，以此来回避。
「哈哈，我早就知道你会使用奇怪的雷系魔法了。只要有吸收龟，你的魔法就与被封印同然」
弗里德得意的扭曲嘴角嗤笑着。但是，月并没有仓惶失色，而是紧盯着吸收龟观察，在极短的时间内考虑了什么似的，再次进入集中状态。
「又要用空间撕裂？不给你这种时间！」
白龙和灰龙射出的极光变得更加苛烈，从地面上也有踏空登天的黑豹型魔物逼近。
虽然重力球守护卫星勉强防住了极光之岚，但由于月的大半意识都集中在别的魔法的构筑之中，其动作与至今为止的相比有欠精细。这时，从地面蹿上来的黑豹已经化作一道朦胧的影子，开始射出无数的触手，并且，它还钻四处活动的重力球的空子，挥来锐爪。
眨眼间的攻防，让月的身上留下数道伤痕，赤色的鲜血在夜空飞散。但是，不论哪个伤口都很浅，所以完全没问题。月真正的防御力既不是障壁也不是重力球，而是她自身那犯规级的【再生力】。
月会张开障壁或回避，基本都是有同伴在，或是不喜欢衣服破掉。（准准：为毛不是怕疼？）她原本的战斗风格，是将对手的攻击无视，全权托付给再生力，自己则一味的进攻。（准准：传说中的爆衣战法？你三百年前是依文洁琳吗！！）
看到扬起血花的月，弗里德面露笑容，确信胜利已如探囊取物，但当他目视到月的伤口瞬间修复之后，又惊愕的瞪大了眼睛。
「那也是，神代的魔法？究竟，你掌握了几个啊！」
虽然并没有完全猜错，但关于月的再生是猜错了。弗里德心想，既然如此，就让攻击饱和到治愈也来不及为止！他命令魔物们全力直接攻击。并且，他自己也开始咏唱神代魔法。
不过，当然是先进入集中状态的月那边发动魔法更快。月睁开的眼中蕴含着强烈的意志，在闪光与咆哮之间，响起了她可爱的声音。
「【五天龙】」
紧接着，阴云骤起、雷鸣大作，萦绕的风、化作呼啸的龙卷，聚集的水、被带来的冷气冻结，灰色的沙烟如大蛇云般延展成形，苍蓝的歼灭之炎一边燃烧大气一边被压缩。
其结果，在王都的夜空，出现了五条魔龙。各自有着不同的属性，与重力魔法复合而成的龙。
噢噢噢噢噢噢噢！！！！！
五条龙发出可怕的咆哮，令大气瑟瑟发抖。
面对有着值得夸耀的巨体、神圣而庄严的五条魔龙，灰龙们本能的领悟到那是自己的上位者，胆怯似的发出小狗般可怜的悲鸣。它们的瞳孔中已经几乎没有了对月的杀意之色，取而代之的，是困惑和畏惧，求助似的向主人弗里德送去视线。
弗里德也不例外，面对这非常识已极的魔法，白龙背上的他露出了目瞪口呆的丑态。没有放过这个间隙，月让五天龙向地面强袭。
雷龙向最初吞噬自己的吸收龟展开突击，吸收龟也张开大口，打算再次把它吞噬殆尽。雷龙被吃掉了一点儿，可是和刚才不同，从雷龙背后蹦出的苍龙，以那业火让吸收龟熔化了。
「库啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
甲壳被活生生熔化，吸收龟难以忍受这痛苦，固有魔法伴随着它的惨叫解开了。将这头吸收龟置之不理，雷龙瞄准了下一个目标。那是，正在吞噬岚龙的另一头吸收龟。神鸣响彻，雷龙的颚门啃了上去，那份灼热，让吸收龟的身体从一端开始变成了灰烬。
另外，在稍远的地方，冰龙冻结了一头吸收龟，石龙则将周围一带彻底卷入石化。被雷龙解放的岚龙射出体内储存的风之刃，将吸收龟以外的黑豹等魔物也一并切碎。
毕竟是在使役五天龙，很辛苦吧，月的额头上浮现出大量汗珠，呼吸也变得粗重了。早早收拾掉吸收龟的五天龙，这一次将矛头指向了上空的灰龙群。
面对率领强力无比的龙群的弗里德，月也同样以龙挑战。灰龙群无可奈何的沦为五天龙饵食的样子，非常明显的显示出弗里德与月不在一个档次。
弗里德至此终于明白了，自己正与之敌对的怪物，不是只有在【古鲁恩大火山】被自己重伤的少年，眼前的少女，毫无疑问，也是必须要抱着必死的觉悟战斗的对手。战斗前的宣言――成为自己的部下什么的，这种傲慢的话语事到如今却让他感到羞耻。
因此，从现在开始，弗里德能做的就只剩下竭尽全力的放出魔法。
「――世界之理摇摆不定，巨人之铁锤、龙王之咆哮、万军之足踏，全都不能满足世界！招致的动荡，带来的悲鸣，只是神的叹息！那是神的悲叹！汝，伴随着绝望破碎吧！【震天】！」
周围一带的空间剧烈鸣动。响起的声音低沉而浑厚，宛如世界在哀嚎。
月也有那个魔法的知识，不由得一声惊呼，提高警戒，立马调整为防御态势。弗里德放出的魔法范围太广，已经不可能回避了。并且，普通的防御连一瞬间也挡不住这个魔法。
月即刻解除了五天龙和重力球守护卫星，开始构筑空间魔法，她已经没有分出精力去维持其他魔法的余裕了。月以令人惊异的速度发动了空间魔法，几乎就在同时，一瞬间收缩的空间发生了大爆炸。
空间本身破裂了，这么说也不为过的凄绝冲击。幸存的灰龙和地上的魔物瞬间被粉碎为微尘，大地被掀飞，连夜空的斑斑云朵都被吹飞了。
空间魔法【震天】。强行把空间压缩，再将其解放，产生惊人冲击的魔法。（准准：是盗版暴君熊的技能吗？）
「……嗯，不愧是……神代魔法」
但是，身处冲击中心的月却好好的幸存下来了。（准准：为什么反派都那么会杀自己人？）衣服的各处都有破损，内脏也略微受损了吧，她的嘴角正在流血，可是，相比于空间本身破碎四散般的冲击，月受的伤实在是太轻了。当然，这轻伤也在一拍后被完全再生了。
按理来说，【震天】的威力应该是足以在瞬间将月炸得灰飞烟灭的……
其理由嘛，在【震天】即将发挥效果的时候，月发动了空间魔法【缚罗】。这是固定空间的魔法。根据使用方式，既可以防御也可以捕缚，相当便利的魔法。不过，这个魔法也不例外，耗魔量之高已经到了让人翻白眼的程度。
因为这个魔法施展的过于仓促，所以周围的空间并没有被完全固定住，导致月负伤了。可是，月靠着【自动再生】修复肉体，用再生魔法修复衣服，因此，现在的她不论是外表还是体内，都处于无伤状态。
在一片混沌破败之中，若无其事的于中心伫立、沐浴在月光之下的身姿，与那份令人惊异的强大相互结合，不禁让人觉得神圣。
可是，有一名对月的强大深信不疑的人，从月的死角发动强袭。
「就知道你能挡下来！披着少女皮的怪物！」
传送门在月的背后开启，从里面出现的，是射出极光的白龙和骑在它背上的弗里德。
虽然月立刻向右【坠落】回避极光，可是，在交错的一瞬间，她没能回避白龙的巨颚，肩膀一下子被咬住了。
卟嘻！伴随着这种声音，从伤口喷出鲜血。白龙啃食着月的单臂，锐利的牙齿陷入月柔嫩的肌肤，似乎打算从零距离释放极光。
大魔法的连发，让弗里德的样子相当疲惫，可他的眼神中，却满载着【这次能杀掉了！】这种确信胜利的欢喜。但是，在他看到月表情的瞬间，一阵不可言喻的害怕窜过他的背脊，他眼中的神色，也从欢喜转变为恐惧。
因为，月的嘴角，正宛如月牙般裂开，浮现出诡异的微笑。两片桃色的薄唇非常抢眼。那笑容，刚才的神圣等皆无。月光照耀之下的月，不再显示出庄严，而是转变为显示出魔性的东西。
吹拂的夜风捧起那美丽的金发，从撩起的发丝之间，那熠熠生辉的红之瞳在诉说着。
即
――碰到我了？
月的嘴唇静静的编织神代魔法的咏唱。
紧接着，魔性的月光降临夜空，一人和一条的绝叫响彻四方。
「咕啊啊啊啊啊啊！！」
咕噜哇啊啊啊啊！！
白龙因冲击而扭曲身体，这次是彻底咬断了月的手臂，不过，月一副满不在乎的样子，操控重力升上天空。一拍之后，她的手臂再生了，就像什么都没发生过一样。月确认手臂的样子后，便从高处睥睨着全身喷血、痛苦挣扎的弗里德和白龙。
「……怎样？阿一造成的伤，痛吗？」
「咕呜呜呜！你丫的，这是……」
面对背负月亮、无表情化作艳然的月，弗里德咬紧牙关忍耐壮绝的剧痛，回以锐利的目光。
弗里德和白龙的状态相当严峻。白龙的胸部有一大块儿被烧得稀烂似的伤口，而且还从全身流着血，一副就快要坠落的样子。至于弗里德，他的胸部有一道横一字的切伤，嘀嗒嘀嗒的流着血，粉碎的左臂耷拉着下垂，内脏似乎也受到重创，从嘴里哇哇的吐着血。全身上下也有着其他大小各异的伤口，正是遍体鳞伤的样子。
这些全部都是，曾经在【古鲁恩大火山】对战的时候，阿一等人造成的伤害。再生魔法【坏刻】――将目标过去所受的伤或损坏再生的魔法。在半径三米之内，无关直接或间接，只要碰到就会生效，能再生的创伤与消耗的魔力成比例。
如果能做到的话，月是想用这个魔法将弗里德逼至绝境的。这场战斗，彻彻底底是月个人的复仇。在【古鲁恩大火山】伤害心爱的恋人，这份心头的怒火，让她不想放过任何一个可以复仇的机会。从那时开始她就发誓「……如果有下次，绝对打爆他」。
然后，在【梅鲁吉内海底遗迹】获得再生魔法时，月内在的【病骄】部分就嚅嗫道「如果要杀，就绝对要让他回想起在【古鲁恩大火山】的一战，到时候就用这个【坏刻】，哼哼哼」。会这样也无可奈何吧。
但是，月不擅长接近战。能否追上骑在高速飞行的白龙背上的弗里德、触碰、并发动魔法都是个问题。因此，她本是想让白龙适当的受些伤坠落……却没想到弗里德特意前来送死，不由得就笑了出来，这也是没办法的吧。面对阿一的敌人，心中那【黑化】的部分就躁动不已。
「……现在的我……是无法取得胜利的吗……既然如此」
「……休想」
察觉到自己被将军了，弗里德咬牙切齿。月抬起单手，打算放出致命一击，就在此时，怒涛的攻击魔法从地面向月射来。
「弗里德大人！请暂且撤退！」
「我们来争取时间！」
那是，正在进攻王都的魔人族地面部队。他们察觉到弗里德身陷绝境，前来救援了。
「你们！……真的，抱歉！」
前来救援的魔人族们，看到遍体鳞伤的弗里德和白龙后，瞳孔都染上了怒色，防御等完全不考虑，毅然实行特攻。当然，只有干劲是不可能杀掉月的。但是，他们却勉强争取到了让弗里德打开传送门的时间。
在月射出的炎枪眼看着就要刺穿白龙和弗里德的时候，一人和一条同时飞入传送门消失了。
「……碍事」
彻底让弗里德给跑了。月冷眼俯瞰着下方仍在一边叫喊着「竟然对弗里德大人！」一边反复攻击着的魔人族们，发动刚才弗里德用过的空间魔法【震天】，将周围的一切全部卷入爆碎，迁怒似的瞬间完成歼灭。可是，从她的表情可以看出少许的焦躁，郁愤好像还没有一扫而空。
月设法冷静下来似的深呼吸，这时，一个与周围环境及不搭调的明朗声音响彻混沌的战场。
「月小～姐！那个混蛋，还活着吗？活着的话让我揍一下……哇～什么啊，这儿？发生过天地异变的说？」
兔儿飘飘，以浮空的圆盘为立足点跳跃的希娅发出惊讶的声音，一边环视周围，一边询问着。
「……逃了」
通过这不高兴的一句话，希娅了解了大致的情况。弗里德意外的坚挺啊！希娅在内心惊讶的同时，也一边苦笑一边安慰着月。
然后，在两人补充魔力、交换情报的时候，王宫的一角发生了爆炸，紧接着便从遥远的上空降下巨大的光之柱，彻底消灭了在外城之外待机的数万魔物大军。看到这令人难以置信的光景，两人面面相觑。
「「……阿一（先生）」」
两人的答案如出一辙。
「……总之先去王宫吧」
「……嗯」
月和希娅异口同声的断定这非常识的犯人就是阿一，瞥了一眼灰飞烟灭的魔物和巨大环形山，露出看傻了似的笑容后，两人一起，向着阿一所在的王宫跑去。
 




4-21神之使徒诺茵特

月下银翼飘舞。
只是，那对翅膀不是为了飞舞而展开的。饱含杀意的银羽之魔弹从银翼射出。蕴藏着可怕威力和连射性的银之魔弹，劈开海拔八千米的黑夜，化作无数闪光杀向目标。
相对的，钢铁的兵器迸发出红色的火花。粉碎一切的怪物之音咆哮着，飞来的银羽被凄惨的打散。机关算尽的弹道，只一发便将数枚银羽驱散，在墙壁般的弹幕里开了一个洞。必要的，是跨入其中的勇气。那正是，完美的回避。
「呀啊啊啊！」
在这彼此搏命的死斗中，响起了与这气氛不相衬的可爱悲鸣。忍不住发出这不合时宜的悲鸣的，是x山爱子老师。阿一为了迎击【神之使徒】诺茵特射出的银羽之弹幕，连梅塞拉伊都用上了，并以毫厘之差持续回避着她的攻击。而被阿一单臂环抱的爱子，正体验着人生首次的战斗机近距离战斗。
「老师！请闭嘴！咬到舌头会大出血的！」
「就算你这么嗦――！？咬、咬到了……」
阿一的忠告也白费，爱子立刻就哭了。不，自打空战开始时她就哭了，不是因为咬到舌头。
阿一顾虑着身体能力不是特别出众的爱子，避免高速机动，而是发动【瞬光】，以最小限度的动作回避袭来的弹幕，尽管如此，这激烈的动荡也远超过山车，爱子已经是头昏眼花的状态了。
话虽如此，也不能把爱子放在一边。比起抱着爱子的阿一，诺茵特的攻击毫不留情，刚把爱子放下，她就有可能被瞄准。相比之下，抱着爱子战斗要好多了。
而且，也不会一直是这种状态。可靠的同伴已经赶来救援了。阿一再次回避从全方位包围强袭过来的银羽，向闭着眼睛、紧紧抱住自己的爱子搭话。
「老师，再坚持一下。我的同伴朝这边来了。那家伙到了就可以落地了」
「好、好的！但、但是南云君你呢！？」
「当然是去宰了那个面具女啊」
「呜呜、绊手绊脚的对不起……」
自觉自己是个累赘，爱子紧咬牙关。阿一紧紧抱着那样的爱子在空中翻筋斗。世界反转了，银色的炮击擦过阿一的头顶。那是在一开始，把幽禁爱子的隔离塔上部消灭殆尽的闪光。
再次的冲击让爱子泣不成声，阿一将她按在了自己的胸口，同时，阿一那纹丝不乱的规整心音也传到了爱子的耳朵里。明知是在这样的场合，爱子却微妙的得到了安心感。真是的，这种状况下我究竟在想什么啊！爱子训斥着自己，更用力的抱紧，将自己的身体托付给阿一。
「不用在意。原本就预料到多少会有点乱来」
「！为、为了我……到这种地步……」
当然，阿一的意思是，为了习得神代魔法，和教会的冲突在预料之内的意思，而不是为了帮助爱子，不惜做到这种地步的意思，可是……稍微陶醉于这个状况的爱子巧妙的误会了。而且，现在进行时的拥抱，更是加速了误解。一刻也好，有必要让她清醒一下。
「……还有闲聊的从容啊，不规则」
「哇咕啊哦！？」
回避掉银色的炮击和银羽的弹幕后，阿一身旁响起了机械般冰冷的声音。立刻从义手肘部向背后射出散弹，利用爆发的力量回转身体。映入眼帘的，是用双大剑的一把为盾防住散弹，同时用另一把大剑横扫的诺茵特。
缠绕银光、长二米宽三十厘米的大剑，只是拿在手里就会散发出可怕的威压感。并且，它具有的能力也非常凶恶。总之，因为诺茵特操纵银色的魔力赋予大剑【分解】的力量，所以仅仅被碰到就会被分解，真是犯规啊。
虽然理解了它的危险性，但为了顾及爱子，阿一不能做些乱来的动作，他立刻抽出修拉库，枪击逼近的大剑剑腹偏离剑轨，同时自己也背朝大地坠落，勉勉强强的回避了。大剑掠过刘海，让阿一惊出一身冷汗。
虽然靠着【金刚】化的修拉库和义手、以及能抵抗【分解】的阿赞琪姆的结合力，数次防御了攻击，但受损是不可避免的。这次也是，修拉库的表面被消去了一点。同样的行为多重复几次的话，不久后就会被破坏吧。
诺茵特没有违逆挥舞大剑的离心力，在空中回旋的同时，将防御散弹的大剑向仰面朝天的阿一挥下，她那一头反射着月光、闪闪发亮的华美银发也随之散开。不得了的臂力孕育出的神速一剑，化作不能视认的银之一闪。
阿一再次利用义手的散弹枪激发的反动力横转以回避大剑，同时用修拉库对准诺茵特扣动了三次扳机。伴随爆音出现的三道闪光，分别瞄准诺茵特的头部、心脏和腹部。
可是，诺茵特的反应速度也是非比寻常。被阿一用枪口瞄准的瞬间，她就举起大剑以剑身为盾，挡住了三枚子弹。
诺茵特被威力超群的电磁破推开了一些距离，阿一立刻派出内填炸裂独头弹的十字悬浮炮追击。红色的波纹在夜空起伏，散布着可怕的冲击。但这冲击，也被诺茵特轻松的用背后的银翼消除，不过，如阿一的计划那样，成功拉开距离了。
「哈哇、哈哇哇……什么、怎么了……」
「……老师。拜托了，死斗的时候，不要发出这么可爱的声音好吗？总觉得有点绷不住劲」
「可、可爱……南云君！对、对老师说什么呢……」
在这差之毫秒就会决定胜败、让人喘不上气的超绝战斗之中，爱子见缝插针的悲鸣却奇妙的可爱，每一声都在削弱着阿一的精神。「这家伙说不定意外的从容？」阿一那有些怀疑的眼神，其实有一半是正确的，但他做梦也想不到，爱子会感到安心，是由于自己正抱着她。
「……抱着个累赘尚能如此顽强……果然，你太强了，不适合作为主的棋子」
「那还真让人高兴啊。与尼特族末期的废柴惹人厌滚蛋不相称什么的，最棒的评价啊。真的，谢谢了」
「……想惹我生气的策略是没用的。我并没有感情」
「哈？在说什么？肯定不是真心的吧？」
「……」
诺茵特眯着眼睛张开银翼，迅速摆出交叉双剑的架势。果然是真的没有感情，从一开始，对话就只是白费功夫而已吗……总觉得她的眼睛里有着些许怒意，不过考虑这种事也只是白费心机，阿一立马就将其置之脑后了。反正都是要杀。诺茵特在考虑着什么，感受到了什么，对阿一来说全是怎样都好的事。
诺茵特再次拍动银翼，在空中撒开银羽。但是，这次射出的银羽不是为了攻击阿一。取而代之，它们一瞬间聚集在诺茵特的前方，无数片银羽重叠在一起形成了一个阵。没错，正是魔法阵。诺茵特从发出银光的巨大魔法阵后方睥睨着阿一。
然后……
「【劫火浪】」
发动的魔法，好比烧焦天际的火之海啸。
看来，不仅是魔弹，就连属性魔法也能使用。到现在为止都没用，是判断单靠银之魔弹就足够了吧。也就是说，她认真起来了。
像是要把头上的空间燃尽般逼近的热浪，以及展开规模出类拔萃的大火，刹那间，让爱子产生了红莲尽染的错觉。打算怎么办？她从胸口仰望阿一时，发现阿一满头大汗，同时也在拼命的找着什么。
阿一的探寻之物，是魔法之核。只要魔眼看到，就能定点射击它，使整个魔法云消雾散。当然了，必须要有百步穿杨这种神乎其技的精密射击，但对阿一来说，这也就是个普通技能。
但是，诺茵特发动的是超大范围魔法，整个【神山】都被照得亮如白昼，要确定核的位置，好比大海捞针啊。
然后，时限毫不留情的来临了。
波及范围数百米的炎之海啸，绝不放过似的完全吞噬了阿一和爱子。无论谁来看，都会认为两人被灼热的火焰烧成灰了吧。
但是，诺茵特并没有从熊熊燃烧的大火移开视线。
「……这样也能挡住吗」
诺茵特自言自语之后，魔法效果结束，在大火散去的中心，阿一和爱子被四台十字悬浮炮保护着、无伤的现身了。
四台十字悬浮炮以阿一为中心，分别浮游在三角锥的四个顶点，它们之间各自有钢丝相连。钢丝与钢丝围成的面上，则张开了红色的光之膜。
「虽然还在实验阶段……但效果不错嘛」
「这、这是……」
阿一露出松了口气的表情。这是用生成魔法和空间魔法做成的钢丝与十字悬浮炮的组合，四点结合、产生箱型结界的机关。不是单纯的壁垒，而是隔绝空间本身，理论上的绝对防御。只是，还在实验阶段，实际效果如何还没有确认过，因此阿一多少有些不安。
吃惊的爱子正怯生生的四处张望。阿一将她抱好，重新看向诺茵特时，发现她已经再次构筑魔法阵。
只是，这次她射出的银羽，不仅展开了二十个以上的魔法阵，同时还有一部分向阿一袭来。
正所谓怒涛般的攻击。显然，就算四点结界相当坚固，一直待在里面只守不攻也不是个办法。而且，面对诺茵特那强大的分解能力到底能撑到什么地步，这也是完全的未知数。
这个结界的弊端，就是在防御的同时无法展开攻击，毕竟空间完全被隔断了嘛。因此阿一立即解除结界，与诺茵特拉开一大段距离，打算在缇奥赶到之前，坚决贯彻落实回避政策。
就在这时，突然，一阵歌声传遍了整个【神山】。
阿一一边回避着银羽，一边将视线转向歌声传来的方向。然后便看到，伊修塔尔正率领着圣教教会的司祭们，交叉双手摆出祈祷的姿势在歌唱着。司祭们庄严的百人大合唱，就像在地球见过的圣母颂一样。
究竟，他们在做什么？阿一觉得奇怪，紧接着，
「！？什么？身体……」
「南云君！？啊呜、怎、怎么了，这是……」
阿一和爱子的身体发生了异变。
体力渐渐流失，魔力也云消雾散。感觉就像是身体里的力量正被抽出去似的。而且，还有光之粒子一样的东西纠缠着他们，不计后果的妨碍他们行动。
「咕、异常状态魔法吗……不愧是总本山。对敌策略很完美吗？」
阿一的猜测一语中的。
伊修塔尔等人注意到【真正的神之使徒】诺茵特在战斗，为了进行掩护而发动的魔法【霸堕之圣歌】。这是能拘束敌人并使其衰弱的凶恶魔法，复数司祭以合唱的形式，在歌唱期间持续生效的不正常魔法。
「伊修塔尔吗……很明白自己所扮演的角色呢。真是颗好棋子」
看到伊修塔尔正站在地面上一脸恍惚的仰望着诺茵特，诺茵特则以毫无感情的眼神回望着他，同时陈述了这番感想。从伊修塔尔的表情来看，他应该是认为协助诺茵特战斗，就是人生的绝顶了吧。想必，他是个依神意行动的便利存在吧。
先不说那样的伊修塔尔和司祭们的内在，老实说，现在正在生效的魔法真是麻烦到极点的东西。
阿一靠体内蕴藏的庞大魔力及时补充被徐徐抽走的力量，同时回避着诺茵特的攻击。但是比起刚才，动作明显变得有欠精细。在这种状态下持续应付诺茵特的攻击，实在是不妙。
诺茵特身边展开的魔法阵射出了雷击，在空中描绘出不规则轨迹杀向阿一。虽然阿一用修拉库击破了几道雷击的核，但却躲不过因雷击而带电的空气，稍稍触电了。
刹那的僵直，但对诺茵特来说这正是致命的破绽。
「！？」
超速接近的诺茵特，挥舞双大剑十字斩。因触电的缘故，阿一的反应稍微延迟了，勉强靠修拉库格开了一击了，但当头劈下的另一击却撕裂了他的肩膀。
「咕呜！」
发出痛苦的声音，同时靠义手的激发弹开身体，拼命的用【空力】脱离诺茵特的剑界，但诺茵特当然不打算给他机会。面对袭来的残酷剑击，阿一不惜让十字悬浮炮自爆，才总算拉开了距离。
「南云君！？」
「不要紧，安静点！」
从阿一肩膀喷出的血花溅到了爱子的脸上。虽然受【金刚】的保护，但自爆的十字悬浮炮，还是让爱子多少收到了冲击。但她仍拼命的维系着摇摇欲坠的意识，听到阿一的痛哼后，发出担心的声音。
但是阿一连理会爱子担心的时间都没有。在他冷淡回答的期间，诺茵特射出的急速银羽已经逼至眼前。阿一发动【金刚】和【风爪】，用修拉库迎击。受光之粒子的影响，身体越来越疲劳，终于连躲开都做不到了。
诺茵特从正面向着这样的阿一冲锋……是假动作，咔！的一声，银翼发光。炸裂的强光灼烧了阿一的眼。
可是，阿一的感知系能力相当优秀。他立即便感知到看丢的诺茵特的气息在背后，在回头时连射修拉库。爆炸音连响，迂回到背后的……一坨银羽制成的人偶云消雾散了。是的，背后出现的气息，是诺茵特扎成一束的银羽，用来迷惑阿一的。
「！？」
阿一的背脊战栗了。本能的警钟不断吵闹着。连回头瞄准都觉得是浪费时间，直接将后壁挥向后方扣下扳机。
运气不错，射出的子弹直奔诺茵特的脑袋而去，可她一扭头就轻松避开了。并且，举起一边的大剑以阿一的后背为目标使出袈裟斩。阿一全力使出【金刚】的派生技能【集中强化】，做好了迎接斩击的觉悟。
诺茵特的大剑与阿一的【金刚】一瞬间的拮抗之后，便立马发挥出分解能力撕裂防壁，剑尖划开了阿一的肉体。
「嘎啊啊！！」
「南云君！」
背后燃烧的痛楚让阿一不自觉的漏出痛苦的叫声，爱子也焦急的喊出了声。但是，阿一利用被斩之际的冲击向前翻了个筋斗，与诺茵特正面相对。
诺茵特随即挥舞大剑展开追击。
阿一放弃应付难以移动的身体，以缠上【金刚】的十字悬浮炮为盾，并让其他的十字悬浮炮在诺茵特的左右展开，射出内藏的子弹。
诺茵特回旋着张开银翼驱散弹，继续突进，用一把大剑砍向阿一的【盾】，大剑陷入十字悬浮炮，却没有将其切断。接着，她又用另一把大剑砍了过去，便轻松的将其切断了。
阿一的眼睛睁大，窥伺着逼至眼前的诺茵特的瞳孔。她那无机质的眼神正不可雄辩的诉说着。即【到此就结束了】。
阿一没打算放弃。但是，想在这种情况下保住爱子的命，就必须要付出代价。也就是说，要代她受伤。
（早知如此，就该做好之后会弱化的觉悟，用上【限界突破】等待缇奥啊）
一边后悔，一边做好了牺牲左臂的觉悟。
然后，诺茵特的大剑劈开阿一架起的义手，正要让义手之后的肉体受到致命伤的瞬间，
咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
伴随着龙之咆哮，黑色的闪光从下方以惊人的气势迫近。那是能消灭一切的灼热吐息。黑色的暴虐之风向着诺茵特袭去。
诺茵特立刻用银翼包覆身体进行防御。
之后，黑色的吐息直击诺茵特的银翼，就算有分解能力，诺茵特还是被吹飞了。黑与银的冲突，向空中散播黑色和银色的魔力，同时也让诺茵特的背脊撞向了教会的一座尖塔。那冲击让尖塔嘎吱作响的崩塌了。
从下方传来伊修塔尔所率领的司祭们发出的悲鸣。看到信赖的神之使徒被一击吹飞，他们似乎动摇了。
阿一从【宝物库】取出奥尔根，看也不看就向伊修塔尔的方向连射了十二枚火箭弹。这次传来了另一种悲鸣，他却听若杂音的无视了。原因是，他盼星星盼月亮的声音正响彻他的脑海。
【主人哟，平安无事呐呀？】
听到那个声音，警戒着诺茵特的阿一，脸颊放松了。苦苦等待的人……不，龙到了。
「缇奥，得救了。刚才稍微有点不妙啊」
缇奥因阿一的话而高兴，同时也因为对手是如此程度的强敌而立刻恢复严肃，以黑龙之姿扇动着翅膀飞到了阿一身边。
【赶上了比什么都重要呐呀，期待之后的责骂……褒奖呐呀】
「能保护好老师就考虑一下吧」
【真的吗！不要忘了哟！好了，老师殿下，坐上妾身的后背就行】
面对在这种状况下依然忠实于自己欲望的缇奥，阿一露出看呆的表情，把爱子抱上缇奥后背。
爱子对两人的会话感到莫名其妙，同时也因不必再当阿一的裹脚布而高兴，老实的抱紧了缇奥的后背。
「那个，缇奥小姐。请多多指教」
【嗯姆。交给我吧。老师殿下是主人重要的人（恩师的意思），不会让敌人得手的】
缇奥一句【重要的人】，进一步加深了爱子的误解，担心的眺望阿一。无论怎么看，那都不是老师担心学生之类的，明显是恋爱少女的样子，不过这里没人吐槽就是了。
就在这时，诺茵特撞进去的尖塔，伴随着轰鸣从根部被吹飞了。飞舞的烟尘被银翼刮起的风压吹散，无伤的诺茵特现身。看来，缇奥的吐息并没能贯穿银翼的防御。
「……缇奥，走吧」
【了解。但是，在确保老实殿下安全的情况下，让妾身帮把手吧？至少妾身会想办法处理掉教会的那帮家伙哦】
看到诺茵特正瞪着阿一，释放出猛烈的杀气，同时也注意到阿一之前被施放的弱化魔法的来源，缇奥瞪着伊修塔尔等人，如此拜托道。是想让阿一集中精力对付诺茵特吧。
听了这番话，阿一嘴角上扬，点了下头。这次，轮到他猛然向着诺茵特冲去了。
「南云君！务必！请小心点……」
【……嗯姆？吼……这是……】
看见爱子在胸前紧握双手，一副祈祷的样子，缇奥好像察觉到什么似的，一副看好戏的眼神，或者说是发出有趣的声音。
【老师殿下哟。担心主人虽然可以理解，但是现在有点紧急啊。把你送到地上后，妾身必须去解决那班老不死的。不可以妨碍主人呐呀】
缇奥回头看着后背上的爱子。爱子思考了一下，以决然的眼神回望着缇奥。
「缇奥小姐。现在把我送到地上后再回来不是很浪费时间吗？这里可是海拔八千米啊。往返会很辛苦吧……」
【唔嗯？虽然的确是这样……难道老师殿下】
「是的，如果缇奥小姐要为南云君战斗的话，请让我也帮忙吧。不尽快解决伊修塔尔他们的话，南云君会逐渐衰弱的。把我送下去太浪费时间了」
爱子说的方法虽然是最高效的，但缇奥却下不了决心。
虽然奥尔根的攻击制造了许多伤员，但伊修塔尔等人已经张开结界，正准备再次高唱圣歌。早一刻也好，缇奥想尽快解决掉他们。但是，万一让爱子受伤的话，就等于对阿一毁约了。
【但是，说句不好听的，老师殿下能做些什么呐呀？魔法阵或战斗经验都没有吧？能把司祭们和神殿下骑士们当成对手战斗吗？】
爱子因缇奥严厉的意见而咬紧牙关，慢慢的把食指伸进口中含住。然后，紧闭眼睛，一口气咬破指腹，用滴落的鲜血现场画起了魔法阵。
「别看我这样，单论魔力的话，我能匹敌勇者的天之河君呢。虽然没有对人战的经验……但是援助缇奥小姐之类的还是能做好的！与人战斗……老实说是很可怕，但是现在只能这么做了。为了让大家活着回到日本，我是最最不能逃避的！」
王都被侵略，国王和司祭们都沦落为狂信者。已经不可能按照当初的预定，依靠神力回去了吧。在这个无依无靠的异世界，爱子等人必须向前迈进。
因此，作为老师，就算是自己不愿意去做的事，如果必须要做，就不得不做。缇奥从爱子的眼神中看出了这份决意，犹豫片刻后，没办法似的同意了爱子同行。
【既然已经决定了就没办法了。如果这是老师殿下的意志，主人也不会抱怨的。行吧！一起把那些蠢货们踢飞呐呀！】
「好的！」
爱子拼命的压制住紧张与恐惧，表达自己的决意，以她的回答为信号，缇奥一下子向着象征圣教教会的大神殿下飞去。对手是数百人规模的司祭们和神殿下骑士团。
现在，缇奥与爱子这对儿奇异的组合，正式向这个世界最大的宗教总本山发起挑战。
 




4-22陨落的天使


修拉库打响了战斗的第一枪。
迸发出红色的火花，外形看上去就很凶恶的怪物兵器所射出的蕴含凄绝破坏力的超速子弹，一直线向目标迫近。这是能从正面贯穿缇奥吐息的贯通特化型炮击，就算是银翼也会在分解起作用前被贯穿，做出如上判断，诺茵特选择了回避。
她当场扭身落下，躲过红色闪光，以可怕的速度向阿一猛冲。
但是，阿一已经预判了她的行动。早就被部署在那里的十字悬浮炮，在不可回避的至近距离，伴随着轰鸣突然射出炸裂独头弹。
「！？」
看到扩散着红色波纹的炸裂独头弹，诺茵特看出靠银翼防御已经来不及了，便打出手持的一把大剑迎击。
神速挥出的大剑，一下子就将子弹纵向劈成两半，宛如切黄油一般。虽然炸裂独头弹内藏的魔力被分解掉了，可大剑的一击却没能完全抵消它的势头，分裂的子弹在诺茵特左右两侧放出冲击波。
虽然威力变弱了，但沐浴在冲击之下的诺茵特还是在一瞬间停止了动作。
在她的意识出现破绽的这一瞬间，阿一神不知鬼不觉的欺入她的怀中。使用【空力】，在空中通过震脚让深入的力量一丝不剩的集中至左臂，开启【震动破碎】和【炸裂散弹枪】，并将注入【豪腕】的庞大魔力进行【冲击变换】，打出威力超群的一拳。
诺茵特立刻以第二把大剑为盾。在拳头眼看着就要和身体接触的时候将大剑插入了两者之间。勉勉强强防住了阿一的钢铁之拳。
但是，那威力却停不下来，咣啊啊啊！！伴随着金属之间可怕的碰撞声，诺茵特以猛烈的势头被吹飞了。
咚叭啊啊啊！咚叭啊啊啊！
阿一没有放过追击的机会，立刻抽出多纳・修拉库以最大威力连射。响彻的两声爆音，化作劈开暗夜的两道红光。被吹飞的诺茵特将双大剑交叉在胸口摆出防御姿势，然而，袭向她的却是十二次的冲击。
「咕呜呜呜！！」
多纳・修拉库的连射，拥有只能让人听到一声枪响的射速，以及所有子弹都击在同一点上的超精准性。诺茵特发出呻吟的同时，她手持的双大剑也因冲击而颤抖，略微响起讨厌的金属扭曲声。
双大剑吃了阿一的全力一击以及十二发电磁炮却尚未折断，是该对它的耐久力感到惊讶还是该感到佩服呢。
进一步被吹飞的诺茵特，再次破坏了背后的被施以庄严装饰的一些教会设施，并被埋在了下面。阿一从【宝物库】取出奥尔根毫不留情的全弹发射。
叭轰轰轰轰轰！！
拖着火尾蜂拥而至的巨大暴力之群、赠与坍塌的建筑物致命伤。火箭弹中搭载有大量焦油，伴随着大爆炸，完全崩溃的建筑物被摄氏三千度的业火包围了。
从远处也能看到大火将夜空染上了赤色，但阿一还没有停止追击。他从【宝物库】取出导弹装填好奥尔根，再次瞄准熊熊燃烧的瓦砾堆。
那个瞬间，
「下面吗」
阿一把视线转向下方，同时，正下方的地面像爆炸一样被弹飞，从那里出来的正是展开银翼的诺茵特。看来是使用魔法潜到地下回避后，就这样发动强袭的样子。
扫射的银羽数量惊人，其间还伴有银色的炮击。对此，阿一就如同在风中飘摇的树叶一般左右摇摆，以毫厘之差闪过全部攻击，在与诺茵特交错的瞬间用电磁炮卸掉挥来的双大剑，在剑击之间仅有的空隙中溜到了空中的另一侧。然后，向擦肩而过的诺茵特发射导弹。
诺茵特很明白奥尔根的威力，身体化作银光高速飞行，与尾随而来的导弹拉开距离。然后向背后射出银羽迎击，同时创造魔法阵，开始向阿一放出怒涛般的魔法攻击。
无视在夜空爆散的无数闪光，阿一收起奥尔根后再次拔出多纳・修拉库，射穿迫近的魔法核，和诺茵特一样全力迎击。
短暂的寂静造访壮绝的空战。阿一和诺茵特在空中对峙着。
「呐，稍微有点介意的事能问一下吗？」
「……什么事？」
有教会关系者在山下，她不可能不知道正在发生的魔人族侵略王都的事。因为二话不说的被袭击了，因此连问的闲暇都没有。但现在出现了短暂的空当，而且诺茵特也接茬了，所以阿一就正好把问的问了。
「是下面的事。这样下去王国会灭亡哟？接着当然就是这个【神山】了。不管我，去和魔人族那边战斗不是更好吗？」
阿一所问的是理所当然的问题，可是，诺茵特却像是听到什么无聊的事似的哼了下鼻子。
「若是那样，那便是这个时代的结局，仅此而已」
「结局呢……果然，对于那个叫艾希特大人的家伙来说【人】终究不是【人】，而是消磨时间的棋子吗……只是在这个时代偶然站在人这边吗？那样的话，魔人族那边的神也是艾斯特本人或是其部下吗」
「……是的话又怎样？」
「不，只是姑且确认一下【解放者】们说的话的真实性而已。你看啊，对我来说，无论哪边都很可疑啊」
是因为主被说成可疑吗，诺茵特眉头紧皱。可是，阿一连一点介意的影子都没有，笑嘻嘻的继续说道。
「呐，如果我很碍事，让我回本来的世界不就好啦？而且，王国灭亡的话，勇者他们也会变成没什么用的残念棋子呦，顺便一票把我们送回去如何？」
「驳回，不规则」
「能听一下理由吗？」
「因为主如此祈望。不规则，主期望着你的死。历经各种磨难，得到强大的力量和可靠的同伴……然后，在达成目标前半途而溃。主期望着你那样的死法。所以，尽可能的痛苦，品尝悲叹和后悔和绝望后去死吧。这是你所能做到的最能取悦主的做法了。啊啊，还有勇者他们……将会变成些有趣的东西，主非常感兴趣的样子。因此，还要请他们作为取悦主的棋子继续活跃下去」
大致如同阿一所料的回答，因此他也并没怎么在意，只是耸了耸肩，并在内心深深同意米莉迪・莱森曾经说过的。即，「确实是，该死的混蛋」。
但是，自己的事姑且不论，最后的话引起阿一的注意。
「……有趣的东西？」
「对于将死的你，没必要解释」
谈话结束，诺茵特放出无数的魔法和银羽作为战斗再起的信号。
不过，与之前相比，无论是威力还是规模都像别次元一样。每一枚银羽都有接近电磁炮的威力，所有放出的魔法也无限接近最高级水平。如果仔细看，会发现诺茵特全身都被银色的魔力包覆着，能感觉到强烈的威压。就像是阿一或光辉发动【界限突破】时的感觉。
「！」
看到那压倒性的数量的怒涛攻击，阿一倒吸一口凉气，右手拿着梅塞拉伊，左手拿着修拉根应战。梅塞拉伊在咆哮，每分钟一万二千发的破坏力把银羽和魔法都卷进来消灭掉，修拉根把射线内的所有障碍打碎，瞄准诺茵特。
但是，缠绕着银光的诺茵特，她的动作跟刚才完全不在一个水平上。以为修拉根的红色炮击会确实击中诺茵特的瞬间，她的身影便消失，然后出现在几米外的地方。
进击的诺茵特实在太快了，常常会出现两至三重残像，阿一放出的弹幕已经形同虚设。
通过【先读】部署的十字悬浮炮发射炸裂独头弹，可是射到依旧只是残像而已。突然消失的诺茵特，下个瞬间便拖着残像迂回到阿一的背后。然后，像陀螺一样带着惊人的气势回转，利用产生的离心力挥舞大剑。
「！？」
诺茵特最后的攻击，超越了阿一发动【瞬光】后的知觉能力，完全的出其不意。身体后仰勉强避开了直击，可当做盾牌的修拉根却被一刀两断。修拉根内藏的能量走火，在阿一和诺茵特之间引起了大爆炸。
就算这样，也只是拖延了一点点诺茵特追击的时间。但对阿一来说，这点时间用来反击是足够了。红色的魔力从他全身喷出覆盖身体。【限界突破】。
面对踏前一步的诺茵特，阿一也踏前一步。他的手里已经没有了梅塞拉伊，取而代之的是多纳・修拉库。从现在开始的，是超接近战。
「啧呀啊啊！！」
「哈啊啊啊！！」
阿一侧过半身躲过一把大剑的劈头斩击后，在绝妙的时机，瞄准第二把大剑的剑身横扫。
阿一的修拉库枪管对准大剑剑腹射出电磁炮把大剑弹向上方，右手的多纳则对准诺茵特的心脏。诺茵特留下残像，旋转着回避红色闪光，保持那样的气势由下往上挥出大剑。
阿一用修拉库发动【金刚】的派生技能【集中强化】，以比平常高数倍的密度对抗大剑的分解能力，反抗着大剑的气势将其偏开。
然后用同样的方法用枪口抵住挥来的第二把大剑，直接开枪。与裂音同时出现的闪光把大剑弹飞。
彼此之间的距离极近，回避、弹开对手的武器，同时连呼吸都忘了似的，为了给予对手致命一击而反复攻击着。
「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」
「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
不知不觉，阿一和诺茵特都发出了呐喊。
全神贯注的走钢丝，一个应对不当，下一个瞬间就会确定死亡。连判断彼此攻击的时间都没有，仅凭本能和经验的神速剑击与枪击交织在一起，正逐渐削弱着彼此的生命。
银色的剑在夜晚的黑暗中描绘出数条轨迹，红色的闪光如血沫般向四方飞散。如果把闪耀着银和红的二人比喻为太阳的话，二人放出的攻击之暴风雨就是耀斑吧。每一秒，两人都会几度交手，为了活下去而寻找对手的破绽，无止境的提升速度。
成比例的，擦中的攻击转换为两人互相染血。阿一身上有很多地方被浅浅的切开，诺茵特身上被剜出的弹孔也在滴血。
阿一和诺茵特的本领势均力敌。不禁让人觉得这样的功放会一直持续下去，不过，被追逼着的一方实际上是阿一。不，正确来说，是只有一方有消耗。
阿一也理解到了。诺茵特从开战时便魔力全开，可到现在却没有丝毫衰减的迹象。（准准：圣枪对蛮王……）
不用说，阿一的【限界突破】是有时间限制的。一旦过了时限就会强制解除，并且暂时弱化。虽说阿一的魔力相当庞大，但也不是取之不尽、用之不竭的。
而相对的，诺茵特则好像会从哪里得到补充一样，无限制的保持强化状态。阿一的魔眼能看到，在诺茵特的心脏部位，有一个闪耀着强光、完全看不出衰弱迹象的魔石似的东西。
这样下去会越来越糟，阿一下决心要立马决出胜负。
「吹飞吧！！」
哒哒哒哒哒哒！！！！
呐喊的同时，十字悬浮炮一齐扫射，最大威力的炸裂独头弹将阿一自己也卷了进去。
「你是疯了吗」
诺茵特无机质的瞳孔略微睁开。那双眼里寄宿着怀疑阿一神志是否清醒的颜色。
六台十字悬浮炮一瞬间射出了数十发炸裂独头弹，以阿一和诺茵特为中心炸出无数波纹。立刻，诺茵特用银翼包裹自己，阿一也发动最大出力的【金刚】。
滋咚！！！！！！！
紧接着，红莲之花在夜空盛开。狂暴的冲击波不分敌我，阿一和诺茵特都被炸飞了。
可怕的冲击贯穿【金刚】让阿一身受重伤。证据就是阿一浑身浴血，外表已经变得千疮百孔。
诺茵特也并非毫发无伤，银翼的防御似乎没能完全赶上，伤口流血加剧的同时，也略微吐血。看来她的内脏也受到了冲击。
「……打算一起死吗？」
「哈哈……和你殉情？哈、真是开玩笑。这种对白，等你成为像我的恋人那样的好女人后再说吧」（准准：【心中】同时有【一起死】和【殉情】的意思）
太过乱来的攻击，不由得，自暴自弃了吗？诺茵特向他送去怀疑的眼神，阿一则一边喘气一边回答俏皮话。混杂着你想和谁共度最后时光的嘲笑。
阿一从【宝物库】取出新武器。然后，像发牌似的高速投掷出去。
没有声音，明明就在那里却马上就会看丢它的存在似的。但是，诺茵特就像没事似的用双大剑将其弹飞。
被弹开时发出叮！叮！的硬质声音，在空中不断旋转的，是直径15厘米左右、甜甜圈型的圆盘――俗称日月轮，或者说称为恰克拉姆的投掷武器。
「事到如今还来这个，万策已尽――！？」
咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！咚叭！
看到这种原始的武器，诺茵特本以为这只是垂死挣扎，在她用冰冷的眼神看向阿一的瞬间，阿一向自己的右侧连发电磁炮。
紧接着，鲜红的闪光便同时于诺茵特的左右出现，以粉碎她的头部为目标强袭。
面对这不可能的情况，诺茵特不禁失语，立刻举起双大剑在两侧做盾。从多纳・修拉库射出的十二发子弹全是炸裂弹。而且和最初一样是定点射击。
为什么，完全射向错误方向的子弹会从左右夹击诺茵特呢。
原因便是刚才阿一投掷的日月轮。那个日月轮是，用生成魔法付与的矿石【气息遮断】和【风爪】制作而成的，在此之上，还拥有特殊效果的神器。
在【梅鲁吉内海底遗迹】对付巨型冰海精灵时也用过传送门的功能。也就是说，日月轮中间的洞，和其他日月轮是连着的，向那里射入子弹的话，通过空间跳跃能从另外的日月轮飞出来。当然，和十字悬浮炮一样，用感应石能自在操纵。
头部的位置、大剑的尺寸、诺茵特的反应速度等全部计算过后，飞跃空间的炸裂弹，全弹毫无偏差的命中瞄准的地方，迸发出惊人的冲击。
下个瞬间
吧唧！！
吧唧！！
响起这样的声音，诺茵特攻防一体的双大剑从中折断了。
「什！只是这种程度，为什么……」
一直没有什么感情的诺茵特，现在则露出相当惊讶的表情。
她没注意到吧。阿一从最初的定点射击后，在接近战斗中也一直瞄准诺茵特双大剑的裂缝持续给予冲击。正因为是实力相当的较量，所以当一方的武器被破坏时，就必然会产生决定性的破绽。
阿一没有放过诺茵特的这个破绽，接连投掷从【宝物库】取出的新神器。面对高速投掷过来的十个影子，诺茵特为了不露出破绽被攻击，于是没能回避，立刻想要挥动折断的大剑。
但是，对应付这个神器来说这是一步臭棋。被投掷的那个两侧链接着矿石制作的重锤。
俗称缚锤索的捕获道具，或者说是投掷武器。通常是要经过充分回转，借着离心力扔出去的东西，但阿一的这个里面内藏感应石，所以直接高速扔出去也可以。当然，阿一制作的东西不可能是普通的缚锤索……
「！这是，动不了！？」
捆住诺茵特双大剑的剑柄、双臂、腰和双脚的缚锤索，其两侧的球状矿石一边放出波纹一边定格在空中。那重锤被赋予了空间魔法的效果。两个重锤会将空间本身固定，连带着把捕获对象也固定住。
不过，因为诺茵特有着分解能力，所以即便是拥有如此犯规效果的捕获道具，用不了十秒也会被挣脱吧。而且，银翼本身也是由魔法构成的，就算被拘束，只要解开银翼的魔法后再展开就行，不可能将其实质性的拘束，至多也就能争取到十几秒的时间。
但是，阿一瞄准的正是这十几秒。一击必杀――在这仅有的时间里放出最强的一击。
阿一从【宝物库】取出全长二米半的附有支架的大炮――Pile Bunker。响起叽咿！！！！！！这种独特的声音，迸出火花填充红雷。然后，一下子接近诺茵特。
「库呜」
诺茵特漏出苦涩的呻吟，扩张银翼像茧一样将自己包围。蕴含分解能力的银色魔力散发灿烂的光辉，仿佛另一个月亮。
伴随着可怕的冲击，阿一向着那美轮美奂的障壁打出Pile Bunker。之后，四根附加有新的空间固定机能的支架，一边抵抗着分解能力一边将Pile Bunker固定在空中。红色的火花显示出已达临界状态，狂暴的獠牙只差扣下扳机。
「耐得住就试试看吧」
阿一的嘴角无畏的上扬，眼里寄宿杀意。【限界突破】的魔力光越发明亮，连银月都被染成了红月。
之后，从Pile Bunker的射出口迸发出不可视的冲击。射出口内藏有引起空间震动的机能。可以说是空间魔法【震天】的简易版，给予对象激烈的振动，结合上这个，将会显著削弱敌方的耐久力。（准准：终于造出漆黑色的超硬振动棒了！）
并且，在重力魔法的影响下，其重量会增加到二十吨。漆黑之桩，伴随着如落雷般的轰鸣被解放。
咚隆噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！
被超压缩的炸药以及被变换为冲击力的魔力，经过电磁诱导被加速至可以说是神速的阿赞琪姆制巨桩，旋转着从零距离贯穿猎物将其破坏。
放出红色闪光的漆黑之桩，轻松的贯穿两枚银翼，贯通里面的诺茵特的心脏后仍未停止，从她的背后穿出，将左翼从根部掘开，宛如流行般拖着红色的尾巴向远方飞去。
「――」
「……」
之后剩下的，是魔力供给源的位置开了一个像风穴一样的洞的诺茵特。由于【缠雷】将伤口灼烧碳化，连血都没喷出来。这幅在左胸孤零零的开了个洞样子，完全没有人类的味道。银翼化作光的粒子溶入周围的空气之中，再次窥视她的眼眸，依旧是如机械般冷冰冰的样子。
只是，即便如此，阿一也能感觉到她的气氛中混杂着怨恨……
诺茵特的眼神很快失去光芒变得空洞，身体摇摇欲坠的前倾，向着稍微远离教会建筑群的山腰处落下。在发黑的山峦之间，诺茵特的银色非常显眼。
阿一降落到她身旁，将多纳的枪口指向她的头部。就算魔眼和感知系能力都显示诺茵特已经死亡，如果不给她头部来一枪，阿一就总觉得心静不下来。已经养成讨厌的习惯了。（li：趁热来一发）
就在阿一打算扣下扳机的瞬间，
滋咚噢噢噢噢噢噢！！！！！
发生了让整个【神山】激烈震荡的大爆炸。这次又是什么？阿一回头确认，映入他眼帘的景象是……巨大的蘑菇云，以及伴随着轰鸣崩坏的、包含大圣堂在内的圣教教会的一切。
「……骗人的吧」
阿一禁不住吐露的嘟哝声，格外清晰的回荡着。
 




4-23神山

「……骗人的吧」
盯着烧焦夜空的巨大蘑菇云，阿一不由得张大了嘴，一边想着「这是曾经在电视的战争系纪录片中看过的景象啊」，一边目瞪口呆。突然，传来了念话。
【主、主人呦……你那边情况如何呐呀？】
【哦？喔，缇奥啊。哎呀，这边也才刚结束……】
【嗯，那太好了。不愧是主人呐呀。正好，这边也刚刚结束了，能汇合吗？】
【等等，那个特别厉害的什么……】
【……妾身知道原因，不如说，就是妾身等人做的……】
【……你说什么？】
【总之，能先汇合吗？】
【唉，明白了】
看来她似乎知道令圣教教会总本山彻底崩坏的原因，究竟，发生了什么啊？阿一不由得脸颊抽筋，急忙赶去与缇奥汇合了。升上空中之后，马上就发现黑龙身姿的缇奥正滞空于离蘑菇云稍远的地方。
并且，坐在缇奥背上「啊哇哇哇」的怪叫着、感觉很狼狈的爱子，也映入了阿一的眼中。为什么，爱子会在这里？虽然冒出这样的疑问，但考虑到爱子的性格，她一定是选择了不逃避的帮助缇奥吧。阿一估摸着是这种情况。比起这个，他更在意爱子那副【已经做了】的样子。
「……老师，缇奥。两人都平安无事啊」
「南、南云君！太好了，你平安无事呢。……真的太好了」
【主人。嗯。一瞬间还以为自己要死了，能活下来真是太好了。真不愧是主人的老师殿下呐呀。万没料到，那东西竟然能让妾身的吐息升华至让整个圣教教会崩坏的地步呐呀。精彩的值得佩服呐呀】
听了缇奥的话语，阿一眨么眨么眼，然后，用【难道】这种抽筋的表情面向爱子。
「……老师，究竟做了什么」
「啊哇哇哇哇哇哇，不、不是的！本没打算这样的！教会的结界很硬……如果能稍微提升缇奥小姐吐息的威力……只打算打破结界的……」
阿一的登场，让爱子安心的出了口气，可是阿一的提问，却让她再次开始慌张了。从狼狈的爱子那听来了事情的经过，概括来说就是。
骑着缇奥的爱子，为了解除施加在阿一身上的异常状态魔法，决意与伊修塔尔等人战斗，但是，虽然爱子有着很高的魔法适应性，手边却没有像样的魔法阵，因此她用不出强力的攻击魔法。另外，大圣堂本身似乎就是发动强力结界的神器，那结界守护着伊修塔尔等人，缇奥的吐息根本碰不到他们。
这样下去，伊修塔尔等人就会在安全地带悠然自得的行使魔法了。想要突破结界，没有足够的火力是办不到的吧，爱子一边应付神殿骑士们的攻击，一边考虑对策，然后她想到了……利用自己的特技。顺带一提，爱子的属性是如同以下的这个样子，
＝＝＝＝＝＝＝＝
x山爱子　25岁　女　等级：56
天职：作农师
筋力：190
体力：380
耐性：190
敏捷：310
魔力：820
魔耐：280
技能：土壤管理・土壤回复[+自动回复]・范围耕作[+范围扩大][+异物转换]・成长促进・品种改良・植物系鉴定・肥料生成・混合育成・自动收获・发酵操作[+急速发酵][+范围发酵][+远隔发酵]・范围温度调整[+最适化][+结界付与]・农场结界・丰收天雨・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝
在这之中，她用的是发酵操作。虽说是【神山】，但只要是人们生活的地方，就会有大量可以发酵的东西。而且，只要发酵，就会产生甲烷。当然，这里不是地球，准确来讲，产生的是某种异世界物质，但【可燃性气体】的这种性质并无不同。
爱子一个劲儿的在教会周边地带使用这个技能。因为发酵不是攻击魔法，所以教会的结界并未对此做出反应，生成的可燃性气体便不断在结界内外积存。为了不让可燃性气体被风吹散，缇奥用魔法操控风，将气体留在一定的范围内。
然后，觉得积存的可燃性气体也差不多了，结合上缇奥的吐息，应该能破坏教会的结界了吧，以上，如果缇奥放出吐息……
「……就变成这样了」
【嗯。连妾身也被盛大的吹飞啦，久违的感觉要死了呐呀。本来只想破坏结界，却没想到连教会本身都破坏掉了……这样的方法，就算是活了几百年的妾身也想不到啊。不愧是，主人的老师殿下呐呀。佩服呐呀】
「不是的！不是这样的！我也没想到会有这种程度的大爆炸！只是，觉得做的不彻底是不行的！真是这样的！嘶哈！？教会的人们嘶哈！？怎么样了！？」
爱子一边哭着一边不知所措的辩解，将彷徨的视线移向化为废墟的教会。阿一与缇奥也一同看向瓦砾的群山……
「……嘛，统统都被炸飞了吧」
【感觉他们过于相信教会的结界了。完全的突然袭击呐呀，毫无防备的被那种大爆炸……没救了呐呀】
「啊，啊啊……那样的……不对，我已经有觉悟了……」
由于自己的助攻，导致教会关系者们被统统炸死，想到这种事，爱子脸色发青了。虽说是下定了决心才与之一战的，但面对突然出现在眼前的结果，还是难以保持平常心啊。
爱子不由得当场呕吐。看到一面流泪一面呕吐的爱子，阿一挠了挠头，轻轻依偎在爱子身边。然后，毫不介意被呕吐物弄脏似的握住了爱子的手。总之，他认为有必要让现在的爱子感受到温暖。
从手上传来的温暖，维系住了爱子那即将冰冻破碎的心。然后，连学生和教师这种关系都忘了，爱子飞扑进阿一的怀里，紧紧的抱着他，漏出呜咽。
【……妾身的后背……】
对于自己后背的惨状，缇奥即便发出有点悲哀的声音，也马上重振精神，行使再生魔法。对缇奥而言，她也希望爱子能少花点时间重新振作起来，吐息本来就是自己放出去的，爱子并没有必要对此感到必要以上的负罪感。再加上现在也不是能让她花时间悠闲的开导爱子的状况，因此她用再生魔法，略微治愈了爱子那被磨削的精神。
恢复些许精神的爱子，从阿一的胸口抬头。眼泪与鼻水与呕吐物相当的不得了，可阿一丝毫也没有感到在意的样子，从【宝物库】取出毛巾和水，将不洁的爱子擦干净了。因暴露出意外丑态而动摇的爱子，就那样任阿一摆布。
「冷静了吗？老师」
「是、是的。已、已经没事了。南云君……」
阿一的呼唤，让爱子一下子清醒过来，对正在做的事感到羞耻吗，她的脸染上了绯红。是心理作用吗，总觉得她呼唤阿一名字的声音充满了热度。眼睛也向上偷瞟着阿一，虽然泪眼汪汪的湿润着，却能感受到那眼神的热度。她的表情，怎么看都不只是羞耻，而是还有着某种特别的感情。
虽然爱子是【教师】，但比这种事更先被认识到的则是【女性】。就连阿一看了那个表情后，「咦？好像不太对？难道说，是那种事？」察觉到爱子的感情，他的脸颊抽筋了。（准准：魂淡～罗莉教师什么的赛高～）
总觉得在各种各样的意义上很糟糕啊，阿一立刻移开了目光。这时，缇奥用含有警戒心的念话对他说道。
【主人啊，有人。但明显不一般呐呀……】
「说什么？」
阿一没想到，那种爆炸后竟然还会有幸存者，他惊讶的追着缇奥的视线看去，确实，在那里有一名身着白色法衣的秃头男人正笔直的凝视着阿一等人。但是，如同缇奥所言，他不可能是普通的人类。要说为什么，因为他那摇曳的身体是透明的。
秃头的男人注意到阿一等人认识到了自己，便无言的转身，连迈步的动作都是一副感觉不到重力的样子，漂移似的向着瓦砾之山的对面移动。然后，在眼看着就要看不到他的时候，他又回过头来看着阿一他们。
「……跟着来的意思吗？」
【估计是。主人啊，怎么办呐呀】
「……是啊，也想要快点和月她们汇合……可是原本是冲着神代魔法来的啊。或许，有什么关系呢。不能错过线索」
【唔嗯。的确啊。那么，要追了】
缇奥同意了阿一的说法，拍打龙翼，降落在瓦砾之山上，阿一和爱子下去后就解开了龙化。然后，注意到背上的污渍，缇奥的眉毛略微下降，从【宝物库】中取出替换的衣服。阿一也因此注意到自己的状态，从【宝物库】取出衣服，迅速更衣完毕。
「啊呜，对、对不起……弄脏了……」
其原因就是爱子。羞耻和抱歉让她本来就很娇小的身体变得更小了。对女人来说，自己的呕吐物弄脏他人的衣服什么的，一定惭愧的不得了吧。
阿一和缇奥都明白这是没办法的事，因此才对她说不必在意，但她却没办法简单的不去在意自己的失态。因为，通过刚才的争论，爱子逐渐承认了自己对阿一的感情，对特别的他怀有了各种各样的想象。
但是，爱子一直这样畏首畏尾的也麻烦，所以阿一便赶紧转换了话题。
「老师，不好意思，请跟着我。不知道会发生什么事……那个秃顶究竟是什么人，也不得不去确认一下」
「好、好的。我知道了……跟着南云君……」
注意到最后的【跟着】这个词妙的充满力量和热度，阿一是【总之先装作没注意到的样子】，向着秃头男消失的地方前进了。
此后，秃头男的身姿也时隐时现，诱导着阿一他们在瓦砾之间前进。就这样走了五分钟后，似乎终于到达了目的地，秃头男静静的伫立在那里笔直的凝视着阿一他们。
「你，究竟是什么人？想要我们怎样？」
「……」
秃头男没有回答阿一的问题，只是沉默的用手一指。那里是平淡无奇的瓦砾之山，可男人的眼神却好像在说进去似的。阿一判断问答也不会有结论，便和缇奥、爱子互相点头，跨入了那片瓦砾之地。于是，那个瞬间，瓦砾都轻飘飘的浮起，其下的地面散发出淡淡的光芒。仔细一看，那里描绘有一枚大迷宫的纹章。
「……你是……解放者？」
在阿一提问的同时，地面发出的淡淡光芒也将阿一等人包围了。
然后，在接下来的瞬间，阿一等人便站在了完全未知的空间。这里并不算大。在漆成黑色、富有光泽的房间中央，绘制有一个魔法阵，旁边还有一个台座，上面放着一本相当古老的书。看来，突然就到达大迷宫的最深处了。
阿一等人走到魔法阵旁边。面对这莫名其妙的状况，阿一的头上虽然浮现出大量【？】，但他还是拉着爱子的手，与缇奥互相点头后，三人便迈入了如同精致艺术品般的魔法阵。
像往常一样，记忆被详查，但除此之外，感觉还有什么进入了更深层的部分，三人都禁不住发出呻吟声。对于这太过不愉快的感觉，一瞬间，怀疑这是陷阱，但下一秒，这种不快感就轻易的消失了。然后，被认可为攻略者，魔法的知识直接被刻入了脑海。
「……魂魄魔法？」
「嗯～看来，是能干涉灵魂的魔法呐呀……」
「原来如此啊。米莉迪那家伙，能将灵魂固定在魔法人偶上活着就是因为这个吗……」
脑子冷不防的被刻入了知识，第一次经历这种事的爱子正抱头蹲在地上嘟哝着。阿一满脸同意的点头，走近旁边的台座，将放置在上面的书拿在手里。
大致翻了翻，内容似乎是【神山】大迷宫的创设者拉乌斯・巴恩这个人物书写的手记。和奥斯卡・奥卢克斯写的差不多，解放者们的交流、日常、战斗，直到这个【神山】为止，写了各种各样的事。
但是，因为阿一对这些都不感兴趣，所以他就一目十行的读完了。拉乌斯・巴恩的人生什么的怎样都好。他为什么只留下自己的映像体，而不像米莉迪那样用魂魄魔法活下来，这些理由也被夹杂着忏悔的文句说明了。（准准：我很感兴趣啊！作者不来个外传什么的吗？）
在书的最后几页，记载了迷宫的攻略条件，根据这些内容，刚才，在秃头男拉乌斯・巴恩的引导映像体出现的时间点，攻略基本上就已经被认可了。
因为，大迷宫的攻略条件有这么几条，最少要拥有两个大迷宫的攻略之证，不怀有对神的信仰心，战胜作用中的神之力的一些影响。只要有一条不满足，那个映像体就不会出现。也就是说，【神山】的概念是，拥有不屈从于神的坚定意志，大概。
恐怕，如果按照本来正规的途径去攻略的话，为了确认那意志，会有各种各样的考验吧。爱子也被承认攻略，是因为长期接受教会关系者的教育，她那为学生着想的心情却没被信仰心动摇吗？又或者是因为，被判断在帮忙打倒教会这件事上帮了大忙？（准准：就没有因为剧情需要这一说吗？）
总之，对这个世界的人们来说，这确实是相当严苛的条件，但对阿一等人来说却是相当轻松的条件。
爱子也终于从获得神代魔法的冲击中站了起来。阿一将与手记一同被置于台座上的证明指环收好后，三人便迅速离开那里，通过拉乌斯・巴恩那闪光的文章，回到了进来之前的地方。
「老师，没事吧？」
「嗯，没事。总觉得……即便如此，也是很厉害的魔法呢……嗯嗯，确实，如果有这么厉害的魔法，或许也会有能回日本的魔法呢」
爱子一边揉着太阳穴，一边接受了似的点头。这几天的超展开让她积累了不少疲劳，不过，是因为确实的感受到能回去的可能性了吗，总觉得她那疲惫的表情略微放松了。
「那么，魔法阵的所在也知道了，尽快与月她们汇合吧」
「啊，是啊！王都不是正被袭击着吗？如果大家都能平安无事的话……」
爱子一脸担心的表情，双手握在胸口祈祷似的。三人立刻开始下山，虽说从【神山】到王都有升降机那样的专用设施，但八千多米的距离，用那个实在是太慢了，于是……爱子被强制体验了一把自由落体，整个神山都回荡着她的悲鸣（被阿一和缇奥无视了）。
阿一肩膀上扛着筋疲力尽的爱子，和缇奥一同降落到地面，把各处都开始响起悲鸣或怒号的王都抛在身后，为了送达爱子，首先赶往了香织等人所在的地方。
然后，在汇合时看到的……
是从胸口穿出一把利剑、已经断气的香织。
 




4-24背叛

时间少许回溯。恰好是，莉莉安娜她们来到王宫内的时候。
啪啦啦啦啦啦啦啦！！
「――！？究竟怎么了！？」
听到如玻璃被击碎般令人不快的声音，正在自己房间就寝的八重坚~从梦中惊醒，一把抓过枕边的黑刀，瞬间进入临战态势。显然，这是在平时就一直保持着高度警惕的人、才能作出的动作。
「……」
一段时间内，~隐藏气息，表情险峻，手握刀柄，保持着拔刀的姿势。明白到室内没有异常，她安心的松了口气。
~的警戒心会增强到如此地步，是因为这几天，她完全见不到莉莉安娜和爱子的面。
从不久前开始，她便意识到漂浮在王宫中的违和感。那一天，在爱子归来的日子，爱子明明说在晚饭时有重要的话要讲，分别之后却没再见到她。因为爱子没来，所以~便怀疑她身上发生了什么不好的事。而且，莉莉安娜也于同一天消失了。
当然，探寻了两人的去向，但伊修塔尔告诉她，爱子她们正在总本山商议关于异端审问的事，不能直接引见她去见爱子。~不吃这一套，但伊修塔尔说几天后她就会回来，还说莉莉安娜的父亲、国王埃利希铎也在，所以不必担心。说到这个份儿上，~即使不情愿，也只得暂且退下。
但是，莫名的不安并没有消失，就像刚才，连睡觉时都像某个轻浮的间谍一样充斥着警戒心。
~悄无声息的下床，在数秒内整装完备，慎重的来到房间外。自从香织跟着阿一去旅行之后，房间里就只剩下~一个人了。确认走廊没有异常，~便立刻去敲对面光辉他们的房门。
门马上就开了，现出光辉的身姿。在房间里，龙太郎似乎也已经起床。看来，和~一样，他们也是因刚才的那声巨响而醒来的。
「光辉，你啊，不能再稍微警惕点吗？竟然立刻就开门……要是有谁想对你做什么的话完全不费功夫吧？」
光辉什么警戒心都没有，很平常的就把门打开了，~因此皱着眉头提醒他注意。与此相对，光辉只是一脸茫然若失的表情。虽然听到了破碎音，但这里是王宫内，再加上外面就是走廊，因此他没想到或许会遭遇危机的可能性。另外，也有完全还没睡醒的成分。
这几天，~一直在思考着王宫内的违和感或爱子她们的事，同时也不停的忠告伙伴们「有什么很奇怪，应该保持警惕」，可不论是光辉还是龙太郎，都认为是过于认真的她想太多了，完全不将她的警告当一回事。
「比起那种事，~，刚才的是什么？什么破掉了似的声音，但是……」
「……不清楚。总之，先把大家叫起来去收集情报吧。总觉得，有什么讨厌的预感……」
~这么说着，就转身挨个去敲其他同学的房门。大部分学生，都被刚才的破碎声惊醒，迅速集合在一起。来到走廊上的学生们困惑不安，或因睡眠被突然打扰而嫌麻烦的样子，在全体学生面前，光辉大声的总结现状。
这时，一位与~交往甚密的侍女跑了过来。她出身骑士世家，嗜好剑术，这份联系让她与~变得亲密了。
「~大人……」
「尼娅！」
被称呼为尼娅的侍女跑到~的身旁，但总觉得她的表情欠缺霸气，平时那凛然的气氛被蒙上了一层阴影似的，感觉到这种违和感，~不由得皱起眉头。可是，她的这种违和感，却被尼娅带来的惊人情报挤到了脑海的角落。
「大结界之一被破坏了」
「……你在说什吗？」
~不由得如此反问，尼娅淡淡的陈述事实。
「是魔人族的进攻。大军已经在王都近郊列阵，大结界是被他们的攻击破坏的」
「……什么，究竟是如何……」
带来的情报太过脱离现实，就连~也尽失冷静，只剩目瞪口呆了。
不仅是~，其他的同班同学也一样，叽叽喳喳的吵闹起来。魔人族的大军谁也没见过，正在进攻王都什么的更是不可能，再加上大结界被破坏，实在是令人难以置信的事。他们会不冷静也没办法吧。
「……被破坏的大结界只有第一障壁吗？」
众人之中，表情险峻的光辉询问着尼娅。守护王都的大结界共由三层构成，从外到内依次被称为第一、第二、第三障壁，内侧的第三障壁展开规模最小，同时也是最为坚固的障壁。
「是的。现在是这样……但是，第一障壁是被一击破坏的。全部突破也只是时间问题了吧……」
听了尼娅的回答，光辉点了点头，提议由自己们出面讨伐。
「我们多少可以争取些时间。在此期间，让王都的人们去避难，只要兵团或骑士团能整备好阵势的话……」
听了光辉的话，现出决然表情的只有寥寥数人，~、龙太郎、铃、永山小队等前卫组而已。
其他的同学不是移开视线，就是表情黯淡。他们是，已经失去了站上前线的意志的人。以大军为对手，挑战或是拖延时间等，是办不到的。
那么即使只有我们也好！这样想着，光辉的内心更加激动了。但是，在他面前，意外的人物――中村惠里提出了暂缓。
「等等，光辉君。比起擅自战斗，我认为应该尽快与梅鲁多先生他们会合」
「惠里……可是」
「尼娅小姐，大军……知道有多少吗？」
「……大约是十万左右」
这个数字，让学生们倒吸一口凉气。
「光辉君。我们是无论如何也挡不住的……光是数量就对抗不了。虽然我们比普通人强，但我认为好钢必须要用在刀刃上。为此，就应该和梅鲁多先生他们好好商量，配合着行动……」
老实的眼镜妹――惠里的说法相当保守，可是，她眼中光芒的强度绝不逊于光辉等人。而且，她的意见也相当正确。
「嗯，铃也赞成惠里里。不愧是铃的惠里里啊！眼镜真不是装饰呢！」
「和眼镜没关系吧……铃」
「呵呵，我也赞成惠里。刚才稍微有点欠冷静呢。光辉？」
对于三名女孩子的意见，光辉犹豫了一下。惠里平时看着老实，但她看事物却总是鞭辟入里，她的判断，光辉也是很信赖的。结果，全班就按照惠里的说法，去和梅鲁多他们骑士团、兵团会和了。
光辉等人并没有注意到，在他们跑向卫兵和骑士们的集合地点时，就在身边，有一个人咧开嘴角，露出了如月牙般的诡异微笑。
～～～～～～～
光辉等人来到屋外指定的紧急集合地点时，已经有很多士兵和骑士整然有序的列队在那里，哈利王国骑士团的副团长，何赛・兰卡伊德正站在前方的演讲台上进行情况说明。在月光的沐浴之下，士兵们都脸色发青，茫然的伫立在那里，毫无霸气的看着何赛。
这时，注意到进入广场的光辉等人，何赛停下说明，向他们招手。
「……很高兴你们来了。状况明白了吗？」
「是的，从尼娅那儿听说了。那个，梅鲁多先生呢？」
对于何赛的欢迎和质问，光辉点头称是，并左顾右盼的寻找梅鲁多先生，询问他的所在。
「团长，稍微有事要做。比起那个，好了，站到我们中间。因为勇者可是我们的领袖啊……」
何赛这么说着，就引导光辉等人走到列队整然的士兵们中央。留守组的同学们一副「诶？我们也？」这样不知所措的样子面面相觑。即便如此，却没有人开口，随波逐流似的，跟着光辉等人走向无言的士兵们。
默默通过时，周围士兵们的表情没有任何变化，骑士们亦如此。对此，~心中的违和感渐渐膨胀起来。再加上从起床时就感觉到的、一直挥之不去的讨厌预感，~的心躁动不止。无意识之中，她向握着黑刀的手注入了力道。
然后，恰好当光辉等人完全被周围的士兵和骑士包围的时候，何赛的演说再度开始。
「大家，尽管情况紧急。但是，没有什么可害怕的。我等是无敌的。我等不会败北。死亡什么的也不会降临在我等身上。好了，大家，欢迎我们的勇者吧。今日，我等就是为了这一天才存在的。那么，拔剑」（准准：居然没有一句假话！！）
士兵、骑士、一齐高举拔出的刀剑。
「注视开始的狼烟」
何赛从怀中取出什么举过头顶。遵从他的话语，不仅是士兵们，连光辉他们也不由得定睛而视。
然后……
咔！！
闪光炸裂。
何赛拿着的并不是什么的信号弹，而是放出强烈闪光的闪光弹。毫无防备的注视着闪光弹的光辉等人尽皆发出短促的悲鸣，虽然立刻移开视线或是闭上眼睛，但直视强光仍然造成了他们一时性的失明。
然后，下一个瞬间……
卟滋
肉体被活活刺穿的声音接连响起，
「啊咕？」
「嘎！」
「咕呒！？」
接下来，又是一片闷声闷气的惨叫。
和刚才因惊讶而发出的悲鸣不同。这次是感到痛苦，下意识吐出的苦闷之声。并且，在此之后，便开始听到无数噗通！这种人倒地的声音。
如此这般之中，只有~理解了个中原因。自打进入广场后，她就将警戒提升至最高限度。总觉得何塞的演说哪里有违和感。因此，被强烈的闪光灼伤眼睛后，她相对不动摇的摆起架势，紧接着，勉强以黑刀防住了袭击自己的凶刃。在目不能视的情况下，紧靠气息便防住了从背后袭来的凶刃，这都是平时锻炼的结果吧。
闪光平息，视力也开始恢复，~环视周围，看到的是，同班同学被骑士或士兵用剑从背后刺穿、按倒在地的样子。
「为什么、这样的……」
看到一边发出呻吟、一边被从上摁倒压制着的、后背上还插着剑的同班同学们，（准准：后背上插着死旗……）~的声音哽咽了。难道说，全员都被杀了？这种最糟糕的想象掠过她的脑海，可大家仍在发出痛苦的呻吟，似乎都还勉强活着。
对此，~略感安心，同时，面对这不堪设想的状况，她以险峻的视线扫视周围的士兵们，可是，一副奇妙的光景映入她的眼帘，让她不由得僵住了。
「啊啦啦，该说不愧是你吗？……是吧，~？」
「诶？诶……说什！？」
是的，在一片倒地濒死的同班同学之中，仅有一名学生平然而立。那名学生，和平时完全不同，以有些一板一眼的声音向~搭话。此人的氛围变化实在太大，让~一瞬间语塞，反射性的投以疑问。
那个瞬间，再一次，一名骑士从~的背后刺出利剑。
「――！？」
即便因熟人的豹变而动摇，~依旧勉强躲过了攻击。那名学生以略显吃惊眼神看向~。
「这也能避开吗……~真的相当难缠呢」
「在说什――！」
更多的骑士和士兵向~挥出刀剑，即便如此，~也见招拆招，顶住了袭来的剑刃风暴。突然，自己的名字被叫到了，~向声音的方向看去。
「~大人！救我……」
「尼娅！」
在那里的，是被骑士呈骑马状推到，眼看着就要被高举的利剑贯穿的尼娅。~立刻使用【无拍子】高速移动，在利剑挥下的瞬间到达尼娅身边，以刀鞘击飞了骑在她身上的骑士。
「尼娅，没事吧？」
「~大人……」
~一边撑起倒下的尼娅，一边用警戒的眼神看向周围。这时，尼娅一边嘟哝着~的名字，一边用双臂环抱住~的脖子。
然后，
……将匕首插在了~的背上。
「呃啊！？尼、尼娅？为、为什么……」
「……」
背上感到一阵剧痛，~的脸颊痛苦的扭曲，却仍然以一副难以置信的表情，俯视着抱住自己的尼娅。
尼娅她，平时那亲切的眼神也好，开朗的表情也好，现在都不见了，只是面无表情的回望着~而已。
于是，~终于注意到了。一开始，她认为尼娅的样子之所以有点怪，原因是王都被进攻吧，但事实并非如此，她的样子，与将自己包围的士兵或骑士们的气氛完全相同，因此一定另有原因。
尼娅直接扭住~的双臂，将她摁倒在地拘束起来。和其他学生们一样，她也被套上了封印魔力的枷锁。
「啊哈哈哈，真不愧是~，但是你万没料到会被那孩子反咬一口吧？嗯嗯，是这样的吧？在下就是为此才特意准备的哦？」
后背上感觉到灼热的疼痛，脸颊上感觉到地面的冰冷，咬紧牙关的~明白了，尼娅也和其他不正常的士兵们一样，被做了些什么。虽然她不想承认，但是一手造就如今这幅惨状的，毫无疑问，正是那名现在也在嗤笑着、浮现出平时不可想象的可憎笑容的――她的挚友。
「这到底是……怎么回事……呢？……惠里」
没错，那个人物就是，老实保守、周到善良、与~等人同甘共苦的挚友，名为中村惠里的那个人。
尽管身负重伤，却没有人立即死去，似乎都避开了要害。苟延残喘的学生们露出痛苦的表情，和~一样呆然的凝视着――发出哒哒的足音，在如同僵尸般的士兵间悠然迈步的惠里。
惠里并没有回答~的质问，而是像看到了什么奇怪的东西似的嗤笑着，缓步走向光辉的身边。然后，摘下眼镜，突然拽起戴在光辉脖子上的用来封印魔力的项圈，并妖艳的微笑着。
「哎，惠里……究竟……咕……怎么啦……」
虽然不是~她们那样的青梅竹马，可她也是至亲的友人、同伴中的一人，但现在惠里的气氛却和平时大不相同，光辉忍着利剑刺穿身体的剧痛，拼命的质问她。可是，惠里无视了光辉的质问，总觉得她的表情很火热。
然后，
「哈啊，光辉君，抓～到～你～了～」
一边说着这种事，一边将光辉的嘴唇和自己的嘴唇重叠。在被奇怪的寂静笼罩的广场之中，啾～唑～啾这种鲜活的声音非常清晰的回响着。惠里宛如将多年积攒的压力一口气都吐出来似的，忘我的占有着光辉。
完全搞不懂的光辉拼命挣扎，可是，同时被数名骑士摁着，除了封印魔力的项圈之外，手脚也和其他的学生们一样被戴上了枷锁，再加上身体被剑贯穿根本使不上力。因此，现在的他只能任人宰割。
终于满足了吗，惠里松口，拨弄着连接两人嘴唇的银丝。然后，眼睛眯细，一脸恍惚的舔了舔嘴唇，慢慢的站起来，睥睨着倒地流血的学生们。遍地都是痛苦的表情或呆滞的表情。看到这样的景象，惠里很满意似的点了点头，最后，将视线定格在~身上，并浮现出笑容。
「就是这么回事呦。~」
「……怎么回事啊……咳呒……」
~还是一脸不明白的表情，边吐血边瞪着惠里。惠里摇着头，一脸像是在说「~的理解力太差了」这样的表情，话虽如此，她还是开始述说，宛如给年少无知的幼童讲道理一般。
「嗯～不明白吗？在下呢，一直就想要光辉君呢。所以说，这都是为此而必须要做的事。仅此而已哦？」
「……如果喜欢光辉……告白不就……这样的事……」
听了~的反驳，惠里瞬间变得面无表情。但是，她又立刻变回了那副可憎的笑脸，并再次说了起来。
「不行的呦，不行，不～行。告白什么的不行。如此温柔的光辉君不会将某人视作特别。尽管周围都是些毫无价值的垃圾，但温柔的光辉君却无法对其置之不理。因此啊，为了在下的光辉君，在下不得不努力打扫垃圾呦」
连这种事都不明白吗？惠里像看着小笨蛋似的哎呀哎呀的耸着肩。虽然被她称呼为垃圾，但由于她的豹变，太过惊讶的众人连愤怒都忘了。第一人称也变了，说真的，~只觉得自己与眼前的这位少女是初次见面。
「哼哼，来到异世界真是太好了。在日本，要扫除垃圾真是相当辛苦呢，一个弄不好就住不下去了呦。当然，就这样赢得战争回归日本什么的，在下绝不认同。因为，光辉君要在这里和在下两人，永远～永～～远一起生活」
惠里窃笑着如此说道。~在震惊之余，不由得将突然从脑海中闪过的推测脱口而出。
「……难道说……咳咳……大结界会如此简单的……被破坏……是因为……」
「啊哈哈，注意到了？没错，在下做的哦。使役他们把大结界的神器给破坏了」
~最糟糕的推测不幸言中了。虽然还没想到让魔人族能从王都近郊展开侵攻的理由，但大结界之所以会被如此简单的破坏，却是惠里干的好事。惠里的视线，移到了如亡灵般凝立在她身旁的骑士或士兵们身上，像在看着什么有趣的东西似的，由此来看，就是让他们去干的吧。
「如果杀掉你们的话，在王国就待不下去了……所以呢，与魔人族取得联络。带他们进入王国、杀害异世界人、把骑士团弄成人偶，以做这三件事为材料进献给他们，来换取进入魔人领的资格，并放在下和光辉一条生路，如此约定了」
「胡扯……和魔人族联络是不可能的……」
光辉总算从舌吻的冲击中恢复，一脸难以置信的表情如此嘟哝着。惠里一直和自己们在王宫锻炼。既然魔人族不可能进入大结界之中，那么想要与外界接触也是不可能的。抱着这种想要相信惠里的心情，光辉提出拙劣的反驳。
可是，惠里轻易打碎了他的期望。
「【奥卢克斯大迷宫】里袭击咱们的魔人族女人。在归来之际，在下对她用了降灵术哦？不出所料，魔人族来回收她的尸体了，于是乎，在下就不客气的用了一下哦。说实话，那天发生的事，就连在下也胆战心寒呢。交战时万不得已，连降灵术都用上了……为了不被杀，打算迎合她，却被打岔了……明明是不想被怀疑，才特意装作用不了降灵术的样子……不过嘛，感觉结果尚可呢」
就像惠里说的，她对那个魔人族女人施展了降灵术。然后，来寻找卡特莱娅的魔人族发现了她的尸体，以及惠里留下的讯息。米哈伊尔就是这样知道卡特莱娅之死的真相的。另外，惠里是利用【人类】的尸体，从魔人族处接到联络的。
听完惠里的话，~想起她的降灵术，本来就已经失去血色的脸颊变得更加苍白了。
降灵术，是作用于【死亡对象】的残留思念的魔法。如果是这样的话，考虑到包围着自己们的、如幽鬼般的士兵或骑士、还有压制着自己的尼娅的样子，最糟糕的答案便呼之欲出。
「他们的……样子……很奇怪是……」
「当然是降灵术呦～全部，都～已～经～死～了～啊哈哈哈哈！」
面对这残酷无情的解答，~咬紧牙关，拼命的反驳道。
「……骗人……如果是降灵术……应答之类的……应该……不可能！」
「这个嘛，该说是，在下的实力？用降灵术，附加上生前的记忆和思考模式，有这种程度，就能进行简单的对话了哦。或者，该说是在下原创的降灵术【缚魂】吗？啊啊，尽管如此，也会有违和感呢～但这就不是一朝一夕能解决的事了，在下也一直在烦恼着该怎么办呢……有一天，突然出现了一位提出合作的人呢。是位银发丽人哦。计划会曝光是很吃惊，一瞬间也做出了各种各样的觉悟……但那时候她的确没告发在下，虽然信不过，但能暂时利用一下呢～」
真的、焦急呦～，像是在这么说似的，惠里擦了擦并没有流汗的额头。恐怕，在这过程中也发生了各种各样的情况吧，但是她却完全不露声色。
「实际上，从国王到近臣的异变都没被发现，所以她很厉害吧？但作为代价，他们的样子都变得像是服用了危险药品的人似的，异常亢奋呢。（准准：死灵兵没有生气，诺茵特就用魅惑让他们信神，结果就……）嘛，计划也因此一下子提前了。呵呵，没关系！大家是不会白白死掉的。因为，会好好～地循环利用，给魔人族的人们使用呢！」
本来，降灵术只会作用于残留的思念，从某处汲取死者生前的意志，用魔力将残留的思念镀在遗体上，实际上却是术者的意志在维持遗体的行动，或者说，降灵术是让意志依凭在遗体上、让遗体能动的术。
尸体的性能当然比生前拙劣许多，思考能力等也没有，因此术者不指示就不会行动。当然，【持续攻击】等这种有持续性的命令，即便不做出细致的指示，尸体也有可能持续活动吧。
降灵术不会让尸体具备思考能力，也就是说，降灵术做不到让尼娅或何塞等人像平时那样和~她们交谈。能做到这种事，并让人几乎感觉不到违和感的，是惠里的【缚魂】术。因为那是从对象的魂魄中抽出记忆和思考模式，付加到遗体上的术。
这已经可以说是在干涉灵魂了。换言之，惠里仅靠自己的双手，就触碰到了神代魔法的领域。这才叫作弊。表面上说自己不擅长降灵术，背地里却已经达到了登峰造极的境界，那份钻研以及她天才级的才能，实在是值得惊愕的东西。也许，她那可怕的执念就是原动力吧。（准准：难道这就是传说中的病娇？）
顺带一提，惠里之所以不立即将同班同学们杀光，是因为【缚魂】只能对刚刚死去的对象使用，而且一次只能弄一个人。
「咕……停手吧……惠里！做这种事……我……」
「不会放过在下？啊哈哈，就知道会这么说呢。光辉君很温柔呢。而且，扫除这些垃圾后你会很难过吧……所以啊，会认真的给光辉君【缚魂】的，成为只为在下而存在的光辉君哦？不看其他任何人，只看着在下，说着如在下所期待的话语！只属于在下的光辉君！！啊、啊哈！光是想象，就要高潮了！」（准准：不仅是病娇，还有恋尸癖？）
惠里一脸神魂颠倒的表情，抱着自己的身体扭来扭去。此时此刻，那名稳重大方、细致周到的图书委员的女孩子的面影，已经变得荡然无存。同班同学们确信，她已经疯了。比起降灵术，【缚魂】能让死者变得更加好用，而且，死者会成为术者的傀儡、人偶，这件事并不会改变。明知如此，却还是渴望得到那样的光辉，实在不让人觉得她还正常。（准准：人偶play算不正常吗？……此人偶非彼人偶啊）
「骗人……骗人啊！……惠里里，惠里……不会做这种事！……一定……是的……只是被什么操纵了而已啊！……醒醒吧！惠里！」
惠里的挚友――铃难过的扭曲表情，即便因痛苦而喘息，也拼命的高声疾呼。她的手，像是想要爬到惠里身边似的，疯狂的挠抓着地面。惠里听到铃相信着自己的话语，以笔直的眼神看向她，并嫣然一笑。然后，慢慢的走到倒在最近处的近藤礼一的身旁。
近藤有了讨厌的预感，「咿」的发出悲鸣，想要远离渐渐靠近的惠里。当然，被完美的按倒在地，还被戴上了封印魔力的枷锁，他连动动身子的程度也做不到。
走到近藤旁边的惠里向他嫣然一笑。是察觉到会被做什么了吧，近藤因恐惧而颤抖着。光辉等人，「不要！」「住手！」如此喊出制止之声。
「不、不要啊！嘎，啊！啊咕，呃啊……」
近藤发出闷声闷气的惨叫。在他的后背，心脏的位置，又被插上了一把剑。这个状况持续了一阵，是拜那强韧的耐久力属性所赐吧，同学们都将近藤那挣扎的样子烙印在眼中，不久后，近藤的动作变得越来越小，终于……不动了。
惠里拉起近藤的手，嘟哝似的念起至今为止谁也没听过的咏唱。咏唱完毕，名为【缚魂】的魔法被念完的时候，出现了一个半透明的近藤，与他自己的遗体重叠、溶入其中。
紧接着，至今为止一直拘束着近藤的骑士便起身后退一步。在光辉等人提心吊胆的围观之中，心脏被破坏、应该已经死去的近藤，竟然慢慢起身，露出与周围的士兵或骑士们一样如亡灵般的表情站了起来。
「好～的。一具人偶完成了～」
同班同学们呆然的凝视着始终无言无表情的站在原地的近藤，在他们之间，惠里一个人开心明亮的声音回响着。让人想不到，这是刚刚才杀完人，并玩弄着那个人的【死】的家伙会发出的声音。
「哎，惠里……为什么……」
受到打击似的，铃一脸愕然的漏出疑问，对此，惠里就像是在追击般，让她听到了最差劲的告白。
「呐，铃？谢谢啊？不论在日本还是在这边，光辉君身旁有你在真是相当方便哦？」
「……哎？」
「真受不了哦？光辉君的身旁总是弥漫着~和香织的空气。不谨慎的接近，只会被其他女生盯上……在对面(原来的世界)如果什么力量都没有的话，被人陷害或者自灭也只是时间的问题哟。在这一点上，多谢铃的存在哟。完全暴露出自己是个笨蛋，不管做什么都让人觉得是个逗逼哦？进入光辉君等人的圈子也不会被任何人责难。因此呢，【谷口铃的挚友】这样的立场，真的很便利呦。托您的福，从那以后在下也能自然的待在光辉君的身边了，来到异世界后也加入了同样的小队……嗯，铃真～的很便利呢！所以说，谢谢！」
「……啊，呜，啊……」
惠里那冲击性的告白，让铃身体里的什么发出咔啦咔啦的声音崩碎了。与挚友所构筑的全部，一直以来所相信的东西，在知晓那些全部都是幻想之后，光芒从铃的瞳孔中逃避现实般的消失了。
「惠里！你――！」
看到这如此过分的行为，~不由得发出怒鸣。化作傀儡的尼娅抓住拼命挣扎的~的头发，将她的头叩在地上。但是，就像在说「这又怎样！」似的，~的瞳孔燃烧着怒火。
「呵呵，生气了呢？~的这个表情，非常好呦。在下呢，最讨厌的就是你了。不论是你在光辉君身旁时那张理所当然一样的脸，还是你那觉得自己很辛苦似的高高在上的视线，全都令在下感到作呕。所以说啊，你是特别的，会给你派遣非常绝妙的任务哦」
「……你说……任务？」
「哼哼，你说，被久别重逢的挚友杀掉，会是怎样的心情呢？」
此言一出，~立刻就察觉到惠里打算做什么了，不由得瞪大了眼睛。
「……难道说，对香织！？」
猜对了呢！像是在这么说似的，惠里啪啪的拍着手，嘴角黏上了狰狞的微笑。惠里打算使用~的傀儡，将香织杀害。
「如果南云泡了她的话，放置不管也是可以的……但是有个孩子想把她弄成人偶为所欲为呢～那孩子帮了我各种各样的忙，于是想给那孩子些报酬呢。在下有着遵守约定的性质！是个好女人吧？」
「别、别开玩――！咳呒……啊咳啊！？」
~不顾自己的伤口扩大，愤怒的挣扎着，尼娅则将~背上的剑插得更深了。
「哈啊，很疼吗？吃不消了？在下是个温柔的人呢。现在，就让你轻松……」
看来，这次是轮到~了。惠里一边嗤笑着一边接近。~和近藤一样被杀、被变成傀儡，光辉等人仿佛幻视到了这样的未来，拼命的试图抵抗。
特别是光辉，抵抗的尤为激烈，拼命的喊着阻拦的话语，同时，他身上的合计五个魔力封印之枷锁也开始产生龟裂。是打算使用【限界突破】的【霸溃】吗，可怕的压力正从他体内溢出。
但是，死亡骑士们正发挥与生前无法相比的臂力限制着光辉的脑袋，并利用关节完美的将他拘束，怎么也没法立刻挣脱他们。光辉的表情闪过绝望。
~拼命的维系着因出血而朦胧的意识，至少到最后，也要用自己那饱含强烈愤怒的眼瞳不断瞪着惠里。
惠里一边嗤笑，一边俯瞰着这样的~。最后是想亲自为~引渡吧，惠里从近旁的骑士手中接过剑并高高举过头顶。
「别啦？~。和你玩朋友游戏都快要吐出来了哦？」
虽然~还在瞪着惠里，但她的心却已经随着夜风飞到了挚友那里。虽然知道这份心意不可能抵达，尽管如此，想到今后可能发生的悲剧，她便开始为应该在世界某处旅行的挚友献上祈祷。
（对不起了，香织。下次见面的时候，请不要相信我……活下去……变得幸福……）
惠里双手倒握的骑士剑，反射着月光闪闪发亮。然后，有如为吸血鬼打入白木之桩一般，锐利的剑尖直指~的心脏一气刺下。
即便凶刃逼近，~也仍在祈祷着。祈祷着挚友能活下去，祈祷着挚友能变得幸福。
（我先走了，死去的我会伤害你吧，但是你的身旁有他在，所以一定没问题。请坚强的活下去，请与所爱之人变得幸福……请……）
在褪去了颜色、一切都变得迟缓的世界中，~的脑海里瞬间闪过至今为止的一切。
（啊啊，这就是走马灯呢……）
最后，~想到了这种事情。向她刺下的凶刃
……却没能夺走她的性命。
「哎？」
「诶？」
~和惠里的声音重叠了。
惠里刺下的骑士剑，被手掌大小的闪耀障壁挡住了。发生了什么？在两人愣愣的想着这种事的时候，那个本应不在这里的人的声音传了过来。相当迫不得已，满载焦躁感的声音。~祈愿着能够得到幸福的、她的挚友的声音。
「~酱！」
 




4-25断罪之光


「~酱！」
和那声音一同，不知何时展开的十枚闪耀障壁像是要保护~那样包围了她，然后，其中的几枚移动到惠理的眼前咚！一声爆炸了。该叫障壁爆裂吗，是让包围在障壁内的魔力爆发撒落光和障壁残骸的技能。
「唔！？」
惠理虽然立刻以双腕掩脸，但因害怕那闪光，平衡崩溃的瞬间被破碎的障壁残骸击中，被炸退了。
压制着~的人偶也同样被吹飞到后方。虽然尼娅马上爬起来想要拘束~，但立刻，被从地面伸出的光之绳捆绑了。
~对这突发事件哑然了，把脸转向叫着自己名字的声音的方向。
然后，在包围着周围的骑士们的缝隙中，捕捉到不应在这里的好友的身影。并非梦境，的确是，香织以快要哭出来的表情看看着~。一定，是为~等人的惨状，和勉强才赶上的事而泪腺松驰了吧。
「香，香织……」
「~酱！等一下！马上就来救你！」
香织向在广场的入口被士兵们包围着的~等人拼命喊道。然后，开始快速咏唱群体回复魔法。光系最上级回复魔法【圣典】。同学们的状况已经刻不容缓，有必要一口气治愈好。
「唔！？为何，你会在这里！你们真的总是妨碍在下呢！」
惠理的脸愤怒的扭曲，向周围的骑士们下令。为了阻止香织的咏唱，骑士们一起袭向了香织。
但是，他们所挥舞的骑士剑被光之障壁所阻碍，没能伤到香织。
「大家！到底，怎么了！变回正常吧！惠理！这到底是什么回事！？」
守护了咏唱着最上级回复魔法的香织的是香织背后的莉莉安娜。球状的障壁包围并保护着她和香织。
莉莉安娜她，因为骑士和士兵们像要杀了光辉等人的清况和仿如他们的主人般发号施令的惠理而混乱了。一边张开障壁，一边大声向惠理要求说明。不过，惠理完全不理会她。
莉莉安娜作为术师也算是相当优秀。能张开将格言的商队尽数包围的障壁，顶住四十名以上的强盗的攻击，诸如此类的程度。所以，就算是骑士们那人外膂力的猛攻，在香织咏唱完毕前也是能顶住的。
因为若干理解了这点，惠理的表情现出焦躁之色。
「啧，没办法了，呐？」
是因那焦躁的缘故吗，惠理放弃了把同学们变成傀儡，决定要立马把他们都杀了。
那时，突然，在莉莉安娜眼前的障壁外挥舞着骑士剑的一名骑士的首级陨落了。
在那倒下的骑士的后面现身的是……桧山大介。
「白崎！莉莉安娜公主！没事吗！」
「桧山先生！您才是，受了那么重的伤！？」
莉莉安娜看着桧山的样子脸都发青了。虽然没中断咏唱，但连香织也惊讶地睁大眼睛。那也理所当然的，桧山的胸膛被大量的血液所染红。无论怎看，都是勉强地逃离束缚的样子。
桧山踉跄着以手激烈地敲着障壁，莉莉安娜慌慌张张地解开障壁的一部分让桧山进来。桧山哆嗦地倒了进去。不过，在那瞬间，~充满焦燥的喊声响彻了。
「不行啊！快离开他！」
吐着血拼命地警告。~注意到了。为何，连光辉都无法逃脱的拘束，只有桧山能脱出，惠理所说的【想要香织的孩子】又是谁呢……莉莉安娜的障壁很明显会持续到香织咏唱完毕，桧山的行动是多此一举，那么，他假装去帮忙的理由是……
「呀啊啊啊！？」
「啊咕！？」
~的警告已经太迟了。
莉莉安娜的障壁被破除，而她本人则被殴飞，滚了几圈横躺在地面上。同时，香织被桧山从背后抱住，一把利剑从她的胸口穿出。
「香织``！！」
~的尖叫回响。
桧山的瞳孔寄宿着疯狂，抱住香织的腰，把脸埋在她的脖子上。其中一只手当然，握着从背后刺穿香织心脏的剑。
桧山自最初开始就没有受过伤。为了预防勇者光辉在最后关头的爆发力以及不测的事态，他一直在待机着。虽然他也因香织等人的登场而惊讶，但判断再这样下去光辉他们就会复活，所以耍了个花招。
「嘻嘻，终于，终于到手了……果然，比起南云还是我这边更好吧？是那样吧？呐，白崎……不，香织？呐？叽，喂，中村，赶紧啊。是契约吧！」
惠理听到桧山的话后耸了耸肩。然后，为了向香织使用【缚魂】而踏步上前。
之后，响彻了一声绝叫。
「啊啊啊啊啊！你们``！！」
是光辉。怒发冲冠的他，身体叽沙叽沙地乱动拼命地挣开拘束。香织被杀，让他几乎失去自我。五个封印魔力的枷锁上的裂缝越来越大。恐怖的膂力啊。但是，即使如此要挣脱枷锁和骑士们的拘束还不够。
桧山冷眼睥睨着这样的光辉，这时，他听到香织在小声嘟哝什么。他把耳朵靠近香织的嘴边。然后，听到的是……
「DDDD这里……对……让……是……母……笑……【圣…天】」
身受致命伤的香织仍然完成了最上级魔法的咏唱。看到她如此拼上性命的使出最上级魔法，桧山的瞳孔惊讶的睁大了。
香织也理应有自己受到致命伤的自觉。即使如此，在最后的瞬间，却没有哭泣，亦没有悲叹，更没有呼唤爱人的名字……而是选择了战斗。
香织回想起来了。他，让自己所爱上的他，无论面对怎样的情况、以怎样的存在为对手，都决不会放弃。那么，希望能站在他身旁的自己，就不能暴露出自己的丑态。几乎失去意识，只靠强z的思念而咏唱出来的魔法，以香织的生命作为代价，实实在在的发动了。
以香织为中心，光的波纹扩散出去。瞬间就覆盖整个广场，强力的治愈伤者。刺穿身体的剑也被治愈之光排出身体。是这光芒的作用吗，傀儡兵们的动作也变得迟钝了。
当然，治愈之光也对香织自己有效果，理应能治好那伤口，但香织所受的一击与其他人不同，是要害受到攻击。而且，伤口堵上时又被桧山半狂乱地掘开，所以只有香织的伤没能没能被治愈，这带给了她更加确实的死亡。
「啊啊啊啊啊！！」
光辉迸出绝叫。
被治好的身体发挥出万全的力量，把产生龟裂变得脆弱的枷锁统统破坏。同时，那身体像是表示他激烈的愤怒似的，纯白的光一口气喷出来。强光的奔流，以光辉为中心缠绕着他使他的能力上升五倍。是【极限突破】的最终派生技【霸溃】。
「你们……我绝对不会原谅你们」
骑士们想要压制住光辉，但光辉一手夺过掉落的骑士剑疯狂乱舞，仅仅如此，就轻易把傀儡兵们切成了肉块。然后，伸出手呼唤圣剑，被拘束时被夺走的圣剑，在空中咕噜咕噜地回转着飞回到光辉的手中。
惠里无表情地让傀儡兵们涌上去，但被光辉尽数两断。虽然他一直没能克服杀人的忌避感。但现在，激烈的愤怒让他几近失去自我，再加上对手已经死去，所以他才能毫不踌躇地挥剑。
另一方面，其他的同学们也以前线组为中心，像要守护留守组似的开始战斗。无论砍倒多少傀儡兵们都会涌上来更多的傀儡兵，因此他们没有摘掉封印魔力的枷锁的余暇，只能以纯粹的身体能力来战斗。龙太朗和永山是名副其实的肉盾，即使哆嗦着，也拼命地守护着留守组的学生。
~一脸快要哭出来的表情，想要敢去香织的身边。不过，就如龙太朗等人没时间摘下枷锁那样，在傀儡兵们怒涛般的攻击之下，她寸步难行。
这时，包围光辉的傀儡兵们的包围网终于被打出了突破口。愤怒的光辉缠着光之奔流，瞪着惠里和桧山并一口气袭击过去。
但是，就在此时，惠里针对光辉的弱点而特制的王牌登场了。就如惠里预测的那样，光辉的剑停止了。
光辉以颤抖的声音，呼唤那王牌的名字。
「怎，怎么会这样……就连……梅鲁多先生……也……」
没错，在正面挡下了光辉的剑的人，正是骑士团团长梅鲁多・罗金斯本人。
「……光辉……为何，把剑对着我……我，可没有教，这种事哦……」
「梅鲁多先生……我」
「光辉！不能听啊！梅鲁多先也已经！」
~的斥责向动摇着的光辉飞去。猛地取回理智时，梅鲁多的锐利斩击已经近在眼前。光辉立刻以圣剑招架那一击。伴随着恐怖的冲击，光辉的脚边出现了龟裂。看来王国最强的骑士也把脑内限制解除了。
「梅鲁多先生……对不起！」
光辉的表情悲痛地扭曲，同时一口气振动圣剑向梅鲁多重复放出怒涛般的斩击。尽管已死，但梅鲁多的剑技并没生疏，勉强地抵挡着处于【霸溃】状态的光辉的攻击。那是，由于梅鲁多的登场，令光辉沸腾的脑袋稍微冷却了，稍微回想起杀人的忌避感令剑变钝了。不过，即使如此现在的光辉也理应不会输，终于，梅鲁多的骑士剑被弹飞了。
光辉一口气冲上前去，死命的砍向梅鲁多的脖子。
但是，在圣剑将至的瞬间
「……救救我……光辉」
「唔！？」
梅鲁多的话，令光辉的剑不由得停了下来。虽然大概是不可能的事，难道说，梅鲁多团长只是被操纵着而没有死？还能救他吗？那种想法在脑中挥之不去。
这就是光辉的弱点。也就是半吊子的地方。【要救即救。要杀即杀】，要选哪边都可以，但无论选哪边都需要明确的意志和觉悟。但光辉并非如此。以被给予的情报为基础，当场作出方便的解释。所以，他不仅平时不怀疑自己的正确，关键时刻还会迷惑于最重要的事。
梅鲁多用脚挑起掉在旁边的骑士剑。一瞬间回到手中的凶器，再次向光辉斩去。不过，光辉失去了到刚才为止那压倒性的气势，反而被梅鲁多压制了。
「唔！？咔哈！」
总算招架着梅鲁多的技能之后，光辉的身体突然失去了力量双膝跪下。并非到了【霸溃】的时限，并未经过那么久的时间。异变还不止如此，马上，光辉开始大口大口的吐血。啪沙啪沙地染红地面的血，加剧了光辉的混乱。
「呼～终于有效呢。虽然是挺强力的毒……真不愧是光辉君。没准备团长先生的话，说不定就是在下输了」
惠里的声音从容不迫，光辉并命支撑着倒地之身，以感到疑问的脸看向她。
「咕呼呼，王子用吻叫醒公主，而公主则用吻引诱王子进入永眠让他成为自己的东西……很熟识的展开吧？嘛，也就是预防万一呢～」
说道这种地步，就算是光辉也注意到了。惠里一开始的吻。那时，进到光辉嘴里的不仅有唾液，还有毒吧。而惠里自己，则预先喝了解药。没想到，会被嘴对嘴的灌下毒药。更何况还是在示爱的时刻，谁也想像不到吧。光辉重新理解到，他所认识的惠里已经不在了。
看见因毒素扩散而完全不能动的光辉，惠里满足的笑了，转身走向香织那边。差不多要过【缚魂】的有效时限了。桧山以一副鬼样催促着惠里。
香织死了还要被玷污。~和光辉都对此感到焦躁和愤怒，然而他们却只能露出悔恨的表情眼睁睁的看着。
惠里将手搭在香织的手上开始咏唱，几十秒后，对桧山言听计从的香织人偶就会被完成了吧。含笑的惠里、哄笑的桧山，与愤怒的~等人形成鲜明的对比。
然而，世事无常……那个人的声音在因背叛而被绝望所笼罩的战场上清晰的回响了。
「……到底，怎么回事？」
那是，白发眼罩的少年，南云阿一的声音。
阿一登场后，宛如时间定格那样，所有人的动作都停止了。那是，因为阿一放出了异常的压力。
本来，没有感情的傀儡兵理应不会因阿一的压力而停止动作，但因为作为术者的惠里，无意识的进行了生物特有的在强者身边隐藏起来这种本能性的行动，所以傀儡兵也受到了影响。
阿一毫不在意周围几百人注视着自己的视线，睥睨着周边的情况。袭击同学们的大量士兵和傀儡兵，集中在一处坚守抗战的同学们，在梅鲁多眼前倒地吐着血的光辉，单手拿着黑刀跪地的~，硬直着的惠里和桧山……然后，被桧山抱住、被剑所刺穿、停止了生命的鼓动的香织。
看到她那副样子的瞬间，令人无法想像存在于这世界般毛骨悚然的气息一瞬间吞噬了广场。像是身体被虫爬过，像是心脏被人握住，如此这般令人害怕得颤抖的气息。压倒性的死之气息。所谓连血液都凝固了就是这么回事吧。身体一瞬间失去了温度，浓密的杀气令所有人幻视到一切的死。
刹那间，阿一的身姿消失了。
然后，以谁也无法认知到的速度移动的阿一，与轰音一同出现在香织身旁。轰音是，桧山被吹飞至广场外围撞碎了墙所发出的声音。阿一一瞬间踏入桧山的怀中，为了不对香织造成影响而手下留情地揍飞了他。
本来的话，区区桧山受到阿一的一击应该是即死的，但多亏那手下留情，结果只是以全身粉碎性骨折外加部分内受损就完事了。现在，他正失去意识的倒在墙里，之后就会重复着因痛而觉醒再昏厥这种地狱吧。
阿一单手环抱香织，轻轻拂去黏在她脸上的头发。然后大声呼唤同伴。
「缇奥！拜托了！」
「悟……嗯，交给我吧！」
「香，香崎同学！」
回应阿一的呼唤，一起跟来的缇奥像是清醒过来似的急速奔来。一旁的爱子也脸色大变的赶到香织身旁。从阿一那里接过香织的缇奥急忙开始咏唱。
「啊哈哈，没用的哦。已经死了。没想到你们会来这里……不，在香织来的时候就应该要想到的。嗯，桧山似乎已经撑不住了，给南云你吧？不和在下敌对的话，就用魔法令香织复活。虽然只是模拟的，但会一直保持漂亮的样子哦？比起腐烂更好吧？呐？」
惠里仍在嘻嘻的笑着，但是那笑容无法掩饰她额头上浮现的汗珠。斜目着在一旁惊讶地睁大眼的爱子，阿一刷地站了起来。深知阿一力量的惠里，正一边在内心咂舌，一边强调没有自己帮忙香织就会腐烂。
但是，自阿一身上溢出的杀气丝毫没有动摇，他以如同假面般的无表情，一步一步的慢慢走向惠里。
「等下，等一下，南云。我说，看看周围的人吧？和活着没什么差别吧？虽然死了就没办法，但至少也该像他们那样吧？而且还能让香织变成随你喜欢的那样哦？为了那个你一定会需要在下……」
惠里后退着越说越来劲。
那时，阿一的背后有人影奔跑。以其他傀儡兵无法相比的动作向阿一放出了锐枪的一击。人影的正体是近藤礼一。刚才，被惠里所杀，成为傀儡兵的悲哀枪术师。（mcb3:……枪兵）（准准：自古枪兵幸运E，历数一下吧，佐仓杏子、圣杯两代枪兵、北村元康、艾拉、幸、迪兰、岳飞、宇文成都……）
不过，虽说是傀儡，但也完全发挥了异世界的作弊能力。解放了近藤天职【枪术师】的力量的迅猛突刺，缠着风之螺旋毫无差错地向阿一的心脏直击而去。
「啊哈哈，不可以掉以轻心啊～还是说愤怒的忘我……」（准准：自古反派都是因话多而死的）
惠里的表情从刚才的焦躁变回了笑眯眯的表情，但看到阿一不痛不痒，丝毫没有停步的意思后，她的笑容痉挛了。如果站在阿一的后面就会注意到吧。红色魔力被压缩成十日圆尺寸，阻止了突刺出去的枪的前端。是【金刚】的派生技【集中强化】。
阿一无言的以左腕肘对着后面，毫不犹豫的射出散弹。爆炸音响彻，同时，在超近距离被大威力散弹射中脸的近藤，他的头部化作肉片被吹飞。响起了哔沙哔沙这种血淋淋的脑浆四溅的声音。
「唔…杀了他」
惠里的表情逐渐变得险峻，让下一群傀儡兵和梅鲁多冲了上去。阿一虽然不如光辉那样，但也相当亲近梅鲁多，在【奥鲁克斯大迷宫】里，也用了秘药救了濒死的他。所以，惠里看准阿一会和光辉同样因动摇而露出破绽，便派他打头阵。周围的傀儡兵也虎视眈眈地等待着阿一露出破绽。
不过，那种常识性的判断对阿一不通用。
阿一斜目着冲向自己的梅鲁多，从宝物库取出了梅塞拉伊。突然在虚空出现的有着凶恶形状的重兵器，令在场所有人都倒吸一口气。
~立刻大叫。
「大家！卧倒！」
龙太郎和永山也迅速扑倒了那些还在呆立着的同学们。
紧接着，独特的回转声和射声音响彻广场，化身破坏的咆哮。这是曾经把解放者操作的哥雷姆骑士尽数粉碎、让几万魔物大群沉于血海、击落【神之使徒】所放出的死之银雨的怪物之牙。区区傀儡兵瞬间灰飞烟灭。
电磁加速的子弹如洪流般冲垮一切障碍，把广场的墙壁如同纸屑般吹飞，弹夹以阿一为中心散落。傀儡兵们不分贵贱，身体都被粉碎的不剩原型，变成了散碎的肉块。
不久，梅塞拉伊停下了咆哮，重归寂静的广场再次响起了走路的声音。在一群卧倒不敢动的同班同学中，还能那样走路并踢飞障碍物的，当然就是阿一。
惠里也和其他人一样，拼命地卧倒抱头等待暴风雨过去，然而她睁眼后看到的，是靴的尖端。惠里慢慢抬头。顺着靴子把视线上移，仰望着的前方，是一只像是看着毫无价值的路边石头的无机质独眼。梅塞拉伊已经不在阿一的手中，他仅仅是立于惠里眼前俯视着惠里。
惠里什么也说不出来，只是呆然地回望着，阿一不慌不忙地开口道。
「所以呢？」
「唔…….」
阿一并不知道惠里到底干了什么事。只是，理解到她是敌人而已。如果仅仅是敌人的话，立刻无慈悲地杀掉完事就好。不过，惠里向绝对不能出手的人出手了。仅仅杀掉已经不能满足阿一。要把死前的【绝望】……
所以，阿一问了。你又能干些什么？什么都做不到吧？
惠里也正确得理解了那意图，叽哩地咬着牙。嘴唇边被咬破并滴着血。知道刚才自己还是这里的指挥者，处于压倒性有利的立场上，然而这种状况却在一瞬间被阿一不讲理的颠覆了。所以，惠里在内心对阿一涌上了愤怒及些许恐惧。
惠里顺着激情不由得要吐出咒骂的瞬间，额头被枪口抵住了。看清现实，一下子清醒过来的惠里把咒骂吞了回去。
「……你的感情也好动机也好，我不想听那种无聊的废话。什么事都没有的话……就死吧」
阿一的手指构上扳机。惠里从阿一的眼神中，领悟到他完全没有对杀害作为同学的自己，以及香织无法成为傀儡的事感到犹豫。
――死吧
惠里的脑海里，被这话语埋满。不过，惠里似乎气数未尽。
在惠里的脑袋将要四分五裂的那一瞬间，阿一看到有火炎弹向自己飞来。蕴含着相当大的威力并发着白光。不过，依然对阿一不管用。他调转枪口对准火焰弹，精确的击碎了魔法的核。
「纳鱼噢噢噢`！！」
在那云消散的火炎弹后面的，是以非人的语调叫着阿一名字的，满身创痍的桧山。手里拿着剑，嘴里吐着血，破碎而垂下的右肩摇摆定，就这样扑来。已经人不像人鬼不像鬼，只是个丑陋的异形生物。
「……烦死了」
阿一以流氓飞踢应付飞扑过来的桧山。咚哐！发出这种像爆炸声一样的冲击声，桧山的身体在空中滞留。没被吹飞是因为动能毫无遗漏的转变为势能，冲击传遍桧山的全身。
然后，阿一把单脚举向天空，一记毫不留情的战斧踢，把桧山的头部敲进了地面。地面受到冲击而破裂，桧山破碎的额头溅出鲜血。倒地的桧山再次失去意识
无论在谁看来，桧山都已经处于濒死状态。但是，不会放水才是阿一的作风。再}一次，把桧山挑至空中。是绝妙地调整威力了吗，受到冲击的桧山取回了意识。
阿一单手抓起桧山的脖子拎起来。被吊在空中的桧山想要挣脱束缚，无力的拳打脚踢着。但阿一那人外的膂力丝毫不见动摇。
「呐！奥市呐呒在，商织就是哦的！」
怨恨和杀意满溢出来。人类是能坠落到这种地步的吗，这份多到无用的丑恶已经能让人感到战栗。普通人看见的话，会忍不住移开视线吧，现在的桧山就是那么恶心。
不过，阿一完全不在乎桧山的诅咒。不仅如此，阿一的瞳孔反而浮现出悲哀的神色。
「我在还是不在，结果都是一样。至少，你会得到什么，这种事就算天翻地覆也不会发生啊」
「缠都是呐的错――」
「别说是其他人的错。你堕落是你的错。在日本也好，在这边也好，你总是败者。不是【谁】。是【自己】。仅仅是指责对他人的不满，自己什么都不去背负……你，就只是个纯粹的败犬」
「撒了呐！绝对撒了呐，死有呐！」
听到阿一的话，怒不可遏的桧山变得更加疯狂。阿一最后瞥了一眼不断输给自己的败犬，然后便像是注意到什么似的把视线移向其他方向。那边，聚集着侵入王都的魔物们。
阿一还给桧山一个冰冷的眼神，再次把他投向空中，在他遵从重力而坠地时以义手打了过去。在冲击力之上还加上回转力，桧山像是陀螺那样咕噜咕噜地回旋着。
「那么就尝试活下来吧。嘛，你是不可能的吧」
阿一再补一刀，以撕裂空气的回旋踢踢向他。桧山发出啪叽！这种令人心生不快的声音，被踢飞到广场外面。
阿一不赶紧击杀桧山，主要攻击要害之外的地方是无意识性的行为。并非对让自己坠到奈落的复仇，而是就伤了香织这件事的复仇。
虽然不知道本人对此有没有自觉，但『会让你轻松死去吗』这种想法浮现在阿一的脑海中。他会将半死不活的桧山踢飞到魔物群中就证明了这件事。
但也正是因为这份复仇之心，他错过了杀掉惠里的机会。并不是因为惠里逃跑了，而是因为有极光以他为目标射来。
「啧……」
阿一咂嘴并向后飞退，向着极光的源头以多纳射击。发出三次炸裂声后，就像登上名叫极光的瀑布那样，三条闪光切裂了天空。
之后，极光的轨道扭曲转弯，差点烧到光辉，但在惠里的飞扑之下勉强闪开了， 对惠里来说，如果光辉因为误炸而灰飞烟灭的话，那她就白忙活了。
不久，极光平息，骑着白龙的弗里德从天而降。
「……到此为此了。白发的少年。不想再继续失去重要的同胞和王都的人民们的话，就给我老实点」
看来弗里德误以为阿一是为了光辉和王国而战。探查周围的气息，不知不觉间这里已经被魔物所包围，它们正瞄着龙太朗等人以及缇奥和爱子。
是怕阿一等人认真战斗打不过，才拟定的人质作战吧。虽然阿一不知道，但被月彻底打倒的弗里德已经明白现在的自己完全不是对手，采用这策略也是不得已而为之。另外，被月打出来的伤，离完治还远得很，但有双头白鸦的治疗，现在好歹还能动。
这时，一直在对香织做什么的缇奥向阿一大喊道。
「主人啊！总算固定了呐！但要想进一步……太花时间……可以的话想要月的帮助呐。固定也是不稳定的状态，不知道能保持到什么时候！」
阿一回头向缇奥强而有力的点头。什么都不知道的同学们露出讶异的表情。不过，同为神代魔法使用者的弗里德察觉到了，睁大眼睛看着缇奥使用的魔法。
「哦，新的神代魔法吗……难道是【神山】？那么告诉我场所就好。反抗的――！？」
在弗里德，威胁阿一说出【神山】大迷宫的地点的瞬间，阿一手上的多纳喷出了火舌。龟型魔物立刻展开障壁，勉强防住了子弹。弗里德的视线变得险恶，让周围的魔物们收紧包围圈。
「什么意思？不珍惜同胞的性命吗？你抵抗的话，可是会伤着王都的人民哦？还是说，你愚蠢到连这也无法理解吗？在外城之外有十万魔物，然后在门的对面更有着百万魔物。就算你们再强，也不可能做到守护一切的同时还战斗……」
听到那话语的阿一，把冷冷的视线从弗里德身上移向王都之外――准备侵入王都的十万大军。然后，无言从【宝物库】里取出一个拳头大的感应石。斜目着感到讶异的弗里德，发动感应石，放出了操纵十字浮游炮的戒指型感应石不可比拟的强光。
有种猛烈的不祥的预感的弗里德，立即向阿一放出极光。不过依旧被多纳偏移了，结果，那个发动了。
――从苍穹倾注而下的断罪之光。
连接天地的光之柱。不分种族、性别以及贵贱，全部消失了，众生平等的给予毁灭。灼烧大地，切裂黑暗，整个夜空亮如白昼，宛如太阳的愤怒，横扫一切目标。
叽呀啊啊啊啊啊！
刺穿大地的光之柱以独特的音调咆哮着，直径大约有五十米。正下方的生物不论是魔物还是魔人族，一瞬间被蒸发掉，凄厉的冲击和热浪向周围散播破坏与焚烧。
阿一向手边的感应石注入魔力，令光之柱如同滑同般移动，把在地上乱窜的魔物和魔人尽数烧灭。
防御不可。回避不能。除非像弗里德那样能使用空间转移，否则是不可能逃掉的。从外壁的崩坏部分入侵王都的魔物和魔人族看到自后方迫近而来的光之柱后都陷入恐慌，就像被死神追赶着似的拼命逃跑。
但这一切都是枉然，光之柱弯弯曲曲地移动把大军蹂躏殆尽，在眼看着就要扫到外城的时候，光柱突然云消雾散，溶入虚空之中。
之后，就只剩被烧毁冒出白烟的大地，巨大的陨石坑，以及刻铭于大地的深刻伤痕而已。勉勉强强逃进王都的魔人族比起安心，更多的是触目惊心，回头看着背后瞬间消失的自军和同伴，只能呆然的一屁股坐在地上。
阿一眼前的弗里德、惠里和~等人也同样停止了思考。
「愚蠢的是你啊，大呆瓜。我什么时候，说过王国和这些家伙们是同伴？别拿你这混蛋的标准来随便定义啊。想战的话，随便你。但是，妨碍到我的话，就会像刚才那样把你们全部毁灭。嘛，也没功夫去特意消灭百万大军，这次就放过你们，让那些蝼蚁之辈赶紧给我滚！以你的地位能够命令军队吧？」
瞬间歼灭同胞后还留下非常傲慢的措辞，这令弗里德的瞳孔染上了憎恶和愤怒的色彩。不过，就算发动以特殊方式转移大军的门，如果不弄明白阿一所放出的光之柱到底是什么，就可能会有第二次，第三次……只有这个，无论如何都要避免。
其实阿一也非常不爽让他们逃掉，但现在必须尽早处理好香织。时间一久，就可能回天乏术了。更何况，这是第一次尝试，在没有任何准备的情况下还决不能失败。而且，放出刚才那一击的兵器也还是是作品，阿一心里明白，它现在已经烧坏了。没有歼灭兵器，就没有和百万魔物对杀的时间。所以现在杀掉对方的指挥官并非上策。
对此全然不知的弗里德正咬牙切齿，拳头握得直流血，虽然他的内心非常慌乱，但他深知不能再增加魔人族方面的牺牲了，只得一边打开大门，一边抛出充满怨恨的台词。
「……有借必有还……只有你，赌上吾神之名，绝对要杀」
弗里德转过身去，以视线催促惠里坐上白龙。惠里看到中着毒，却因为那强z的属性而生存着的光辉，便向他露出寄宿着执念和狂气的笑容。就算不用言语表达也能明白，她一定是在想「绝对要把你弄到手！」
骑着白龙的弗里德和惠里消失在传送门里，同时，三发光之魔弹射向上空华丽地爆炸了。估计是撤退命令吧。同时，月和希娅也从上空以可怕的势头俯冲下来。
「……阿一。那个丧男呢？」
「阿一先生！那混蛋呢？」
看来，两人都是为了揍扁弗里德而追过来的。不问关于光之柱的事，是因为她们知道那是阿一干的好事。
不过，现在，没有在意那种小事的时间。阿一向月和希娅传达了香织的死讯。两人都惊讶的睁大了眼睛。不过，在看到阿一的眼神后，立刻就重振精神。
因为，阿一的眼神中满怀着对月的恳求。月也仅靠那一点的言语，就正确的理解到自己要做的事，强而有力的点头道。
「……嗯，交给我」
阿一转身走到缇奥身边，然后以公主抱的形式抱起香织，就那样走出广场。~踉跄地追过去拼命的呼唤阿一。
「南云君！香织她，香织她……我……要怎么办」
~现在的样子至今未曾有过的憔悴，那悲怆的表情甚至令人怀疑这样放下去会不会精神崩溃。在战斗中，紧绷的心弦支撑着~，但险象环生之后，就会被挚友的死亡这种难耐的痛苦所折磨吧。
阿一把香织交给希娅并让她先和缇奥先走。看到~的样子，月等人也理解了似的，快步跟着缇奥走出广场。
同学们还因为怒涛的展开而处于行动不能的状态中，阿一在以女子座坐着垂头的~面前单膝脆下，然后，双手夹着~的脸颊强制把她的脸抬起来，从正面与她对上视线。
「八重坚，别崩溃。相信我们，然后等着。一定，会让你们再次见面的」
「南云君……」
~那失去光芒只剩空洞的眼瞳恢复了些许光芒。突然，阿一噗嗤一声笑了。
「八重坚成了这样的话，之后，那些麻烦事该让谁来背啊？看到坏掉的八重坚后香织又会怎么样呢……饶了我吧？我可不是像八重坚这样酷爱操心的人类呢」
「……谁是酷爱操心的人类啊，笨蛋……可以……相信你吧？」
阿一收敛笑容，一脸认真的点头。
靠近一点，凝视着阿一那充满光芒的瞳孔，~理解到，阿一是认真的。认真的，会对已经死的香织补救些什么。那寄宿着强z意志的瞳孔，令~感到冻结的心稍微溶化了。
~的瞳孔，恢复了更多光芒。然后，向阿一回以强而有力的点头。那即是，决意要相信阿一等人。
阿一确定~不会精神崩溃后，便从【宝物库】里取出试管型容器递到~的手中。
「这个是……」
「让另一位青梅竹马喝掉吧。状态相当不妙吧」
听到阿一的话，吓了一跳的~把视线转移到光辉身上。光辉已经失去意识，看上去非常虚弱。阿一交给~的是神水，~回想起以前，那一瞬间治好了濒死的梅鲁多，察觉到是秘药中的秘药。对阿一来说，~好不容易向他求救一次，要是~因光辉的死而精神崩溃他会很困扰，可是从~的表情来看……被感谢的程度完全是预想以上啊。
~把装有神水的容器握紧在胸前，以稍微有些湿润的瞳孔看着阿一「……谢谢，南云君」并这样道谢。阿一收下道谢的话语后便立刻起身，像是追赶月她们似的跑着离去了。
 




4-26在后日的王都

阿一离开广场之后，被~灌下神水的光辉一转眼就痊愈了。
被惠里傀儡化的士兵有五百人之多，除了在广场被阿一消灭的以外，还有约三百名行踪不明。恐怕是被弗里德的军队用传送门一起送去魔人族的领土了吧。
调查之后才明白，在王都近郊有几个以巨大的魔石为基点的魔法阵埋在浅层的地下，看样子，这就是弗里德的军队用传送门的秘密所在。
另外，包括国王在内的重臣们，也早就被杀害变成惠里的傀儡，目前，哈利王国正处于无政府状态。在混乱平息之前，莉莉安娜和平安无事的王妃璐璐阿丽娅都在王都复兴的前线进行指挥。恐怕，事情告一段落之后，同样平安无事的兰迪尔殿下会立刻即位吧。
这一切之中最混乱的，就是完全没有圣教教会的音信。
明明王都发生严重事态，可是无论战时战后，圣教教会都没有露面，这让质疑与不信任感在王都蔓延。其实，教会的所有相关人员以及总部，早已被炸得无影无踪了！如果听到这种事，王都的人会怎么想呢，某处的白发少年对此稍感兴趣。
另外，有传言称，把魔人族的大军消灭的光柱，是艾希特大人为了拯救王都而放出的断罪之光！不经意间强化了人们的信仰心实在是非常蛋疼。于是，阿一也放出流言，说这是【丰收女神】的功绩，爱子知道后肯定会抱头叫苦吧。
教会关系者没有从【神山】下来让人感到可疑，想去确认的人当然也有很多。但是，王都复兴和其他杂七杂八的必须要做的事太多了，因此没人尝试攀登海拔八千米的神山。顺便一说，直达山顶的电梯已经被阿一停用了，所以想要上山只能腿儿着。
还有，在离广场不远的地方发现了桧山的尸体。身体被吃得残缺不全，被阿一全力殴打，飞到广场外面之后，果然被魔物袭击了。
有激烈的抵抗痕迹，因此应该是活生生被吃掉的。特别是，从完全缺损的左臂留下的血迹判断，最初是左臂被吞噬，拼命想逃的时候身体被从边缘吞噬，最终死去。即便是想象，也是想要避免的最坏的死法。
经历了魔人族的袭击、被同伴背叛、以及死亡的沉重后，已经过去了五天。在此期间，幸存下来的人们明白了各种各样的事。
和{里关系最好的铃铛是最受打击的，惠里的妄执与疯狂所带来的伤害深不可测。桧山和近藤的死，让总是和那两人混在一起的中野和斋藤都变得闭门不出。
身心都深深受伤的光辉他们，一边进行恢复疗养，一边出力帮助莉莉安娜复兴王都，与此同时，他们也纷纷想起从那天后就没再露面的阿一的事。
前线组和爱酱护卫队的成员虽然都知道阿一的实力，但阿一放出的一击消灭十万大军的极光依然让他们深受震撼，再次，清晰的理解到双方的实力之间隔着的巨大鸿沟。
光辉等人尚且如此，对留守组来说这就更是冲击性的事实。虽然听归来的成员说过阿一的幸存和他的实力，但实际见识过阿一的可怕之后，才明白自己之前完全没能理解。不论是谁，都对阿一的事，被带去的香织的事，以及阿一的同伴的事，在意得不能自拔。
表现得最明显的就是~。虽然该做的事都会好好的做，不过，她不时会看向远方，一副心不在焉的样子。想起香织了吧，这谁都清楚，因此亲眼看到香织死去的同学们都不知道该怎么与她接触。
从阿一和~的会话来看，香织一定会回来的，可是真的能做到死者苏生这种不可能办到的事吗？大家也是半信半疑，所以谁都没法理直气壮的去安慰她。
难道是像{里一样把香织做成人偶吗？如此猜忌只会让~更加受伤，特别是光辉，他非常露骨的警戒着阿一。
光辉也因两次事件都无所作为、只是被阿一救助而相当失落，再加上阿一把香织从他身边带走的事（光辉自我意识过剩），更是对阿一完全没有好感。
那就是所谓的【嫉妒】，但光辉并没有这种自觉。即使注意到了也不想轻易承认。是承认并向前迈进，还是再次作出对自己方便的解释……就要看光辉自己了。
光辉和~都散发着阴郁的气氛，龙太郎又是肌肉脑无法依靠，所以整个班都变得死气沉沉的。
平常这种时候，铃都会发挥气氛制造者的本领，但本人的情绪现在也跌至谷底，偶尔露出的笑容也让人感觉非常可怜。相当在意{里说的话吧。也难怪。多年来一直认为是好友的人，没想到其实只是将自己当成方便的道具。
尽管如此，他们还能继续协助王都的复兴，都是多亏了爱子的存在吧。
爱子也担心香织的事，可以的话，也想做些什么的，可是阿一想做的事有月和缇奥在身边帮忙就够了，完全没有自己出场的余地。再说也不能丢下受伤的学生们不管。
由于爱子与学生逐一好好沟通，再加上她那份天然萌，受到鼓舞的学生们现在才能继续行动。
顺带一提，关于总本山的事，爱子当然比谁都清楚，不过她顽固的不肯说出任何情报。
一方面是为了不要妨碍到阿一他们，另一方面则是因为一想起那些事是自己做的就不想开口。虽说是预料之外的事，但觉悟却是真的。所以等阿一他们回来后，她打算对莉莉安娜坦白……【巡警先生，是我做的】这种感觉。
爱子的行动潇洒倜傥，内心却是战战兢兢的。虽说自己是被缇奥教唆的，可要是让同学们知道自己有参与坑杀伊修塔尔、炸死神殿骑士、毁灭圣教教会的行动，他们会怎么想自己呢。
为了最重要的学生不在被当成玩具而下决心战斗，对此她没有后悔，可是杀人犯就是杀人犯。她甚至已经做好了再也不会被学生们称为老师的觉悟。
另外，大卫等爱酱护卫队的神殿骑士们还健在。从爱子消失后起，他们曾数次向上层抗议并要求【见面】，得知不可能后便开始进行【违纪】搜索，因此被上层左迁到地上，禁止进出总本山。但也因此才得以保住性命。他们现在也遵照爱子的指示，帮忙复兴王都。
就这样，爱子和学生们都各自在心中考虑着各种各样的事，今天也在努力帮助莉莉安娜复兴王都。
先在，为了重组王国骑士团，练兵场中正进行着各队队长的职务选拔。顺便说一下，新骑士团长的名字是库萨利・雷尔。身为女骑士的同时，也是莉莉安娜的原近卫骑士。副团长的名字是尼特・科莫多。元骑士团三号队的队长。
「辛苦您了。光辉哥」
选拔考试模拟战对手由光辉担任，在他在练兵场外围擦汗是，有人向他送来了慰问的话语。光辉把视线移向声源处，莉莉安娜正面带微笑走来。
「不，这程度不算什么……莉莉才是，最近都没怎么睡觉吧？真是辛苦了」
听到光辉苦笑的回答，莉莉安娜也苦笑了。彼此这几天都没有好好睡觉的时间。不过，两人削减睡眠时间的理由当然是不一样的。
「现在没有睡觉的空闲嘛……处理死伤者，安顿他们的遗族，清理倒塌的建筑物，确认失踪者，修复外墙和大结界，各方面的联系和对应，周边地区的调查以及士兵的配置、重组……虽然很辛苦，但都是必须要做的事。就算诉苦也没用。而且母亲大人也分担了不少，所以还不要紧哟……真正辛苦的是失去了重要的人和财产的人民啊……」
「这么说的话，莉莉你也……」
光辉听到莉莉安娜的话后，本打算指出她也失去了作为国王的父亲埃利西铎，可是话到嘴边又咽回去了。莉莉安娜察觉到光辉的心情，再一次「没关系」的浮现虚幻的微笑，转换了话题。
「~的情况怎样？」
「……没什么变化呢。平常还是那个~，不过，一有空儿就仰望天空呢」
这么说着的光辉，把视线转向在练兵场的中央和库萨利说话的~。
那两个人通过莉莉安娜结成朋友关系，相当亲密地在议论士兵编队的样子。但是，每当对话中断的时候，~就会不自然的向上看，不用说，她视线的前方正是神山的顶峰。
「是在……等着他们吧」
「是啊……老实说，南云的事不太……不太能相信……但~好像不这么认为呢……」（li：别这样。。不要让我内心在勇者这个词后面加个笑啊）
莉莉安娜有点吃惊的表情把视线从~转回到光辉身上。光辉的表情相当复杂，绝不仅仅只是说出来的那样。嫉妒，猜疑，恐怖，自负，感谢，反感，焦躁，还有其他多种多样的情感交织在一起，难以形容的表情。
莉莉安娜没能想到该如何回答光辉，只得仰望阿一他们所在的【神山】山顶。
天空晴朗得让人感觉不到前几天才经历过差点灭亡的危机。这样的天气让人感到爽快轻松，但莉莉安娜的心情却明朗不起来。
就在这时，天空出现了几个黑点。莉莉安娜惊讶的眯起眼睛，定睛一看，那黑点渐渐变得清晰，她立刻明白有什么要下来了，慌慌张张的叫着身旁的光辉。
「光、光辉哥！那个！有什么要掉下来了！」
「唉？突然间怎么了……各位！小心点！上面有什么要来了！」
因莉莉安娜的惊叫，光辉也注意到了那黑点，「呜哇、敌袭吗！」焦躁的大声发出警告。
~等人连忙从中央练兵场往光辉那旁退避，不久后，未知物降落到练兵场。
咚噢！！
伴随着这样的落地声，从滚滚烟尘中出现的是……阿一、月、希娅、缇奥四人。
「南云君！」
最先跳出来的是~。她按照阿一说的，坚信并等待了五天。如此激动也是没办法的吧。可是，注意到没有香织的身影后，她的表情渐渐蒙上不安的阴影。
「哟，八重坚。有好好活着啊」
「南云君……香织呢？为什么，香织不在呢？」
阿一的俏皮话让~的心情变得轻松了几分，但即便如此，眼前没有香织的事实，还是让她的心情变得无比沉重。提问的声音在颤抖，已经连掩饰自己的不安都做不到了。
阿一露出几分暧昧的表情。
「啊～，她马上来，只是啊……外表稍～微有点改变了，不过……可是那个啊，就算原因是我，其实我也很困扰啊，嗯，可不是我的错哟？」
「诶？稍微、等等。什么？怎么了？让我非常的不安啊？怎么回事啊？你对香织做了什么？根据情况，我会用你给的黑刀……」
阿一这番遮遮掩掩的话语煽动了~的不安，~的眼睛渐渐失去光芒，并把腰上的黑刀举了起来。就在阿一「乖～乖～」的安抚~的时候，上方突然传来悲鸣。
「呀啊啊啊啊啊！！阿一君～！接着我～！！」
紧接着，一个银色的人影高速下落。
~优秀的动态视力看到了，就像留名青史的艺术品般完美无瑕的银发碧眼的女人，惊慌失措的做出与其冷艳的脸庞不相称的动作，流着眼泪摔了下来。
下落的银发碧眼的女人径直摔向阿一，她的眼神里饱含着【他会接住我】的信赖感。
但是，背叛那份信赖正是阿一的才能，他在撞到的前一刻突然闪开了。银发女的眼睛变成了点状，就那样摔在地上。
谁都都在想「她、死了吧？」并露出战栗的表情看向阿一。但是，当再起的尘埃散去，能彻底看清那银发碧眼的美女后，爱子和莉莉安娜同时发出悲鸣警告道。
「为、为什么，你会……」
「大家！快离开！她是，拐走爱子，并帮助惠里的危险人物！」
因为这句话，在场的光辉和其他的学生们，还有库萨利等骑士团的人，都瞬间将兵器握在手上。尤其是离得最近的~，她以杀意的目光盯着香织的死因之一，已经摆好居合斩的架势，好像对方一有破绽她就会斩过去似的。
被那样的目光看着的，银发碧眼、好似艺术品的诺茵特，却像是完全感觉不到坠落的伤害似的，动作敏捷的轻松起身。然后，在一瞬间向阿一投去怨恨的眼神，接着便用和以前那机械般的声音完全不同的慌慌张张的声音向~搭话了。
「等、等一下！~酱！是我啊、我！」
「？」
~纳闷的看着拼命叫着自己名字的第一次见面的女人。
阿一「就像哪里的欺诈师一样呢……」的嘟哝着，女人则气鼓鼓的把脸扭向一边。两人似乎相当亲密，不像是爱子她们说的敌人。并且，虽然身体和声音都变了，可是她叫~名字时无意识的动作和氛围，都让~看到了她那名死去的挚友的影子。
~徐徐解除居合的姿势，呆然的嘟哝出挚友的名字。
「……香、织？是香织吗？」
看到~认出了自己，银发碧眼的女人――香织非常高兴，脸颊似乎都乒！的闪现光泽。
「嗯！是香织哟。~的好友的白崎香织。虽然外表变了……还好好的活着哟！」
「……香织…香织！」
~暂时呆住了。到底，究竟怎么做才会变成这样，完全不明白，不过，尽管如此，挚友还活着，就站在自己眼前，这个事实让她的眼睛湿润了。一边流着泪一边尽情的抱住换了这副银发碧眼的新身体的香织。
香织回抱像婴儿一样紧紧拥抱自己哭泣的~，温柔的在耳边轻声细语。
「让大家担心了，对不起？没事的哟，没事」
「唏咕、咕嘶，太好了，太好了呀～」（li：原文有点萌）
把脸埋到彼此颈部，~和香织好好的确认着彼此的存在。
所有人都呆住了，一时间，被晴空的阳光照得暖洋洋的练兵场里，充满了温柔的哭泣声。
～～～～～～～～～～
「那么，究竟是怎么回事？」
大哭一场的~眼圈通红，同时也因为羞耻而脸颊通红，像是要遮掩害羞似的，毫不遮掩的提问道。
地点转移到平常光辉们吃饭的大厅里。~对香织的这副状态寻求说明，莉莉安娜则催促各位总之先心平气和的坐下来谈谈。另外，不仅是~，全班同学以及爱子，还有莉莉安娜都在场。
「是啊……简单来说。用魔法保护香织的魂魄，然后是诺茵特的遗体？残骸？嘛，总之就是固定在修复好的身体里了」
「原来如此……完全不明白」
对阿一那简洁的说明，~瞪大双眼，目光里明显隐藏着「有说明的打算吗？啊啊？」的危险的情绪。香织一边对零干劲的阿一表示惊讶，一边代替说明。
「那个啊，~酱。现在我们使用的魔法是被称为众神时代的魔法的劣化版，这是知道的吧？」
「……嗯。稍微学过这个世界的历史。是创世神话时出现的魔法吧？和现在的属性魔法从根本理论上就不同……等一下。难道是这样的？南云君你们习得了神代魔法，能把魂魄……干涉人的灵魂的力量？所以，能保住死去的香织的灵魂，固定到其他身体里？」
「是！真不愧是~酱」
香织不知为何自豪地挺起胸膛。实际上，~的头脑很机灵，虽然阿一早就知道了，但他仍在内心感到佩服。
「但是，为什么是那个身体？香织的身体已经不行了吗？我认为应该有什么回复魔法能堵上心脏被贯穿的部分才对……」
「啊啊，实际上香织的身体已经完全治好了，也能让灵魂回去」
魂魄魔法是，通过进行魂魄的固定与定着，能够实现拟似不老不死的、强到飞起的神代魔法。
所谓【固定】，即是干涉死后本应消散的灵魂，让其不会消散、劣化的魔法，缇奥最初施放的就是这个。但这个魔法只能在死后数分钟内使用，缇奥能赶上可谓相当幸运。
【定着】，顾名思义，是将固定的灵魂绑缚在有机物或无机物上的魔法。定着到衰老或缺损的身体上固然会死，可是定着到健康的身体就能复苏，像米莉迪・莱森那样固定在魔法人偶身上还能做到长生不老。
当然，这不是初次使用就能成功的简单魔法。尽管魔法本领奇高的月和缇奥联手，还是花了五天才成功。
「那么，为什么……香织原来的身体怎么样了？果然有什么问题」
「~酱，冷静点。会好好说明的」
震惊的~探出身体，香织则继续说明。
最初，阿一用再生魔法修复好香织受伤的身体后，本打算直接定着香织的魂魄完成复生的。
但是，香织却在那时喊停了。即使被固定成魂魄状态，通过使用叫做【心导】的魂魄魔法能够实现心灵对话。听说米莉迪・莱森的事后，魂魄状态的香织也想要变成那样。认为阿一能做出强力的魔法人偶。
香织在【梅鲁吉内海底遗迹】认识到自己的弱小，她丝毫不认为继续这样就好。也没有放弃站在阿一身边的打算。就在这时，自己被轻易杀掉了。毫无作用的、可怜的、悔恨的……那么，就算舍弃人类的身份……大致就是这么个思考流程。
一度下定决心的香织异常顽固。阿一他们试着说服她但都是徒劳。那份决心，强到让阿一举手投降这么厉害。
没办法，阿一正打算要做出最强的魔法人偶，突然头顶的小灯泡一闪！「那个，不是能用吗？」对，指的就是被阿一贯穿心脏的诺茵特。
阿一立刻回收诺茵特的尸体，让月用再生魔法修复。然后，用真正的【神之使徒】的强韧肉体作为香织新的身体，让魂魄定着后，漂亮的成功了。
不凑巧的是，虽然再生了与魔石相似的器官，却做不到像之前那样无限供应魔力了，不过诺茵特的固有能力【分解】、双大剑术、银羽和银翼还可以使用。看来是诺茵特的身体记住了至今为止的战斗方法和经验。现在的香织虽然还不习惯，连飞行都做不到，但熟悉之后，应该就能充分发挥【神之使徒】的力量吧。也能做到魔力的直接操作，能力足以和阿一他们平起平坐。（准准：这里的魔力操作不是技能，是诺茵特肉体自带的，所以香织的技能表里没有魔力操作）
魂魄定着成功后的香织相当高兴。怎么说呢，曾经的冷美人现在变得满脸笑容。之前还在相互厮杀的对手，现在却抱住自己开心的不能自已，阿一都不知道该作何反应了。
顺带一提，香织原本的身体被月用魔法冰封保存到【宝物库】里了。在巨大冰块里沉睡的美少女，感觉相当神秘。解冻之后也能用再生魔法把坏死的细胞修复，想变回原来的样子也完全没问题。
「……原来如此啊。哈啊～，香织虽然你之前就时不时会做些奇怪的事，但这次真是太过头了」
听到阿一的说明，~像忍受头痛般手扶额头。知道阿一喜欢游戏，想要了解的香织便决定造访游戏店，而护花使者的~却误入成人专柜……她感觉现在比那时更为头疼。
「哎嘿嘿，让你担心了，对不起呐，~酱」
「……可以了。只要能活着，这样就……」
~这么说着对感到抱歉的香织微笑后，坐正姿势以认真的表情对阿一他们深深低下了头。
「南云君、月小姐、希娅小姐、缇奥小姐。谢谢你们拯救了我的朋友。欠的人情越来越多了，也没什么能回报的……这份恩情一生不忘。只要我能做到的事，什么都请告诉我，会全力以赴的」
「……还是那么规矩的人呢。嘛，不用在意，我们只是拯救我们的同伴而已」
面对阿一轻松的回应，~不禁苦笑。不仅是香织、自己们也被救了。而且还是两次救命之恩。从绝境中救助自己们，对阿一来说，一定只是捎带手而已，~内心这样想着，剩下的差距也只能一笑而过了。
然后，总算平静下来的~，坏心眼似的用手指抵住嘴唇说道。
「……而且，也有关心到我的事，也给了光辉秘药吧？」
「八重坚坏掉的话，香织会变得很麻烦嘛……」
「麻、麻烦……阿一君嘴真坏」
坦然面对待~的挖苦，忽略香织的吐槽，「而且……」阿一继续说道。
「不知哪里的老师说过【寂寞的生活方式】是不应该的。什么都丢下不管是不行的，这样那样的话……」
「！南云君……」
默默听着阿一和~之间对话的爱子，因阿一的话而感慨万千，用湿润的眼睛看向阿一。
其他的学生因为爱子的教诲能传达到傲慢的阿一心里而微妙的佩服起来，爱子也因此而感动。可是月和~却敏感的察觉到爱子眼里含有的另一种炽热的感情。
「难道说！」惊觉的香织用视线向月她们和~寻求确认，而月她们则带着锐利的眼神点点头，~也移开视线望天儿。
敏锐的~察觉到气氛开始变得微妙，为了转换气氛，她立即插入无谓的话题。想问的事像山一样多。
「那一天，老师被拐走的那天，老师本打算说的是什么，现在可以问问吗？那一定是与南云君你们习得神代的魔法之类的事有关系的吧？」
~先看看爱子，又看看阿一。阿一则无言的看向爱子。爱子假咳一声后，开始说起阿一说的狂神的事以及阿一旅行的目的，还有自己被抓住的事，以及那天晚上发生在总本山上的事。
全部听完后，最先发出声音的是光辉。
「什么啊，那是。那么，我们都是在神的掌上的跳舞小丑吗？那样的话，为什么不早点告诉我！在奥卢克斯再会的时候可以说的吧！」
谴责般的眼神和声音，但是，阿一麻烦似的瞥了一眼光辉，什么都没有回答。无视了。这种态度，让光辉愤然而立，敌意高涨的逼近阿一。
「多说几句又不会掉块肉！你要是能早点告诉我的话！」
「等一下、光辉！」
~劝解着光辉，阿一也不耐烦的皱起眉头，大大的叹了口气。
「就算我说了，你，会相信吗？」
「你说什么？」
「反正，最爱都合主义的你。如果告诉你大多数人信仰的神是【疯子】，说你做的都是毫无意义的，别说相信了，我都能看到你谴责我的未来了」
「但，但是，多说明几次的话……」
「白痴吗。为什么我要特意费劲为你们着想啊？该不会觉得，因为是同学，所以会来帮忙这样的想当然了吧？……再继续说这些开玩笑的话……会重蹈桧山覆辙哟？」
被阿一那永久冻土般冷淡的眼神睥睨着，同学们都唰！的移开目光。
但是，唯有光辉无法接受，依然以严峻的眼神瞪着阿一，连旁边的月那【两次的救命之恩，这算什么态度】的目光都没有注意到。
「但是，今后要一起与神战斗的话……」
「等一下等一下、勇者（笑）哟。我什么时候说过要和神战斗了？别擅自做决定啊。对面攻过来当然会杀过去，不过，我可没打算特意去找架打哟？还要抓紧攻略大迷宫，赶快回日本啊」
听到这句话，光辉瞪大眼睛。
「什、难道这个世界的人怎样都好吗！？不想办法解决神的话，今后人们会继续被玩弄啊！能放着不管吗！」
「为了连脸都没见过的人努力什么的，提不起劲呢……」
「为什么……为什么啊！你的话，不是比我更强吗！有那力量的话什么都做得到吧！有力量不是应该为正确的事而使用吗！」
光辉在咆哮。一如既往的，满溢正义感的话语。可是，这种【话语】所包含的意志，是无论如何也触碰不到阿一的。阿一用简直就是看着路边石子般的眼神看向光辉。
「……【有力量的话】吗。就是因为这样，关键时刻你才会总是与地面相亲相爱啊……我啊，一直认为力量应该是为了明确的意志而使用的。不是为了什么使用力量，而是想要什么才会追求力量。怀有的力量如果和意志没有关联的话，那肯定只是诅咒而已。你，那份意志真的太薄弱了……话说，你没有资格评论我要走的路吧。在继续纠缠不休的话也太麻烦了，真的会把你揍飞哦」
阿一说完后，便对光辉失去兴趣似的，将视线转向一旁。
光辉从那份态度理解到，阿一真的不对这个世界抱有任何憎恶或怨恨，只是看成一个不感兴趣的东西而已。此外，由于自己的败因被一语道破，激烈的动摇让他哑口无言。想要反驳「我也有强烈的意志！」，可是不知道为什么就是说不出来。
其他的同学们刚才还在幻想可以抱阿一大腿了，现在却在担心自己如果不小心做了什么蠢事，会落得像桧山那样的下场。
不管怎样，虽说已经变成傀儡，但如果是将包括梅鲁多在内的很多认识的骑士们毫不犹豫的变成肉块的人的话，一切皆有可能。而且留守组也是，在阿一掉落奈落之前都没怎么正眼看过他。
「……果然留下来是不可能的吗？至少，希望您能留到王都的防御体系恢复为止……」
如此乞求着的是莉莉安娜。
王都至今仍处于混乱之中，大规模转移用的魔法阵也还没销毁，也不知道什么时候魔人族的军队会再次来犯，在这种情况下，她无论如何也不想让阿一等人放手。对方的总大将弗里德也是因为阿一才撤退的。阿一只要留在这里，就有足够的威慑力了。
「连正牌的神之使徒都出动了，从这种情况来看，我必须要抓紧时间行动。香织的复生也用了五天时间……预计明天出发」
莉莉安娜气馁了，阿一他们走后，没人能保证弗里德不会杀回来，因此公主不肯罢休。
「无论怎样……至少，那个光之柱……那也是南云先生的神器吧？以那种目所能及的形式守护王都可以吗？……会尽可能回报的」
「……啊啊【修贝里恩】吗。不行啊。那个，最初的一击后就坏了……因为是试作品嘛。有待改良呢」
阿一消灭魔人族大军的对军用歼灭兵器【修贝里恩】，简单来说就是聚缩太阳光的大型镭射枪。离开【神山】前，为保险起见设置在上空的。
【修贝里恩】的巨大机体内有着收束阳光的镜片，能将阳光储存到【宝物库】中。在使用时，用重力魔法将【宝物库】中的阳光进一步压缩后射向地面。
还有，【修贝里恩】最大的特征就是在夜间也能收集阳光。秘密就是奥斯卡・奥卢克斯房间里的模拟太阳。那是用空间魔法、再生魔法、以及阿一还没掌握的神代魔法，由【解放者】们合作制成的产生阳光的道具。现在的阿一还没办法靠自力制作出模拟太阳。
目前【修贝里恩】还处于试做阶段，无法承受自身的热量，因而坏掉了，只能射出之前那一击。但话又说回来，阿一制作的对军用兵器不止【修贝里恩】就是了。
「是……这样吗……」
因为阿一的话，莉莉安娜变得更加失落了。于是，香织，~，爱子，三人的视线一同扎向阿一。三人都理解阿一的立场，虽说阿一多少会体谅身边的事，不过基本上对这个世界是不会关心的。会对周围伸出援手，也是为了就算是间接性的也不想月她们伤心。所以，三人都不会说些什么。是什么都没说，不过目光却强烈的控诉着。
阿一喝着准备好的茶无视她们，但因为实在烦人，便小声嘟囔道。（li：反正大意就是傲娇了- -）
「……出发前，修复大结界的程度还是会做的」
「南云哥！非常感谢！」
无视双眼放光的莉莉安娜，阿一以【这样可以了吧？】的视线看向三人。三人也回以和莉莉安娜一样的高兴的笑容。（li：你是要无视残念公主到底吗！？）
总觉得，真的太甜了，连身边的月和希娅也笑嘻嘻的靠近阿一，「嘛，这样也不坏」的阿一耸耸肩苦笑着。
「那么，南云你们要向哪里出发呢？要习得神代魔法的话，就要以大迷宫为目标吧？从西边过来的话……是树海吗？」
「啊啊，是那样的。本打算经由弗里恩过去的，但现在要南下一次太麻烦了，我想直接往东边去」
听到阿一的话，莉莉安娜摆出在想些什么的表情。
「那么，会经过帝国吗？」
「会吧……」
「那样的话，我能一起跟着吗？」
「嗯？为什么？」
「这次的王都侵略与帝国方有很多要讨论的事。已经派出大使了不过，能早的话还是早点更好。有南云先生的移动神器的话很快就能到帝国了吧？那么我跟着直接去交谈就好了」
阿一对如此大胆提议的莉莉安娜大吃一惊，但仔细想想，能够为了寻求帮助孤身逃离王城找上商队的公主，会说出这种话也是理所当然的吧，微妙的理解了。
然后，中途放她下去也不会花多少工夫，因而就同意了。但是，没有忘记叮嘱道。
「送是可以，我不进王都哟？绝对不会陪同出席与皇帝的会谈哟？」
「呼呼、不会这么厚颜无耻的。送到附近就足够了」
对阿一那提前说不的发言，莉莉安娜不由得苦笑了。这时，默不作声看着阿一的光辉再次发言。
「那样的话，我们也要跟着。不能把莉莉交给对这个世界无所谓的人。途中的护卫由我们来。而且，南云你什么都不做的话，就由我来拯救这个世界！为此，力量是必须的！神代魔法的力量！跟着你的话就能入手神代魔法吧！」
「不，会告诉你在哪里，随便你自己去吧。跟过来什么的太麻烦了」
阿一对自说自话燃起来的光辉惊呆了。谴责的同时又想要依靠，真是莫名其妙。这时，爱子说出以前阿一指出过的问题。
「但是，南云君你说过，现在的我们就算去挑战大迷宫也是自寻死路吧」
「……不，那是，那个哟。你看，连【无能】的我都能办到，没问题。能行，可以的。总之就是气势啊」
「做不到的吧？」
爱子的记性很好，阿一不由得移开视线，说出不负责任的话。
对阿一来说，自己要回日本时带上他们也可以。但是，带着他们从头开始入手神代魔法就免了。那种事除了麻烦还是麻烦。
「南云君，拜托了不行吗。一次就好。就算只是一个，有无神代魔法，对攻略其他大迷宫也有着决定性的差距的。一次也好，带上我们好吗？」
「带练是得不到神代魔法的哟？攻略迷宫的行动和结果必须要的得到承认」
「当然了。神的事先不管，想回家的心情我们也一样哦。绝对会以坚定不移的意志去挑战的。所以，拜托了。好几次都被救下，报恩之类的光用嘴说，不过，现在，只能依靠你了。请再一次借给我们力量」
「铃也拜托你了，南云君。想要变得更坚强，想要再一次和{里说话。所以拜托了！这份情必定会报答的，所以请带上铃我们吧！」
从爱子的话和阿一的反应来看，自己们去挑战大迷宫是不可能成功的。所以~恳求着阿一，只有一个也好，希望他能帮忙取得神代魔法。她的脸上混杂着恩情还没报又有事情要拜托的那种歉疚的表情。
受~感化，一直沉默的铃也低下了头。看来，关于{里的事思考了很多。那声音和表情显示出拼死的决心。光辉看到这个情景，眉毛抽搐了，结果却什么都没说。
阿一犹豫了。本来带着光辉他们攻略【哈鲁森纳树海】这种麻烦的事是不可能接受的。赶紧拒绝后，【奥卢克斯大迷宫】也好【莱森大迷宫】也好，让他们自己去就得了。
可是，阿一的脑海中浮现出和诺茵特的那场战斗。
因为，在【梅鲁吉内海底遗迹】也看过的诺茵特会在时代的转折点出现，在背后控制权贵们并排除妨碍者。名副其实的神的手脚，直接体现神的旨意的人偶。
那么，真的能断言明显是被制作出来的【神之使徒（诺茵特）】只有一个吗？这么说就太乐观了吧。
诺茵特说。阿一是不规则，痛苦死去是神的心愿。那么，应该充分考虑有多个像诺茵特一样的存在被送来的情况。那样的话，为了以备万一，让光辉他们拥有一定的力量不是更好吗？阿一这么思考着。
让他人去对付盯上自己的敌人，虽然非常鬼畜，不过，
（嘛，勇者也精神满满的想和神开战，应该没问题吧？）
最终同意仅限【哈鲁森纳树海】的同行了。姑且，用视线向月她们请求确认的，不过好像没有特别反对的样子。
~她们安心的出了口气，露出笑颜，阿一则围绕着剩下的两个大迷宫思考着。
怎样都好，终于看见旅途的终点了。无论什么挡在前方，无论陷入什么情况，一定会全部跨越过去回到故乡。与在这个世界得到的【重要】一起。
因为那个誓言，重新被那份羁绊和思念包围，阿一变得更加坚韧。阿一内心燃起更大的决意之火，嘴角悄悄的浮现笑容。
 




4-27闲话 仅仅一日发生的事 前篇


熙熙攘攘、车水马龙，王都比平时更多了几分喧嚣。
虽然想用往常一样的【活力满满】来表现，不过现在看到的王都人民的表情之中大多是悲伤。王都的入侵就是如此突然。
从那天起经过五天的现在，存在于人们心中的丧失感和悲伤依然没有消退。但是，他们没有停滞不前而是开始着手复兴，这一定，正是【人性的坚强】吧。
在这个满溢悲伤的王都大街上，白发眼带的少年阿一正悠闲自在的吃着买了很多的甲虫热狗（夹在里面的不是香肠而是别的什么东西）向公会本部走去。身旁是月和~。此行之后，准备去修复大结界，因此让~带路。
希娅等人留在王宫。现在的情况下，其他种族走在大街上无疑会刺激到王都的人，她们是出于这个判断而自发留守的。就算王都的人知道袭击自己的是魔人族，但现在只要【不是人族】就足以成为敌视的理由了。
在地处圣教教会脚边的王都，奴隶的亚人族是很受忌讳的，不如说，这里几乎没有人族以外的种族。所以，这应该说是妥当的判断。同时，香织也不再是人类，爱子忙着帮莉莉安娜的忙，缇奥为了补充这几天消耗的庞大魔力在睡觉。
「公会本部……结果是去做什么？」
和阿一一样享受着芝士风味甲虫热狗的~向阿一询问。
「恩？啊啊，要去报告委托完成的事情呐。虽然本来是要直接去说的，但是明明要去树海却还得经过弗里恩太麻烦了。是本部的话应该能好好地送达报告吧……」
「……报告……难道是那个叫缪的孩子么？这么说来没看到呢……」
对有点遗憾而垂下眉毛的~，阿一传达了缪和母亲平安再会的事情。是因为短暂的相遇后被缪的可爱捕获了么，「好想抱一抱啊……」~嘟囔着。不过，接下来又因为月的话瞪大了眼睛。
「……没问题。还会再见的。阿一去日本一起带过去」
「……………………哈？　南云君，怎么回事？」
「什么怎么回事，就是字面上的意思。和缪约定了哟。带去我的故乡呐」
「G…不…可是……缪是海人族的小孩吧？」
看到困惑的~，阿一像是无所谓一样耸了耸肩回答。
「话是这么说也不是什么大问题吧？方法总是有的，没有的话就想。有句话说得好，不是能不能做到，而是去不去做的问题」
「那是，嘛，是没错……」
「而且，事到如今还在说什么呢？希娅有兔耳……月明明不是白化病却有这么鲜艳的红眼，犬齿也尖。时间久了外貌也不会变……我把这两个人丢下回到日本什么的，八重坚觉得可能么？」
阿一说的确实是事到如今已经无所谓的东西，~浮现出苦笑。旁边的月也放松嘴角露出了笑容。手抓着阿一衣服的一角。轻轻飘起甜到死人的气氛。而身处这个气氛中，体温稍稍上升的~说了句「谢谢款待」开始给自己扇风。
看着感情和睦的两人，无论发生什么阿一都有办法搞定吧，~抱有这种毫无根据的确信，然而一想到亲友选择的道路有多么险峻时，又不由得困扰地皱起眉毛。
「……香织的事情有好好看着么？」
「嗯～？那种事情去问本人啦。不管我怎么说，结果还是她怎么感觉吧？嘛，我的话，和约定一样没有不理她哟」
不小心担心起来的~终究还是问了。看到香织的样子，听到了隐约察觉到的答案，然后收到了从阿一那里送来的「过度保护」的眼神。
正当~觉得有点羞耻的时候，月呆呆的放出了爆弹。
「……所以袭击了。阿一、正面上」
「喂」
「G？等一下。袭击？谁对谁？」
「……阿一被香织。趁乱夺走了嘴唇呢……可恶的香织」
「香、香织……吗……是吗、香织先一步踏上大人的阶梯……」
对于挚友在不知道的时间里在各种意义上成长了的事实，~远目的同时脸颊痉挛了。总觉得散发着被抛弃的寂寥感。
「……爱子也很危险。阿一、注意点」
「……难道说、不可能的吧？」
阿一从月敏锐的视线下移开了目光，迟了一拍否定这个可能性。是这么回事吗！因为两人的对话回归自我的~，对从月那里移开视线的阿一进行质问。
「总觉得，好像有自觉呢？然后？南云君对爱酱做了什么？」
「喂，别这样。为什么要以我做了什么为前提啊」
「爱酱回王都的那天就有点奇怪了。……提到南云君的话题就脸红。……怎么看也不像是单纯击溃魔物大军的反应。在乌鲁镇发生了什么啊？来吧，一五一十地说出来！这可是香织的情敌增加的大事哦！」
「不，所以说我……」
阿一一边安抚暴走的~，一边回想。然而真相被面无表情的月揭穿了。
「……吻了。浓厚地」
「！南云君！你这个人！对方可是老师啊！」
「等等，冷静一点。我会说明的，所以别抓着胸口了，别摇了啊！」
你这个特级立旗子工兵！对于带着这种表情咕拉咕拉地摇着阿一的~，阿一说明了乌鲁镇的救命行为。中毒的爱子无法自力喝下药，在争分夺秒的情况下只能强行灌进去。
之后还有攻击清水的动机、从总本山的隔离塔救出来的事，加上月附加的说明，~确定了。啊啊、爱酱中招了。
「嘛、虽然知道你没打算对所有人出手……南云君、多少察觉到了吧、爱酱的心情。什么时候知道的？」
「……在总本山打完伊修塔尔之后和老师对话的那个时候呐。……微妙有些热情的眼神，难不成～这么想着……果然是这么回事么？」
「……就是这样」
「就是这样呢」
遭到月和~毫不迷茫的肯定，从思绪的一角浮上来的不确定的事实，阿一仰天长叹。怎么办？这样的两道视线从两边射过来，阿一「嗯～」之后的答案……
「恩、放着不管」
得出了这个结论。
「……嘛、爱子酱也不会有所行动吧。虽然比起出手还是这样更好……」
「啊？……啊啊、就是这样。因为那个人非常拘泥于老师这个身份呢。只要我还是学生，假装不在意是最好的选择」
实际上只是嫌麻烦，说不出这种事实的阿一移开视线，附和~的意见，不过从~鄙夷的目光来看显然已经被看穿了。
无视~的视线吃完甲虫热狗的时间里，阿一一行抵达了冒险者公会王都本部。那是有着弗里恩支部无法企及的规模和历史感的建筑物。开放的入口那里，数量众多的冒险者忙碌地进进出出。大概是王都入侵导致任务爆发性增长了吧。
阿一他们进入公会内部，向有着十列以上排队队伍的大厅走去。虽然冒险者们很拥挤，该说不愧是本部的接待员么，高明的手法维持着相当高的周转率。而且，接待全员都是美人。没错，很漂亮的美人。可爱的孩子也有。非常可爱的孩子。
不过，阿一对这种美人计是不会上钩的。要说为什么的话，阿一的恋人是不会输给任何人、兼具美貌与可爱的完美少女。就是现在也亲亲密密地牵着阿一的手、惹人怜爱的女孩。被其他女性夺走目光的事情是绝对不会发生的。
所以，亲亲密密地牵着手，嘎吱嘎吱的捏着还是饶了我吧，阿一如此想到。真的，抛弃月去勾引别的女人什么的绝对不会发生的。
无视旁边发呆的~，阿一朝接待员走去。出示属性牌，一并提交将缪送达艾莉森的证明书。
「委托完成的报告，能从本部向弗里恩支部的伊鲁瓦支部长传达吗？」
「是？……指名委托……是吗？很抱歉、请稍等片刻……」
听到阿一的话，接待员小姐有些困惑似的歪了下头。对于听到公会支部长向一介冒险者提出指名委托这种事来说是正常不过的反应。现在，在阿一两侧办理手续的冒险者们也惊讶地看着阿一。
接待员小姐看到阿一出示的属性牌之后，扑克脸崩溃了，同时周围的冒险者们也显得更惊讶了。多次对照属性牌和阿一的脸之后，慌忙站起来。
「南、南云阿一大人是么？」
「？啊啊、就和属性牌上写的一样」
「非常抱歉，能请您在接待室稍等片刻吗？上面有令，南云大人到访公会之际，必须要立马传达……马上叫公会长出来」
「哈？不，我只是想让伊鲁瓦支部长知道委托完成的报告而已。而且，之后还有修复大结界的预定。麻烦事还是算了」
「G、G～、这样我也会很困扰的……马上、马上就叫公会长出来、请稍等一下！」
接待员小姐说完这句话之后就拿着阿一的属性牌和委托完成的证明书势不可挡地消失在后台。留下一脸怃然的阿一。月和~拍了拍阿一的肩安慰他。
当暂且等待的阿一开始思考太麻烦了不如换个地方送出报告的时候，留着络腮胡的细眼老人和之前的接待员小姐一起出现了。阿一看到老人的瞬间确信了。这货绝对是那种会「哼啊！」地雄叫，用肌肉撑爆上半身衣服的肌肉老头子类型。
身缠异样霸气的老人似乎就是之前所说的公会长，登场的瞬间公会里就泛起了各种议论声。而在公会长向阿一出声的时间点，骚动又在公会全体中扩散开来。
公会长的名字是巴鲁斯?拉普达。总觉得是某个灭绝了的名字。不过，看来不是阿一预想的麻烦事，似乎是从伊鲁瓦那里传来的联络里听说了阿一的事情所以想见一面的样子。
在某个小镇生活的时候遭遇的某些事件让阿一因为这次的平安无事而暗自放心下来，不过结果还是没能如愿。
「巴鲁斯殿，能介绍一下这几位么？公会长注意的对象，请务必让我认识。尤其是这边几位可爱的小姐们必须以礼相待呢」
说着装模作样的台词走到阿一等人身旁的是金发的帅哥。身后有四位美女陪侍。周围的冒险者看到他之后又开始议论起来。从隐约听到的情报来看，似乎是【金】位阶的冒险者阿贝鲁。异名是【闪刃】。
巴鲁斯介绍说阿一和阿贝鲁同样是【金】位阶。周围的吵闹声一瞬间变大，不过阿一露出从心底里感到麻烦的表情。虽然阿一想带着月和~早点离开公会，不过阿贝鲁对月和~起了兴趣，看来不会简单放行。
话说回来，这货不知道~是勇者队伍的人么？阿一表示疑问。无视阿一这幅表情的阿贝鲁用爽朗的笑容向阿一搭话。
「嗯～你也是【金】啊。相当年轻呢……究竟用了什么样的手段？不是正当的方法吧？啊，因为不正当所以说不出口呐……没有考虑到真是对不起」
笑里藏刀。这个瞬间，阿一已经不把阿贝鲁当做对手了。完全没有作为对手的价值。月和~也察觉到阿一的内心，准备离开公会。
「嘛，稍等。就算我是货真价实的【金】也不用急着逃跑吧？又不会吃了你。嘛，你要是呆不下去的话走也无所谓，这边两位小姐要不要一起吃个饭呢？可以让你们见识一下真正的【金】哦？」
说着，阿贝鲁挡住了去路。看来是非常自信没有女孩会拒绝自己的邀请吧。但是，要说阿贝鲁的说辞在挂逼三人组面前有什么意义的话……除了纯粹的滑稽之外不作他想。知道阿一等人正体的巴鲁斯也背过脸去笑岔气了。
「喂，八重坚。这个残念帅哥就交给你了。既然是劣化版的天之河，还是专家来吧」
「谁是什么的专家啊。而且，怎么说人家的青梅竹马呢。光辉才没有这么残念……的吧？……大概、一定……话说比这货还残念也太可怜了吧」
「……~、虽然意外。不过非常赞同」
三人互相拌嘴的同时非常自然地从阿贝鲁身旁走过。恐怕成为【金】之后还未曾受过如此待遇吧。陪侍的女性们用可怕的眼神盯着月等人。
意料之中骚动起来的结果，先把包括在大厅一角笑得很厉害的公会长在内的所有人痛扁一顿再说……开始考虑起这种危险事项的阿一突然听到了混杂着少女香水味的粗嗓门。
「啊拉～这不是阿一先生和月姐姐大人么？」
阿一对这个声音感到一股正体不明的恶寒，立刻拔出多纳摆好架势。然后，阿一等人回过头看到的是……
「怎、怎么回事、这个怪物！？」
「谁～是SAN值直葬不明所以无法直视受人忌避的怪物啊！？」
不经大脑就脱口而出的阿贝鲁瞪大眼睛看到的是肌肉的块。像是会在连环画里出现的浓妆下是近两米的魁梧身躯，全身被肌肉之铠覆盖。然而红发却被可爱（？）的缎带绑成了马尾，衣服则是所谓的浴衣裙。外带大量的褶边，轻飘飘的感觉。当然，露出了粗壮的大腿。
一瞬间，阿一想起了盘踞在布鲁克镇名为克里斯塔贝尔的怪物，不过看起来应该是别人。不，如果那家伙有拟态能力的话……
「呀、别、别过来！你以为哥哥我是谁！【金】位阶的冒险者【闪刃】的阿贝鲁哦！继续靠近的话就把你做了！」
「嘛、真过分！第一次见面就说怪物什么的杀掉什么的……明明都是【金】，却和店长完全不一样呢～。不过……脸是我的菜～」
阿一等人因为被和克里斯塔贝尔神似的汉女叫出名字而僵直的时候，不知道为什么阿贝鲁发出了质问。不，他？她？明明只是站在这里，只是看着，感觉阿贝鲁的SAN值就在刷刷的减少。（琉璃：翻成人妖？感觉怪怪的）
呆呆地看着不禁发出悲鸣的阿贝鲁，他？她？看来很喜欢阿贝鲁的外表，非常热情地靠过来。野兽一样的眼睛发出光芒，同时舔了舔嘴唇。
「说了不要过来了！这个怪物！」
阿贝鲁承受不住莫名的恐惧，拔出了剑。不管怎么说都是【金】位阶冒险者的攻击。不管是谁都认为汉女的命是风中残烛，但是现实却超乎想象。
以留下残像的速度瞬间接近阿贝鲁的汉女单手弹飞了阿贝鲁的剑，就这么搂住他。也就是常说的熊抱体位。（琉璃：サバ折，相扑的杀招，近似于Bear Hug）
阿贝鲁的身体发出了吱吱嘎嘎的声音，拼死挣扎。但是，不知为何就是无法逃离肌肉的牢笼，当他垂死挣扎的时候，阿贝鲁的悲剧情节就开场了。
「奴呼呼、淘气的孩子要接受惩罚～」
「放开我！不要库！？」
阿贝鲁哔库哔库的痉挛了一段时间之后，手上的剑发出咔啷一声掉了下来。那个样子仿佛一束折枝的花。
陪侍阿贝鲁的女性们一起脸色发青地迅速逃出了公会。之后，寂静降临，终于被解放的阿贝鲁瘫倒在地。不管怎么看都像是被强暴的受害者。
但是，该说不愧是【金】位阶的冒险者么。驱使仅剩的意志力，蔑视着汉女。……不过，看着立刻就萎了，又将视线转向阿一。
「喂、喂、你！都是【金】吧！帮帮我啊！反正用了什么不正经的手段吧，我会替你说情的！你就当我【闪刃】的小弟！感到光荣吧！好了，快点对那个怪物做点什么啊！这个蠢货！」
明明是求助却反过来开骂，阿一对于阿贝鲁的残年程度只能呆然地送出悲哀的视线。然后想到，这就是【金】的话，这个世界的冒险者岂不是玩完了？转头看向巴鲁斯。巴鲁斯摇头表示否定。大概阿贝鲁本来就是【金】之中的问题儿童。
对不耐烦地破口大骂的阿贝鲁，并非汉女，而是月走了过去。阿贝鲁误会了。
「啊啊、愿意帮我了？那么今天晚上就为了你把时间……」
「……闭嘴」
月的言语里充满了愤怒，阿一和~都领悟到了。看来对阿一的坏话说的太多了。在阿贝鲁回嘴之前，月张开的右手上出现了球状的黑色漩涡。
「……重生吧【哔――】小子」
「G？等！？不要、啊、啊、啊――――――――！！！」
这一天，这个世界中的一个男人消失，又一个汉女出现了。
以满足的表情毁灭男人象征的月回到了阿一的身边。周围所见的男性冒险者一律用双手捂住股间，浑身发抖。其中还有泪流满面者。只是看着就受到了伤害呢。
此时，寂静包覆的公会内部响起了小小的议论声。
「喂、喂、金发红眼的女孩和白发眼带的少年……」
「G？　难、难不成是【股间粉碎机】！」
「真的假的……那两人就是【粉碎者・恋人】吗……」
「G？怎么回事、那个吓人的异名」
「你不知道么？数个月前如彗星般出现的冒险者。【金发红眼的少女如蔷薇一般。被其美貌诱惑而深入，等待你的将是新世界。她是美之女神，也是弑子的魔王】【身旁是白发眼带的少年。野蛮的化身。和那个家伙无法沟通。不要对上视线。不要和他说话。不要进入视野。如果你还想活下去的话】这样，在布鲁克生活过的吟游诗人说的。实际上在弗里恩和霍鲁阿德也有很多被做掉小弟弟和再起不能的家伙哟？」
「那是什么鬼故事」
看来阿一和月的故事被吟游诗人传颂连王都的人都知道了。周围的冒险者一看到阿一等人就浮现出战栗的表情，像是在说对上眼就没命了一样，藏住胯下快步远离。
「你们……到底干了什么啊」
~呆然地看向阿一和月。月像是在吹风的样子，阿一则是因为意料之外的传言得到的异名而脸颊痉挛。接着，之前的汉女过来搭话了。
「很久不见了呢？我很高兴二位依然没变呐」
「……不，谁啊，你。克里斯塔贝尔的熟人吗？」
对眨眼的汉女，阿一升起了不寻常的警戒心。离开布鲁克镇时被克里斯塔贝尔袭击的事情可不是小伤。再一次近距离审视这个异样存在的~也不知道如何应用平常的社交手段，不由地脸颊痉挛，移动到把阿一当成盾牌的位置。
「啊拉，虽然我还没有自我介绍……这个样子的话果然认不出来呢。以前向月姐姐大人告白被粉碎的男人哦……记起来了么？」
「……啊。真的？」
月似乎是有头绪了，惊讶的仰望巨大的汉女。汉女见月想起自己也开心地笑了。
从自己介绍听来，是在布鲁克镇向月告白，准备使出强硬手段的时候被月粉碎股间的原冒险者男性，如今在克丽丝贝尔门下学习。顺便一提，名字是玛利亚贝尔（克丽丝贝尔取的）。
「那个时候我真是很纯呢。对不起啊，月姐姐大人……」
「……嗯，变得优秀了。讴歌新的人生就好」
「嗯哼哼，如果是姐姐大人的话应该会这么说，我是这么想的。话说回来，最近陆续有弟子想要投入克里斯塔贝尔店长门下。记得是，原【\】位阶的冒险者和不知道哪个里组织的孩子们，还有以霍鲁阿德为据点的原佣兵……拜此所赐，店长的店铺不得不扩大了呢。今天就是为此而来的哟」
阿一寒毛直竖，表情战栗。看来，因为阿一等人的努力，这个世界的汉女大量殖了。
而且，阿一居然没有注意到，玛利亚贝尔就是那个本来中等身材的男人。仅仅数月的急速成长……或许克里斯塔贝尔的培育方法本身就是怪物级别了。
而且，从之前玛利亚贝尔说漏嘴的事实来看，克丽丝贝尔是原【金】位阶的冒险者。弟子们的战斗力自然也不可能是半吊子。从玛利亚贝尔和阿贝鲁的一战即可明了。
拥有无与伦比的强大战力的汉女军团……简直是噩梦。
阿一看着亲切交谈的月和玛利亚贝尔，下定决心一秒也好必须尽快离开这个世界。
「自作自受……」从背后传来~呆呆的声音。然后，生气的阿一把~扔向了玛利亚贝尔。
受到玛丽贝尔盛大拥抱的~脸都青了，离开玛丽贝尔之后，~大大地数落了阿一一番，因为这件事，和~的关系被揶揄之后传开之类的……这里就割爱了。
 




4-28闲话 仅仅一日发生的事 中篇


阿一在冒险者公会感受到这个世界在不同意义上显露出的恶意，怀着努力忘记这件事的愿望跑去修复大结界。
在~的带领下到达的地方有数量众多的士兵严密戒备着，这些警备员向靠近的阿一投出可疑的视线。但是一看到身旁的~就立刻放松了警惕。
多亏了~能直接通过的关卡前方，是用类似大理石的白色石头制作出来的空间，中央安置了刻有魔法阵纹样的圆筒形神器。这个神器原本应该有两米长，现在只剩拦腰折断的残骸散落一地。
四周有数名埋头咏唱的男女。大概是前来修复大结界的匠人。
「哦呀？这不是~殿么。……为什么在这里？」
其中一人，留着小胡子、带有匠人气质的六十余岁男性，看到~后上来搭话。看来是认识的人。
「你好，沃璐邦先生。我只是带路。把能修复大结界的炼成师带来了」
「什么？难不成是这个少年？」
~称呼为沃璐邦的男性把视线转向阿一，虽然在~的面前不会明说但显然是觉得可疑的视线。
事实上，这位沃璐邦正是哈利王国直属的首席炼成师。大结界的神器，当然，作为神代的神器，在这个现代即使是王宫的首席炼成师也极难修复。突然有个二十岁不到的毛头小伙说要修复，不相信也是自然的。
但是，无视这些视线，阿一从沃璐邦率领的匠人之间通过，捡起一块神器的残骸，发动【矿物系鉴定】。
「嘿，原来如此……这样的话的确会很强力」
「哼，你这样能知道什么」
阿一理解了大结界为何能够在数百年间守护王都抵御外敌的理由而点头，沃璐邦一脸不高兴地哼了一声。
不过，阿一没有理沃璐邦而是开始【炼成】。红色的火花以阿一为中心扩散开来，手中的神器残骸也一个个融合到原来的位置。
那个炼成的速度和精度，把沃璐邦和他的部下都吸引了过去。第一次见到阿一全力【炼成】的~也，被纯白空间中飞舞的鲜红火花夺去目光，喃喃自语道「好美……」。
仅仅数十秒就修复了神代神器的阿一将魔力注入其中发动大结界。
圆筒形神器的顶部产生光的粒子升上天空。之后，在外部警备的其中一名士兵进入房间，通告第三障壁复活。
「……发生了什么……这么简单就把神代的神器给……」
~苦笑着告诉呆然的沃璐邦阿一和自己一样也是异世界的人。「原来如此……」沃璐邦等人露出接受的表情。
然后，说到了~的黑刀也是阿一的作品，这让沃璐邦等人的匠人魂燃烧起来，他们的眼中射出了野性的光辉。无视这帮人，阿一继续前往下一个放置神器的场所。
但是，变成匠人魂之块的沃璐邦等人不可能简单放行远比自己优秀的炼成师。
「请稍等――！！弟子！务必，收我等为徒――！！」
「呜喔！怎、怎么了、突然。话说放开脚啊！恶心！」
沃璐邦抓住阿一的脚恳愿为徒。接着，沃璐邦手下的炼成师为了不让阿一逃跑一个个扑了过来。被浑身汗毛的大叔熊抱让阿一打心底里讨厌，不停地想甩开这帮家伙，但是意外的抱得太紧根本甩不掉。
没有办法发动【缠雷】把全员啊吧吧吧吧吧吧地剥下来。对于即使如此还是伸出手的匠人，纵然是阿一也无法无视，虽然很扫兴不过还是好好地拒绝了。
「我说啊、我马上就要离开这里、也没有回王都的预定。虽然徒弟什么的很麻烦、不过首先、我能教给你们的东西一件也没有啊」
「但是，轻松修复神器，制作了~殿的黑刀。这种事情我们连怎么做到的都无法理解。只有这个还请教给我们……」
「不行、那个不止是【炼成魔法】还需要【生成魔法】，用不了的魔法对你们来说没有意义吧」
「竟然……」
沃璐邦等人因为阿一的话而垂下肩。实际上，大结界的神器比起生成魔法更像是付加了空间魔法，王都的结界是特殊的空间遮断型障壁。
普通的炼成师无法修复。当然，因为矿石被付加了空间魔法，只要确实地复原，即使不完全依然可以达成某种程度的修复。
无视垂头丧气的沃璐邦等人，阿一再次前往其他神器的所在地，这让沃璐邦等人的目光又锐利起来。
「即使如此，阁下的炼成技能也十分卓越！　务必、收我为徒`！！」
「吵死了！」
令人敬畏的匠人魂。不做出杰作不能妥协。结果，在阿一修复所有神器的期间，鬼太郎一样的王国炼成师沃璐邦等人如影随形。
据传，甚至有不在现场的匠人也聚了过来，希望从阿一身上学到一星半点。最后，阿一自暴自弃地发挥臂力把匠人们一个个扔出去，结果出现了探求 【炼成】极致而不断重新站起来的僵尸群。
不管怎么说也不能把王都复兴关键的匠人们全部送进医院，阿一开始逃亡……不过看起来这帮家伙通过王都中的匠人网络相互联络，不管阿一走到哪里都能咻啪！地一下蹦出来继续刨根问底。大概不问出个所以然来就不罢休的样子，即使是阿一也尿了。
在不停的质问攻击和实地演练的邀请之下，阿一终于动真格，进行了被王都全部匠人追着跑的捉迷藏。
「可恶，搞JB啊。这边可是连【气息遮断】都用上了」
「哈哈哈、那种东西在【匠人的直觉】面前就是废物！！」
「乒乒地感觉到了！南云殿的热情哦哦哦哦！！」
「哈～哈～、技术的气息！我听到天人之技的喘息！！」
匠人（？）似乎拥有一个凌驾于阿一之上的特殊技能。阿一到了连被碰都觉得恶心的程度，脸颊痉挛，真心开始考虑是不是有拔出多纳?修拉库的必要。
最终，这个逃亡追踪剧，因为复兴现场的匠人们全部消失让各处产生混乱，最后传到莉莉安娜的耳朵里，被她以王族的权威强行收尾了。
～～～～～～
「八重坚……你就不能帮帮我么？你认识那帮家伙吧？」
一脸疲惫回到王宫的阿一对先一步回来优雅地喝茶的~递了个白眼。
坐在~旁边的月立刻为归来的阿一准备茶。完美好人妻。即使看到满眼血丝、哈～哈～地吐出高潮气息迫近的匠人军团，从阿一那里移开视线先一步逃回王宫，果然恋人还是最棒的恋人。
「不要无理取闹。……虽然因为黑刀的事情有点交集，不，正因为这样才没有办法阻止他们哦……」
「……阿一、辛苦了」
移开视线辩解的~和抱着喝茶喘口气的阿一的头抚摸的月。阿一一把抱紧月，然后维持公主抱的姿势坐在了~的对面。
「……怎么回事，胸中这股燃烧的黑暗。月也一样先走了不是吗……」
「哈？月和八重坚不可能一样吧？是你的话会生气，月就完全没问题」
「恩，月是你的恋人，这么说也无可厚非……现在，我可以扁你吗」
太过明显的差别待遇，即使是理所当然般明白的~也不得不怒得青筋暴起。即使明白恋人同士的调情是理所当然的，在眼前调情的话同样也还是会生气的。
看到把月放在膝盖上互相「啊～」地喂茶点的阿一，「我碍眼吧？我是电灯泡吧？」这么想的~开始考虑是不是要逃到香织那儿去。突然，阿一等人没有事先听到敲门而房门却被梆！地一声打开了。
什么事？转过视线的阿一等人眼前，是睥睨着阿一的十岁左右的金发碧眼的美少年。而且，不知道是不是厌恶月坐在膝盖上这件事，一瞬，看到月之后眼角上吊，看起来怒气倍增。
「你！你就是勾引香织的贱人吗！而、而且，身为的香织的那个，还、还这样……不允许、我绝对不允许！」
以这样的台词登场的他是这个国家的王子兰迪尔・S・B・哈利。兰迪尔握紧拳头发出「唔哦哦哦哦哦！」的吼声势如破竹地向阿一冲过来。扁人的意思满满啊。
阿一虽然不明所以，不过总之先从桌子上拿起红茶用的方糖以指弹的要领弹出。以不可思议的速度飞出的方糖弹丸精确命中兰迪尔的额头，发出「呀咕！」的奇怪悲鸣，后脑勺摔在了地上。
因为额头和后脑勺的双重激痛而抱头打滚的兰迪尔，不一会儿又站了起来，叽――！地蔑视阿一开始突进。
因此，阿一射出了第二发。乒！的一声，兰迪尔的脑袋夸张地后仰。破碎的方糖在空中飞舞，兰迪尔以一记华丽的强制后空翻，回到地上沉默了。
「殿、殿下～！你～、竟然把殿下～！」
「宰了他！」
「守护殿下！」
从兰迪尔打开的房门出现的追着他跑来的老人和护卫男性向阿一飞扑而来。
乒！兵！乒！
当然，方糖弹丸给全员额头都来了一发漂亮的极击实现了后空翻，某种意义上可以说是艺术性的土下座。
但是，兰迪尔和大叔们都相当顽强，一边怒视阿一一边站了起来。不得不称赞一声有骨气，总之阿一还是从瓶里抓一把方糖全部射出去。
咻咻咻咻咻咻！
方糖弹丸像机关枪一样在阿一手中以不可思议的声音射出，而兰迪尔等人则变成坏掉的提线木偶一样摔在了地板上。
因为用的是方糖所以抑制了杀伤力，但是会痛这一点还是改不了的。张大嘴呆掉的~好不容易清醒过来制止阿一的时候，房间里出现了抽泣的声音。
终于因为没有方糖剩下而停止指弹的阿一看着兰迪尔，他以被痴汉强暴的女孩一样的样子两脚分开、脸埋在床单里抽泣。看起来是被阿一毫不留情的攻击玩坏了。
周围的大叔们则是「殿下～！　这点伤不算什么！」叫唤着拼死安慰他。
然后，在这个绝妙的时间点莉莉安娜来了。
训斥阿一做过头的~和在阿一膝盖上淡然吃着茶点的月，还有无视~喝着红茶的阿一，以及泪崩了的兰迪尔和拼死安慰他的大叔们。
莉莉安娜掌握了事态之后不得不仰天长叹。
「迟了呢……」
「公主吗。不知道为什么您的弟弟似乎情绪有点不安定啊？能快点回收吗？」
莉莉安娜无言地送出「你不就是原因吗！」的眼神，但是确实兰迪尔如他所说暴走了，只能留下深深的叹息把兰迪尔拉起来。
兰迪尔向阿一突击的原因不用说当然是香织的事情。
对改变了的香织（身体）感到惊愕的兰迪尔质问了事情的前因后果。其结果，似乎是理解了【阿一君】是原因，接着，看到香织用一副恋爱少女的表情说起阿一的事情，逐渐理解了他真正的敌人是何人。
然后，认为把香织原来的身体舍弃的家伙绝不是好人而突击之前，看到香织朝思暮想的阿一居然抱着别的女人，瞬间进入怒发冲冠状态。
对兰迪尔来说，对阿一的挑战无异于救出被魔王囚禁的公主……结果就如你所见。
不要说打他了，连接近都做不到，被随意摆布，充满了不甘和悔恨，最后流出了泪水。
被莉莉安娜拉起来的时候不由地抱住她叫着「姐姐～」的兰迪尔。看到这幅样子，即使是阿一也不得不承认是不是做过头了？挠了挠脸颊。从~那里刺来了没有大人样的呆然视线。
但是，兰迪尔的不幸还没有结束。他埋在莉莉安娜的胸前哭出来不久，香织也来到了房间里。
「啊、兰迪尔殿下、莉莉也……话说殿下怎么了！？怎么在哭！」
「香、香织！？不，这，这绝对不是在向姐姐撒娇……」
兰迪尔从莉莉安娜身上刷！地离开，拼死辩解着。在喜欢的女人面前在姐姐身上哭出来被姐姐安慰什么的作为一个男人死也说不出口。
但是，香织从兰迪尔哭的样子和阿一的态度，还有~和莉莉安娜的表情大致上弄清了情况，时隔许久放出了爆弹。
「真是的……是阿一君吧？让殿下哭的人。不能欺负小孩子哦」
「不，对突然冲过来的家伙不可能摸摸头就了事吧……」
自己的动真格被阿一轻松击退这件事已经让兰迪尔很受伤了。不过，比其他事更让他受伤的是，自己被欺负这个理所当然的判断。兰迪尔按着胸口「咕」地呻吟。
「摸头……稍微【手下留情】点不行么？　殿下还是【孩子】哦？」
被喜欢的女人当成孩子，而且还是以手下留情为前提的这份屈辱，让兰迪尔不得不用更强的力道按住胸口「哈！」地呻吟。
「啊啊、稍微用方糖弹飞了而已哦？　受伤什么的完全没有啊。不管怎么说以孩子为对手也不会用上枪哟」
「不过在莉莉身上【哭出来【了不是吗……而且额头好红呢。难得【这么可爱的一张脸】……殿下虽然有点【思想激进】【容易暴走】，本性是【好孩子】，希望能【给点面子】呐……」
自己在莉莉身上哭的这件事被看出来，明明是男孩子却得到了可爱的评价，即使是姐姐也会谨慎触及的缺点被一个个织出来，再加上被对待成小孩子。兰迪尔终于噶库一声跪倒在地坏掉了。
「啊啦啦」莉莉浮现出困扰的笑容，~和大叔们则是「快停下，殿下的HP归零了！」心里发出悲痛的声音。
但是，香织的追击没有丝毫减缓的迹象。不过还是注意到了坏掉的兰迪尔，靠过去出声关心。
「殿下、没事吗？　果然打到的地方很痛吧……」
「……不，没有伤口。比起这个……香织……香织对我的事情是怎么想的……」
满身疮痍的兰迪尔下定决心询问香织的心情。
「殿下的事情？　是呢……有时候很羡慕莉莉啊。我也想要一个和殿下一样淘气的弟弟呐～什么的」
「库呒…弟、弟弟……」
笑容满面放出的爆弹对兰迪尔造成追加伤害。~和大叔们对这在伤口上撒盐的行为都感同身受般的露出了一副快要哭出来的表情，向香织哭诉着。
但是，即使年幼依然是个男人的兰迪尔不能在这里退却。最近数日，因为父亲的讣告哭得稀里哗啦，在母亲和姐姐的帮助下重新站起来，在父亲的墓前立下重誓。不得不立于无主之国顶点的自己，怎么可以屈服于这种程度的痛！
「那么……那个家伙怎么样？那货有什么好的！」
兰迪尔叽――！地瞪向阿一，言外之意就是「醒醒吧香织！寡人才是好男人！」
阿一在兰迪尔瞪过来的瞬间依然抱着月。在兰迪尔看来应该是个玩弄女人的差劲魂淡吧。
但是，香织的反应却大相径庭……
「G？为、为什么殿下、突然……真是的～好害羞。不过……哼哼、是呢。那个人是我最喜欢的人哦。要说哪里的话就是全部、吧……哼哼」
兰迪尔凝固了。
再一次失意体前屈哆哆嗦嗦的颤抖。就在担心他的香织抚摸后背出声安慰的时候，兰迪尔以迅猛的势头站起来，甩开香织的手冲出了房门。
然后，又一次，从门的另一次传来了
「最讨厌的你们这群家伙了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
这样大声的吼叫。离去的时候他眼角的闪光一定不是错觉吧。远方还传来了「呜啊啊啊啊啊啊！！」的哭泣声和雄叫般的绝唱。因为兰迪尔的突然行径而哑然的大叔们也叫着「殿下～！」慌忙冲出去追兰迪尔了。
「……青春啊」
「说、说的像别人的事情一样……你才是原因吧」
「不，嘛，虽然是这样……补刀的是香织吧？」
「库、没法反驳……」
远眺如樱花般散落的兰迪尔初恋的阿一喃喃自语，~则进行了吐槽。香织还在犹豫是不是要去追兰迪尔，不过被莉莉安娜制止了。
莉莉安娜也明白兰迪尔的初恋迟早会散落，今晚就一起睡安慰他吧。兰迪尔是将要成为这个国家国王的男人。失恋一次两次之类的应该说是不错的经验，莉莉安娜耸了耸肩。
莉莉安娜关上打开的房门，和香织一起走到阿一等人的身旁。看起来并非追着兰迪尔而来，是有别的话要说。莉莉安娜坐在~的邻席。
香织……坐在相对月的阿一的另一侧膝盖上，和月进行着【手四】的相扑状态。
以前的身体的话，即使月是后卫特化，也能直接操作魔力强化身体，因此香织是无法对抗的，而如今的使徒身体则能势均力敌……不如说是更胜一筹。
「香织……你变得这么精力充沛了……」
「不、~。不是什么值得夸奖的事情所以不要说了」
对露出寂寞的表情做出离题发言的~，莉莉安娜吐槽了。自从香织一度死亡的冲击之后，~关于香织的事情变得越来越残念了。考虑到作为班级良心的常识人不能变成残念角色的阿一，对香织来了一记强烈的弹额头让她坐在了邻席。
「呜呜～只宠着月……」
「……哼哼，阿一的膝盖绝对不让」
「那个～差不多开始正题吧……」
莉莉安娜有点顾虑地搭话了。不过，谁都没有理她。
「阿一君……」
「不要用这种眼神看我啊、香织。旁边不行吗？」
「……没办法。这里就退一步好了」
「G？真的？那、想要和一直对月做的那样摸我的脸颊。……不行吗？」
「这点事情没问题」
「诶嘿嘿、谢谢、阿一君」
「等着呢。等着就行了吧？诶诶、不管怎样还是得等……咕嘶」
完全失去搭话时机的莉莉安娜，「人家、明明是王女……还是被当成动气」这样泪目了。在看不下去的~的介入下，总算解除了阿一等人的桃色结界。是因为馋了点香织的成分进去了么，比平时还要坚固一些。这也是香织一路过来和阿一结下羁绊的证明么……
「总之。要说的话是南云先生所说的散布关于圣教教会的谣言的事情……意外的很顺利。果然爱子小姐、不、【丰收女神】的名声起效了呢」
「是么。……嘛、人类只会相信想去相信的东西、如果是戏剧性的东西的话就更加了。毫无疑问是会相信的。然后就是发生什么事的时候发挥效果了……考虑那种东西也没什么用啊」
「……是呢。不过，还是难以相信。常年相信的东西竟然是幻想什么的……先不说个人，集团的话应该会恐慌吧。南云先生的提案对王族来说也是顺水推舟。非常感谢」
莉莉安娜即使是一副复杂的表情也还是向阿一表示礼仪。「什么事情？」~歪着头要求说明。
阿一说出了交给莉莉安娜要她散布的话，那是向国民关于总本山崩坏的说明。
既然不知道能隐瞒到什么时候，王宫必须准备适当的说明。但是，真实情况是，人们信奉的 【艾希特大人】竟然是把人当做自己的玩具喜欢战争的混蛋，而圣教教会的人尽是些狂信者，所以在总本山把全员都杀了之类的，不管怎样都会让人产生超越困惑的恐慌的事情。
因此，阿一准备了说明内容的草案，拜托莉莉安娜以其为基础向国民进行说明。
内容是，曰，渴望争斗的恶神对教皇们进行洗脑导致王都被入侵。曰，神派遣爱子大人代替状况不佳的自己战斗。曰，教皇赌上性命与神之使徒共同战斗，全员殉教。曰，为守护王都，爱子大人的剑降下光柱，这样的东西。
并非真实也并非谎言。大致上的内容吻合。
而作为【丰收女神】的爱子，进一步发表了【恶神可能以艾希特大人的名义欺骗众人，真心向善的话就为了我等信奉的神，不单单是追随我们的脚步，而是为了神成为自己思考自己判断自己行动的人类。什么是正义，非得用自己的头脑判断不可。那才是向我等信奉的神，还有殉教的教皇大人们最好的礼物】这样的演讲，还参加了追悼式。
也就是说，制造出把本体的【恶艾希特】替换成阿一创造出的架空的【善艾希特】的错觉，在人心中打入【丰收女神】是后者的同伴这一认知的烙印。即使说出艾希特的名讳，人们分不清是【艾希特】还是【善艾希特】的话，并非给予答案而是让他们用自己的头脑思考该相信哪一方。
这样，比起破坏自出生起就相信的东西更有可能抑制集团恐慌，而且，还撒下了将来反抗神的火种……只是可能，这么回事而已。
「原来如此……南云君也考虑了很多呐。不论是神的事，还是爱酱的事，连这次的事也……」
「对我的脑筋好像有什么误解啊？嘛，考虑到这种情况，因为至今为止遇到的尽是些不是很费工夫的事情，基本上干过去就能解决了……」
「哼哼、不是脑筋的问题哦。是依靠的事情。作为表扬，你就收下吧」
对~的话耸了耸肩的阿一。和信赖这样的阿一的~。像是发现了什么在意的事情一样，月和香织向~射去了视线。察觉到这一点的~哔库地颤了一下「G、什么？　怎么了？」向月和香织询问。
「月、怎么看？」
「……恩、还没问题。最多是友人等级」
「没错。【还】吗……」
「……恩。要注意」
月和香织咬起了耳朵。~则是心情很糟的样子。而莉莉安娜还是空气。
看着那样的月等人，阿一一副「在说什么？」的样子露出呆呆的表情。
 




4-29闲话 仅仅一日发生的事 后篇


傍晚。
茜色的天空宽广无比，人影延伸至地平线的时刻，王宫西北侧，利用山脉的岩壁制作而成的巨大石碑前伫立着一个人影。
「对不起……」
没错，低语的人影正是爱子。
在她面前矗立的石碑，是被称为忠塔（象征为国尽忠的战死者灵魂延续的塔）的石碑版。为王国尽忠的战死者、殉职者无一例外，其名均刻于此。现在也，在石碑前，摆放着因为这次的骚动而失去生命的人们的遗物和献花。
还有，虽然因为还在战死者确认中所以没有在石碑上刻下名字，但是梅鲁多等人的名字应该也会留在这里。
这些遗物中有爱子很熟悉的武具。损坏的西洋剑和枪。这是死去的学生们DD桧山大介和近藤礼一的神器。
爱子喃喃洒下的忏悔之言，究竟是为何而说的呢。不能把桧山等人带回日本吗，还是，自己的学生让这么多人死去呢，亦或是，自己的所作所为也包含在内的所有事……
爱子悄然低头，像是在忍耐什么一样驻足不前的时候，响起了ザッザッ的脚步声。这阵声响，恐怕是察觉到自己而特意做出来的吧。平时的他，是不可能发出这种杂音的。
爱子抬起脸转过视线。
「南云君……」
「真巧呢、老师」
爱子的视线前方是阿一。夕阳映照下闪耀着橘黄色的眼睛笔直看向爱子。手中握着一束花。似乎是来献花的。爱子露出有些意外的表情。
阿一从这副表情察觉到爱子的想法，苦笑着把花放在献花台上。
「就算是我，或多或少也有哀悼死者的心情哦，老师？」
「G？啊，不是，那个，我并不是……」
对以真心感到意外的声音向爱子搭话的阿一，爱子非常动摇地挥手掩饰。阿一像是在说刚才只是开个玩笑一样耸了耸肩，无言地站在爱子身旁。
爱子盯着阿一，而阿一只是看着巨大的石碑，既没有在意爱子的事情，也没有搭话的意思。对无言的空间感到不自在的爱子，无可奈何只能由自己先出声。
「那～个，这个花……果然是为桧山君他们……吗？」
「不可能的吧。是给梅鲁多的」
听到意想之外的推测，阿一吊起眉毛回答。
「梅鲁多先生吗……」
「啊啊，虽然没有受到很多照顾，但是不讨厌那个人的性格。如果立场反过来的话，我应该会相当烦恼，不断失败，绝对不会继续前进吧……至少要献上一束花，我是这么想的，是个让人觉得“可惜”的人啊」
「南云君……说的也是呢……」
听到阿一的话，爱子露出温柔的表情。对敌人毫不留情放出杀意的阿一，依然能保有哀悼死者的心意，这让爱子很高兴。特意来献花这件事也让她的脸颊自然缓和下来。
实际上，阿一只是不想被去洗澡的月她们带着肉食系的眼神拉过去，逃了出来而已，反正有时间，看到走廊花瓶里的装饰花，就想着去献花打发时间，顺手把花拔了出来……不过对梅鲁多感到惋惜的心情也不是假话。
阿一吞下这些幕后花絮，向脸颊缓和的爱子皱起眉。
「不骂我吗……」
「G？」
对阿一突然说出的这句话，爱子歪了歪头。
「是桧山的事情啊。和清水那时候不一样。虽然最终是被魔物吃掉的，但和被我杀掉无异。我可是又杀了老师无比重视的学生中的一人哦？　近藤也、虽然已经死了但不阻止原型而将其破坏的是我。……我认为老师生气的理由不止一两个」
「……」
爱子的微笑消失，又一次低下头。阿一没有说话。没有催促回答。无言的时间持续了多久呢……终于，爱子断断续续地说出了回答。
「……说实话，没办法这么简单分清。虽然不能容忍桧山君杀害白崎同学，可能的话还是希望他以戴罪之身活下去偿还罪孽。近藤君的事情也让我很惊讶。不过，南云君的愤怒我能理解。重要的人在眼前被杀……那种因为对方的行为和自己的理想不一致就发脾气的事情我做不到……而且，我也，没有责备南云君的资格」
爱子以交叉双手的姿势摩擦上臂。那就像，为寒冷的身体取暖一样。
「那是，在说老师在总本山做的事吗？」
「……」
无言的肯定。那时候精神一度崩坏的爱子因为阿一的补救和缇奥的再生魔法而重新站了起来，但如今，她的精神再一次受到罪恶感和伦理观的折磨。仔细看能发现眼睛下面用化妆遮掩的黑眼圈，这几天没有好好睡过吧。应该说，是做恶梦了。
寂静再一次降临。阿一什么也没有说。现场的空气令人难以忍受，爱子用无力的声音向阿一询问。
「……南云君……不辛苦吗？」
「杀人的事情吗？　并不觉得有多辛苦……大概、在奈落之底的时候我心里的一部分就已经坏掉了。所以、没有什么共鸣感」
「……」
听到的阿一的回答，爱子痛苦地扭曲了表情。阿一心中重要的什么东西坏掉了这件事，以及他把这个东西爽快地舍弃了这一点，成为进一步束缚爱子的因果。
「……谁也……不责备」
「恩？」
爱子难以忍受似的漏出低语。
「谁也、不责备我。班级的孩子们看我的眼神没有变，王国的人们也用称赞的眼神看待我」
这是事实。同班同学们对阿一惨烈战斗的印象太过强烈，而对爱子参与杀人的事情不存在实感，不如说他们抱有的印象是爱子为了自己等人与敌人正面战斗，还得感谢她解开了王国贵族和政府官员的洗脑。
「对大卫先生他们也说了很多，但他们只是说要我好好考虑一下就离开了，他们没有直接责备我。我明明夺走了他们最重要的东西」
咬破的嘴唇滴下鲜血。爱子是希望有谁来责备她吧。杀人这种行为……很沉重。暂且不论狂人和根性腐烂的人，一般来说都会被名为罪恶感和伦理观的剑刃撕裂精神。对这些人来说，责备、惩罚，某种意义上是救赎。
爱子自身也在无意识地寻求这些吧。但是，事与愿违。
阿一认为，虽然爱子确实是打倒教会关系者的助力之一，但即使没有她，缇奥也能杀掉那群人，这一点是毫无疑问的，所以爱子一个人背负的实在太多，他有些困扰挠了挠脸颊然后开口说道。
「这么说的话，老师。直接原因是缇奥的吐息，老师只是帮忙而已不是吗？　我觉得不该一个人把责任全部抗下……」
「这个没有关系！　我确实……知道杀掉他们的可能性还是决定帮缇奥。这和直接杀人没有分别！」
爱子的反论出乎意料的强烈。爱子自己也对拉高的声调觉得羞耻而抱歉似的缩起身子。侧眼看着这样的爱子，短暂的沉默后，阿一平稳地开口。
「……后悔吗？」
「……不，那个时候，做好觉悟才和缇奥小姐……因为不能无视教会的行为……而帮助你……而且，一定，放着不管的话学生们也会陷入危险……所以……」
即使用痛苦的声音哽咽也还是说出【不后悔】的爱子。
那个时候，看到质问阿一的伊什塔尔等人，为了不让他们对阿一和其他学生出手，做出弄脏自己的手也在所不惜的决意是事实。这一点到现在不曾动摇。但是，痛苦是杀人者必须背负的业，不能找任何借口。
侧目看着苦恼的爱子，阿一以她注意不到的程度叹气。为什么，老师的爱子要向学生的自己吐露这么沉重的心情。本想着来打发时间……他内心如此感叹。
然后，突然，想起白天月和~指出的爱子对自己的感情，原来是这个原因吗，不由地抱住了头。看来，爱子真心不只把阿一看成是一个学生。
阿一的视线在虚空中徘徊。像是套话一样。
「老师，今后也还是老师吗？」
「G？」
对阿一唐突的质问，爱子有点茫然若失。然后，想起了以前被问到过相同的问题。那个时候，明明能很自信的回答「当然！」……
「……」
现在，却无法立刻回复。这是因为杀人者的印记盖过了教师吗，脑中闪过这样的疑问。爱子紧咬牙关，表情扭曲。毫无道理的矛盾在爱子心中卷起的漩涡在阿一眼中一目了然。
代替没有回答的爱子，阿一像是预料到一样继续说道。
「如果、老师、今后也还是我们的老师……能稍微听一下学生的任性吗」
「任性……是吗？」
脸色很差、现在也像是快要坏掉的爱子，对阿一口中飞出的话语感到困惑。
「啊啊、任性」
对于这样的爱子，阿一点头的同时把视线从石碑移开，径直和爱子的视线重合。看向自己的阿一的眼睛里，感觉到了包容一切的温暖，爱子像是被吸进去一样凝视他。
阿一确认爱子的眼睛里好好地反映着自己，缓慢地编织语言。一如阿一所说，令人无奈的任性的话语。
「老师……希望老师抱有罪恶感。希望你背负这份沉重。正直地战斗、正直地背负、正直地苦恼、正直地吐露懦弱。非常像人类的样子，让我觉得耀眼。那是我再也感受不到的东西……所以成为不忘记【人性】的典范吧。因此，从今以后也请继续背负。我想看见这样充满人性的老师。这样的话，我回到日本的时候也能像个人类一样活下去」
「南云君……」
听完阿一的话，爱子瞪大眼睛。没想到，既不是责备也不是安慰，从今以后也请继续痛苦，做梦也没想过会听到这种话吧。但是，爱子的心，因为这份任性，在某种意义上，雪上加霜的话而感受到了驱散暗云的冲击。
理解自己所下的决意和行动的后果是如此艰难。更不用说伴随而来的巨大痛苦。逃跑意味着屈服。生来的性格，或者说决意和觉悟不允许她这么做，才导致了多余的痛苦。
但是，看着这样的自己，还是有愿意帮助自己的人。还是有即使再也感受不到失去的重要的什么东西也不愿将其忘记的人。
爱子这么想到。
――啊啊、真是任性。多么无情又温柔的任性。
爱子的脸颊划过透明的眼泪。至今为止愚直地忍耐，不为自己的所作所为而哭泣，现在一下子决堤了。
阿一的视线从潸然泪下的爱子身上移开，背过身困扰似的传达最后的话语。
「嘛、到了痛苦得不能忍受的时候……其他人谁也不在……真的是～因为谁也不在身边而困扰的话…………后背这种程度的地方还是能借给你的」
「……真是的……你这个人……」
没有发现爱子在哭哦？对这么表示背向她的阿一，爱子又哭又笑地靠过去，把脸埋在他的背上。
「那么、稍微借我一下吧……南云君」
「好的、老师」
听到阿一爽快的回应，爱子的脸颊渐渐缓和，把身体托付给他。接着，流下忍耐已久的泪水，再次立下誓言。也就是，继续作为教师。并且，继续背负罪孽。看着某个任性学生的话……干劲就能不断涌出来。
两人的影子向东延伸。在这短暂的时间里，黄昏中只有断断续续的抽泣声。
这之后，阿一带着总算不哭的爱子回到王宫，但是看到双颊绯红羞耻地低着头走在阿一身旁的爱子，总觉得，好像搞砸了……弄得他冷汗直流。
然后，不出所料，月她们察觉到了什么，把他拉进房间审问。比起希娅等人说的这个那个，月的无言、无表情的凝视才是最可怕的。
另外，关于大卫等神殿骑士，回到王宫途中偶然遇到了……看来，最终还是对爱子的爱胜出了。
原本，作为爱子的护卫就拥有多样性价值观的他们，回到王都之后被强制离开爱子，平安与否都无法确认就被要求下山，一连串的事情让他们对教会的不信任感与日俱增。听到圣教教会和神的真相，虽然很受打击，但果然还是没有办法恨孩子，他们做出了如此的结论。
隐隐约约有种自暴自弃的氛围……即使如此之后他们也必须信仰 “丰收女神”，作为王国的骑士参与复兴和守护的任务。一周不见，他们对爱子的爱貌似在奇怪的意义上升华了……一定经历各种各样的事情吧。
～～～～～～～～
「真是的、真是的！　的说！」
「阿一君……能稍微自重一点吗？」
「哼哼哼、不愧是我的主人、真是一刻都大意不得……」
王宫内的食堂里传出正在吃晚饭的希娅等人责难某个人的声音。作为当事人的阿一却像是别人的事情一样为眼前的王宫料理咋舌。
坐在阿一右侧的月一言不发，用像是看到哪个令人困扰的家伙一样的眼神看过来。听到事情之后，「嘛、没办法」这么想着，明显爱子对阿一抱持的感情已经超越了学生，她的心情要说复杂也挺复杂的。
而且，听到阿一对爱子采取“放置”的方针之后、多少、对爱子的同情心涌了上来。
「……阿一。爱子忍受的了吗？」
听完阿一对爱子所说的话，月有些担心地问道。阿一停下吃饭的手，稍作考虑之后点了点头。
「恩～没问题吧？　最坏的情况，用魂魄魔法制作精神安定用的神器转移过来就好了。嘛、不用这么担心，有足够长时间的话，那个人自己能搞定」
「……是吗、那就好」
看到眼角稍微缓和的月，阿一也露出微笑。
「不愧是……月小姐的说。领先了一i、两i」
「这就是……我和月的差距？　库、不能输！　不会输的！」
「呜嗯、该说是天然还是……如此自然地触动主人心弦的技巧……不得不说是神业。让人只能率直地称赞呢」
「……没想到的评价」
战栗的希娅、悔恨的香织、还有感动的缇奥。意料之外的评价让月苦着个脸。阿一则是苦笑着抚摸月的头发。
阿一一行的伙伴之间在某种意义上气氛正欢的时候，食堂里突然出现了一个集团。是光辉等同班同学。而且似乎是包括爱子在内的全员。
阿一看到他们稍微皱了皱眉。本来是打听到他们吃饭的时间后才特意错开时间以便慢慢享用晚餐的……不过看来是不能如愿了。
嘛、也不是什么必须在意的事情，阿一再次开始吃饭。月她们也没有特别注意的样子。
但是，同班同学却并非如此，有兴趣盎然的人，有故意无视的人，还有不知道该摆出何种态度而迷茫的人，各种各种。虽然传来许多视线，不过或许是考虑到此前阿一说出的并非同伴也不对他们抱有兴趣的那番话，所有人都犹豫是否上前搭话。顺便一提，爱子是在其他意义上不敢看阿一。
「啊、~酱！这边！」
「香织。旁边、可以吗？」
「当然」
看到在诺因特的酷脸上露出友好笑容的香织，~也自然地缓和脸颊坐在了旁边。
对香织的身体转换感到难以置信，最初十分困惑的同班同学也，在那副笑脸中看到了香织的影子，现场的气氛逐渐和睦起来。即使身体变了，香织拥有的平和气氛还是抚慰着同班同学们的心。不如说，和失去阿一而胆战心惊的那时候相比，对以前的香织回来了这个事实感到高兴的同班同学更多。
~在邻席就坐之后，她的身旁坐下了光辉，对面是爱子，爱子的旁边是月的座位，铃则在月的对面。其他的同班同学也陆续入座。铃看到月的时候，「姐姐大人的旁边……失、失礼了！」这么说着微妙有点紧张。月则是「……为什么是姐姐大人？」这样歪了歪头。
光辉等人就坐后，王宫优秀的侍女们一齐出动进行配膳。和阿一他们一样的菜色。
这个时候，爱子隔着月的头和阿一四目相接。立刻两颊绯红，羞耻地移开目光。话虽如此，还是在不停地偷看阿一，似乎是有什么话想说。（
「那、那个、南云君……这个、刚才……这个、可以的话……」
月虽然对隔着自己说话感到有些不高兴，但是她察觉到，恐怕爱子是因为，作为大人，而且还是老师的自己，在阿一身上哭出来那件事感到羞耻而难以开口吧，所以什么都没有说。
阿一也察觉到月在意的事情，在内心感谢她，把视线固定在爱子身上。
爱子的身体抖了一下，连耳朵也开始变红。不过在目光重合的时间点就知道为时已晚了，看到爱子这幅样子的~等人盯着阿一。万幸的是，这里从其他学生的位置看来是死角，只有比较靠近的前线组露出了惊讶的表情。
「什么事、老师。发生什么了吗？」
「姆？」
阿一极其自然地装傻。爱子因为这份态度而呆了一会，随后也察觉到是会保密的意思，苦笑着回答「不、什么事也没有」。仔细想想，让阿一操心的自己实在是太不中用了，但是能让他关心这件事又让她非常高兴。
看到爱子的这幅样子，女性阵营射向阿一的白眼变得更多了。只有月拍了拍阿一的肩膀安慰他，然后，「啊～」地做了。不愧是正统女主角。和最近的暴力系女主角完全不一样。
阿一一边感慨，一边想着果然月是最棒的恋人，无数次地 【重新爱上】她的时候，另一边的希娅扯了扯阿一的袖子。
「阿一先生。啊～的说」
看来比起对情敌增加感到生气，判断应该把时间用在引诱上吧。脸颊染红，眼睛向上看，递出叉子。这种时候也不忘把兔耳贴近阿一。了不起的技量。
阿一因为这样做过很多次所以没有犹豫地吃掉了。看到使劲动嘴的阿一，希娅高兴地晃着兔耳，连尾巴都翘了起来。
看到这样的光景，香织和缇奥自然不能沉默。两人也慌慌张张地递上料理。
「阿、阿一君、我也、啊～！」
「主人哦。妾身的也吃吧。啊～呐」
「……只有一次啊」
好几次「啊～」之后，对同样的菜色感到厌倦的阿一，对一心「啊～」地刺过来的两人，姑且还是吃了。香织和缇奥也露出一脸幸福的表情。
「什么啊、这个气氛……不知道为什么好讨厌……」
~看到以阿一为中心展开的桃色结界之后脸颊痉挛。旁边的光辉和龙太郎、还有铃也心情很差的样子。只有爱子，自己也要来一发吗，一瞬间这么考虑了，然后，我在想些什么啊这么自我吐槽，无视了所有人。
其他女生因为突如其来的甜死人气氛而一扫先前的尴尬，不经意看到阿一等人之后骚动起来。把阿一当成什么怪物而畏惧着的眼神一瞬间变成了看到恋爱八卦一样的眼神。落入奈落的那天之后，“那个他”到底是怎么变成后宫王的……女生们的眼睛闪闪发光地盯着阿一。
另一边，男生们也和女生一样不再用畏惧得眼光看过来。
但是，存在于他们眼中的只有熊熊燃烧的嫉妒和羡慕。不管怎么说，围绕在阿一身边的尽是些称之为【绝世】也不为过的美女、美少女。特别是希娅身上聚集了尤其多的视线。果然，兔耳少女这种东西即使没有变态趣味也是诱惑男心的存在。不用说现在的希娅，在阿一身旁露出楚楚可怜的微笑，不时晃动的兔耳实在是破坏力拔群。
但是，不论如何嫉妒和羡慕，也没有人去问与异世界美少女关系变好的秘诀这种话。是因为对于过去蔑称阿一为【无能】感到后悔而说不出口吧，以及怯于那种压倒性强者特有的气场。
阿一直接无视掉同班同学的视线，却在视界的一角看到不知为何脸颊染红看着叉子的香织的身影……
香织视线游移，然后像是下了某种决心似的，装作不经意地把叉子放进嘴里。然后，脸变得更红了。
比起不假思索地想要吐槽你是思春期吗！的阿一，月进行了更加致命性的吐槽。对察觉到月的视线的香织，视线重合的同时解放言灵。
「……变态」
「！？才、才不是！说什么呢！我、我只是在普通地吃饭哦！」
「……一边感受阿一的味道」
「才、才没做！　而、而且、这么说的话、缇奥才是变态吧！看啊、那样堂堂正正地舔叉子！」
「嘶噜嘶噜嘶噜嘶噜、姆？」
满脸通红地反驳月的香织指向缇奥。那里是普通地含住叉子嘶噜嘶噜的缇奥。
怎么了，有什么问题吗？用一副这样的表情，缇奥含着什么东西也没有的叉子。很明显是在品味其他什么东西。至于具体内容还是不要说了。抖M变态在不知不觉间进化成了全能变态。
「缇奥、停下来。不然干飞你」
阿一按住太阳穴警告缇奥。
「姆、没办法啊。……主人还没和妾身Mouse To Mouse。这种时候还不能享受一下的话会欲求不满的哦」
不明所以的责难让阿一更加头痛了。这个时候，缇奥貌似想到了什么突然眼睛闪闪发光。
「是啊！主人！奖励还没有给啊！妾身想要约定的奖励！」
「啊？奖励？」
听到缇奥的话，阿一一瞬间露出「说什么呢？」的表情，不过立刻回想起来结果舌头打结了。一头雾水的同志们一齐歪着头，希娅作为代表出声询问。
「奖励……是在说什么？」
「姆、在总本山、保护老师殿的时候呐，约定直到最后都平安的话就给奖励。哼哼哼……主人。不会做出毁约这种行为吧？」
希娅和香织都「太狡猾了！」地骚动起来，缇奥则是用妖艳的笑容施压。总觉得聚集了众人的目光呢，阿一心情很不好地肘击了一下缇奥对上视线。
「然后呢？想要什么。话说在前头，要在我【做得到的范围】内啊？」
万外之意，和希娅的奖励不一样，【抱我】这种要求是不会听的。缇奥也察觉到这个意思，胸有成竹似的点了点头。然后，脸颊有点变红扭扭妮妮地说出了要求。
「安心呐、不是什么乱来的事情。没～什么，和第一次相遇的时候一样……希望能给妾身的屁股来一发」
双手捧住脸颊，「呀！说出来了！」这么叫着，咿呀恩咿呀啊恩的缇奥。既然做过一次就不算是乱来了吧？完全不在意内容的变态程度，说出了劲爆的要求。不愧是、变态。
不出所料，那个发言让月等人以外的全员激烈地动摇了。
朝向阿一的眼神变成看到某个犯罪者的眼神。
「不行，这个废龙。别这么爽快地说这种容易招来误会的发言啊」
面对秒拒的阿一，缇奥露出受伤的表情强烈抗议。
「为、为什么啊！不是乱来的要求吧！只是想要和那个时候一样，被黑硬大的棒棒贯穿妾身的屁股！无视快点拔出来的请愿，好几次把妾身弄得乱七八糟的那时候一样！毫不留情地捅妾身的屁股啊！」（琉璃：卧槽，这段翻的我热泪盈眶，是不是我也觉醒了）
「所以说！　别一字一句说那种容易误解的话！」
朝向阿一的眼神变成了看到某个恶魔的眼神。
「……但是，说是误解也不属实吧？」
月等人的「啊～」之后，有点不高兴的爱子说出带刺的发言对阿一穷追猛打。
「……确实，不是说谎」
「实际上、就是刺下去了……」
「恩、南云君、毫不留情呢」
爱酱护卫队的园部等人的小声议论让同班同学的怀疑变成确信。
「……阿一先生、说是误会也、有点……」
「……阿一。缇奥的变态化是因为阿一。没办法」
希娅和月竟然背叛了。
「南、南云君……你这个人……对缇奥小姐做了什么……」
「阿一君……羡……不对、负起责任……」
朝向阿一的眼神变成看到某个魔王的眼神。
阿一静静地向上方伸出右手。在好奇的众人面前，阿一从“宝物库”里取出Pile Bunker用黑桩。不知道为什么，桩的尖端放出红色的火花。
缇奥的脸颊流下冷汗。
「OK、缇奥。给你奖励。啊？　想被插？　高兴吧、这是比那个时候更硬更大而且更重，我自豪的逸品。喘息的机会也没有、让你一发入魂」
缇奥顿悟。「糟糕、玩大了」。
缇奥被Pile Bunker后入不过是那场战斗的一个结果罢了，没想到却发现了稀世的变态，阿一决定放弃朴素的手段。顺便一提，客观来看，确实并非误会这一点被搁置了。
「等、等一下、主人。之前只是举个例子，不是说非这个不可哦？　不管怎么说用这个的话就死定了吧！　我道歉、快点、不要用这个！」
「别担心、缇奥。很想要吧？　哈、去房间什么的太浪费时间了。现在、就在这里捅爆你」
「咿呀～嗯、主人的眼神是认真的～！月、希娅、香织～阻止主人啊！救救我～！」
看到哔哩哔哩地迸发火花迫近的阿一，缇奥泪流满面向月等人求救。不管怎么说，看来一发入魂还是受不住的。但是，即使如此还是脸颊染红气息慌乱，真是罪孽深重。
阿一看着藏在邻席的香织背后的缇奥，心情畅快地哼了一声，把桩收进 【宝物库】坐回座位。不过，同班同学心中得魔王评价已经无可挽回。之后，以王都为中心蔓延开的“白眼〉纳魔王”这个异名……阿一知道后一定会发狂的。
「哈、然后？奖励是没什么问题、就没有更合适的要求了么？」
看到叹气回席的阿一，周围也漏出了安心的气息。妙龄美女的屁股在眼前被这样那样，对高中生来说还太早了。
「恩、姆。那么、这样吧、侍寝的权利如何？主人身边一直都是月和希娅吧？妾身还未曾在主人的身边睡过呐。所以，今晚就谁在主人的旁边、如何？」
「这样就行的话就随便你了。……话说一开始就这么说啊」
「妾身迸发的情热不可能如此简单就控制住呐。只是被阻止了」
对感到羞耻似的蠕动身体的缇奥投以呆然的目光，阿一将视线转向希娅，希娅「没办法呢～」地耸了耸肩。看来今夜要抱着月和缇奥睡了。但是，上床之后阿一就得夹着别的什么东西了吧……
女生再次骚动起来，男生开始吐出诅咒。
然后，爱子则是，和复数的女性同床共枕，不检点！ 这样开始老师式的说教（其实更多的是个人的愤怒），另一边，希娅对暴露了和月的关系作出了事到如今还说什么的反驳，月舔着舌头委身于阿一，散发着妖艳的气氛要求饭后运动，这让同班同学们更加热血沸腾，尤其是一部分男生已经忍不住站起来……食堂里一片混乱。
无视她们的骚动，阿一回想起今天一天。
在【神山】替换身体后的香织自由落体式的登场，冒险者公会里遇到的 “金”位阶冒险者汉女，和王都中的职人进行盛大的捉迷藏导致各处陷入混乱，王族出场收拾事态，玩弄次期国王，见证了他的初恋散落。
本想打发时间，却偶然遇到爱子，被她诉说了沉重的烦恼，还有晚饭时作为稀世色王由来的骚动。这些是阿一在王都仅仅一天遇到的事情。阿一或许是拥有处在混乱和骚乱的漩涡中心的命运。
阿一一行明天将带着莉莉安娜等人从王都出发。阿一对进入帝都一丁点想法也没有……但是一定不会【什么事都不发生】。
最终，东之地将有什么等待他呢……阿一渐渐预感到新的骚动，然而，在感受到怀中月的那份柔软和温暖之后，便「嘛，无所谓」这么耸了耸肩。
 



