文件发布时间:2017-07-10 17:19:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：web版第八卷试看

8-1魔王的邀请




至少也有几百个吧。数量非常多的魔物和诺因特覆盖了整个视野。然后，那些就好像是跟随着弗里德・巴古亚和中村惠里的那样。

二人好像在显示自己的余裕那样在闲聊着。无视了因惊愕而说不出话来的光辉他们，阿一认真地眯着眼睛。现在是，杀意之弦已经拉到极限，就差还没射出必杀之箭的状态。

明明已经连用皮肤都能感觉到阿一放出的非比寻常的压力，但，弗里德他们依然保有余裕。理由只有一个吧。那是因为被一群与现在的香织完全一个样子的“真的神之使徒”包围着。

阿一在心里「果然很讨厌呢。真是和小强一样的家伙呢」这样抱怨着，但女人的第六感非同小可，同样容貌的香织突然抽了一下作出反应，所以阿一老老实实地继续思考摸索歼灭他们的方法。

以前，阿一VS一个诺因特要拼死战斗，但是现在，由于通过升华魔法使肉体和兵器的规格提升了，所以如果是一对一的话连“限界突破”都不需要就能收拾掉，就算一对多也不认为自己会输。

阿一向身边的月她们使了个眼色，正当他们想要先下手为强地解放杀意的时候，弗里德就好像是先发制人的那样再次开口了。

「别急。现在并不打算与你们互相厮杀。虽然很想让你们在这里跪下求饶呢」

「哈，那么，来干什么？对那个只会缠磨人的没用的神感到绝望了而过来自杀吗？」

阿一用嘲笑般的语气如此说着，弗里德的眼眉抽动了一下。

阿一所说的“没用的神”当然是指艾希特神。从诺因特在这里的这一点来看，就说明了阿一以前的推测――艾希特是不区分种族的，是人类和魔人的神，无论是人类还是魔人都是玩具。然后，魔人族所崇拜的神，要么是艾希特本人假扮的，要么是艾希特的眷属――是正确的。

关于这个事实，弗里德有着什么程度的理解呢……

「……不会受你挑衅的。这是我的主人下达的命令。我只需要执行命令」

「是吗。那么？忠犬弗里德收到了怎样的奖励（命令）？」

「……我宽容的主人对你们那厚颜无耻的言行睁一只眼闭一只眼，邀请你们到主人所在的城堡去。我们就是来迎接你们的。能够拜见那位大人是你们的幸运。为此感动而颤抖吧」

「哈？」

到底在想什么啊，弗里德的样子是至今为止都没有过的平静。阿一看到那变得更加面无表情，听到那用没有起伏的声音如此宣告着的弗里德，不禁漏出了呆呆的声音。从各种意义上来说到处都是可以吐槽的地方。旁边的月她们也用讶异的目光看向弗里德。

「艾希特和阿尔巴是神吧？为什么会在城堡里哟」

总之，阿一问出了最为感到奇怪的疑问。对此，弗里德用平淡的语气，但是，就好像表示这是至高的荣誉的那样，像站在舞台上的男演员的那样两手张开地回答问题。

「阿尔巴大人确实是神――艾希特大人的眷属……但同时也是我等魔人族的王――魔王大人。与在神界的时间相比，魔王大人更长时间地留在这个肮脏的大地，为了伟大的目的而引导着我等魔人族哟」

看来魔王的真正身份是叫“阿尔巴大人”的神本人的样子。而且，魔王＝阿尔巴大人的这个真相好像只有极少数被选中的人才知道的秘密事项。弗里德漏出了那隐藏不住的喜悦，那大概是因为在那极少数的人里包含有自己吧。不过，从那语气看来，好像是最近才知道的样子……

「……伟大的目的，呢。那么，魔人族被耍到什么地步呢」

「说了什么吗？」

「没什么？刚刚在称赞魔王大人好厉害好厉害哟」

「……」

听力灵敏的弗里德注意到了阿一轻轻的一句自然自语，问了一下，却得到阿一耸着肩说的俏皮话，果然好像是感到生气，太阳穴抽搐了。

这时，惠里用比阿一更加轻浮的语气开口了。

「那个，弗里德。不要在那里喋喋不休，赶快完事哟。因为我想早点与光辉君度过甜～蜜的时间啊」

「……知道了」

弗里德大概是不怎么喜欢惠里，一边咂舌一边改变心情，整理一下衣领。然后，再次想开口说些什么的时候，这次被铃拼命的叫喊声覆盖过去了。

「惠里！铃……想和惠里……那个」

「嗯？什么，铃？一如既往的漫不经心的感觉……才怪呢？什么？想吐出自己的辛酸之类的吗？嘛，想说的话擅自说出来就好了吧？不过对我来说是无所谓的呢」

「不、不是哟。铃只是想再一次和惠里说话！」

看到惠里好像在表示对那样的铃没有兴趣的那样移开视线，光辉终于从惊愕之中回过神来，用嘶哑的声音问了关于惠里那异样的身姿。

「惠、惠里……那身姿，怎么回事」

惠里被光辉搭话，与对铃说话时不同，浮现出满脸的笑容。不过，那是让人总觉得带着冰冷感觉的歪曲的笑容。

「光辉君！怎么样？漂亮吧？魔王大人他呢，给了我新的力量哟。我明明只是想和光辉君二人世界而已，连这样小小的愿望都有这么多混蛋妨碍我。不要紧！因为让光辉君烦恼混蛋全～部由我来扫除掉呢！我们二人一～直一～～直要在一起呢～」

「惠、惠里……」「惠、惠里……」

一边冷笑一边暴露出好像浮现出热量那样的声音和表情的惠里，在空中咕噜咕噜地转来转去。长在背后的不白不黑的，给人肮脏印象的灰色之翼因惠里的动作而随风飘舞，散落出灰色羽毛。轻轻地飘舞着散开的灰色羽毛就这样飘落到地面后，碰到羽毛的部分一瞬间就被分解了。

毫无疑问，这是和诺因特一样的分解能力。

「该不会，像香织那样……不对，那是惠里的身体……只赋予了能力？」（Juno：变成魔法无误）

静静地注视着惠里的~一边皱着眉头一边观察。

但是，在得到那回答之前，响起了嘎嘁！那样的不祥的声音。那是听过好几次的阿一架起搭档的声音。

「总之，全部杀掉OK吧？」
阿一不禁开口骂人了。同样的，月她们也变成了好像苦瓜干那样的表情。动摇得特别厉害的，果然是光辉他们异世界召唤组了。

「大家……老师！」

「连莉莉也在」

香织和~用参杂着焦躁的声音大叫。

没错，和二人说的那样，被困在映像中的笼子里的是本应该留在哈利王国的同班同学们和爱子，然后还有莉莉安娜公主。

大部分的学生都是抱着膝盖不安地扭曲了表情，在这人群中，爱子和莉莉安娜在拼命地护理着几个无力地倒在地上的学生。仔细一看，那几个倒下了的学生好像是永山组的队员。除此之外，还有玉井淳等爱酱护卫队的成员，虽然没有永山他们这么严重，不过也痛苦得扭曲了表情蹲在地上。

阿一马上取出“导越之罗盘”探测爱子的所在地。

「嘁，真实的吗……」

「呵，拿着相当有趣的东西呢，少年。作为查探用的神器，却让人感觉到了相当强力的力量喔？用那个能确定重要的同伴的所在地吗？」

罗盘指着南大陆的一个点。那就是说，爱子他们毫无疑问的是在魔人领的魔王城里。确信了那不是伪造的映像的阿一咂舌之后，弗里德对罗盘感到有兴趣，在来到这里之后第一次坦率地流露出感情。说出来的话里带着满满的优越感。

从阿一的态度看来，香织她们也察觉到了映像是真实的而变成了苦恼的表情。然后，在这样的状态下首先吼起来的是光辉。光辉用愤怒的声音大喊。

「太卑鄙了！抓了同伴作为人质算是哪门子的邀请啊！现在马上把大家放回来！」

「啊哈哈，不愧是光辉君！率直而又善良呢～。面对垃圾也这么认真，让我重新爱上你了哟」

「惠里，别开玩笑。就算做这种事也什么都得不到的！放大家回来，你也回来吧！」

「呀～，光辉君叫我回去了哟。想让我兴奋而死呢？」

「惠里」

「咕呼呼，等我一下。马～上，把光辉君变成只属于我的光辉君呢～」

光辉的叫喊完全传达不到惠里那里。眼看好像是在对话，却完全是对牛弹琴。对惠里来说，“惠里心里的光辉”已经确定好了。那扭曲的地方好像比背叛的那天更加严重了。

光辉理解到自己的话无法传达过去而咬牙切齿，视线转回弗里德那边。然后，就在光辉变得更加激动的那个瞬间，

咚啪！咚啪！

「！？」

听惯了的枪声打断了光辉。两条红色的闪光笔直飞向弗里

「……嗯。也没有接受邀请的理由」

「全部打飞就结束了」

「……果然，聚集了这么多同样的面孔，就算明白那不是自己但也还是感到毛骨悚然呢」

「话说，那邀请方式也不像样呐。如此的不懂礼貌，不得不教训一下呢」

同时，月、希娅、香织、提奥四人一起展示出攻击的意思。月和提奥举起自己的手，希娅把多根搭在肩上，香织展开银翼。

阿一的杀意当然是向着惠里的。那碍耳的冷笑声和丑陋扭曲的表情激怒了阿一。由于在脑袋的角落里还记得着铃的请求，所以至少把四肢粉碎掉吧，阿一这样想着把多纳的枪口对着惠里。修拉库则是对着弗里德。

但是，在马上就要开枪之前，就好像是作为盾牌的那样在惠里和弗里德的前面出现了镜子一样的东西挤了过来。在讶异的阿一他们面前，那镜子般的东西里有一瞬出现噪音，然后慢慢歪曲映出了某地方的风景。

那是空间魔法之一。“仙镜”――把距离很远的地方的光景投影到指定空间的魔法。

在仙镜里映出来的是竖着几根庄严的柱子，地上铺着红地毯的大房间。然后，好像是改变摄像头的视点那样，影像慢慢动了起来。

开始能够看到房间的样子。那是放置了玉座的好像祭坛那样的地方。果然映出来的地方是王城――而且恐怕是魔王城的晋见的房间吧。在高高的天花板上连细致的部位都制作得很美丽的图案，以及别具匠心的家具的数量，都间接地把魔王的威严通过影像传达了过来。映像继续移动，视点移动到玉座的旁边。

然后，开始看到的是深灰色的金属以及被闪耀的赤黑色魔力光包围着的巨大的笼子。当然，肯定有什么被困在里面……

「……混蛋」

阿一不禁开口骂人了。同样的，月她们也变成了好像苦瓜干那样的表情。动摇得特别厉害的，果然是光辉他们异世界召唤组了。

「大家……老师！」

「连莉莉也在」

香织和~用参杂着焦躁的声音大叫。

没错，和二人说的那样，被困在映像中的笼子里的是本应该留在哈利王国的同班同学们和爱子，然后还有莉莉安娜公主。

大部分的学生都是抱着膝盖不安地扭曲了表情，在这人群中，爱子和莉莉安娜在拼命地护理着几个无力地倒在地上的学生。仔细一看，那几个倒下了的学生好像是永山组的队员。除此之外，还有玉井淳等爱酱护卫队的成员，虽然没有永山他们这么严重，不过也痛苦得扭曲了表情蹲在地上。

阿一马上取出“导越之罗盘”探测爱子的所在地。

「嘁，真实的吗……」

「呵，拿着相当有趣的东西呢，少年。作为查探用的神器，却让人感觉到了相当强力的力量喔？用那个能确定重要的同伴的所在地吗？」

罗盘指着南大陆的一个点。那就是说，爱子他们毫无疑问的是在魔人领的魔王城里。确信了那不是伪造的映像的阿一咂舌之后，弗里德对罗盘感到有兴趣，在来到这里之后第一次坦率地流露出感情。说出来的话里带着满满的优越感。

从阿一的态度看来，香织她们也察觉到了映像是真实的而变成了苦恼的表情。然后，在这样的状态下首先吼起来的是光辉。光辉用愤怒的声音大喊。

「太卑鄙了！抓了同伴作为人质算是哪门子的邀请啊！现在马上把大家放回来！」

「啊哈哈，不愧是光辉君！率直而又善良呢～。面对垃圾也这么认真，让我重新爱上你了哟」

「惠里，别开玩笑。就算做这种事也什么都得不到的！放大家回来，你也回来吧！」

「呀～，光辉君叫我回去了哟。想让我兴奋而死呢？」

「惠里」

「咕呼呼，等我一下。马～上，把光辉君变成只属于我的光辉君呢～」

光辉的叫喊完全传达不到惠里那里。眼看好像是在对话，却完全是对牛弹琴。对惠里来说，“惠里心里的光辉”已经确定好了。那扭曲的地方好像比背叛的那天更加严重了。

光辉理解到自己的话无法传达过去而咬牙切齿，视线转回弗里德那边。然后，就在光辉变得更加激动的那个瞬间，

咚啪！咚啪！

「！？」

听惯了的枪声打断了光辉。两条红色的闪光笔直飞向弗里德和惠里。闪光马上就要爆碎掉弗里德的头盖以及惠里的身体的一部分，但是两个诺因特拖着残影挤了过来用大剑挡住了。

和以前不同，现在一击就把大剑打出裂痕了，再来一发的话就能打碎了吧，不过，被挡住了的这个事实没有改变，阿一感到很麻烦的那样皱着眉头，想要继续开枪。

「不、不要！等一下！拜托了，等一下，南云君」

这样妨碍阿一的是铃。好像想用小小的身体撞上去的那样往阿一那笔直伸出的手冲过去。对阿一来说，铃的体重就像是棉花一样不成问题，但是看到那用拼命的表情和声音吊在自己的手上的铃，阿一有一瞬放松了。

趁着机会，弗里德一边流着冷汗一边勉强不改变表情地开口了。

「……这个狂人。不想要同伴的性命了吗」

「哈，在以前同样的情况下被我骄傲的同伴打飞的那件事忘记了吗？要是老实跟着你走结果全员被杀掉那就完蛋了。因为，自称神的家伙好像很想看到我痛苦地死去的样子呢」

「就是说，要舍弃同伴只有自己活下去？」

「不要让我重复好几次。那些家伙不是同伴。而且……」

无畏的笑容和野兽般的一闪一闪地闪耀着的眼光射向弗里德。对那个不禁在白龙乌拉诺斯的背上后退一步的弗里德，阿一就好像在说这才是世间的常识的那样宣言到。

「把你们全杀光再去接受邀请，没问题吧？」

接受魔王城的邀请的话，顺便带上一、两个手信吧，阿一一边做出砍头的动作一边冷笑。所有人都理解了那是表示把弗里德他们的头作为手信。有这种想法的这家伙才是魔王啊，光辉他们如此想着浮现出颤栗的表情。

听到阿一如此骄傲的说话方式，稍微后退了一点的弗里德对这样的自己感到生气，所以有一瞬间表情歪曲了，不过马上重新振作，好像在嘲笑的那样嘴角上吊。

「气势不错。在这么多的使徒大人面前还能这样实在是异常……不过，这里就让我再打一张卡牌出来吧」

「啊啊？」

无视了感到奇怪的阿一，弗里德把映出了爱子她们的映像视点切换了。看来，在困住爱子她们的笼子旁边还有一个笼子。同样的笼子，不过尺寸要小很多，因为那是只困一、二人的东西。

然后，在映出被困在那里的人们的瞬间，

－－－－

世界上的声音消失了。

超越常规的杀意完全覆盖了附近一带，让人产生那样的错觉。

能够得到声音消失的认识，那是属于强者的范畴了。因为，在杀意――或者应该说是鬼气才对的那样的令人讨厌的气息的奔流之中，由于生物的本能而保护自己精神，弗里德管理的魔物有一大半都马上失去意识而掉落到地上了。
抱住阿一的手的铃也感到意识逐渐远去而倒在地上，通过紧咬嘴唇的痛楚而勉强保住意识。

「！――！――你、你，那些鱼怪们怎么样都无所谓吗」

弗里德意识到自己那随时都好像要停下来的呼吸，以扭曲的表情进行口头警告了。已经没有假装冷静的余裕了。

“鱼怪们”――弗里德这样称呼，让阿一的气息突然剧变的原因的两个人影是……缪和雷米娅。

在笼子的正中间，二人就好像相互确认对方的存在那样紧紧地抱在一起。虽然无法隐藏那不安的表情，不过并没有浮现出眼泪，而是坚毅地观察着周围。

阿一为了缪和雷米娅不会出现万一的情况，在离开艾莉森之前做了准备。在艾莉森的街道上和缪的家里设置了隐藏二人的存在的气息遮断系神器、当敌人出现就会向阿一警告的感知系神器、为了争取时间的结界系神器。可不是白白在那里住了六天的呢。

但是，对他们完全没有用，缪和雷米娅被拐带走了。如果不是非常清楚阿一的脱离常识的神器的力量以及与缪的牵绊，根本就不可能做得到，而且根本不会想到她们。

也就是说，出现这样的想法，并且能够以完全的准备去拐带她们的只有一个人。

阿一的视线马上转向，射向惠里。

「――」

好像要慢慢侵蚀到精神的深处的那样的气息在惠里的肌肤上爬来爬去。惠里打了个冷颤，体感温度突然下降，呼吸自然也跟着变得紊乱。

阿一用目光射着那样的惠里好一会之后，就好像看见路边的石子的那样移开视线了。突然，惠里就好像从束缚中被解放出来的那样在空中一晃一晃。

虽然阿一散发出怪物般的鬼气，但，就好像是骗人的那样，平静的眼睛好像带着倦意的那样，阿一以这样不协调的异样的目光再次看向弗里德。然后，果然是平静地开口了。

「……接受邀请吧」

「什、什么？」

依然迸发着鬼气的阿一口中说出来的话，使弗里德的表情变得困惑。

「……我说接受你们的邀请啊。赶紧带路」

「……呼嗯，一开始这样说不就好了」

得到接受邀请的回答的同时，鬼气逐渐收敛起来。弗里德虽然呼吸紊乱，不过马上取回原本的表情，浮现嘲笑。然后，用变成魔法之一把昏迷的灰龙群弄醒，开始咏唱咒文打开通往魔王城的大门。

月无视了弗里德旁边的同样喘着气的流着大量汗液的惠里，以及解除了身体的硬直状态摇摇欲坠的光辉他们，侧着头仰望着阿一。
「……这样好吗？」

「……啊啊。使用水晶钥匙的话就能连接空间吧，不过延迟时间太长了。而且，那边也应该知道我们有着空间转移系的力量」

「就是说可能有什么对策呢」

「要是出现万一情况也会很困惑的呢。与老师殿下她们不同，缪和雷米娅不能靠自己去争取那段延迟时间呢」

正如提奥所说，只要想那样做的话，是可以使用水晶钥匙和罗盘准确地转移到爱子她们被困住的魔王城里的。

但是，由于那是概念魔法，所以距离发动之前无论怎样都会出现一段延迟，知道阿一他们拥有空间魔法的敌人那边肯定不会放过那段延迟时间。

即使如此，如果只是爱子她们的话，因为是外挂集团所以也许能通过自己的外挂而承受住挺过那段延迟时间。正因如此，阿一刚才才会选择了歼灭战，但是，完全没有战斗力的缪和雷米娅……而且被很小心地关在笼子里，情况就不一样了。

考虑到万一的情况，真想用强硬的手段控制住他们。

「……那么，我们带路去主人的身边吧。没什么，只要不出差错的话，等下可以和那些没用的生物接触一下吧。那种肮脏的生物到底有什么好，难以理解呢」

弗里德完成了传送门，在连接的对面的空间可以看见宽大的阳台和眼下的街道。看来不是直接转移到爱子她们所在的晋见的房间，而是在王城的上层的外侧部分打开了门。

恐怕，在王城的内部施展着禁止入侵之类的结界吧。就算是同伴也不能直接转移过去这不会有错。考虑到是魔王城的防卫的话，这是理所当然的措施。

就好像是从一开始就没有听弗里德的嘲笑的话那样无视了弗里德，正当阿一想要踏进传送门的时候，表情很扫兴那样的弗里德好像想起了什么的那样开口了。

「对了。少年，在转移之前把武装解除掉吧」

「……」

阿一只是无言地用平静的目光看着他，对此，自以为终于得到优势的弗里德毫不隐藏自己的愉悦，重复了混有嘲笑的话。

「听不见吗？我说快点解除武装。啊啊，还有，戴上这个封住魔力的枷锁」

发出嘎啦那样的声音取出来的手铐般的枷锁，与过去爱子和光辉他们戴上的东西非常相似。亏他们名义上是邀请，却完全是对待俘虏的那种行为。

因为有名为人质的把柄吧，弗里德冷笑着。虽然以前就是狂热的信仰者的感觉，但不会让人认为是如此小人的性格。是严重的败北使他的性格扭曲了吗。还是说，在进攻王都之后发生了什么而使他解除了限制变得更加狂热了吗……

不管怎么样，阿一的回答都是固定的。

「我拒绝」
「……说了什么？」

「别让我说两次。我说我拒绝」

弗里德听到阿一那没有任何气势的话之后，表情有一瞬变得呆滞，但是下一个瞬间就用好像看着难以理解的东西那样的眼神看向阿一。

「……无法理解自己的立场吗？你们没有拒绝的权利。要是不好好服从的话，那丑陋的母女――『别得寸进尺』……你说什么？」

不服从的话就危害缪和雷米娅的这样的老土的台词，在中途被打断，平静的声音向眼睛上吊的弗里德传了过去。

「你以为只要以缪和雷米娅为人质，就能完全封住我了吗？理解一下吧。你们打出来的卡牌是一把双刃剑」

「说是……双刃剑」

从阿一的身上没有放出刚才那样的鬼气和杀气。岂止如此，连一滴魔力都没有漏出来，当然也没有使用“威压”。

虽说如此，仔细一看，白龙乌拉诺斯稍微后退了一点，乘在悲伤的弗里德也注意到了自己的手在微微的振动。到底为什么……连思考那样的疑问的时间都没有，阿一编织出话语。

一如既往的，是平静到完全感觉不到愤怒和憎恨的，就好像是诺因特那样的无机质的声音，但是，无论是敌人还是自己人都感到毛骨悚然。

「让你们现在还活着的理由也是多亏了缪和雷米娅。……试着给二人弄一道伤痕看看。……无论是小孩、女人、老人，无论出生贵贱，不差别对待，把叫做魔人的这个种族……灭绝」

「――」

弗里德倒吸一口凉气。周围有上百个“真的神之使徒”包围着，只要自己的主人还是现人神（Juno：现人神，在现界的人形的神），阿一的话就应该是绝对不可能实现的戏言。但是，在那没有起伏的声音里感觉到了难以理解的异样的力量，即使只是一瞬间，也出现了“可能做得到”那样的想法。

「虽然不知道这邀请有着怎么样的目的，但不打算徒手进入敌人的基地。因为那样做的话可能什么都做不到就全部结束了呢。与其变成那样，还不如碰运气去捣乱还要好」

「……要舍弃那对母女吗」

「不舍弃。但是，我只是认为在这里失去武器就等于舍弃她们而已」

经常在故事里出现的一个场景里，主人公们为了取回人质而听从敌人所说的放下手中的武器，但是阿一并没有选择那样做。为了人质暂时的安全而使到救人的这边无力化，阿一认为这根本不值一谈。那样做的话，结果只会导致全员被干掉而已。

因此，这种时候，阿一选择了就算人质不能四肢健全，也要把犯人消灭。只要还活着就能治愈。那样的话，确确实实地杀掉犯人才是更加合理的。阿一心里那不屈服于黑暗的强烈观念使他做出那样的选择。

当然，从常识来看，那是非常脱离常识的，某重意义上，可以说是恶行的选择。因为，对人质的解放是要求着最大限度的准备和慎重的呢。只要没有死就可以了，一般都不会有这种想法。

更不用说，如果那是对自己来说非常重要的存在的话，跨过理论和信条而仅靠两条腿跑过去才是正常的。

「……你果然疯掉了」

因此，弗里德得到那样的感想。当自己成为进攻的那一方取得优势的时候，对方放弃了据点反而进攻过来。但是，那说到底也只不过是谁先干掉对方的chicken race而已。确认，让人怀疑他是否正常那也是没有办法的事吧。

不过，这个情况，阿一所说的话里含有着吓唬人的成分。阿一当然是丝毫不想缪和雷米娅受伤。可以的话，想要毫发无损地夺取回来。正因如此，只有解除武装这个是不可能认同的。

因此，给他们“如果逼得太紧了就不知道会做出什么事情”这样的印象，想要强硬地留有一张手牌。由于已经在弗里德的面前展示了那一鳞半爪，所以阿一敢这么做的可能性很大。假如这样也不行的情况的话，姑且也留有一手的。

「那么，趁在这个狂人还没把你同族的女孩子们的肉块陈列出来，赶紧带路到缪和雷米娅的那里去」

「……」

弗里德回答不了。虽然明白阿一不屈服，但是，作为一个虔敬的下仆可不容许把全副武装的敌人带到主人的面前。

实际上，弗里德只是被魔王阿尔巴下令使用人质把他们带过来，并没有受到解除武装和拘束的指示。阿尔巴好像对阿一带着武装过来的这件事不怎么在意。

就是说，要求解除武装是弗里德按照常识的独断，不过他没有坦率地点头，果然还在犹豫着

这时，至今为止一直都一言不发的“真的神之使徒”诺因特插口了。

「……弗里德。别做这种没用的事情了。那位大人不在意这样的小事。不如说认为这能成为不错的余兴吧。还有，只要我等还在这里掌控着，就不会发生万一的情况。对“异常”的拘束，只要有我等的存在就足够了」

「蓿但是……」

无视了那不情愿的弗里德，诺因特用与以前相对时完全相同的声音和表情向着阿一。

「我的名字是“阿哈特”。“异常”，你和诺因特的战斗数据已经解析完毕了。别想着能再次战胜我等」

因此，言外之意是你想武装就武装吧。仔细一看，叫做阿哈特的和诺因特同样容貌的“真的神之使徒”那眼瞳有着仅有的一丝晃动。可能是错觉，不过阿一认为那是敌对心，或者是类似憎恨的什么感情。

“别想着能再次战胜我等”――这句话不是单纯地作为人偶说出来的，可能是含有着更加强烈的感情在内。
但是，那种事情对阿一来说是无所谓的。因此，阿一移开那无机质的视线看向传送门的深处。大家都明白那是快点带路的意思。

阿一那骄傲的态度使弗里德绷着脸，但是由于阿哈特在催促着，所以弗里德好像没有办法的那样子甩了甩头，就那样向传送门走去。

阿一他们跟在后面。

这时，只有身边的月注意到了阿一的手心里有一瞬闪耀着一丝光芒。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

传送门所连接的巨大的阳台就像学校房顶的那么大，就算全部人站在那里也还有余裕。不过，灰龙们和一大半的神之使徒都是飞在空中。

灰龙们就那样飞走了，使徒也只留下十个左右，其他的也都离开了。留下来的使徒就像围住阿一他们的那样待机着。

背后的传送门关闭的同时，弗里德无言地上翘了下巴，好像在叫阿一他们跟着走。阿一也无言地跟在后面。

「光辉君～，那个怪物好恐怖哟～，安慰我～」

「惠、惠里，你」

刚开始走，惠里马上就抱着光辉的手，开始说出乱七八糟的东西。明明背叛了大家，现在还把同班同学作为人质，却完全没有罪恶感的样子一边笑着一边靠着光辉的身体。

不把周围的~他们放在眼中。就算铃过来搭话也完全无视。~和龙太郎用充满警戒心的眼神看向惠里，但是没有去阻止她。不要随便去惹她比较好，现在众人是如此判断的。

看到那贴在光辉的身上，嘴巴伸到光辉的耳边，轻轻吹一口气，用好像发情的那样的表情在说着悄悄话的惠里的身姿，根本没有人能忍得住，光辉也是，虽然想着同班同学们的事情，却没有勉强把她推开。

就这样，在石造的长长的走廊里前进，拐了几个弯，走了几条走廊，到达的地方是进入魔王城里的晋见的房间的入口，有着相应的威容的巨大的门。就好像是展示权威的那样，让人误看成太阳的球体以及从球体里射出的几条光之柱都展示出了那独具匠心的意境。

弗里德向守在门前的魔人族打了个眼色。然后，那魔人族用手推了门的一部分，接着，响起厚重的声音，门左右两开了。

门了里面是弗里德用“仙镜”映出来的光景的扩大版，红地毯的尽头能看见祭坛那样的地方和奢华的玉座。如果和映像一样的话，玉座的旁边，巨柱的后面应该是放着牢笼的。

压抑着自己的焦躁的内心，往空着的玉座的旁边接近。然后看见了和映像一样的光景。大概从那边也能看到阿一他们的身姿吧。同班同学们睁大了眼睛，被拍了一下肩膀的爱子和莉莉安娜也惊讶地大吸一口气。

被使徒包围着的这个情况使他们的表情稍微有一丁点阴沉，不过，看到阿一从来到这里开始就一直嘴角上翘的笑容，好像很感动的那样开始流下眼泪了。然后，明显带有特别的感情看向这边的少女呼唤了阿一……

「爸爸――！！」

「老公！！」

那是缪和雷米娅。然后，缪说“爸爸”也就算了，雷米娅叫“老公”那是怎么回事？众人用认真的眼神来回看着雷米娅和阿一。

不理解状况？阿一不吐槽，目光变得柔和了。

「缪、雷米娅。抱歉，把你们卷进来了。等着我。马上就放你们出来」

「爸爸……缪不要紧的。相信着在这里等待，所以不要输给坏人！」

「唉呀唉呀，缪真是的……阿一桑。我们不要紧的，所以请务必要小心」

虽然刚才是藏不住自己的不安的样子，不过阿一一出现，缪马上浮现出满脸的笑容从心底里感到放心的样子。看见那样的缪，雷米娅也冷静下来，反过来担心阿一。

弗里德刚想开口忠告他们别擅自吵闹的时候，玉座的背后传来了响声。

「父子的牵绊这东西，无论是哪个时代，都是好东西呢。因为我也有经历过所以很明白哟。不过，我的情况是侄女和叔父这样的关系而已呢」

玉座后面的墙壁滑开了。从那里出来的是个金发红眼的美男。年龄是中老年的样子。穿着漆黑的绣着金色刺绣的质量很好的衣服和斗篷，头发是背头发型。前面垂着的几根金发和衣领大开的胸膛微妙地有魅力。

不过那不仅仅是只有魅力。也让人感觉到了年轻的活力和老练的份量。有着吸引人的的领袖气质。十有八九，他就是魔王吧。然后，就是自称是神的“阿尔巴大人”了。

看到那和蔼地微笑着出现的魔王，阿一眯缝眼睛。然后想要开口，像刚才的弗里德那样取得先机。但是，视线所看的不是魔王，而是旁边发出愕然的声音的月。

「……骗、人……为、什么……」

「月？」

月好像没有注意到阿一的呼唤的样子，动摇得非常厉害，好像看见了不可思议的东西那样漏出嘶哑的声音。那眼睛睁得大大的，笔直盯着魔王。

阿一对那明显不正常的月再次搭话，正当快要说出话来的时候，突然出现了奇妙的既视感。月的金发和红眼。那是……

「呀～，娅蕾缇雅。好久不见呢。你一如既往的小小的很可爱」

阿一停下了思考，魔王对月所说的话，实在不像是初次见面的样子充满着慈爱。然后，阿一注意到了。魔王的容姿与自己最爱的恋人有部分地方很相似。
阿一在内心出现一个猜测。那说不出来的推测，被月的一句话证明了是正确的。

「……叔父、大人……」




8-2真的假的 前篇


「……叔父、大人……」

月发出嘶哑的声音。那眼睛睁得大大的，娇小的手就像是显示出内心的动摇的那样小幅颤动。

没有注意到阿一的呼唤的这种在平时不可能发生的事情，显示了那是多么的动摇。

无视了那看到月的样子而显露出惊愕的阿一他们，金发红眼的魔王露出更加温柔的微笑，再次用那没听惯的名字来称呼月。

「对，是我哟。娅蕾缇雅。好像很惊讶的样子呢。……这不怪你。不过，那身姿真的很怀念很可爱。从三百年前开始就没有变呢」

魔王微笑着。大概是看穿了在那里的叔父吧，月后退一步。然后，那抖动的嘴唇想说些什么的时候，使徒阿哈特就好像要取得先机的那样开口了。

「阿尔巴大人？」

阿哈特面无表情，但是，用让人明白是疑问句的音调呼唤了魔王的名字。从那样子看来，就好像是魔王对月的态度出乎阿哈特意料的那样。不仅仅是使徒，连弗里德也是同样的稍微有点讶异的表情。

听到阿哈特的呼唤，魔王轻轻一笑，缓缓举起一只手。……向着阿哈特她们、神之使徒的方向。

下一个瞬间，和月很相似的金色魔力光犹如闪光手榴弹的那样爆发，一瞬间，全部被光覆盖了。那光芒就好像时间倒流的那样被吸进丁里德的手里消失了之后，使徒们就好像关闭电源的机械的那样倒下了。

还有，就好像是顺带的那样，弗里德和惠里也倒下了。旁边的光辉大概是因突如其来的事态而呆住了吧，注视着那一动不动的硬直的惠里。

在因突发情况而哑然的月她们的面前，魔王就好像在说紧张时间过去了的那样「呼～」地吐了一口气，接着，伸出的手高举过头啪嘁这样打了个响指，某魔术发动了。

阿一的魔眼石里看到的是半球状扩展开来的金色障壁。但是，那用途与一般的障壁好像有些不同。

「这是把偷听和监视蒙混过去的结界哟。用我预先准备的其他声音和光景替换过去。这样，在外面的使徒们就不会注意到这里发生的事情了吧」

「……你想怎么样」

看到那就好像是与使徒敌对的言行，阿一眯着眼睛质问到。

「你好像是叫南云一君呢。你如此警戒也不无道理。所以就不绕圈子，单刀直入地说吧。我是伽兰德魔王国的现任魔王，原吸血鬼之国阿巴塔尔王国的宰相――丁里德・伽尔帝亚・维斯佩里提利奥・阿巴塔尔……是反叛神的人」

这作为魔王说出来的有威严的话在宽大的晋见的房间里回荡。那句话使到在场的人不禁在怀疑这是不是认真的。

除阿一外的其他成员们因这惊愕的事实而倒吸一口凉气。没想到，与人族敌对的魔人族的王居然会是反叛神的人，做梦都没想过。那是理所当然的反应吧。

这时，勉强回过神来的铃「惠里」这样叫着想要跑过去，但是被光辉伸手制止了。光辉把手放在倒下了的惠里的脖子上感觉到脉搏的跳动，好像在说不用担心的那样一边微笑一边点头。看到那把手放在胸前松了一口气的铃，丁里德「让你感到不安真是抱歉」这样说着谢罪了。

顺带一说，关于使徒那是停止了机能，而弗里德他们是停止了生态机能――换句话说，就是假死状态。

包含“魔王的谢罪”，一连串的事情让所有人都无语了的时候，阿一环顾四周，然后想要追问丁里德的真正意图。就在这时，突然响起了叫喊声。那是拼命的，想要否定什么的声音。

「骗人……不可能这样的。丁叔父大人是普通的吸血鬼！确实是格外强大，但是没有像我这样的返祖现象！叔父大人，丁里德不可能还活着！」

「娅蕾缇雅……。动摇了呢。这是……当然的吧。虽说那是必要的，但我还是对你做了很过分的事情。这样的人突然出现在自己的面前，不动摇才奇怪」

「别叫我娅蕾缇雅！不要模仿叔父大人！」

看到那连阿一都没有看过的月的激动的样子，丁里德悲伤地微笑了。可能是连那样的态度都惹月不高兴吧，月放出杀气伸出手来。从身上喷出庞大的魔力。

尽管在【冰雪洞窟】里发现自己的记忆可能有错，但毕竟眼前的男人是把月困在黑暗的深渊里长达三百年的人。给予绝大信赖却背叛自己的人。不可能这么简单就放得下。

更何况，本应该死了的人突然出现在眼前，而且和三百年前没有变，亲切地、和蔼地对自己说话。就算是月也无法保持冷静。内心就像受到台风直击的海面那样翻着巨浪。

任凭自己也不明所以的那股冲动，月放出了雷龙。对这突然发展起来的状况，其他的成员也紧张了起来。

但是，丁里德依然是微笑着。用那有余裕的态度，再次啪嘁地打了个响指。那个瞬间，沿着玉座所在的祭坛深处形成了光之壁。咆哮着雷鸣逼近丁里德的雷龙与那障壁冲突着，如果不是非常巩固的障壁的话是敌不过雷龙的吧。

在雷光迸发之中，障壁对面的丁里德用温柔的声音说话了。

「娅蕾缇雅・伽尔帝耶・维斯佩里提利奥・阿巴塔尔。历代最聪明的女王，我最爱的侄女哟。我确实是你的叔父哟。还记得吗。我是强力的魔物使的事情」（Juno：月的全名，除了名字外的其他部分，有一个音与叔父的不同，不知道是作者故意的还是不小心打错）

「你说什么」

「现在的你应该明白的。当时的我为什么有那么强力的力量」

「……，神代魔法……变成魔法」

就好像是以前看着月的学习那时候的那样，丁里德「说得好」这样说着微笑了。大概是出现了既视感吧，月的表情扭曲了。

「没错。要继续说的话，生成魔法我也习得了。不巧，缺乏那方面的才能而浪费了宝物呢。相对的，关于变成魔法的方面颇有才能哟。也尽了相应的努力了哟。结果，不仅仅是能制作出魔物，还变得能对自己的肉体进行强化了。寿命延长至今就是这个原因哟」

实际上，阿一不露声色地放出电磁炮混在雷龙里，明白到不能如此简单地突破障壁之后，把手搭在月的肩膀上。在精神混乱的状态下，雷龙的效率和收束率都与平时无法相比的差，放出这样的雷龙只是在白白浪费魔力而已。

月由于放在肩上的温暖的感触而取回了自我，用认真的眼神盯着丁里德，然后让雷龙雾散了。取回了几分冷静，用毫不隐藏自己的混乱的语气追问了。

「……那个白龙使的魔人族，说你是名叫阿尔巴的神。说你率领了魔人族好几百年！」

至少，在月还没被封印起来的那二十多年，他是吸血鬼的王国阿巴塔尔的宰相的这件事情，与弗里德的发言相互矛盾。

即使如此，丁里德也依然保有余裕。好像在说着那是理所当然的指摘的那样，悠然地回答了。

「弗里德所说的并没有错。所谓阿尔巴确实就是我，同时也可以说不是我」

丁里德说着像是禅问答那样的事情，月的眼神变得严肃起来。丁里德对此苦笑着，继续说到。

「叫做阿尔巴的这个存在，在神代是艾希特神的眷属神。就像是下属的那样呢。最开始，阿尔巴对艾希特神发誓效忠，成为其左右手，但是某一天，产生了疑问。是否该无视艾希特神的残忍呢。这个疑问在经过几百年、几千年之后变得越来越大，最终，他变得带有反叛的想法了」

丁里德发出p嘁p嘁的脚步声在玉座的周围走来走去。那轻轻的脚步声绝对不是很大声，却听起来格外响亮，而且完全不会让人感到不愉快。

「但是，不可能敌得过身为主神的艾希特神。因此，阿尔巴想到了一个计策。那就是，作为艾希特的棋子而降临到地上，让人们的战争激烈化，趁着混乱而成为魔王――这方针的根本，是在地上寻找能够对抗神的手段和战力」

停下了说话的丁里德，把自己的手一张一合，做着好像是确认感触的那样的动作，继续说话了。

「但是，没有肉体的神要在地上很好地活动，就需要作为容器的肉体。于是阿尔巴寻找能够成为容器的人，把灵魂寄宿在那个人的身上。本来，在别人的身体里寄宿灵魂的这种事情，如果本人强烈拒绝的话，就算是神也难以寄宿……但是，如果展示了自己是作为神的存在的话，自然没有人拒绝了。因为自己并不是消失，而且，这是光荣的事情吧」
「……就这样，丁里德被阿尔巴选中了？」

「阿尔巴狂喜了哟。如果仅仅是适应者的话，就只会说自己是艾希特的眷属神，但是，我知道了真实情况。真的是成为了反叛的同志。在使徒的监视之中，在体内打听了真意了哟。我的体内现在也有着阿尔巴的这个存在，从各个方面都得到帮助。一个身体里有着两个灵魂。这就是既是阿尔巴又不是阿尔巴的那句话的意思哟」

丁里德把手放在玉座上，好像是确认月她们是否理解了的那样停顿了一下，月表情复杂地问到。

「……什么时候开始」

「在你继承王位的前不久呢。同时，知道真实却什么都做不到的我，明白自己也有可以做的事情。我认为那是我的使命哟」

「……使命」

「对，打到神的这个使命。不过，不让艾希特神和使徒们得知我的真意实在是很费劲呢。因此，做了好几次不是自己本意的事情哟」

还有没其他想打听的事情？看到这样微笑着的丁里德，月唤起了他是自己的教师的那时候的记忆，内心动摇了。无论是说话方式还是氛围都和自己记忆里的叔父一样，说不定就是他说的那样，现在还活着，月开始这样想了。

然后，如果是那样的话，月有想要打听的事情，不，是不得不打听的事情。

「……为什么背叛了祖国。为什么，背叛我……」

「对不起」

「……不是想听你的谢罪！而是想听理由」

月对着那以沉痛的表情说出谢罪的话的丁里德大喊。旁边的阿一，往搭在月肩上的手使了一点力让她冷静。其他的成员也因为这是关于月的过去的事情而没有插口，以认真的表情看向丁里德。

「娅蕾缇雅。你是个天才。在魔法的领域上，没有其他人能追得上你。就连身为神代魔法的使用者的我也敌不过你。那强大太过惹人注目了。所以被监视了。就像你旁边的南云一那样」

「……异常」

「对哟。娅蕾缇雅，你还记得吗？当时，阿巴塔尔的上层已经被信仰艾希特神的势力所逐渐占领了。就连你的父母也是。你应该隐约感觉到了那片鳞半爪才对的」

「……我记得。叔父大人和父亲大人经常在我的教育方针上争论。……我的教师是叔父大人。所以，我几乎没有接触到信仰方面地成长」

月点了点头，丁里德也一点头。

「因为我知道真实呢。虽然无法证实解放者说的是不是真实的，但是我认为让年幼的你无条件地信仰是很危险的。我想保护你。但是，就那样让你成为了远离信仰的人了」

「……不能随心所欲的棋子是障碍？」

「就是这么回事。变得认真企图对你暗杀了。你的不死性不是绝对的。特别是以神为对手就更是如此了……就算我习得神代魔法，也没有自信能在神的意志下守护你。而且，体内寄宿着阿尔巴而觉醒了使命的我也不愿意失去你这个杀手锏。所以，在你被暗杀之前，把你当作是已经死掉了的那样隐藏起来。直到能够升起反叛的狼烟的那天为止」

「……」

叔父没有背叛。不如说是想要保护自己。就算，意识里把自己当作是战力，包含着不想自己死的想法的话语，与月的记忆的片段一致。

现在，月的表情就好像是失去了目的地的那样，或者说变得像是迷路的孩子所浮现出的不安。

犹如显露出不稳定的情绪的那样，月以无力的颤抖的声音投向最后的疑问。

「……人质呢？如果你真的是丁叔父大人的话……如果没有背叛我的话，为什么」

从低下头的月那里传出了混有责备的话，丁里德苦笑着「是呢」这样嘟囔着。然后，再次啪嘁地打了个响指。马上，覆盖笼子的光芒就像溶解掉的那样消失去了，笼子的锁也发出声音打开了。

被囚禁的同班同学们和缪她们摸不着头脑地注视着开了锁的门口。

「不这样做的话，我认为你们再也没有机会看到他们呢。而且，也有着在万一的时候保护他们的目的。关于受伤的方面希望能原谅我。去迎接的是使徒，而且不能当着她们的面进行治疗呢。姑且下令不能杀死他们。而且，接下来可能会与娅蕾缇雅你们成为同伴呢」

「……同、伴？」

丁里德说着那样的理由。大概是说不出反驳的话了吧，月用疑问的语气重复了丁里德说的一个词。虽然那慌乱的内心里浪潮更加高，但那声音已经没有力量了。由于一次性给予大量的，而且对月来说是不能无视的重要的情报，内心整理不过来。

守望着月的希娅他们也隐藏不住自己的困惑。被困在笼子里的人们也感到了这里的气氛而一动不动的。

这时，丁里德就像是看透了月的内心的那样眯着眼睛，微笑着从祭坛上下来。悠然向月的身边走过来。

「娅蕾缇雅。无论如何都希望你相信我。我无论是现在还是以前都一直爱着你。我们再会的这一天都等的不耐烦了。这三百年来，没有忘记过你哟」

「……叔父、大人……」

「对。是你的丁叔父大人哟。我可爱的娅蕾缇雅。时机到来了。为了完结所有的事情，请助我一臂之力吧。」

「……助、一臂之力？」

「一起打倒神吧。就像以前我们背对背地与外敌战斗的那样。艾希特神已经想让这个时代终结了。其实是打算在不得不战斗之前都一直把你藏起来的……幸运啊。你比以前要强得多了，然后还聚集了这么多的神代魔法的使用者。一定能打倒艾希特神的」

「……我、我……」

月因丁里德的话而动摇了。就好像想要拥抱那样的月的那样，丁里德张开双手。

那身姿再次唤起了脑海里小时候的记忆。幼小的月在魔法和座学（Juno：座学，坐在教室里学习）取得结果的时候，“丁叔父大人”总是比月本人还要高兴地微笑着张开双手去迎接的。然后，抱住月说着「你努力了呢」这样的褒奖的话抚摸月的头。

活着的，然后没有背叛自己的的重要的自己人的拥抱。比亲生父亲更加作为父亲地仰慕着。月的眼睛湿润了。

丁里德的微笑逐渐加深，想要编织为了迎接月的话语。

「来吧，我们一起去吧。娅蕾缇――」

突然，

咚啪！！

响起了那样的听惯了的无情的声音。同时，像弹起来的那样后仰的丁里德就那样向后倒下了。

没有人能把握到底发生了什么事，众人注视着目光空虚地倒下了的丁里德。他一动不动。宽大的晋见的房间充满了静寂。

这时，响起了嘎嘁哩的好像是击铁的声音，不，那根本就是击铁的声音破坏了静寂。身体震了一下，在场的所有人一起把视线转向那声音的源头。

那里出现了能够预想得到的光景。

也就是，

「杂碎。把你作成肉末」

那是架着冒白烟的多纳，说着像是小混混那样的台词，额头上浮出青筋的阿一的身姿。
 




8-3真的假的 后篇



「杂碎。把你作成肉末」

阿一发出了让谁听到都知道是不高兴度MAX的声音。同时，继续开枪，响起炸裂的轰鸣声。红色的四条闪光射穿了倒下了的丁里德的四肢。丁里德一抽一抽的抽动着。

阿一从“宝物库”取出宝来投向丁里德（Juno：宝来，拘束用的神器，这译名是参照4-22里l_li_lih的翻译），同时取出奥尔根向倒在地上的使徒开枪。

啪咻啪咻啪咻，响起连续的发射音，空中拖着好几条火焰尾巴。

过了一会，发生了盛大的爆炎和冲击，那绝大的威力毫无遗憾地发挥出来的导弹群把使徒们吹飞了。使徒们变成了到处乱飞的坏掉的人偶那样。阿一往“宝物库”里收回奥尔根，接着把多纳＆修拉库的枪口指向好像死掉的那样倒下了的弗里德和惠里。

这时，周围的人终于回过神来。

最初发出奇怪的悲鸣的是铃。发出「呜哇啊啊啊！！」这样有些自暴自弃、有些恐慌的尖叫声，飞扑过来猛地拉下阿一的手。不这样做的话，惠里大概会被打成粉尘。泪目仰望着阿一的眼瞳里在诉说着「快回想起我们的约定啊～！！」。

接着，希娅大喊「Stop～～！」，抱住铃没有抓住的另一只手。

「阿阿阿阿阿阿、阿一桑！？在干什么啊！那是月桑的叔父桑哟！？」

「对、对哟！太没有道理了哟！啊啊，头部中枪了。快、快点用再生魔法……」

「香、香织，快点！超快点！怎么看都是即死级的伤害，不过如果是你的话可能会有办法！」

「南，南云。我就知道你总有一天会做这种事的……」

以希娅开始，香织、~开始吵闹起来，龙太郎流着冷汗说出失礼的话。提奥从哑然的表情转换为正在思考的样子，用手抚摸着下巴。还以为在这种时候光辉会直接冲过来的，但光辉站在惠里的前面。在阿一把枪口指向惠里的瞬间，光辉就像插进去的那样挡在阿一和惠里之间。

然后，在自己的面前，看着叔父被自己的恋人枪杀掉的月，

「……阿、一？」

睁大眼睛呆然地仰望着阿一。

阿一看了一眼那样的月，拉开了紧紧抱住自己的手的希娅和铃，制止了想要复活和治疗丁里德而走过去的香织。

然后，非常自然地，用没有人来得及阻止的速度，很快地，看都不看地用多纳向弗里德开枪，用宝来投向惠里。看见那被爆头的弗里德以及身体被一圈一圈卷起来的惠里，铃发出「咿」这样简短的悲鸣，龙太郎漏出「呜哇」那样抽筋一样的声音。

阿一果然看也不看那样的二人，生气地吊起眼角，一边毫不大意地把枪口指向倒在地上的丁里德和使徒们继续开枪，一边开口说话。

「本来是打算在月自己察觉到之前都闭嘴不说的，但看来月动摇过头了，接受了那样的戏言呢。于是我强制终止了」

「……戏言？怎么回事？」

对于最重要的家人可能被最爱的恋人击杀的这个冲击的事实，月的眼瞳困惑般地彷徨着。看到那样的月，阿一有点后悔，早知道会让月这么动摇的话，应该早就杀掉才对的，阿一开始说明。

「不，什么怎么回事，到处都是漏洞，还需要说明么。就算是月，稍微冷静一点的话就会注意到的吧……嘛，与家人同样身姿的人突然登场那是没办法的吧」

如此说着的阿一所指出的是，虽说有必要隐藏月的存在，但丁里德还活着，却没去见月的这件事情。如果是最爱的侄女的话，不可能在那黑暗中放置三百年。

还有，对月实施的封印处置，怎么想都是考虑到自己死后的事情才这样做的。就算自己死了，也绝对不让别人感知到月的气息，再由自己的死来使到月完全匿藏起来。是透过这样的意图来这样做的。如果是作为一个还活着的人所采用的方法来看，完全感觉不到丝毫的爱情。

还有，如果说是集中战力，不说解放者的话题这很不自然，就算阿尔巴本身不知道解放者，至少丁里德是应该熟知【冰雪洞窟】和【奥卢克斯大迷宫】的内部才对的，那样的话，除弗里德以外没有其他神代魔法的使用者的这一点很不自然。

就是说，完全看不出丁里德为了到来的时机而集中战力。

由于月的记忆的片段与丁里德所说的以前的话内容一致的部分，所以咋眼一看确实会以为是丁里德本人。但是，阿一他们与那些有着同样记忆的存在见过不少次了，因此阿一明白，那种东西不能作为是本人的证据。

但是，就算魔王不是丁里德本人，假如继承了那记忆，在三百年前的时候，月因强大的力量而被神监视，神却没有去奈落那里确保月，这是个疑问。

因此，阿一打算在月辨明真正情况之前都不妨碍，还有另一个目的就是想知道魔王说的是不是真实，这个丁里德是不是真的是月的叔父，注意再注意，寻找决定性的证据。

那方法是，用魔眼石确认丁里德的魂魄是否真的在这个肉体里。由于得到升华魔法，能够附加更多的能力，所以在魔眼石里追加组合了能够通过魂魄魔法来看到对方的魂魄的机能。

结果，阿一的魔眼只看见一个脏兮兮的魂魄。就好像是蜘蛛撒网的那样侵蚀肉体的魂魄。一般人都应该是像融合在一起的调和状态，在身体的中心发出璀璨的光芒才对的。

因此，阿一确信了，先不说肉体，至少内在不可能是丁里德本人，所以阿一瞄准了丁里德从那祭坛的强力的防御神器的范围出来的瞬间，向那假扮月的最重要的叔父的什么东西进行先制攻击。

还有，既然内在是假货，那么关于封住了使徒们的那些话就缺乏可信性，因此对那边也同样进行先制攻击。

当然，因为涉及到神，所以丁里德的魂魄被封印的可能性就不是百分之零。然后，就算是那种情况，也可以用魂魄魔法探索自称丁里德的什么东西的记忆，确认那个可能性，肉体的损伤也可以靠再生魔法想想办法。就是说，如果想要更进一步探索真实，就算是在打倒对方之后也足够了。

听到阿一的这些简短的说明，众人目瞪口呆。刚才由于怒涛般的发展，众人的脑袋都转过不来，但是现在这么一说，除了阿一指出的部分之外，其他的矛盾和不自然的地方也陆续出现了。

就好像是用月的家人、魔王、对神的反叛者等过于冲击的事实来迷惑，只要暂时性地把月拉拢过来那就可以了的那样……

众人开始表示信服，阿一用毫不大意的眼神环顾四周后表述结论。

「因为以上原因，相信那混蛋的话的理由，一丁点都没有。更重要的是……」

然后，暂时停了一下之后，继续说出那渗透出还没降下来的怒火的话（真心话）。

「什么“我可爱的娅蕾缇雅”啊，呆子！这是“我可以的月”啊！再说，不要娅蕾缇雅、娅蕾缇雅的那样连续呼叫哟，混账。“我们一起去吧”这样就想抱在一起，这经过谁的同意了啊？啊　啊？不可能擅自让他带走的吧。切掉手脚沉到粪坑里喔，混蛋！！」

「「「这不就仅仅是嫉妒吗！」」」

总的来说就是这么回事。有九成是嫉妒。阿一那额头浮出青筋，一边耍着枪一边说着剁成肉酱之类的脏话的言行，完全就是小混混的那样。

如果这是面对真的叔父的话，大概是「初次见面，我是月的恋人阿一。为了得到小姐而过来的。不承认你的反对」这样认真地打招呼吧。

但是，那明显是假货，还让月动摇得如此厉害，结果还不客气地连续呼唤以前的名字，更是想要抱上去。在自己的眼前这样对待月，先不说肉体，内在的那个陌生的男人（大概）的拥抱……罪该万死。对阿一来说是这样。

看到那即使如此还是从某种意义上显露出那沉重的爱的阿一，从进入晋见的房间开始就持续动摇着的月的内心稳定下来了。好像在证明的那样，彷徨的眼瞳也安定下来了。现在是好像只看见阿一的那样一心一意地注视着阿一。脸颊逐渐好像做梦的那样染上蔷薇色，像沙漠那样干枯的眼瞳开始湿润起来了。

「……阿一嫉妒了。为了我而嫉妒……嗯。好高兴」

在月的内心，被阿一那嫉妒全开的样子夺取芳心的同时也在责备自己。

虽说是冲击的事情，自己暴露出了多么难堪的一面啊，月这样责备自己。更不用说，相信了那不自然的话，接受那个不知道是不是自己叔父的人，不仅如此，还差点就接受了与神战斗的邀请，差点就做了那种忘记与阿一的约定的荒谬绝伦的决断。

确实，与丁里德的回忆难以忘怀，被背叛的那段记忆是心理阴影。但是，现在被比那个要多的去了的幸福的回忆充满内心。虽然只是几个月的很短的时间，但那密度远超在祖国度过的岁月。就算对方是真正的叔父，也不可能如此简单的中计的。

在那披着丁里德的皮的什么东西说话的期间，应该更加意识到那好像在支撑自己的那样放在肩上的阿一的手的温暖才对的。

月用额头轻轻摩擦阿一的手，以甜蜜的湿润的声音说话了。

「……阿一，让你看到难看的地方了。对不起。已经不要紧了」

「没有必要道歉。因为我很清楚，在月的心里，被囚禁在奈落之前的事情是多么重要的」

「……阿一。喜欢你。最喜欢你了」

阿一和月有着互相守护对方的约定，在月最困难的时候，阿一如同大树一样支撑着，对此，月伴随着炽热的气息说出自己的感想。

然后，这个时候，响起了啪嘁啪嘁的拍掌声。

「呀，真是的，就算多少有些不自然，还以为如果是以最爱的恋人的如同父亲般的人为对手的话，会稍微变得迟钝的呢。没想到，因那样的理由就突然攻击……我好像估计错了人类的渺小程度了」

本应该被射穿头部和四肢，并且被宝来拘束了好几重的丁里德，现在是与刚才不同，那声音岂止是丝毫感觉不到温暖，不如说是含着侮蔑和嘲笑的声音，一边说着一边站了起来。

穿在身上的魔王衣装一丝不乱，让人不禁怀疑刚才是不是真的被攻击了。要不是脚边掉落着宝来的残骸，真会让人怀疑刚才的是不是在做白日梦。

「难得这边弱化了你们的精神，却又重新振作起来。不得不改用后备计划，这还真实……这不是让我没有脸去面对那位大人吗」

「……不是叔父大人」

「呼嗯，是你所说的叔父大人。只是，该说这个肉体是呢」

「……就是说，你侵占了肉体？」

月一边让右手烧着苍焰一边询问。看到那身姿，丁里德咧嘴冷笑了。

「说的真难听。这应该说是有效再利用。我，艾希特神的眷属神阿尔巴，在这个人死了之后也继续使用着这个肉体。这是被我选中的人喔？完全没有因这个荣誉而感动这是怎么回事呢？真是的，这个男人，临死前还把隐藏你的那些记忆和关于神代魔法的知识消除掉，真是除了肉体之外就派不上用场的男人哟」

「……是你杀掉叔父大人？」

「呼呼，是不是呢？」

「……回答我」

杀气从月身上喷出来。红色的眼瞳发出锐利的光辉，增强了手上的苍焰的光芒。那蓝色的火焰是“神罚之焰”。是能够只燃烧消灭被选别出来的灵魂的最凶恶的魔法。被定为目标的灵魂应该能感觉到那威胁的。

但是，与此相对的丁里德――不，披着那层皮的恶神只是浮现出好像吃人那样的笑容，完全感觉不到任何威容的样子。

「呵～，这样好吗？说不定刚才的话也是谎言，丁里德可能还活着也说不定喔？藏在这个身体的最深处呢？」

「……」

月不禁倒吸一口凉气。月瞪着他，好像表示不会被迷惑的那样想要放出那火焰。但是，因接下来的话而停下了。

「库库，表情不错。看在那滑稽的表情的份上，告诉你一件事吧。……那是丁里德临死前的话。留给你的最后的话」

「……叔父大人的……」

就连表示“连续用语言来玩弄月，适可而止啊”这样把枪口指向那边的阿一，在月停下手来的同时也停止了动作。

但是，接着，阿一就因这个选择而后悔了。因为老是想着月而使到自己对敌人变得迟钝。就算与月的愿望相反，这里也应该以没有必要听敌人的话这样的理由而制止的。

一边浮现出讨厌的笑容一边装模作样，阿尔巴开口了。

「丁里德他呢，一边嘟囔着你的名字，一边这样说到」

――痛苦地死去吧

「……」

语言之箭插在月的心里。就算没有精神错乱，也不得不感到深深的痛楚。

这个瞬间，那些事情全部同时发生。

「呜哦哦哦哦哦哦！！」

――在与阿尔巴对持的阿一他们的后方，站在惠里旁边的光辉呐喊着向阿一砍过去。

「！」

――天上射下了白银之光。穿透天花的漂亮的四角柱之光，从头上笔直射向月。

「――“堕识～”」

――在与倒下的惠里的身体完全不同的方向那里，向月放出了惠里的暗系魔法了。仔细一看，在什么都没有的空间那里，与倒下了的惠里分毫不差的无伤的惠里好像渗透出来的那样出现了。然后，一闪一闪的暗黑色的球体在月的眼前出现了。

「――“震天”！」

――和惠里一样，果然也是在那与被粉碎的肉体完全不同的地方，弗里德切开空间出现了，向缪和雷米娅放出已经咏唱完毕的空间爆碎魔法。

「这是回礼。异常」

――阿尔巴响指的同时，特大的魔弹朝着阿一飞过去。

「驱逐你们」

――什么都没有的空间荡着波纹，好像渗透出来的那样出现的几十个使徒们一起向阿一袭击过去。

让人只能认为是算好了时机的那样，完美地同时偷袭攻击了。头部被射穿了的弗里德的残骸和身体被拘束的惠里，就好像说是完成了任务的那样，沙啦沙啦地变成灰尘散去了。

看来，在被光充满视界的那个瞬间，替换了什么神器的样子。连阿一的魔眼都骗过去，实在是非比寻常。

阿一因他们的所作所为而露出极度不愉快的表情，立刻发动“瞬光”，把刹那延伸为几十秒。在那时间的流动变得缓慢的失去色彩的世界里，大量的攻击正在缓慢地袭击过来。

阿一听得到从背后攻过来的圣剑的声音。光之柱从月的头上正在射下来，灰色的魔力弹描绘着螺旋从前方迫近。看不见的攻击向缪和雷米娅攻过去，使徒们向爱子他们挥动大剑。

不过放置不管的话，等待着阿一的未来只能用悲惨这个词来形容。

但是，只有阿一一人的话，实在是人手不足。阿一不禁咬牙切齿，突然察觉到从旁边射过来的视线……眼睛转过去一看，那是强有力地注视着自己的月的身姿。仅仅如此，阿一就领悟了月的意思了。那是叫阿一去保护缪和雷米娅的意思。

既然在现在的状况里最为异常的现象的光之柱瞄着月，那么，阿尔巴的演技、他说的话、作为后备计划的这同时袭击，全部都是对月采取的什么计策吧，要察觉到这些的阿一离开月的身边，心里稍微有点抗拒。

但是，即使如此，那看过来的目光是最爱的恋人的信赖证明。那么，不可能背叛那个证明。因此，阿一下决定了。

这段期间，不到一秒钟。

咕嘎！！响起这样猛烈的冲击音的同时，阿一用义手手肘那里的喷射枪放出攻击。无数的瓦砾和冲击破像反击的那样向从背后迫近的光辉袭击过去，把光辉那身体震飞出去。

接着利用那猛烈的气势，阿一一踏脚步，粉碎了地面的同时让身体变得朦胧起来。用连残像都没有留下的速度飞奔，回避迫近过来的魔弹，在缪和雷米娅的眼前现出了身姿。从缪和雷米娅的角度来看，大概阿一看起来就像是使用了瞬间移动之类的能力。

距离已经不到一米的迫近过来的空间爆碎的冲击，被阿一移动时取出来的大盾挡下了。那被改良了的大盾，有着受到冲击就会产生反应而放出冲击波这样的爆炸反应装甲。由于这个机能，虽然表面出现了龟裂，但还是成功地完美防住了“震天”的冲击。

作为阿一优先了缪和雷米娅的代价，阿尔巴放出的魔弹向在阿一周围的希娅她们袭过去。而且，在马上就打中之前，好像避开月的那样，但又没有可以逃的地方那样破裂了，向周围散开。

「“引天”！」

速度最快的~的反应速度，在魔弹马上打中同伴全员之前，强制把目标改变成自己。作为代价，用那身体完全承受了魔王的魔弹的~，由于用黑刀吸引那攻击，虽然没有直击但还是受到了猛烈的冲击而盛大地被吹飞出去。

「不让你们得逞！」

无视全部的那些攻击，希娅用炮击模式的多根对准爱子她们和使徒们之间，瞬间拉了扳机。飞出去的炸裂独头弹插入爱子他们面前的地面，伴随着淡蓝色的波纹散发出冲击。

「咿呀啊啊啊啊」

「呜哇啊啊啊啊」

希娅是想争取一点时间。因为她认为无法暂时拖延那几个使徒，所以把使徒和爱子她们两边都吹飞，总之就是想争取得一些距离。而那个计划成功了，虽然那冲击使爱子她们透不过气来，但还是把她们吹飞了，勉强从使徒们的大剑避开了。

希娅和回过神来的香织想要向重整体势的使徒们攻击。同时，提奥表示怎么能继续让你们随心所欲，她伸出双手，想要放出吐息。目标是魔王，以及完全无伤的和使徒们同样在空间晃动的地方出现身姿的弗里德

但是，实际行动起来的只有希娅。

「哈啊啊啊啊！」

「光、光辉君！？」

本应该被阿一弹飞了的光辉，不知不觉之间又回到这里向香织砍过去，

「――“堕识”」

「啊？」

在惠里咏唱的同时，提奥稍微呆了一下。

虽然只是稍微，但毕竟是失去了意识，暴露出空隙，惠里用完全看不出是外行人的飞踢向那样的提奥攻击过去，提奥和~同样地被盛大的打飞了。香织那边，一边用大剑挡住圣剑的一击，一边用难以置信的表情与光辉交锋着。

目前为止的事情，全部只发生在一瞬间。

然后，阿一把多纳＆修拉库的枪口指向弗里德和阿尔巴想要开枪，希娅把爱子她们庇护在背后与使徒们对持，提奥和~忍着痛楚想要站起来，香织想要求光辉说明情况而开口搭话，龙太郎和铃终于回过神来的那个时候，

「呜、啊？」

发出了小小的嘟囔，月的身姿被光之柱吞没了。
 




8-4被夺走的东西是……



「月！」

「月桑！」

阿一和希娅不禁以被焦躁支配的声音大喊。月被那神秘的、明显瞄着月的、只让人感到不好的预感的光之柱吞没了。阿一他们不可能不着急。

在那发出灿烂的光芒的光之柱里，身体硬直了的月终于好像解开了束缚的那样动起来了。

实际上，月只受到了一瞬间的束缚。原因是惠里放出的暗黑色一闪一闪的球体――“堕识”。那是暗系魔法之一，能让对方失去一瞬间的意识，作为应用技，在那暗黑的球体闪着的期间，能让脑部发出的命令受到妨碍。

这次使用的是应用技。这是由于惠里的天职“降灵术师”的性质是暗系魔法，以及肉体被强化而使规格得到爆发性的提升，这两个合在一起，使到那魔法被强化到不能和以前相提并论的程度。

因此，月由于神经传达的阻碍而使到身体暂时动不了，回避动作迟了一点，结果魔法的使用也被妨碍了。

月为了从这从天而降的光之柱里掏出来而伸手摸了一下光之柱的边界。那是硬质的感触。感觉好像不会轻易打破的样子。理解到自己被囚禁了的月发动空间魔法，尝试连同空间一起把光之柱切断。

「！」

但是，让人惊讶的是，确实是发动魔法把空间断裂了，但只有光之柱的边界部分没有效果，连一条裂痕都没有。不只如此，射下来的光逐渐增强，更是增加了庄严和不祥。

月放弃破坏光之柱，想要开门出去。但是，光之柱好像不允许她这样做。月那稍微带有一点焦躁的视线所看到的是，有点扭曲的空间马上就变得好像什么事都没有的那样恢复原状。传送门发动之后，因什么原因而强制性地被取消了。

「嘁。缪、雷米娅，在这里不要动哟」

「好的」

「老公……」

看出了月的困境的阿一，用十字浮游炮在缪和雷米娅的周围张开结界，冲过去想要破坏光之柱。

「呼呼，不可能让你得逞吧？」

阿尔巴看到阿一那可怕的表情，愉悦得一边扭曲表情一边啪嘁地打了响指。那个瞬间，晋见的房间里出现了数目惊人的魔物和使徒，还有魔人族和人族。和刚才使徒们出现的时候一样，在晃动的空间里好像渗透出来那样出现了。

出现的魔人族和人族无一例外的眼瞳空虚，但那身体放出的压力不逊色于魔物。恐怕那是惠里的傀儡兵――而且是被相当强化了的人们吧。

使徒们一起向那想要救援月的阿一飞过去。

「碍事啊，木偶们！」

阿一怒吼，喷出红色魔力。那是“限界突破”。而且，那是以前与诺因特战斗的时候无法相比地洗练了的战斗方式，通过升华魔法而使到规格得到提升的电磁炮精确地打穿了使徒们。

分析了对方的不仅仅是使徒们。阿一也是日复一日地钻研，没有怠慢过。进行过无数次的对使徒战的想像训练，从而使到能力提高。

即使如此，对手是使徒。有着超出常规的规格，是名副其实的神兵。不会这么简单就被突破过去。还利用了数量的优势而不让阿一接近月。

其他的成员也是差不多的状况。

希娅守护爱子她们已经竭尽全力了，提奥、~、龙太郎、铃也由于被魔物和傀儡兵包围着，保护自己就已经竭尽全力了。

「光辉君，恢复正常啊！“万天”！」

然后，被光辉袭击的香织也一边承受同时袭来的使徒的攻击，一边判断到光辉被人使用了什么魔法而向他使用异常状态恢复的魔法，但是……

嘁咿咿咿嗯！！

得到的结果是圣剑的一击。变成了再次交锋的状况。香织发出了动摇的声音。

「为什么！」

「该恢复正常的是你哟，香织。这种事情你打算持续到什么时候？」

「在说什么」

「听到丁里德桑的话了吧？他明明是想要拯救世界的，南云却想杀害那么出色的人……不可原谅哟」

看到那说着不知所谓的事情的光辉，香织浮现出困惑的表情。然后，无意中与那个用暗系魔法干涉意识，卑鄙而又确实地妨碍了~她们的战斗的惠里对视了。突然，惠里露出邪恶的冷笑。

「惠里，你」

「库呼呼，不是哟～，我只是稍～微诱导了意识而已。只是把对自己有利的话往光辉君的心里扎根而已哟？之后就是光辉君本人那样相信了而已哦～」

看来是让光辉只相信丁里德最开始那戏言部分的那样被洗脑了。本来就顽固地钻牛角尖还有利己解释的坏习惯，然后还有精神上积累下来的负担，使到光辉很容易就被惠里洗脑了。

「不是“缚魂”」

香织就好像没有听到自己和惠里的对话的那样，然后对那不知道为什么只瞄着自己的光辉感到疑问，为什么不趁这个机会把光辉杀掉对他使用自己所祈愿的“缚魂”，香织提出这样的疑问。

对此，惠里的回答是，

「使用了哟～？」

「唉？」

香织不明白那是什么意思，发出呆呆的声音。趁着那情不自禁地出现的空隙，香织受到使徒的猛攻。尽管勉强回避过去避开了致命伤，但身体出现了好几道浅浅的伤痕。香织瞬时治愈那些伤痕，以疑问的表情看向惠里。

惠里好像对香织的那个样子从心底感到高兴，格格地笑着回答了。

「我也不是在玩耍的哟？为了得到更好的光辉君而不怠慢地努力的“好女人”啊～」

「那是，怎么回事」

「“缚魂”呢，改良了之后，不再只对残留思念起作用，变得对活着的人的思念也能直接起作用了哟！换句话说，就是把生灵隶属于自己的那样呢～。就算是活着，自己也不会感到违和感的那样隶属了哦！诱导意识，对光辉君植入正义，而我成为支撑着他的朝气的女主角！」

听了惠里的话，香织的表情出现恐惧。惠里在到达魔王城之后就格外明显地贴着光辉，恐怕是而了对他施加这进化了的“缚魂”吧。最恐怖的是，不知道那咒文的咏唱是咏唱。对他人来说，最容易信服的话语就那样变成束缚思念的咏唱。

而且，诱导完毕后，停止使用那魔法也不会失去效果。毕竟，本人相信着那是自己思考之后做出的决断。时间过的越久，对本人来说那就越是真实。那个对光辉那样的人类是效果超群的术。

实际上，在现在的光辉看来，惠里和丁里德他们才是为了拯救世界而到处奔跑的正义的伙伴吧。而妨碍他们的阿一是恶人，仰慕着那样的阿一的人们全都是被洗脑了的被害者。

只瞄着香织，大概是因为被惠里说了什么吧。不希望被使徒的力量妨碍的惠里推测，如果是香织的话，光辉不会不管三七二十一就马上杀掉她吧，然后指示光辉与使徒联手拖住他们。光辉无意识中判断那是“正确的”。无论那是有着什么样的理由。

也就是说，光辉是活着成为惠里的傀儡兵。只要不杀掉就不会中惠里的术的这个想法太天真了。看来光辉已经落入惠里的手中。

接下来，无论拿出什么样的事实和话语，都很容易就被惠里那恶魔般甜蜜的一句话就操纵了吧。而且，由于相信着那是自己判断的“正确的事情”，所以战斗能力不会下降。真不可思议，阿一所指出的光辉的弱点――由于意志软弱而在绝境中迷失自我的这个弱点被消除了。

就在香织以那样的光辉和使徒为对手感到伤脑筋的时候，其他的成员也相当陷入困境。

众人之中，只有一人把几十个使徒四肢不全地打飞，把魔物的内脏撒了一地，把傀儡兵打得七零八落，逐渐迫近地进击的那个人是阿一。

现在这个瞬间，阿一也在读取使徒们的联合行动，分析新品种的魔物的弱点，理解傀儡兵的行动模式。

「停下来。异常！」

使徒中的一人一边把两把大剑架成十字架的姿势，一边生成好几重残影地快速迫近。明明以前阿一和使徒不相上下的，现在有复数的使徒同时攻过去，虽说被打到机能停止的人很少，但使徒单方面被打飞，面对无法阻止阿一进击的这个事实，使徒的声音也不禁变得粗暴。

然后，使徒绕到阿一的旁边，粗暴地想要把大剑的暴虐向阿一攻过去，

「碍事」

就好像一开始就知道会在那里出现的那样，阿一伸出义手，抓着使徒的脸。阿一以伴随着怒吼的“豪腕”，把不禁倒吸一口凉气的使徒向前方丢出去。

顺便，在放开手的瞬间，也不忘从手掌放出子弹把头部粉碎。那美丽造型的脸庞有一半被毁了的使徒如同炮弹一样在空中飞着，把迫近过来的使徒和魔物卷进来，就像雪崩一样。

在那强制制造出来的一瞬的道路上，阿一也依然拖着残影突破过去。

「啊啊啊啊啊啊啊！！」

看到那呐喊着的，每分每秒都在提升战斗力的阿一，阿尔巴和弗里德失去了刚才那余裕的态度，脸色难看，但还是展现了攻击的意思。当然，使徒们也配合他们进行强袭。

『不让你得逞喔』

接着，出现了不好的迹象。那是龙化了的提奥的巨体。大概是使用了变成魔法吧，身体比平时大了一圈。感觉颜色也变得更加黑了。

虽说晋见的房间很大，像这样在有限的空间里龙化很不好。提奥自己也应该明白的，尽管如此还是龙化了，那是为了以自己的身躯成为阿一的盾。

提奥在阿一与阿尔巴他们之间占地盘，以那龙鳞成为城壁。

「耍小聪明」

「呼嗯，让我给你以前的回礼吧」

阿尔巴和弗里德毫不留情地放出攻击魔法。周围的使徒们也毫不留情地用分解能力杀向提奥。发动升华魔法和变成魔法，还有“痛觉变换”的最大效率，把龙鳞硬化的技能提升至极限，还展开了好几层风之障壁打算分散威力……但是以她们为对手实在太恶劣了。提奥的美丽的黑鳞，一点一点地被削掉。

『咕～，呜呜呜……』

「提奥。别勉强！」

伴随着冲击音，提奥那自豪的龙鳞成为碎片飞散了，像是一点不剩地全部挖掉的那样，阿一看到那个样子，忍不住大喊。

提奥一边用吐息和尾巴向周围施展无数的风刃进行反击，为在光之柱马上崩坏之前，对视着的月的表情痛苦得扭曲了。不好的预感在全身蔓延着。

「月」

「……在这里」

在不知道第几次呼叫的时候，月终于有反应了。伸过去的手传过来柔软的感触。是月的手。接着，从光之粒子的间隙看见了月的身姿。月向阿一的胸膛飞扑过来。

「太好了。月，没什么事吗？」

「……呼呼，没事。不如说，非常清爽的感觉」

「啊？月？你――」

看着那依然比脸埋在自己的胸膛，带有些高兴的声音回答的月，阿一眯缝眼睛。然后，虽然再会了却停不下来的不好的预感转变成恶寒的瞬间，阿一想要一口气拉开距离。

但是，好像稍微迟了一点。

「嘎哈……你……」

「呼呼呼呼，真的很舒畅的感觉哟，异常。上次降临现界，到底是多久以前了呢……」

阿一没能拉开距离。月的声音、月的身姿，但确信那不是月，那带有好像胆怯那样的氛围的“什么东西”――贯穿了阿一的腹部。

凶器是月的小手。手形成手刀的形状笔直刺出，完全贯穿到背后。平时很柔软的月的小手染上了凄惨的红色的色彩。

紧接着，到处乱飞的光之粒子就像逆龙卷的那样向头上消失了。希娅她们一边讶异地警戒着那些不知不觉间停下动作的使徒们，一边看向阿一和月的方向。然后，那难以置信的光景使她们目瞪口呆了。

阿一立刻使用魔力放出和“冲击变换”想要把月吹飞。现在的月明显不是普通的状态，既然展现了对自己攻击的意思，阿一判断，总之先拉开距离。

但是，这个又再一次做不到。

「以艾希特之名命令――“不要动”」

「！？」

阿一惊愕得睁大眼睛。理由有两个。月口中说出的“名”，以及自己的身体不知道怎么回事服从那个命令。就好像体内的神经被遮断，像标本那样被固定起来的那样。

那个月的身姿，自称“创世神艾希特”看到那样的阿一，艳丽地微笑了。看到那个微笑，阿一出现了既视感。那不是月的微笑，而是以前看过的……对，在被召唤到这个世界的时候，【神山】是圣教教会本部，在那大圣堂看到的艾希特的肖像画那里画着的微笑。

艾希特从动不了的流着汗的阿一的腹部抽出手来。立刻，从阿一的腹部里噗咻地盛大地喷出血来。被那血花溅了一身，染上凄惨的红色色彩的艾希特伸出舌头慢慢地舔了舔手上滴落的血液。

「呵～，这就是吸血鬼感觉到的甜美吗。不错。本来打算在绝望的尽头杀掉你的……不过，这样的话，把你作为家畜来饲养吧？嗯？」

「呼～，呼～，　啊啊啊啊啊啊！！」

在和蔼地微笑着说出充满恶意的话的艾希特面前，被不明正体的术拘束着的阿一发出绝叫了。虽然从腹部那个空洞里喷出大量的血，但阿一毫不在意地灌注力量。“限界突破”的光芒更加增强了。

然后，响起叭嘁嗯这样什么东西坏掉了那样的声音的同时，取回了身体自由的阿一一口气向后方飞退。同时，多纳向着艾希特咆哮了。

如果物理性的伤害的话，以月的再生力是没问题的。总之，现在需要压制住对方。

但是，那子弹……

「！」

在悠然地站着的艾希特面前的空间完全停止，碰都没有碰到。

「哎呀哎呀，居然能靠自己解开我的“神言”。不愧是异常吗。――“天灼”」

接着，在阿一的周围浮着十二个雷球，用雷电形成墙壁。然后，瞬间出现凄绝的雷击之柱袭向阿一。

那是曾经在奈落底部作为最后的试炼的九头龙所给予阿一痛恨的伤害的雷系最上级魔法。但是，现在的威力和那个时候不是一个层次的。无论是生成的雷球的数量，展开的速度，还有攻击的雷击。在“瞬光”状态下的阿一无法逃离这个雷球的结界的时候，马上就明白那异样了。

晋见的房间里迸发着凄绝的雷光，在场的人们的视界全染上纯白，耳朵听到的全是轰鸣声。

「阿一桑」

「阿一君！」

「主人」

希娅、香织、解除了龙化的提奥的悲鸣在这轰鸣里回响着。

连思考为什么使徒们不妨碍自己们赶去的疑问的余裕都没有，面对那激烈地闪着的雷光的余波，希娅他们一边用手护住颜面一边迈出脚步。

终于，绝大威力的雷击收敛了，在冒着白烟的正中间看到的是同样全身冒着白烟的阿一。看来是被突破了“金刚”的防御而受到直接攻击的样子。

仔细一看，本应该在阿一的周围展开的十字浮游炮全部都埋到地上了。大概是想用十字浮游炮张开结界之前被击落了吧。从那状态看来，恐怕是被用了重力魔法。

但是，阿一是正在发动“限界突破”的状态。虽然全身受到烧伤也没有失去意识，紧咬着牙关瞪着附身在月身上的艾希特。

「承受住了呢。异常，如果是你的话应该是能承受住的。但是，接下来的攻击，全身受到电击而变得迟钝的你是避不开了吧？――“四方的震天”――“描绘螺旋的祸天”」

阿一的本能在全力地敲着警钟。反射性地想要后退，但看到周围的全部空间都慢慢地扭曲的光景，领悟到已经无处可逃了。阿一在内心盛大地咒骂着，再次最大功率地展开“金刚”，同时取出大盾。

接着，爆碎空间而形成的冲击波从四方袭向阿一，同时，从头上坠落如同龙卷风一样的螺旋的重力炮。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊」

大盾好像开玩笑的那样被粉碎，展开的“金刚”轻易被贯穿，传递着绝大的冲击的荒谬的神代魔法的暴风雨。这明显是使用了轻易就超越月的力量。

「停下来！」

「从阿一君和月的身上离开」

「用月的身体打主人……罪该万死的呐！」

从月的言行，以及阿尔巴和丁里德的关系来看，希娅他们察觉了大概的情况，想要制止艾希特，一起冲过去。

但是，那样的希娅他们，只得到一句话。

「以艾希特之名命令――“趴下”」

「啊呜」

「呀啊」

「呜！？」

仅仅如此，希娅、香织、提奥三人就好像被从上面出现的巨大力量压下来的那样被压到地面，身体动不了。这是致命的空隙。

「――“吞噬一切变化生成的野兽”」

伴随着那样的话语，希娅她们周围的地板隆起，瞬间变成石头制的狼的样子。然后，用那锐利的爪子向趴下的希娅她们的背后插下去压住。希娅她们发出苦闷的声音，不过石之大狼好像对此感到很烦的那样张开颚门，好像在命令她们闭嘴的那样把自己尖锐的牙碰了她们的脖子。

香织想用分解能力把它们全部打飞。但是，比发动那个更快的是，

「以艾希特之名命令――“停止机能”」

「啊――」

由于艾希特的命令，香织眼瞳里的光芒消失了。就好像变成了仅仅是人偶的那样。从那句话里判断的话，大概是把使徒的肉体变成停止活动状态的那样。大概这是所谓的创造主的特权。

希娅、香织、提奥被完全压制的同时，袭向阿一的魔法的暴风雨终于结束了。阿一仅仅站了一会儿，马上就咕啪地从嘴里像瀑布那样吐出血来，如同断线的提线木偶那样屈膝跪下了。

看到阿一和希娅她们的那个样子，~她们也喊着阿一他们的名字想要跑过去。

但是，果然在那之前，

「――“扭曲境界的圣痕”」

在那即使屈膝跪下，也尽量不把两手撑在地上展示着自己的顽强的阿一的头上，扭曲的空间出现了十字架的形状。那是由空间本身扭曲而成的，就像透明度非常高的玻璃制品那样。艾希特仅仅用视线就把那个诱导落下到阿一的背后。

「嘎哈」

受到强烈的压迫而吐出更多的血的阿一，就这样毫无办法被挤压着。就像是墓碑的那样，阿一的背后竖着空间扭曲形成的十字架。那十字架就那样把被固定在那个空间的阿一钉在地面上。

艾希特以流畅的动作指着~、龙太郎、铃，并编织话语。

「――“捕捉恶梦的显现”」

「啊」

「咿」

「呜、啊」

仅仅如此，~她们就变得脸色苍白倒下了。然后，她们开始就像确认自己的头是否还在的那样摸着自己的脖子，看到脚还在的就用发抖的手确认感触。但是，大概是没有感觉的那样，发青的脸没有恢复原来的样子。也好像站不起来的那样。

以使徒和魔物、傀儡兵的群体为对手战斗的成员，被依附在月身上的艾希特一个人轻易就全灭了。面对那样的结果，蹲下和趴在地上的希娅她们惊愕的同时也咬着牙。

「呼蕖Ｂ铩，就这个样子吧。我降临到现界的话，全部都如同草芥。不过，要不是这个优秀的肉体的话，就不能随心所欲地使用力量了吧。在听着吗？异常」

「咕……」

艾希特发出噶呲噶呲的脚步声，悠然地对那被钉在地面上的阿一说话了。阿一想要操纵十字浮游炮，但是那好像被施加了惊人的重力那样陷入地面里一动不动。

勉强把头转过去一看，在不知不觉间，守护着缪和雷米娅的十字浮游炮也是同样的状态。缪一边嘟囔着「爸爸」，一边用快要哭出来的表情注视着阿一。

爱子她们大概是想要去救阿一吧，想要踏出一步，但是受到使徒们的阻碍而只能停下了。

阿一从“宝物库”取出了爆炸类的武器，想要把全部人一起炸飞。用“金刚”的“集中强化”只保护致命的地方的话也许会死不去，而且只要喝神水的话就能复活。

但是，就好像读取了那些意图的那样，阿一想要启动“宝物库”的那个瞬间，艾希特用让人感到优雅感的动作啪嘁地打了响指。

然后，戴在阿一的手指上的“宝物库”的戒指忽地消失，下一个瞬间转移到了艾希特的手掌上。不仅仅是“宝物库”的。在那手掌上，还放有其他几只戒指。那是制作给希娅她们的“宝物库”。没有制作传送门，如此简单地进行复数的同时空间转移。

不仅如此，接着，多纳・修拉库和多根、黑刀等，阿一制作的数量不少的神器浮动在艾希特的周围咕噜咕噜地旋转。

「很好的神器。收纳在这里面的数量不少的神器也相当感兴趣。异常你那边的世界，好像是相当愉快的地方。呼呼，正好在这个世界的玩耍也腻了。如果是只有灵魂的存在，要转移到异世界是很困难的……但是，我得到了容器，下次试着去异世界玩耍吧」

哼着鼻子，浮现出月绝对不会有的邪恶的笑容，摆弄着“宝物库”的艾希特慢慢握紧拳头。然后，手掌里漏出仅有的一丝光芒后张开的手掌上，出现了像沙一样散落的司空见惯的“宝物库”的最终下场。就那样慢慢倾斜手掌，被光之渣滓附着的沙壮残骸沙沙地洒了下来。

就好像要给阿一感受绝望的那样在他的眼前洒下“宝物库”的碎片。那就像是被附在上面的光吞噬掉的那样，终于连灰尘都没有地消失了。

收纳在里面的东西没有出来。大概用了什么方法把那些一起消灭掉了吧。在睁着眼睛的阿一的眼前，继续，以多纳・修拉库开始，其他的武器也变成粉尘后，也像是被光吞噬掉的那样消灭了。

「哎呀，差点忘了」

艾希特浮现出能让人确信她绝对没有忘记的笑容，视线射向阿一的义手。然后，和对其他神器做的一样，放出魔力啪嘁地打了响指。

仅仅如此，阿一的义手就发出咕叭的声音崩坏了。阿一的义手是用魔力来通过拟似的神经，能够感知到触感和温度。当然还有痛楚。虽说能进行调整，但由于是突然被粉碎，因剧痛而生气的阿一发出混有愤怒的咆哮。

「混蛋啊啊啊啊啊！！」

「真能挣扎呢。明明身体已经破破烂烂的了。用你来作为容器也许也可以呢。由于本应该在三百年前失去了的我的容器依然还生存着，内心感到焦急了吗……不，魔法的才能无法相比呢」

红色的魔力形成浪涛，连空间魔法的拘束都在嘎吱嘎吱地响，但是，艾希特没有特地去注意的样子，一边仔细观察月（自己）的身体一边沉思。好像是认为阿一的挣扎没有用的那样。

看到那些情况的阿一……马上，让那红色的魔力跳动了。噗通噗通地起伏，“限界突破”的魔力继续没有限制地上升。接着，就像喷火的那样，红之魔力喷了出来。描绘着螺旋直冲天际的红色的魔力奔流――那是“限界突破”的最终衍生技能“霸溃”。

至今为止，由于阿一太过于强大，使用“限界突破”之后没有打不赢的敌人，所以一直没有觉醒“霸溃”，但是现在在创世神的压倒性的力量面前，终于开花结果了。可以说，因那个表示这是我的东西而使用月的身体的艾希特而积累下来的怒火点着了导火线吧。

在稍微离开一点的地方，阿尔巴对于艾希特降临的这件事浮现出恍惚的表情并流下眼泪，现在突然回过神来浮现出颤栗的表情。那是因为，阿一发出的力量的奔流，与附身在名叫丁里德的优秀的男人而降临现界的，有着神格的自己不相上下。虽说自己的力量远远不及艾希特，但还是不禁感到惊愕。

「我的主人！」

「没事，阿尔巴哈伊特。归根到底只不过是羽虫的挣扎（Juno：原文羽虫，译成中文是白蚁，感觉羽虫好听一点所以用原文）。以艾希特露朱艾之名命令――“镇静”」

和刚才的名字不同。不，是更加完整了。那效果，以绝大的力量对阿一起作用了。而且，比刚才的“不要动”这个命令要强大得多。

起伏着的魔力光的光辉逐渐收敛起来。就好像是阿一自己服从艾希特的命令那样以自己的意志解除了“霸溃”。

「啊啊啊啊啊！！」

阿一再次绝叫。红色的魔力在阿一的身体里好像在表示对抗着的那样反复一明一暗的。看见那样的情况，艾希特邪恶地扭曲了月的脸庞。好像看到从心里感到有趣的余兴之类的那样。有或者是嘲笑那拼命的挣扎的那样。

「呵～，想不到能与我使用了真名的“神言”对抗呢。……让我相当高兴。同伴倒下，最爱的恋人被夺走，信赖的神器被破坏。即使如此还是不够绝望吗」

「……当然、了。杀掉……你。取回……月。……那就完了」

「库库库，这样啊这样啊。那么，差不多该做最后的加工了吧。能够公布出没有一狠心把你们歼灭的理由，我也高兴之极」

艾希特对那个一边吐着血一边溢出杀气的阿一浮现出满脸的笑容。然后，故意发动月创造出来的原创魔法。

「――“五天龙”……相当有气派的魔法。我喜欢喔」

以月为中心，出现了五条魔龙。但是，那威容比月使用的时候要厉害多了。存在的密度不是一个层次。如果是现在的五天龙的话，就算是那个大型的吸收龟也能只用一条龙的一击就能消灭掉吧。

五属性的魔龙扬起镰刀脖，目光看向各自的目标。缪和雷米娅、爱子和莉莉安娜她们、~她们、希娅她们，然后还有阿一。

阿一明白她想做什么。想要在阿一的面前，把希娅她们让魔龙们吃掉吧。用最爱的恋人的魔法在阿一的眼前，把阿一的全部都夺去，用在绝望的深渊痛苦着的阿一来充分寻开心，然后给予最后一击。

「月！清醒过来！」

「呼呼，终于依靠恋人了吗？没用的。这个已经是我的东西了。还是说是在争取时间吗？因为刚刚解除了对你的警戒呢。真是，了不起。……但是，说到底也只不过是渺小的人类哟」

「月！应该能听见我的声音的。月！」

在附近有几只感受到阿一的杀意的魔物失去意识倒下了，但是艾希特好像感受着舒服的风那样眯着眼睛，伴随着愉悦，用月自己钻研积累下来的魔法，想要向动不了的人们露出獠牙。

像是卖弄般地举起柔软的手指，想要像是切断命脉般地挥下――的那个时候，

「！？怎么……魔力……身体……难道，不可能」

突然，艾希特睁大眼睛，身体在颤抖。就好像表示身体不能自由行动的那样摇晃，魔力的制御也不能随心所欲的样子，五天龙一明一暗的。阿尔巴和弗里德动摇了。身处绝境的希娅她们看到艾希特露出痛苦的样子也感到很惊讶。

这时，响起了声音。

――不让你得逞

晋见的房间里响起了念话般的声音，那是与生气地抱怨着的艾希特同样的声音。不过，在阿一他们听起来，那是比艾希特要更加惹人怜爱更加可爱的声音。

「月！」

「月桑！」

阿一和希娅面露喜色地叫喊。香织她们也跟着异口同声地叫喊月的名字。（Juno：香织不是被艾希特停止机能了么？）

尽管阿一已经流出了接近致死量的出血量，但还是好像恢复了活力的那样，肉体和魔力都骚动起来。背后的十字架开始吡嘁吡嘁地出现龟裂。希娅她们也发出很有气势的呐喊想要站起来。

但是，

「库，别得意忘形，人类。以艾希特露朱艾的之名命令！――“痛苦”！」

艾希特流着冷汗，放出使用真名的强力的“神言”。于是，希娅她们全身出现异常猛烈的剧痛，露出满是苦闷的表情，发出悲鸣痛苦地扭动身体。

唯一承受住痛楚的阿一，扭曲表情，紧咬牙关，不发出任何声音地承受了，但是不再是那个马上打破拘束的状态了。

「……阿尔巴哈伊特。我回【神域】一趟。本来打算钻那被你欺骗而动摇的精神的空隙……果然与空心的状态相比的话，现在不能算是完全的状态。虽然难以相信，但确实以我为对手抵抗着。需要调整一下」

「我、我的主人。真的非常对不起……」

阿尔巴最开始的交谈，是为了让月更加确实能被艾希特附身。因为身体和精神的关系是非常紧密的，就算是神也很难完全占有身体。那就是她不在【神域】就无法发挥全力的限制的理由……总而言之，就算只有一瞬也好，丁里德为了让月打开心扉而利用了回忆。

但是，那计划被阿一妨碍了。阿尔巴哈伊特想着至少也要动摇月的精神而变得容易附身，所以说出那类似遗言的话……但是，以已经重新振作精神的月为对手的话，果然不能完全依附。

艾希特向感到恐惶的阿尔巴哈伊特轻轻挥手回答了。

「没事。过三、四天的话就能完全掌握了吧。这里交给你了。弗里德、惠里，一起来吧。你们的愿望由我来实现吧」

「是，遵从主的意思」

「好的好～的。给我一个只属于我和光辉二人的世界吧？那么，我什么都做哟～」

无视了因痛苦而扭动身体的阿一他们，艾希特好像总算是抑制住月的意识的样子，向阿尔巴他们下了指示后举起手。

然后，手里出现了与刚才降下来的很相似的光之粒子，这次的光之粒子是飞舞起来，把晋见的房间的天花的一部分呈圆形消除掉了，形成了直接连接外面的通风口。

光之粒子就那样直奔天际，在魔王城的上空泛着波纹制造出了一个巨大圆形的门。连接天地的光之粒子所形成的强大的门――简直就是神话那样的光景。恐怕，那是去艾希特所说的【神域】的门吧。

艾希特放下了刚才举起的手后，轻飘飘地浮起来，在天花附近俯视阿一他们。

「异常的诸君。我就此失陪了。必须让抵抗着的可爱的灵魂懂得分寸呢。然后，我打算在三天后让这个世界开花。用人制成的血红的花来淹没这个世界。那是最后的游戏。在此之后，我想着一定要去异世界游玩。不过，这是与在这里死掉的你们没有关系的事情呢」

看来艾希特是真的要终结这个世界，选择地球作为新天地。然后，那期限是三天。那是完全掌握月的肉体所需的时间。

「等、下，月还给、我……」

阿一发出像是从地底发出的那样的声音，向月伸出手。不知不觉间，阿一破坏了十字架，连“神言”的影响都弹飞的那样站了起来。脚边是如文字所表述的那样形成了血之海，就像全身的血液都流出来了的那样。

阿一缠着红色的魔力想要飞出去。但是被使徒们从背后强袭而摔下来了。接着，阿尔巴使用了未知的术让阿一的身体硬直了。扭成一团的使徒用分解能力把缠着的魔力和衣服等埋藏的炼成的魔法阵全部雾散了。

即使如此，阿一用杀意和憎恨来维持住因出血过量而变得朦胧的意识，继续挣扎，向月伸出手去。

明明完美地被压制住，已经是随时都可能会死掉的状态，却还一点一点地前进，使徒们好像对那样的阿一感到敬畏的那样晃动着眼瞳。

艾希特看了一下那样的阿一，歪着嘴角哼鼻笑了。然后，就那样向在天上闪耀着的门上升去了。

弗里德和惠里，还有光辉也跟随着。惠里再次紧紧抱着光辉，在耳边说了些什么，光辉以信服的表情点头了。是再次对光辉植入利己的“正确”吧。在应该是敌人的艾希特面前却没有吵闹，岂止如此，还用决意般的眼神看向~她们就是最好的证据。

铃想要开口说些什么，但由于被痛苦妨碍了，发不出声音来。惠里也已经不再看其他人了。

紧接着弗里德和惠里、光辉，大概一半左右的使徒、魔物、傀儡兵也向上天上浮了。魔王城外的大量的使徒和魔物，还有魔人族们看向天上发光的门。

从通风口般的天花那里能看到，艾希特在门前像是迎接他们的那样张开双手。和曾经在大圣堂看到的肖像画上的一样。就好像在说全部都是我的东西的那样。

魔人族响起了盛大的欢呼。一定是在很久之前就得知现在的这个情况不会错。得知这个离开地面，在神的带领下迎入天际的至高无上的瞬间。

艾希特向那样的他们露出艳丽的微笑，然后就那样像是溶解了的那样向光里消失了。

「月啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

阿一的绝叫空虚地回荡着。

伸出去的手什么都没有抓住。

在那里，曾经温暖的可爱的感触……

已经，没有了。
 




8-5反击的狼烟



绝叫在魔王城、晋见的房间里回荡着。

叫喊最爱的恋人的名字的声音实在非常悲痛，就像恸哭一样。

发出那绝叫的阿一被几个使徒压制住，现在是额头贴着地面的状态。寻求那变成艾希特的附身对象的月而伸出去的手，也由于被使徒锁关节而压在背后。

希娅她们被地板变形而成的大狼从背后压制住，不停流着血，形成被钉在地面的状态，~她们也因艾希特的魔法而看到幻觉以及“神言”的影响而动不了。

爱子她们也是被使徒和魔物监视的状态，再加上原本就受了伤，也是不能动的状态。

然后，可靠的神器之类的，现在已经没有了。

用国际象棋来说的话，现在正是该说“将军”的状态。正因如此，比起给予阿一他们最后一击，艾希特更优先解决由于月的抵抗而产生的问题。阿一发出寻求月的绝叫，对此，艾希特那扭曲的笑容就好像充满了“充分看见阿一痛苦的身姿了”这样的愉悦和快乐而满足的样子。这也是把剩下的事情交给身为眷属的阿尔巴哈伊特的理由吧。

在这剩下十个左右的使徒和三十只左右的魔物，变得冷清的晋见的房间里，响起了噶呲噶呲的脚步声。

「库库。真不像样呢，异常。虽然最后出现了些许问题，但艾希特大人好像对那容器感到非常满足的样子。这些都是拜你发现“那个”并给予帮助带过来所赐。感谢你喔？」

阿尔巴哈伊特用充满愉悦和嘲笑的声音，说出了像污泥那样乌黑浑浊的话。

相对的，阿一别说反驳了，只是趴着一动不动。从那身体里已经感觉不到刚才连使徒们都感到颤栗的杀意和憎恶，还有刚才那源源不绝的力量的奔流也丝毫感觉不到了。从那受伤的程度和出血量来看，咋眼一看还以为已经断气了的那样。

阿尔巴阿伊特大概也是那样想的吧，侧着头看向拘束阿一的其中一个使徒。使徒静静地摇头，用险峻的眼神看向阿一的后头部。看来，还好好的活着的样子。

「呼蓿开始的威势哪里去了？我是想这么说的，但是，你也到极限了吧。不过，腹部被穿了一个洞，多次承受了我的主人的魔法，而且还使用好几次超越了限界的力量，真是强劲的身体。还有呼吸就已经够惊异了呢。还是说，最爱的恋人被夺走的这件事成为了最后一击吗？嗯？」

「……你适可而止。这个下三滥。还没玩够的话，我来做你的对手」

阿尔巴哈伊特说着些戏弄的话，但是阿一没有反应，就好像代替阿一做出反应的那样，从另一个地方传来怒吼声。那是希娅。

由于那叫喊，背后的爪子插的更狠了，血噗咻地喷出来，但是希娅不在意那些，想要用双手在地面爬着前进。

看到那样的希娅，大狼灵巧地眯起那石造的眼睛，好像在说闭嘴的那样，那颚门咬住了希娅的肩头。再次响起了生动的声音喷出血来。被血花溅到脖子和脸上的希娅的身姿实在是凄惨。

「！？――嗯嘁嘁　嘁，怎么可能输给你！全部人一起过来给我打飞你们。放马过来！」

即使如此，希娅也没有发出悲鸣，怒吼着继续挣扎。什么都做不到，看着阿一受伤、月离去的身姿，自己却什么都做不到的那悔恨，与这段期间持续挤出来的力量合在一起，在希娅的体内爆发性地提高力量。

然后，终于响起了什么叭嘁嗯这样细微的好像有什么坏掉了那样的声音，只能一点一点前进的希娅突然双手用力，使自己跳了起来。

叭咕嗯！！

响着那样的轰鸣声，咬着自己肩头的大狼的头部被打飞了。这时，由于肩上的伤口被挖了一下，喷出更加多的血来，但是，希娅果然不在意。就这样用踩碎地面的气势向阿尔巴哈伊特快速迫近。

「呜啦啊啊啊啊！」

兔耳随风飘动，首先把最大的敌人干掉，伴随着寄宿了这样明确的杀意的目光，希娅的拳头向阿尔巴哈伊特打过去。

响彻哆咕嗯这样猛烈的冲击音。希娅的拳头画着完美的轨道打中了阿尔巴哈伊特的脸……众人是这样想的。

但是，

「呵～，继异常之后你也挣脱开了艾希特大人的“神言”吗。……真是的，傲慢之辈有傲慢的女人侍候在身边吗。真是可悲」

「库，这种程度的障壁！」

阿尔巴哈伊特仅仅一举手就展开了障壁，把希娅那炮击般的拳头挡住了。

阿尔巴哈伊特完全没有焦躁、用有余裕的表情断定希娅是傲慢的人，希娅无视那样的他，再次挥拳。

阿尔巴哈伊特表示无论再来多少次都是一样的，表情变得厌烦起来，但是，希娅的第二次攻击使了更大的力道，然后，阿尔巴哈伊特的障壁出现龟裂了。

「什么？」

「打飞你！」

居然，除了被称为异常的阿一之外的人，而且是徒手就把自己的障壁打出裂痕，这种事情想都没想过，阿尔巴哈伊特稍微呆住了。

希娅没有放过那空隙，利用第二击的反作用在那里回旋，向产生龟裂的那个地方踢出充满远心力的回旋踢。绷紧的长腿进行最大强化，连续重复没有比这个更加美丽的姿势。

就在兔耳流畅地甩动的时候，响起了啪啊啊啊嗯的破裂音，希娅的回旋踢打破了障壁。然后，就那样向障壁内的阿尔巴哈伊特强袭过去。

阿尔巴哈伊特立刻双手十字交叉承受希娅的踢击，但是由于那超乎想像的重量而没有站稳，如希娅所言，被盛大地打飞了。

希娅就那样把腿伸向头上，向下踢到地面上。然后，碎散而飞起的几块地面的碎片就像陀螺那样高速回旋，被希娅的脚踢飞出去。

被踢飞出去的碎片像子弹那样高速飞过去，向阿尔巴哈伊特追击。

碎片就像机关枪的扫射那样，向被打飞撞到晋见的房间里的一根石柱上的阿尔巴哈伊特袭击过去，石柱被打碎，扬起粉尘。

「还没完――！？」

「倒下吧」

希娅想要继续追击，踏了一步的那个体势的瞬间，拖着残像的使徒从左右两边迫近希娅。手中握着缠有分解的银光的大剑。

虽然稍微注意了一下使徒和魔物，不过果然不能否定被怒火冲昏头脑了。被瞄着顺着形势冲出去，踏出一步的那个瞬间的希娅，浮现出带有「糟了」这样的焦躁的感情的表情。

要是有多根的话，明明是能够强硬地扫开她们，但是，没有了那一直以来都依赖着的感触，让希娅咬着牙。

就这样，在希娅抱着受伤的觉悟想要突破过去的那个时候，

「那是这边的台词！」

黑色的两条闪光，把夹击希娅的两个使徒打飞了。

「提奥桑」

「咕，那叫神言啊。……真的很棘手。希娅，妾身对你的毅力致敬哟」

希娅马上转过身去一看，在那里的是使用了部分龙化，一边用尾巴勒紧大狼，一边露出痛苦的表情的提奥。看来并不是像希娅那样完全摆脱“神言”的影响。

虽然无法理解那原理，但是明白那是有着惊人效果的魔法。因此，看到希娅不仅靠意志就完全解开那束缚，而且还向阿尔巴哈伊特报一箭之仇，提奥忍不住向那样的希娅赠与称赞的话。

提奥把用尾巴拘束住的在挣扎的大狼，向压制住香织的大狼打过去，打飞它们的同时，放出吐息来牵制住从上空挥着大剑快速迫近的使徒。提奥的身体已经覆盖着通透的黑色魔力，表示了她正在使用升华魔法。

即使如此，由于没有聚气的一击无法完全打倒使徒，作为临时的应对，让她们采取回避动作就已经是自己的极限了。

然后，这时，继续响起了声音。

「提奥桑，请想办法弄醒香织！我守护着！希娅去压制魔王」

响起那说话的声音的同时，提奥的旁边窜出了一条黑色的人影。那是身体缠着深蓝色魔力的~，以及作为她的标志的单马尾。

~就那样用轻飘飘的独特步法窜到从背后迫近提奥的其他的使徒的怀里，抓住那稍微有点呆住了的使徒的手腕，让使徒的身体反转过来飞到空中去。然后，用另一只手向那因自己的突进力而变得不能自由行动的身体的腹部打出肘击。这是属于合气道的招式，八重倭魈迨踔一的“镜雷”。

那肘击含着平时的~不可能有的威力，再加上那精湛的技巧，成功暂时性地把使徒打飞了。

~也是勉强反抗着“神言”的束缚吧。身体覆盖着魔力的原因是使用了升华魔法。让身体能力进化一个层次。可以说是拟似的“限界突破”。

刚才一直没有使用，那是因为由于幻觉而出现的剧痛以及精神上的动摇导致使用不了吧。现在也没有完全摆脱幻觉造成的影响，好像忍耐着剧痛的那样扭曲了表情，流着冷汗。

「艰难的事情呢」

「了、了解！」

提奥一边把由于部分龙化的尾巴而拘束住的临时大锤的石之大狼，向对刚才乱射的吐息采取回避动作的使徒丢过去，一边跑向香织的身边。同时，希娅一边避开袭击过来的使徒和魔物，一边向阿尔巴哈伊特冲过去。

~看见那些看到状况而动起来的使徒有三个向着这边，一边跑过去迎击，一边在中途捡起地面的碎片，用强化了的身体能力把碎片弹飞出去。那是八重倭魍吨朗踔一“穿砾”。那碎片的目标是使徒们的眼球。

虽说用升华魔法强化了身体，但投掷的命中度是根据使用者的技术。一边跑一边向移动着的对手的眼球那样极小的目标分毫不差地狙击，多么了不起的技术啊。

但是，使徒们理所当然地用大剑挡住，轻易地把那个弹飞了。

「没用的」

迫近的使徒中的一人，从大剑的影子那里用无机质的目光看向~。然后，展开银之翼，挥动了一下翅膀。仅仅如此就有无数的银羽如同散弹一样从那翅膀飞出来，以消灭~为目的地迫近。

~利用了好像无视了惯性的那样而实现急剧的动作的“无拍子”，以及能够连续缩地的“重缩地”，勉勉强强地成功回避了。掠过的银羽，让衣服和发端，还有皮肤浅浅地雾散，~忍耐着恐惧，用好像趴地那样低的姿势迫近。

「不试一下怎么知道！」

一边反抗地叫喊，一边钻着银羽的孔子的~用滑行的技术向使徒们的身边滑过去之后，用打碎地面的气势把手拍下去，利用那反动力放出好像捞起来那样的踢击。

那是八重倭鞯奶迨踔一“逆鹫爪”。从好像在地面潜行那样的下方向对手踢起来的踢技。八重倭鳎为了在失去刀的时候也能战斗，所以有着刀鞘术和体术、投掷术等各种组合。

大鹫瞄着猎物从天空伸出那尖锐的爪子――好像反转过来重现的那样描绘着漂亮的轨迹的踢击。再配合“缩地”的突进力，有着相当大的破坏力吧。至少，现在由于升华魔法而形成拟似限界突破状态的~，要是能够自由控制那力量的话，会有着就算是使徒也能打飞的威力。

但是，那想法果然很天真。

「不，没用的」

「――」

~被银之翼轻易就妨碍了。而且，踢出去的那只脚的长靴碰到银之翼的部分已经雾散了。是分解能力。

~短短的呼气的同时，以踢出去的脚作为轴心，当场好像陀螺那样回旋了。从身体处于水平状态的侧空翻那样的体势，用另一只脚瞄着使徒的脸攻击。那是八重倭魈迨踔一“重鹫爪”。

但是，那攻击也被使徒的单翼防住了。然后，使用就那样好像横扫的那样挥了翅膀，把~吹飞了。

「咕」

~狠狠地砸向地面，不禁发出呻吟。这时，银色之羽就像暴雨那样射过来。~马上像野兽那样四肢爬行的状态横跳过去回避了。然后，很不像样地咕噜咕噜的滚动着勉强回避了那让地面雾散的凶恶的暴雨般的银羽。

同时，再次捡起坏掉了的地面的碎片，~避开刚才的使徒，向那想要向正在对香织施展术的提奥出手的使徒丢过去。

使徒看都不看就用银翼把那个弹开了。

（我连妨碍使徒的脚步都做不到么！？明明在让香织醒来，对南云君恢复之前，必须要吸引敌人的注意的）

~一边以拼死的表情回避那死之弹幕，一边在内心叫喊。

~的目的是，通过提奥使用的魂魄魔法或者再生魔法，让那强制失去意识的香织复活。只要香织能动起来，就能使用卓越的回复魔法让阿一复活。只要阿一能动起来，就应该能打破现状，~是这样想的。就算阿一刚才败给艾希特，~对阿一的信赖也不会变。

~向那趴在血海里被三个使徒压制住的阿一看了一眼。

（第一次真正喜欢的人……被他救了好几次……无论是内心还是性命……为了那个人我什么都能做到。对手是使徒，没有武器，这都不能成为屈服的理由！这次轮到我来帮助你！）

~与内心涌上来那压倒性的热量相反，开始用小声的好像嘟囔那样的声音咏唱。神器之类的大多都被夺去了，但是幸好敌人认为武器之外的神器都是些小儿科，所以手头上还有神器。

例如，被赋予了“空力”的靴子，从阿一那里第一次收到的附有再生机能的发饰，还有缝有升华魔法的魔法阵的衣服。

持续回避着银羽的猛攻的~的身体里，喷出了更多的不寻常的深蓝色魔力。

那是升华魔法的重叠使用。这可以说是拟似的“霸溃”吧。当然，本来就已经使用了超越限界的力量。勉强与勉强重叠在一起的这种行为，不可能没有任何负担。

~的表情因痛苦而扭曲，好像承受着巨大的力量的浪涛那样咬紧嘴唇。以那样的痛苦作为代价，暂时性的，一定是只有很短的时间，强化~的魔力闪耀着璀璨的光辉，覆盖着她的身体。

绕过~，正要向集中精力恢复香织的提奥伸出魔手的使徒，对那魔力的光辉有着强烈的反应，转过来看着~。但是，大概是判断到~微不足道吧，继续向着提奥举起大剑。

看到那样的使徒，~伴随着愤怒咆哮起来。

「别小看人类！」

~毫无遗憾地发挥了她那速度型的本领，而且是超越了限界的被升华了的速度，已经到达了就算是使徒也不能无视的级别了。使徒对~降下银羽的暴雨，而~连准备动作都不需要，自由控制速度的快慢缓急，配合步法冲过去，一瞬就窜了过去，使徒惊们愕得睁大眼睛。

然后，马上就要挥下大剑的使徒也因感到那突然迫近的气息，不禁转过头来。

但是，~没有给予她完全转过头来的时间，以空中回旋踢的要领放出了强烈的踢击。目标是使徒的后头部。转过头去的使徒因那冲击而强制的把脸转回原来的方向，好像向前摔倒的那样在提奥的头上飞过去。

另一个使徒向那因反作用力而在空中滞留的~用大剑横砍过去。

~使用“空力”轻轻跳跃避开了那斩击后，在空中扭转身体，越过那使徒的头上，双腿夹住使徒的头部。然后，就那样继续扭动身体，就像身子后仰的那样转了一个回旋，让使徒的头往地面撞去。

那是八重倭魈迨踔一“h月”。用双腿夹住对手的头部扭动丢出去的招式。

面对那奇怪的被洗练过的招式，不能马上做出应对的使徒的头响起了咕嘁哩这样生动的声音被巧到地上。形成一个小坑，使徒的头部以不可能的角度被埋了进去。

这时，从刚才对~挥洒出银羽的使徒那里放出了银色的炮击。

~当然是想要回避的，但是，

「糟糕！？」

回避不了。

原因是，提奥和香织在自己的背后。不知不觉间，~走到了不能逃开的射线上。

要是有黑刀的话，大概能断裂空间来撕裂银之闪光。但是，现在的~是徒手的。没有阻止那寄宿着名叫分解的凶恶能力的闪光的手段，回避就变成了对同伴见死不救。

这踌躇是致命的。在死之银光的面前，~的脑袋变得一片空白。

那个瞬间，

「“天绝”！」

「“圣绝”！」

响起了两个人的声音。同时，在~的眼前展开了闪着光芒的障壁。

一个是几枚障壁重合在一起的多重障壁――术者是用自己的血画出魔法阵，向~拼命地伸出手的莉莉安娜。

另一个是灿烂地闪耀着的强力的障壁――术者是依然趴着的，一边因痛苦而扭曲了表情流着冷汗的，一边同样用血画出魔法阵，勉强伸出手去的铃。

带来毁灭的银之闪光被二人以拼死的表情展开的障壁所妨碍，稍微缓和了一下进击的速度。

但是，使徒放出的那是无论魔法还是物质，分解一切的闪光。当然，二人的障壁也撑不到几秒就雾散了。

不过，那也就意味着争取到了几秒钟的时间。然后，那几秒钟成为了暴露在死之闪光面前的~的命运的分歧点。

「~酱，趴下！」

「！」

~对那听惯了的声音，没有转过头去，也没有反问，反射性地服从了。

接着，在好像贴着地面那样趴下的~的头上，同样的银色闪光射了过去。与使徒放出的银之闪光正面冲突的，毫无疑问是~的亲友放出的一击。明明两股恐怖的力量在自己的头上冲突，~却很自然地露出信赖的笑容。

「别以为我和你们一样！」

香织那包含着力道的话，在迸发着银之光的空间里回荡。同时，从香织身上喷出魔力。那是使用升华魔法来强化的证明。正如宣言所说的那样，香织放出的银之闪光哆库嗯！地跳动的同时，一口气增强了气势。

然后，就那样吞并了使徒的闪光。

「以我等的肉体超越了我等吗……」

一个使徒漏出那样的嘟囔的同时，浮现出难以形容的表情，身体比粉尘还细小地被雾散消灭了。

「总算成功了呐」

「谢谢，提奥。我马上给大家回复」

提奥魂魄魔法和再生魔法并用，总算让香织复活了，以藏不住疲劳的样子擦了额头上的汗嘟囔着。

香织道谢后想要马上使用回复魔法。不仅仅是对阿一，香织是打算把全部受伤的人都治愈。

但是，香织马上被从旁边跳出来的银之大剑阻碍了。瞄着放完了炮击的香织，刚才被~的招式攻击了的两个使徒动起来了。

香织防住那使用双大剑的使徒的斩击。想要挥动二之大剑的使徒们，一个被提奥的龙尾卷住手臂，另一个被~用合气改变了她攻向地面的轨道而防住了。香织、提奥、~三人和两个使徒呈胶着状态互相盯着对方。

这时，

「咿呀！」

「啊咕！」

响起了尖叫声。三人不禁转过视线一看，那是莉莉安娜和铃被魔物按倒在地上。那背后和刚才的希娅她们同样的，被尖锐的爪子插了进去。

大概是想去救她们吧，铃旁边的龙太郎以拼死的表情想要动起来，莉莉安娜的旁边也有着爱子和永山他们。但是，他们被蛇型的魔物勒住，被蜘蛛型的魔物用蜘蛛丝卷住，最后还被注入了什么液体而引起抽搐，敌不过敌人。

还有，

「真是的，让我们多费功夫。虽说我的力量及不上艾希特大人，不过你们也不可能敌得过身为神的我吧？」

~她们听到那声音后吓了一跳。由于自己在拼命地战斗，没有去意识那一边，去阻碍阿尔巴哈伊特的希娅怎么样了，她们这样想着看向那边。

然后，那边所看见的是，被阿尔巴哈伊特抓着脖子举到空中的无力的希娅的身姿。而且，全身就好像被砍了几千多刀的那样流着血，虽然好像没有失去意识，但连呻吟的声音都很弱了。

「「「希娅」」」

香织她们睁着眼睛大叫。

那一瞬，香织她们的意识确实被削弱了。使徒们可不会放过那空隙。操纵双大剑一起打飞香织她们之后，瞬时从银羽作成的魔法阵里产生了盛大的雷击。

「啊！！」

「咕呜呜呜！」

「――！」

香织她们三人各自发出短短的悲鸣抽搐了。即使如此，只有香织用分解的魔力总算是减轻了伤害，马上想要咏唱回复魔法。

但是，

「没听见吗？我说了我也是神吧。以阿尔巴哈伊特之名命令――“什么都别做”」

「――」

对，希娅输掉了的理由和现在香织她们被做的一样，都是由于“神言”而被拘束了动不了。不过，就和本人说的那样，那拘束力与艾希特的相比显得差了一点。

实际上，以升华魔法强化了的香织她们马上就挣扎解除拘束。与被艾希特拘束的那时候不同，现在，手马上就开始动起来了。

但是，暴露出致死的空隙这一事实没有改变，只要这里还有使徒和魔物，就算那是暂时性的拘束也足够有多了。

向着趴在地上的香织她们，再次迸发出雷击。这次，和“什么都别做”的命令一样，香织连分解都做不到，完全被那雷击打中了。香织、提奥、~发出了无声的悲鸣，身体冒出白烟。

暂时的反攻的狼烟，只有打倒一个使徒这样的战果，轻易就被镇压了。

阿尔巴哈伊特把手中举起来的希娅像垃圾那样丢下来之后，一边踩着希娅的后背一边睥睨周围。

「呼蓿怎么样？除异常外的其他愚者们，稍微品味到了绝望这东西了呢？」

看来，没有一念之下全部杀掉，那是因为想要希娅她们的内心折服。

阿尔巴哈伊特为了让艾希特更容易夺取肉体，想要让应该成为艾希特的容器的月打开心扉，却使用了作为后备方案的让她动摇。由于动摇的不完全，艾希特不得不进行再调整。因此，由于没能完美完成敬爱的自己的主人所下达的命令，阿尔巴哈伊特对此感到烦恼，精神起伏。

就是说，容许希娅她们的反抗，以及之后的镇压，其实都是让她们感到绝望，让自己沉浸在愉悦中，这样类似于迁怒的想法。

阿尔巴哈伊特要把那些反抗自己的傲慢之辈打入绝望的深渊、失意的尽头，以充满嘲笑的表情开口了。

「作为对神大逆不道的惩罚，这也太轻了吧。所以，教你们非常美妙的事情吧」

踩着希娅的背，让她发出苦闷的声音，阿尔巴哈伊特看向莉莉安娜那边。

「就和艾希特大人说的那样，这个世界马上就要终结了。在【神域】召唤使徒大军，把这个世界的生物全部杀掉。首先的目标是哈利王国。因为在【神山】比较容易做出通往【神域】的【神门】呢。明白了吧？莉莉安娜公主。你的祖国在几天后就会被全部国民的血染红哟」

「多么可怕的事情」

「可怕呢？不如说是荣誉吧？从自己所相信的神所派遣的使徒们里得到终结。不是应该一起伸出头来被砍才对吗？库库库」

「疯了！你们，全部神都疯了！」

莉莉安娜即使被魔物按住，也用带有悲痛和愤怒的声音责骂阿尔巴哈伊特。阿尔巴哈伊特就好像感到很舒服的那样听着那责骂，环视了来自异世界的来访者们。

「你们的故乡会成为艾希特大人的新的游乐场。感到光荣吧。作为艾希特大人的棋子而召唤过来，并且能够奉上自己的故乡。就算是在这里死去，那也是伴随着荣誉而死的吧？」

「不要、开玩笑！」

艾希特所说的向地球进军好像是认真的。虽然那里没有魔法，但是有着危险得多的兵器种类，在那无论国家、宗教还是人口都很多的地球上，要是艾希特暗中活动的话，到底会出现多少牺牲啊……

这个世界，尽管有着很长久的历史，但人口方面远远不及地球的理由，如果考虑到那是艾希特摆弄的后果的话，那么，真不敢想象那马上就要降临地球的悲惨的未来。

而且，地球上还有留在那里的家人和朋友等重要的人们。~和龙太郎鬼气逼人的样子盯着阿尔巴哈伊特。

但是，那好像能杀死人的目光，好像让阿尔巴哈伊特更加感到了优越感。那表情好像越来越舒服而变得恍惚，就是最好的证据。

「那么，魔人族的收容也差不多完成了。无论是反抗心还是绝望的眼神，现在还想要继续品味一下……但是玩耍也不得不到此为止了呢」

阿尔巴哈伊特抬头看向那变成了通风口的天花。那视线所看的是，魔人族们以恍惚的表情吸进去的螺旋的黄金【神门】吧。

说实话，在希娅她们奋战的期间，城里的魔人族也向着【神门】上浮，已经有一大半被收容在【神域】里了。看来，在这个世界里灭绝的是魔人族之外的全部人――全部人族和亚人族，这么回事。虽然不知道到底是什么样的理由而只把魔人族招待到【神域】里，但那理由肯定不是什么好东西吧。

阿尔巴哈伊特踢飞希娅之后，对一个使徒使了眼色。点了点头的使徒笔直走向缪和雷米娅那边。然后，雷米娅表情僵硬地把缪紧紧抱在怀里，使徒无视雷米娅，强行把缪抢去。

「不要！请把缪还给――啊咕！？」

「妈妈！」

使徒往拼命抵抗的雷米娅打了一拳。雷米娅被打飞到墙边，漏出小小的呻吟声。与希娅她们不同，雷米娅只是一般人。由于使徒放出的冲击，使到内脏疼痛，雷米娅吐着血蹲在地上动不了了。

小孩子在悲鸣，但是，对此动起来的人一个都没有。

阿尔巴哈伊特把使徒带过来的缪用什么魔法而在空中形成钉在十字架上的状态，然后向那依然一动不动的，连一丝呻吟都没有的继续趴在那里的阿一走过去。

「异常。打算那样呆到什么时候？不仅妨碍了艾希特大人的游戏，而且还让我蒙受耻辱的罪孽，你以为那种程度的绝望就能饶恕你吗？那是不可能的吧？看吧，抬起头。然后，把那个把你作为父亲而仰慕的女儿的头部被打飞的光景深深烙印在眼里吧。被飞溅的脑浆和血花淋湿，哭喊！来吧！」

「爸爸！不要死！起来啊！」

哄笑着的阿尔巴哈伊特把缪移动到阿一的眼前。然后，把手放在那小小的后头部。那就如同死神的镰刀。只要一挥手，连一丝抵触都没有，缪的未来就充满凄惨的红色，被放逐到黑暗的深渊吧。

但是，面对那样的死亡，缪没有在意自己，而是担心着最喜欢的爸爸的身体而叫喊。

从远处传来希娅她们那拼命的叫喊声。呼唤阿一的声音，担心缪的声音，制止阿尔巴哈伊特的声音，要杀的话就杀我，这样主张牺牲自己的声音――所有人都想要回避悲剧而拼死挣扎。

――奇妙的光景啊。

无论何时都像野兽那样闪耀的眼瞳，好像要咬碎敌人的喉咙那样伸出獠牙，以这样的感觉散发出杀气的阿一，在这种时候，尽管溺爱的缪马上要被残杀，但是……很平静。

从压制住他的使徒完全没有放开手的样子看来，阿一确实是有意识的。尽管如此，冷酷地、可怕地平静。

月被夺走的这件事情就这么让他受到如此深的打击吗，因此内心屈折了吗……

深知阿一对月的深厚爱情的希娅她们，最初看到一动不动的阿一是这样想的，正因如此自己才不得不奋战到底，但是到了现在这个时候，终于感到违和感了。

然后，注意到了。不知不觉间，自己起鸡皮了。被身体的痛楚和绝境的状况误导了，本能地响起的警钟的对象，其实不是敌人，而是其他的什么。

「爸爸？」

大概缪也有同样的感觉吧，用带有恐惧的样子呼叫了阿一。

阿一在那只有作为人质的价值的缪的面前，连头都没有抬起来，阿尔巴哈伊特对此感到厌烦了，向使徒使了眼色。

不知道为什么，使徒从拘束了阿一的时候开始就一直以让人感到险峻的目光看着阿一的后头部。然后，吃惊的是，在露出一丝犹豫之后，以好像下定决心那样的氛围，慎重地抓住阿一的头发……想要强制性让他抬起头。

「――」

那个瞬间，阿尔巴哈伊特连自己都没有自觉地后退了一步。

不只如此，还暴露了自己几千年来都没有出现过的最基础的错误――魔法的制御混乱了的不像样的样子。结果，在空中被钉成十字架的缪在阿一的面前掉下来。

慌张地想要向缪重新施放魔法而伸出手去的阿尔巴哈伊特，因不可思议的光景而睁大了眼睛。为什么自己伸出去的手会不停地颤抖。

阿尔巴哈伊特背后控制住的魔物也垂着头一点一点的后退。仔细一看，注意到了本来赤黑色放出凶恶的目光的魔物之瞳，现在好像荡漾着的波纹那样动摇着。

――害怕。

魔物，而且是接受过神代魔法的强化的怪物级魔物。全都出现了不相称的那样的感情。它们眼瞳里出现的波纹，很明显是那个。和阿尔巴哈伊特的颤抖一样。

那原因只有一个。
深渊。

在眼前扩大的深渊，最根源的本能唤起了恐惧。

比黑暗还要黑，比奈落还要深。身为神，也产生了就那样被吞噬变成“无”而消失掉的错觉，就是充满了那样压倒性的虚无――瞳。

阿一的单眼。

「――这、这家伙――」

阿尔巴哈伊特被连自己都难以理解的冲动支配着，想要对使徒下达现在马上杀掉阿一的命令。不能自由行动的体势，没有武器，应该内心已经屈服了才对的，即使阿尔巴哈伊特是这样想的，也忍不住要下那样的命令。

利用缪来向妨碍打开月的心扉的阿一撒气，之类，要下手的话就亲自下手，之类，作为身的矜持而否定自己后退的事情，之类，这些想法有一瞬在脑海里掠过，但是马上就飞到思考的远方去了。

总之，现在必须马上让眼前的怪物断气！

只有这个想法，伴随着杂乱的警钟在阿尔巴哈伊特的混乱的脑袋里重复。

压制住阿一的使徒们马上执刑那个命令。

尽管别说一滴魔力，连杀意和憎恶等什么都感觉不到，也还是一直有着不好的预感。

就算早一刻都好，想要尽快把阿一解决掉，就算快一瞬也好，想要快点消灭掉。

明明是应该没有感情的，但接受了阿尔巴哈伊特那发音不完全的命令，像是等待吃狗粮的忠犬那样实行命令的她们的身姿，就像是露出了那样的感情那样。

使徒们的手刀缠着银色的光。用分解能力把眼前这个满身苍夷的男人完全消灭掉！

但是，那行动稍微，不，致命地迟了。

阿尔巴哈伊特给了阿一太多的时间了。

至今为止的平静就像是骗人的那样，现在的阿一身上溢出了让人害怕的鬼气。就好像要吞噬一切的那样，血一般的红色魔力慢慢散开。那就如同打开了地狱之锅的锅盖那样。

就那样，阿一终于发出声音了，而那声音也让人产生是来自地底的响声那样的错觉。那个意义上，像是不停地浓缩的那样的黑暗沉重……硬要说的话，那是“咒言”。

「――所有的一切都消失掉吧（否定所有的存在）」

这个瞬间，否定世界的概念被解放了。
 




8-6 小小的勇者


「――“所有的一切都消失掉吧”（否定所有的存在）」

那个瞬间，压制住阿一的三个使徒响起啵叭的响声被分成上下两半了。然后紧接着，继续左右、上下、左右那样被切开，几秒都不到就被切成粉尘了。

没有到，就算有，那令人费解的现象与其说是被切断，不如该说是呈线状雾散。在说不出话来，睁大眼睛一动不动地呆住了的众人当中，轰！地喷出魔力。

那是以阿一为中心的逆龙卷的奔流，但是，与平时那鲜艳的红色相差甚远，那是如同血一般的好像有毒的那样的暗红色。晋见的房间里的所有人，就算不想知道，也明白那是不寻常的事态。

这时，阿一缓缓站了起来。以好像没有血气的鬼魂那样苍白的脸，露出比使徒更加无机质的表情，一滴、一滴地滴着血……

就在旁边的缪面对这局部的如同暴风雨一样的暗红色魔力流，一边用手护着脸一边发出「呀啊」这样小小的悲鸣。还以为会就这样被吹飞，但是紧接着，脚边的地面就像是雾散了的那样崩塌，缪掉了下去。

「呼、呼嗯，净做些没用的事请。以阿尔巴哈伊特之名命令，“跪――、啊、咿、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

阿尔巴哈伊特总算是重新振作了精神，想用“神言”制住阿一。但是，在说完那命令之前，没有任何预兆，阿尔巴哈伊特的双手从肩上被整齐地切断了。

之前就算被爆头也泰然处之，就算四肢被射穿不仅没有发出悲鸣，更是瞬间恢复了的阿尔巴哈伊特，现在因剧痛而扭曲了表情，发出绝叫。

那瞳孔里，不仅仅只有痛苦，还浮现着强烈的困惑的色彩。完全不能理解怎么会受到让自己感到剧痛的伤害。

被切下来的阿尔巴哈伊特的双手在被切断的时候顺势在空中快速回旋地舞动。然后，在下一个瞬间，发出和刚才的使徒们那样啵叭的声音后被切碎，就那样连粉尘都不剩地消灭了。

「发、发生。发生什么事！？好痛，这是」

「阿尔巴哈伊特大人。请退下。极细的线……不对，锁链那样的东西在空中舞动着。一旦碰到那个就会无视防御地被切断、消灭掉的样子」

「你、你说什么」

如果是有着那样强得开玩笑一样的神器的话，艾希特不可能会放过的，再说，应该用那个和艾希特战斗才对的……那样的话，为什么，至今为止都没有拿出那种东西呢。

阿尔巴哈伊特现在有着前所未有的混乱，快要停止的思考让身体变得僵硬。不仅说不出话来，更是无法做出指示和应对，只是睁大眼睛，嘴巴一张一合的动着，露出身为一个神不相符的狼狈的样子。

一个使徒想要让阿尔巴哈伊特退到安全范围而继续开口。

「异常、由我、使徒、挡着。在受到、更多的伤害之前――」

「咿咿」

但是，在说完之前，那个使徒在阿尔巴哈伊特的面前被切成一立方厘米的大小消灭了。看到那在【神域】制作出来的自傲的“神之使徒”被瞬杀的异常光景，阿尔巴哈伊特不禁发出没出息的悲鸣。

在这期间，使徒全部出动，向阿一飞过去，被卷进血红色的龙卷里，被飘在空中的极细的红色锁链切断，或者是被缠住，就那样好像分解的那样被消灭掉。

缠着血红色魔力的直径一毫米左右的锁链――这是阿一把石制的地板（使用了作为建筑材料特别坚固的矿石）炼成极小的连环而成的东西，缠着魔力进行“远隔操作”。

这时，阿一从压倒性的憎恶、愤怒、或者是虚无感里觉醒了炼成的二个衍生技能。其中一个是“想像构成”，因此变得只要是关于炼成的都不需要魔法阵了。这就是那些压制住阿一的使徒即使警戒着阿一也依然被出其不意地干掉的理由。

但是，如果这只是普通的锁链的话，就不可能对阿尔巴哈伊特给予痛楚，也不可能用凌驾于使徒们的分解能力让她们消灭掉的吧。

那样的犯规（外挂）的原因是……明明白白的。

概念魔法――“否定所有的存在”。

在月不在的这个世界的所有东西都不被承认其存在价值。不允许存在。所有的东西，所有的一切……

――消失吧

失去了月的阿一，有着无下限的愤怒和憎恶，还有所有的感情到达了饱和状态而出现的压倒性的虚无感。与制作水晶钥匙那个时候从回家的渴望里诞生的极限的意志正好相反。但，这也确实是感情的至极。

效果如文字所表述的，“消除掉碰到锁链的东西的存在”这样说是凶恶也显得不够的能力。以升华魔法的“干涉对象的情报”的力量为基础，再把“存在”这样的对象情报改写为“不存在”这样的能力。

乘着“霸溃”的魔力奔流而在阿一的周围回旋的锁链，宛如对活着的生物的“诅咒”的具现化。

使徒和魔物就像是要甩开恐怖、畏惧和绝望的那样，呐喊着飞过来，但是那其实也是空虚的，无一例外的轻易被消除了那存在。那样的使徒无计可施地被烟消云散的光景，根本就是开玩笑的一样。

把晋见的房间里残留的使徒全部消灭并没有花很长时间。

还活着的几只魔物，连神代魔法的命令都无视了，顺着本能想要逃跑，但是……

缠着红色光的锁链就像蛇那样蜿蜒着飞出去，一瞬就迫近，一瞬间就把它们的身体切开好几次消灭掉了。

只有一个人。

残活着的阿尔巴哈伊特盛大地抽搐着表情，一点一点地后退。

（不行。那股力量很危险！不论如何都必须要传达给我的主人）

阿尔巴哈伊特忍着双肩的痛楚，尝试从通风口的天花那里逃脱。为了以防万一在中途作为盾而使用，阿尔巴哈伊特把魔力和视线都向那以倒下的状态呆呆地看着阿一的希娅。他打算做和对待缪同样的事，把希娅做成在空中移动的十字架。

但是，

「……想要去哪里？」

「……」

那个意图被那好像切着空气和潜入地底那样的声音破坏了。仔细一看，在阿尔巴哈伊特与希娅之间的极细的锁链如同镰鼬那样一边切着空间一边来回。

阿尔巴哈伊特没有回答，放弃了捡起名叫希娅的盾的念头，向阿一放出火焰弹作为障眼法而想要马上飞走。

但是，

「可恶！」

在天花的通风口那里已经张开了呈格子状排列的锁链，逃脱变得不容易了。阿尔巴哈伊特好像想要把突然上升起来的焦躁的感情赶走的那样抱怨了。

然后，这次把视线看向了爱子她们的方向。大概是认为果然还是需要人质吧。

但是，在下一个瞬间，在那之间也突然伸出锁链。阿尔巴哈伊特不禁把视线看向阿一，在那边所看到的是，完全看不出被放了火焰弹的痕迹，在红色的龙卷的正中间像恶鬼那样站着的阿一，用深渊之瞳盯着这边。

阿尔巴哈伊特瞬间起鸡皮疙瘩，背后流出冷汗。

「开、开什么玩笑。反抗神的愚者！你们的性命就如同草芥――」

大概是想要把恐惧感蒙混过去吧，阿尔巴哈伊特突然发出怒吼，让空间出现波纹。恐怕是想要放出对空间直接产生作用的冲击波之类的吧。虽说及不上艾希特，但既然是眷属，要使用神代级的魔法应该很容易的。

但是，好像由于混乱而无法冷静判断的样子。

阿尔巴哈伊特在发出气势之前，应该就算炸碎地面也要逃离这个空间才对的。或者是抱有自己受伤的觉悟向全方位放出歼灭级的魔法，趁那个空隙进行空间转移或召唤还在魔王城外面的几只魔物来争取时间才对的。

这半桶水的神的矜持，让那万分之一的活下去的道路封闭了。

结果。

「啊？　――！！？」

失去了四肢。

这次是双脚被消灭了。变成好像达摩下降那样掉下来的阿尔巴哈伊特发出了无声的悲鸣。由于身体被半死不活地消灭，无法使用再生魔法之类的痛觉遮断，这几千年来忘记了的“痛楚”汹涌而至。

即使如此，再怎么烂都是神。阿尔巴哈伊特用魔法使身体浮起来，疯狂地试着逃跑。

但是，事到如今，阿一是不可能容许那种事情，注意到的时候，阿尔巴哈伊特已经被困在缠着红色光芒的锁链的笼子里了。已经无处可逃了……

球状的笼子那范围逐渐缩小。就好像是煽动着要一点一点地消灭他这样的恐怖那样。阿尔巴哈伊特恐慌了，发出好像鸡那样一抽一抽的声音。

「啊、啊，等、等下。等一下！说、说出你的愿望。无论是什么愿望我都给你实现！要不把你提拔为艾希特大人的左右手也没问题！只要我去说服的话，艾希特大人也应该不会做卑鄙的事情。世界。世界喔！分给你可以对世界为所欲为的权利！所以！」

晋见的房间力道全部人们，呆然地遥望着那一边缠着红色龙卷一边以虚无的表情缓缓走前去的阿一，以及拼命地以交涉的名义来乞求性命的阿尔巴哈伊特。

这时，球体状的笼子开始慢慢旋转。竖着的无数的锁链就那样横向移动，开始了好像用手指转球那样的回旋。考虑到如果碰到就会被否定其存在而消灭的这个能力的话，这可以说是特殊的挖掘机。

由于阿尔巴哈伊特是神，所以，肉体上的痛楚是早在很久以前就忘记了的感觉。因此，真想赞美一下就算四肢被切断也没有发狂的自己，阿尔巴哈伊特现在就是感到了如此绝望的痛苦。

正因如此，用死灭的锁链形成的挖掘机逐渐迫近过来的事态，让阿尔巴哈伊特抓破头，感到了想要发出没有意义的悲鸣那种程度的异常的恐怖。地上不应该有能够威胁到自己的存在。对，就算内心如此叫喊着，在忘却的彼方那“死之气息”也确实在逐渐靠近过来。阿尔巴哈伊特的精神已经快要崩坏了。

「停下，我说停下啊！这是神的命令喔！听从命令。不，等下，明白了！那样的话，我成为你的，不，您的下仆！所以。我会帮忙夺回那个吸血鬼的。救、救命！」

在那充满恐怖和绝望的绝叫之中，马上就要碰到阿尔巴哈伊特的身体的锁链之笼的旋转突然变弱，不再收缩了。很适合用“不像样”这个次来形容的阿尔巴哈伊特战战兢兢地睁开了闭上的眼睛。

「想活下去吗？」

「唉、啊？」

「我在问你想不想活下去」

听到阿一的质问而呆住了的阿尔巴哈伊特理解了那个意思之后，眼瞳里稍微浮现出希望。

「啊、啊啊，想活下去。拜托了！我什么都会做的」

「这样啊……」

阿一点头了。阿尔巴哈伊特想着「能继续活着！」而浮现喜色，阿一用完全没有改变的目光看着他开口了。

「那么，死吧」

「唉？咿、不要、咿咿咿咿咿咿咿、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

故意慢慢收缩的锁链之笼，从阿尔巴哈伊特的边缘开始削掉消灭掉。同时，晋见的房间里响彻听着都感到难受的临终悲鸣。

……几秒后，在绝望和痛苦的尽头，一个神从这个世界消失了。

阿一把阿尔巴哈伊特的末路看到最后，接着那视线看向了从通风口那里能看得到的天空。然后，阿一眯着眼睛，用力踩踏地板，响起爆炸声，伴随着魔力的波动飞了出去。

「阿、一桑！」

「阿一君」

响起了希娅那痛苦的声音和香织那带有焦躁的声音。

阿一现在是满身苍夷的状态。虽说月的手很小，但还是给阿一的腹部开了个洞，而且，那身体承受了好几次神代级的魔法。不仅仅是外伤，内脏几乎没有没问题的地方。要是不尽早治疗的话就会丢掉性命。

但是，阿一依然是无视一切，以空虚的眼神看向那浮在天上的黄金的漩涡，笔直跳跃上去。

通过黄金之门――【神门】的魔人族还剩下一百多人左右。真的是连非战斗人员也向着【神域】前进，剩下的好像是负责殿后的武装的魔人族，但是，仔细一看，女人和孩子、老人这些普通百姓也混杂在其中。

「什、什么」

「那是……」

他们看到那突然从魔王城飞出来的红色龙卷后，露出害怕的表情。负责殿后的魔人族们马上放出魔法。那是接近无咏唱的初级魔法的炎弹和冰枪、风刃。

但是，那种东西对现在的阿一不可能有效，仅仅一挥锁链，全部的攻击轻易就被消灭了。

「这、这家伙，快停下」

几个魔人族挺身而出。阿一好像没有去意识那些魔人族的样子，直接前进，结果，在前进的路上挡着的几十个魔人族在刹那间连回避都做不到的被切碎撒开了。

看见同胞在自己的眼前被消灭了这样的特异现象，魔人族们哑然了，阿一抛下他们，继续向【神门】突击。

但是，

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

【神门】好像拒绝阿一的那样泛着波纹，没有打开通往【神域】的通道。无论怎么叫喊，无论怎样使出魔力，无论挥动多少次拳头和锁链，阿一都无法通过去。

如果让否定存在的锁链收束，像枪突击的那样毅然用身体撞过去，这样反过来让【神门】雾散的话就变得没有意义了。

恐怕是调整成了只有被限定的人才能通过的样子吧。

「笨蛋！除了被选中的我们魔人族，【神域】是不可能欢迎其他人的吧！」

「乖乖接受神罚吧！异教徒」

魔人族以阿一为目标，放出充分咏唱了的高威力魔法。

但是，阿一丝毫没有在意那些的样子，重复着攻击。由于没有好好地进行防御，所以阿一的背后马上就受伤了。

「这里过去不啊啊啊啊啊啊！！」

看到阿一一边叫喊，一边发狂地用身体连续撞击，魔人族们露出感到相形见绌那样的表情。但是，因接下来的事情而变成了愤怒的表情。

【神门】居然开始缩小了。

「可恶，都是你的错，门要关闭了」

「快、快点。在关闭前飞进去！」

魔人族们焦急地赶去【神门】那里。同时，想要干掉碍事的阿一，用愤怒的表情施放魔法。

特大的火焰烧着阿一的背后。即使如此，阿一好像没有特别在意的样子，不顾死活地重复呐喊着想要打破【神门】。

但是，结果没有突破过去，黄金的漩涡在阿一的眼前越变越小，最后消失了。

「……」

面无表情的阿一在空中无力地垂下双手低下头。那眼瞳果然还是虚无的。

这时，魔人族浮现出绝望和愤怒的表情袭向阿一。伴随着众人的破口大骂，无数的上级魔法袭向阿一，但是阿一没有任何反应。当然，受到魔法的直击的阿一被远远的打飞了。

阿一冒着白烟掉了下去。连采取落地姿势的意思都没有。

「阿一君！」

这时，挥着银翼的香织一边呼唤着阿一的名字一边飞过来。然后，在空中接住阿一后，流着泪，马上向晋见的房间紧急降落。

魔人族们愤怒地向阿一追击过来，但是一看到香织的身姿，马上就露出好像看见希望那样的表情，同样降落到晋见的房间里了。

「阿一君，振作点。快点抑制住魔力」

香织用惊愕和动摇交织在一起的声音制止阿一，但是在那期间，发出尖叫的老女人的悲鸣消失了。与她的存在一起消失了。

再接着，在那旁边的妙龄少女，露出胆怯的表情的少年，想要反击的青年，好像故意做给人看的那样，一个又一个地被切碎消失掉。晋见的房间里响彻魔人族们的痛苦的哀鸣。

对于那个打算连明显是非战斗人员都全部杀掉的阿一，在场的所有人都睁大眼睛，动不了。

「投、投降！所以，请住手吧。至少，就算只有孩子也好」

一个看起来好像是父亲那样的男人一边把孩子庇护到身后，一边做出投降的宣言。

晋见的房间里已经只剩下不到三十人的魔人族了。全员配合那个男人的宣言，双膝下跪，双手放在后头部。

剩下的全部人，看起来都不像是士兵。好像是包含孩子在内的普通百姓。就算有着疯狂的信仰，如果涉及到孩子的性命的话，也不能去做那些没用的攻击吧。也有可能单纯是对阿一的虚无感到恐怖，丢弃了信仰也说不定。

就那样，在全员跪下来后，好像故意做给他们看的那样，做出投降宣言的男人附近的初老的男人被纵向切开雾散了。

「！？为、为什么……」

某人发出了疑问的声音。再接着，那旁边的女人――呆呆看着被纵向切开的男人所在的地方的好像是他的妻子那样的女人被纵向切开了。

投降宣言什么的，也无法让阿一停下。

那是当然的吧。阿一现在表现着的感情的至极――那是“否定所有的存在”。

对现在的阿一来说，至少在本人意识到的地方，这个世界的全部东西都没有价值。不仅是俘虏的意义，连存在本身都是没有价值，不如说，仅仅是存在着就碍眼。

实在太过无情了，看起来好像没有任何感情的阿一的身姿、样子，使魔人族们浑身发抖，浮现出绝望的表情倒下了。

阿一的视线，看向刚才做出投降宣言的男人的旁边那发抖在孩子。察觉到了那视线的男人马上抱住孩子，保护孩子。

希娅、香织、~、提奥、爱子、莉莉安娜，马上想要制止阿一。

但是，有人比她们更快地动起来。

「爸爸，不行！变回原来的爸爸！」

是缪。

不知不觉间，缪挡在阿一和抱在一起的父子的中间。然后，张开双手挡在那里，眼角浮现出泪光也还是笔直注视着阿一。

「……让开」

感觉不到感情的声音在攻击缪。缪吓了一跳，身体发抖了。那是她至今为止一次都没有听过的阿一的冰冷的声音。然后，那表情，大受打击，好像快要倒下的样子。

但是，不行。作为最喜欢的爸爸的女儿，在这里不能退下。要把这么悲伤的爸爸放置不管什么的，绝对做不到！

因此，缪吊起眼角，嘴边浮出笑容。她是打算模仿阿一那在强敌面前发光的眼睛和无畏的笑容吧，但是，泪目的眼角和勉强上翘的扭曲的嘴角，只让人觉得样子好奇怪。

即使如此，被缪的行动制了先机而硬直了的希娅她们非常清楚那到底是在模仿谁。在绝境的面前也显露着不屈不饶的表情。没有人嘲笑现在的缪的表情。不如说，大家都因那气魄而倒吸一口凉气。

「不让开！现、现在的爸爸的话，缪、谬绝对不会输！因为、因为」

「……」

缪拼死地编织出话语。看着那宛如童话故事里出现的勇者那样，挑战恐怖怪物的小小的女孩子，被她保护在身后的魔人族们不禁猛吞口水。

「缪的爸爸不可能这么难看！爸爸是要更加更加帅气的！不是那样的眼神！是更加强大的眼神！」

缪好害怕。不是害怕阿一。她觉得，如果阿一继续以那样空洞的目光去乱来的话，就会到自己到达不到的地方去了。这样下去，最喜欢的爸爸再也不回来了。

当然，也有着单纯是接受不了无抵抗的魔人族被杀掉的光景这一因素。但是，最重要的还是上面说的那么回事。

缪从正面盯着那连阿尔巴哈伊特都感到避忌不敢直视的阿一那虚无的眼瞳。至今为止一点反应都没有的阿一，稍微有点皱眉头。

「……没有第三次。让――」

即使如此，想要让所有的一切都消失掉，这样的极限的感情让阿一对缪放出冰冷的话语。

但是，这次，没能说完整句话。

「阿一君。稍微咬着牙」

「――」

伴随着哆咕！这样的冲击音，阿一被打脸了。那异常猛烈的威力使阿一的身体飞到空中，然后砸到地上。

对那样的阿一打出拳头的是身边的香织。以使徒的臂力全力直击。如果被打的不是阿一的话，那头部就会被打飞出去了吧。

漂亮地瞄着下巴的冲击，累积下来的伤害，与早就超过了限界，然后以正在进行形态地衰弱着的肉体配合在一起，就算是阿一也无法马上站起来吧。

香织以充满愤怒的表情向那样的阿一开口了。

「差不多，该醒过来哟，阿一君。你想把这个难堪的样子持续到什么时候？」

「……」

「迁怒于缪酱――自己的女儿什么的，最最难看了哟。如果看到现在的阿一，月会怎么说呢？但是，嘛，和放弃了月的阿一没有关系呢」

香织那箭一样的话，让阿一那刚刚还是充满虚无的眼睛睁大了。那眼睛里寄宿着对与刚才那句放弃月的话的反抗之光。

正确读取那样的阿一内心的香织继续编织话语。

「“所有的一切都消失掉吧”？听到了哟。认为月不在的世界一点价值都没有呢？那是以再也看不到月为前提的呢？放弃去取回月呢？」

「……」

阿一周围那狂乱的红色龙卷的气势开始逐渐减少。好像恢复正常的那样，瞳孔里的光芒开始恢复的同时，血红色的魔力也渐渐变回原来的鲜艳的红色。

「我要去救月哟。一定，绝对救回来。……阿一君怎么样？把不能战斗的人一个一个地处刑什么的，那样浪费时间好吗？真的放弃了？能放弃？」

「……不可能放弃的吧」

香织放出的语言之箭确实刺到了阿一那浑浊的精神，好像净化的那样泛着波纹。饱和了，变成暴走状态的感情恢复了理性。

然后，这时，希娅走了过来。无言地站在阿一的旁边，缓缓地打下拳头。响起了咕嗯！这样好像很痛的声音，阿一的头摇晃了。

「如果是我们的话，难看的样子无论给我们看多少次都没问题，但是呢……只有在缪酱的面前必须是帅气的爸爸哟。而且还让她这么伤心。需要调教一下！」

「……希娅」

「真是的，对月桑的爱太沉重了哟。只不过是暂时被夺走了，就引起恐慌什么的，修行不足！」

「……」

哼！希娅这样哼了一下表现出自己的愤怒。她也好像对阿一表现的概念内容很不满的样子。那就好像是在说，如果月不在的话，就连希娅她们也没有价值的那样。

当然，现在，希娅她们没有受伤，正是如实反映了阿一的内在，所以，虽然感到不满，但没有受到打击。

「总之，接下来又妾身来惩罚」

「这个由我来呢」

「……提奥，八重佟

阿一的头部继续受到冲击。那是提奥的尾巴的一击和~的拳头。提奥和~看着那被压住头部的阿一，浮现出苦笑。

「话说，身为妾身的主人居然迷失了自我呢。看来是恢复正常的样子了，惩罚就到此为止吧。不知道是无意识的还是有意识的，明明感情激动到生成概念魔法的地步，结果，别说妾身们，对离得最近的缪都没有弄出一道伤口呢」

「从结果来看是只打倒了敌人，又再一次救了大家的形式呢」

对，阿一由于憎恶和愤怒，以及失去月的虚无感而失去理性，即使如此，为了不让缪卷进那抹杀存在的攻击里，一开始就让她避难了。

之后，在与使徒和魔兽们的战斗中，即使纵横交错地挥动锁链，也完全没有打中同伴，阿尔巴哈伊特想要把希娅作为人质的时候也确实防住了。

阿一的魔力已经变回平时的鲜红色，那眼瞳里泛着理性的光芒。然后，对于刚才暴走的事情，阿一变成了非常抱歉的表情。

香织在这样的阿一面前坐下了。然后，双手捧着阿一的脸，用和刚才完全不同的非常温柔的表情说话了。

「什么、都还没有结束哟。是吧？」

「……啊啊。正是如此」

「阿一君你不是一个人。有我们在，更重要的是月也在。就算她的人不在了，她的心依然在这里。现在一定也依然战斗着哟。为了回到阿一的身边。因为，她是月。那家伙才不会输哟」

「……是呢。正是如此。大家，对不起」

由于香织那好像被温柔包裹着的氛围，阿一松了一口气，身体放松了力量。魔力雾散了，内嵌概念魔法的锁链由于材质仅仅是建筑材料的石头，所以受不了负荷而崩坏了。

【否定存在】的锁链的尘飞散，一边为了不伤害到香织她们而意识着那灰尘，一边以痛苦的表情对暴走的事情谢罪，看到那样的阿一，无论是香织、希娅、提奥、~，还有离得稍微远一点的地方看着事情经过的爱子她们，都确信阿一已经变回原来的阿一，安心和高兴地放松了。

这时，一个小小的人影匆匆忙忙地跑过来。然后，就那样钻进阿一的怀里。

「爸爸啊―――！！」

「缪――咕呼！？」

朝向恢复正常的爸爸的火箭冲击。那个很完美的直击了阿一的腹部。对，那里是穿了一个洞，勉强绷紧肌肉止血的伤口。然后，虽说很小，但也有十五公斤体重的缪，再加上助跑的撞击，把对破破烂烂的内脏的补刀作为礼物送给阿一。

「啊、不行了……」

本来就是到达限界的身体了，就算想要「适可而止呀！」这样抗议，也因失去意识而说不出来。由于解除了“霸溃”的影响，衰弱到极点的身体受到了更强烈的副作用，强烈的疲劳感和剧痛袭向阿一。

看来，今天给予阿一最大的惩罚的人是缪。如果是现在的爸爸就不会输！这句宣言是真实的。

「嗯蓿堪职郑堪职职　―！！睁开眼睛！睡着了会死的！」

缪骑在翻着白眼倒下的阿一的身上，不停地扇耳光，无自觉地追加攻击。阿一的生命值已经是负数了。

「现在可不是看着发呆的场合哟！忘记阿一君受重伤了！」

「咿咿咿咿咿！阿一桑没有呼吸！心跳也变弱了……啊，停了？」

「香织！快点！超快点！赶紧使用再生魔法！」

「这、这可糟糕了呐。主人的性命已经是风中残烛了！没办法。这里就由妾身“口对口”地确保呼吸……」

「不，那样的话就交给我来做吧。而且有被那样做的经验」

「稍微等一下。希娅，提奥。这里应该由正式学过急救措施的我、我来做，比、比较好吧？」

「大家吵死了！集中不了精神啊！想kiss的话等治好了再去夜袭！」

「「「好……」」」

晋见的房间里充满了不知道是不是紧张的气氛。

「结果，我们该怎么做……」

众人之中，存活下来的魔人族们响起了弱弱的困惑的声音。
 




8-7比神更恶劣的煽动家



在黑暗的水底里漂浮的感觉逐渐变得鲜明。闭上的眼皮内侧开始看到淡淡的光芒，沉浸在静寂中的耳朵开始听见噪音。

「――爸――别死――爸」

「一――」

「眼睛――，阿一――」

听到那带有拼命的感觉的复数的声音，很自然地，阿一恢复了意识。由于那强烈的疲劳感，阿一很想说出「再睡五年」这样的固定台词的夸张版本，不过他忍住那个冲动让意识清醒过来。

同时，包裹住身体的温暖渗透到身体的内部，一边尝试甩掉疲劳感，一边好像往引擎里注入燃料的那样产生活力。

接着，感觉到自己的意识在急速上浮，阿一慢慢睁开眼睛。

马上，视界里映入了几张脸，就好像转盘里的圆圈那样排列着。如果是这个世界的男人经历同样的事情的话，一定忍不住「啊啊，我死了。这里是天国……」这样嘟囔的吧，因为这里聚集着美女、美少女、美幼女。

「爸爸！」

「阿一桑！」

「阿一君！」

「主人！」

「南云君！」

伴随着各人安心地松了一口气，以各种各样的称呼来呼叫阿一的分别是缪、希娅、香织、提奥、~。她们的眼角无一例外地泛着光芒。看来是相当担心吧。

「……啊啊，让你们担心了呢。我的伤口……是香织吧。谢谢」

「呜嗯。不用谢哟。真的太好了。刚才心脏停了一会……咕嘶，真的，真的太好了……」

「心、心脏停止了吗。……那还真是越发感谢了呢」

「真的是呢。要不是香织桑，真不知道该怎么办……真的，无谋过头了！」

从说着说着激动得开始哭出来的香织的话和样子看来，刚才的状况真的相当糟糕的样子，阿一脸部表情变得僵硬，继续道谢，希娅对那样的阿一一边生气一边紧紧握着他的单手。

「……真的很抱歉哟。不会再那样暴走了」

「爸爸，已经没问题了？」

「啊啊。……也对不起缪呢。让你看到难看的地方了。还有，谢谢呢。阻止了爸爸。真的，比起爸爸，缪更加坚强呢」

「唉嘿嘿。我是爸爸的女儿～，所以那是当～然的～」

缪一边浮现出嘿啦～这样的笑容，一边把脸埋在阿一的胸膛里摩擦。被称赞的既得意洋洋又害臊的样子。阿一用从希娅那里解放的右手温柔地摸着缪的头。

「嘛，不管怎样。主人没事就好了呐。不能“口对口”实在遗憾……」

「我在生死的边缘徘徊的时候你在干什么啊……」

「……」

「喂，八重佟Ｎ什么露出尴尬的表情移开目光」

「我、我并不是想要ki、ki、kiss哟？」

~在不停动摇着。已经说出了kiss，却没有用人工呼吸这个借口，~本人好像没有注意到的样子。「大和抚子哪里去了？」阿一不禁想这样吐槽。

仔细一看，刚才担心的表情都哪里去了，希娅和香织也把视线转向其他方向。

看来是kiss未遂就结束了的样子，不过大家好像都有着想要趁阿一睡着的时候偷袭的意思。从阿一恢复之后马上就醒过来，以及魔人族们依然是困惑的表情跪着的样子看来，阿一从失去意识并没有经过很长时间，真是幸运。

不过，总的来说，好像说笑那样的，渗透着故意造作的气氛，阿一注意到了。本来的话，这里应该还有一个人，放出谁都无法无视的存在感的重要的同伴。

她不在――因这个事实而受伤的不仅仅是阿一。即使如此，希娅用希娅的方式担心着阿一，为了阿一的内心不会因寂寞而坏掉，用这样好像小丑那样的氛围支撑着阿一。

（真的，身为我，真没出息。差点就把那个被月维系着，被她们支撑着的“我”丢弃了……）

不仅仅是阿一。月也是，之前在【冰雪洞窟】里被希娅纠正了。一定，不只是希娅，也被香织她们支撑着、救赎着。

这是从奈落之底开始的，只有两个人的，有着与全世界为敌的觉悟的旅行。不知不觉间，想要守护如同怪物般强大的自己们的人们，如此聚集在一起。

事到如今，在这里，阿一重新感觉到强烈的真实感，暗中发誓要把痛苦的败北的记忆替换成信赖的同伴的笑容。阿一抬头仰望上天，想念着远方的最爱。

看到那露出心痛与决意交织在一起，难以形容的表情的阿一，希娅她们马上想向他搭话……

但是，果然成长显著的幼女轻易就制住了在身边的女性阵营的先机。

「爸爸，不要紧」

「嗯？缪？」

阿一因那突如其来的发言而侧着头，对此，缪露出稍微有点像“姐姐”的感觉的笑容。那总带有些既视感的笑容，对

（难道是，模仿月，吗？）

刚才，为了制止阿一而踏入危险地带的时候，缪模仿阿一而挤出了勇气。那是，在那短暂而又浓厚的时间之中，缪得到的力量之一。然后，缪得到的东西并不仅仅是从阿一那里得到的东西。

在本人不知道的期间，从经常靠在阿一的身边，与阿一的心联系在一起的月那里也吸收了各种各样的东西。如果是鼓励阿一的话，只要像“月姐姐”那样做就好了！缪大概是这样想的。

多么坚强的女儿的激励啊，阿一的表情慢慢放松了。

但是，阿一好像还是小看了缪。一直看着阿一她们的缪的词典里没有妥协和半途而废这两个词。就好像表示，要做就彻底地做！这样，目光笔直看着阿一，那小小的好像枫叶那样的小手放在阿一的脸庞上。

然后……

「代替月姐姐，由缪来让爸爸精神起来！」

「不，缪，想做什么哦哦！？」

因为阿一还是躺着的状态，所以无法避开，手放在缪的背后，所以无法马上把她推开，无法阻止他的阿一的嘴唇――的边上（勉强把头转过去了），被缪的嘴唇亲了过去。那是小孩子好像吃东西时给食物kiss一下那样，但是kiss就是kiss。

「「「啊啊～～～！！」」」

「呼蓿不只是让妾身们，连主人都感到出乎意料……缪，可怕的孩子呐！」

希娅、香织、~发出尖叫，提奥则是给予了奇怪的称赞。由于阿一被希娅她们紧密包围着，所以其他人看不见阿一，但是爱子她们也在希娅后面的方向形成人墙那样围上去，然后从人墙里也传出了尖叫。至于是谁发出尖叫，那还是不说为好。

由于突然的回避动作，总算是避开了自己成为幼女的，而且是女儿的初吻对象这样的异常事态，但是对周围的人们来说都没什么区别。

从别人的角度看来，那是幼女压住阿一全力吻下去那样的光景。也不无道理。值得可怕的，是缪模仿月的再现率吗。还是说，从平时就经常压倒阿一，到了会让缪模仿的地步的色情吸血姬吗……

然后，这时，在这充满尖叫的宽大房间里，响起了好像看既不懂状况又不会看场合那样满不在乎的声音。

「唉呀唉呀，哈哈。我的女儿真大胆。但是呢，缪。缪是女儿，所以不能瞄着嘴唇。老公的嘴唇是妈妈的东西哟？」

「谁是“老公”，什么是“妈妈的东西”啊！请不要趁乱擅自成为夫妻！」

不知不觉间，希娅旁边的雷米娅忸怩着身体，接着被希娅不要乱说那种事情这样盛大地吐槽了。

被香织慌慌张张地拉开了的缪不满地嘟着嘴唇。「不要～！缪要和爸爸亲亲！用嘴巴亲亲！」这样在阿一的身上闹脾气。

从稍微离开一点的地方聚集着的同班同学们那里传出了「连那幺小的孩子都不放过……色魔王」、「……萝莉控」、「父女什么的……太不正常了」、「南云桑，真危险」之类的话，但是阿一当作什么都没听见。连魔人族，也浮现出带有颤栗的表情，但是阿一决定了不在意所以不在意了。

阿一重新振作精神后，做出认真的表情坐了起来。然后，用视线向雷米娅传达，确保那精神正在混合化的缪。

之后有必要对缪进行教育吧。这样下去的话，缪会成长为，露出无畏的笑容挑起战斗，平时是天真烂漫的，也不忘温柔地担心别人，偶尔露出妖艳的氛围，这样的从各种意义来看都是非常厉害的女孩子。剩下一个人，只有那稀世的变态性是绝对不想让她学习。

阿一好像要甩开那讨厌的想像那摇了摇头，慢慢地对地面进行炼成，制造出了刀一样风格的剑。

虽然是石头制造的细剑，但通过压缩炼成而变化成高密度、超重量的绝品。还有，好像也赋予了风爪，薄薄的刀身的周围在晃动着，作为一把临时造出来的石刀有着异常的威压感。

由于阿一那突然的行动，希娅她们睁大了眼睛，阿一看向魔人族的这个动作让希娅她们露出一丝紧张而变得僵硬起来。

「阿、阿一君……」

香织用担心的声音呼叫阿一，阿一一边站起来一边看了一眼香织。然后，视线转向在雷米娅怀里的盯着自己的缪之后，耸了耸肩轻轻一笑，传达出「不要紧」这样的言外之意。

阿一的眼瞳里不再是虚无，散发出和平时一样的轻快的氛围，香织她们认同了这样的阿一松了一口气。缪也嘿嘿笑了。

确认了那些，转身过去的阿一在众人的看守之中，威严站立在魔人族的眼前。

「那么，虽然不带什么期待，但还是有事情必须问一下你们。不知道就说不知道好了，但是不允许撒谎和沉默。当然，要固执也是个人的自由，但……代价很高。如果旁边的人很重要的话就老实回答」

阿一用石刀敲着自己的肩，很自然地恐吓。在后面，从同班同学里的某人那里听到了「好像小混混一样……」这样的嘟囔，不过无视了。

「回、回答的话，会放过我们吗？」

「啊啊？你认为现在是能够交涉的立场吗？那种事情肯定是看我的心情来决定。尽量心平气和的应对哟。这边已经承受了不少以弗里德为首的魔人族们的杀气。现在还让你们活着就该哭着感谢了」

从背后听到「和刚才没什么变化呢？」这样的嘟囔，无视了。

默默地俯视着死剩的魔人族们，阿一开口了。

「把你们知道的关于【神域】的事情说出来。还有，好像说过想要香织……使徒打开【神门】那样的事情，使徒能一个人打开【神门】吗？」

刚才庇护孩子的父亲那样的魔人族毫不犹豫地回答了那个问题。

「关于【神域】，只听说是我等魔人族的乐园。要是能够被迎接进去，好像就能成为比我等更加优秀的种族。而且，在新天地能够更加繁荣之类的……关于【神门】就不知道了。只是认为如果是使徒大人的话就会有办法……」

「啊啊？只有这些吗？没有忽悠我吧？信仰和孩子，只能保护这两个中的一个喔，混蛋」

阿一用石刀拍了拍男人的脸颊。男人抱着的少年发出「咿」这样的悲鸣，用恐怖的眼神看向阿一。

从背后听见「怎么看都是黑社会……」这样的嘟囔，华丽地无视了。接着，响起了「爸爸很帅！」这样的缪的嘟囔，以及「唉！？喜欢那样的！？」这样惊愕的声音，不过，那些也达人级地无视了。

「真、真的！又不是测试信仰那样的问题，我才不会撒谎！更何况这关乎到儿子的性命的喔！真的，只知道这些！」

「嘁，没用的家伙，其他的家伙怎么样？」

「不、不，不知道更加多的事情……」

「我、我也……」

「求、求你了，请放过孩子的性命」

看到那再次用石刀敲着肩膀，不高兴地眯着眼睛的阿一，魔人族们用颤栗恐惧的表情乞求性命。从背后听到「怎么看南云都是坏人……」这样的嘟囔声，神级无视了。（Juno：阿一的无视等级逐渐升级。。。）

「哈啊，没办法了，吗。先不说弗里德的亲信或者士兵，这是普通百姓呢」

叹着气，却不灰心的阿一摇了一下头之后，眯缝眼睛。「难道，就这样全部要被砍了吗！？」魔人族们的身体不停颤抖。

那样的他们的周围迸发出红色闪光。然后，刚想着发生什么事，紧接着，地板就好像是包围他们的那样变形，仅仅几秒就变成笼子了

「总之，老实呆在这里。要是想着些奇怪的事情引起麻烦的话……明白的吧？」

「啊、啊啊……」

被赋予了空间魔法，被固定了空间的笼子，靠一般的力量是不可能逃脱的。制造出那个来俘虏魔人族，也就是说不会取他们的性命这个意思。察觉到那个的魔人族们虽然紧张感没有消失，但安心地松了一口气。

同班同学们也是，虽说那是魔人族，但不用看到眼前的胆怯的孩子被惨杀的光景就结束，松了一口气。

对阿一来说，虽说是恢复正常了，但还是很想干脆地杀掉那些想赶紧杀掉阿一他们赶去【神域】的魔人族们……

虽说有八成是为了让阿一恢复正常，果然还是不能随便就杀掉缪挺身保护的人。更何况，在「已经不会再残杀无抵抗的人们……了吧？」这样的气氛之中，如果「唉？把全员杀掉，有什么问题？」这样说并且实行的话……毫无疑问马上会变得死气沉沉。没有比这更难受的事情了吧。

因此，阿一打算，如果有人搞小动作的话就马上把那人的头割掉，总之，现在先保留关于魔人族们的处置方式。

阿一背向被关在笼子里的魔人族们，回到希娅她们的身边。然后，进行比至今为止更加明显的炼成，瞬间制作出人数份量的椅子和桌子。

「总之先坐下来。商讨一下今后的事情吧」

听到阿一这么说，希娅她们用力点了头，同班同学们迷茫着坐下了。

顺带一说，阿一制作了两张桌子。一张是阿一、希娅、香织、提奥、~、铃、龙太郎，还有爱子、莉莉安娜、雷米娅、缪等人集中在一起，另一张桌子是除此之外的其他同班同学们。话说，由于缪闹别扭说要坐在阿一的大腿上，所以雷米娅看了气氛把缪抱在怀里。

不管那一脸不满的缪，阿一用认真的目光扫视了众人后开口了。

「首先是情报的整理。叫做艾希特的神夺去了月的肉体。但是，如果艾希特说的话是正确的话，要完全掌握那肉体至少也要花三天」

阿一在这里暂时中断了说话，众人也是变成了痛苦的表情。阿一有多么重视月，从刚才的暴走来看就非常清楚了，所以众人忍不住要同情。

不过，希娅和香织、提奥，然后还有~完全没有一丝动摇，用强力的目光看着阿一。

在她们之中，夺回月已经是决定事项，相信着一定能夺回来。所以，没有必要阴沉起来，也没有理由特别严肃。刚才奇妙地好像开玩笑那样有着很多的舌战和俏皮话，那是用态度来显示这个事情。

希娅接着阿一的话，继续说了。

「要夺回月桑的话，就必须去刚才他们说的【神域】什么的。但是，阿一桑无法通过那个黄金之门。如果被艾希特限定了哪些人才能通过的话，那就需要其他的对策了」

「是呢。……寻找其他的这边进入【神域】的手段，或者是，需要寻找三天后的大侵略预计会出现的【神门】的突破手段」

「呼蓿直接去那边的方法的话……主人哟。果然要用水晶钥匙……」

提奥向阿一提问。对此，阿一叹着气摇摇头。

「不行。那个和宝物库一起消失了，呢。确实，有那个的话能直接侵入【神域】吧……月不在的话，连劣化版都不知道能否做出来」

由于不知道水晶钥匙的爱子她们侧头表示不解，所以旁边的~用悲痛的脸色说明。听说其实阿一已经得到了回地球的手段的爱子和同班同学，在一瞬的静寂之后，发出了响彻整个晋见的房间的惊愕的声音。

「超死了。不管怎样，那个已经被破坏了，所以没有意义了哟。别吵了」

「但是、但是，难得知道可以回去……」

「是哟！不能想办法再做一次吗！？」

「拜托了哟！南云！给我们看看你的毅力！」

园部和野村、玉井说出恳求般的话（Juno：我不记得那是什么人了）。其他的同班同学们也盛大地骚动起来，向阿一投去依靠的目光。

生气地皱着眉头的阿一用不自然的视线看向同班同学们的桌子，有着非常不好的预感的爱子慌忙大声喝诉。

「大家，静下来！请不要吵闹！冷静下来！」

「但、但是爱酱老师……」

爱子一蹦一蹦地跳起来劝告大家，学生们姑且静下来了。即使如此，学生们的心境宛如面前吊着红萝卜的马的那样，好像有话要说的那样咬着嘴唇。

爱子向那样的他们详细解释。

「听好了，大家。我非常明白大家的心情，但是冷静下来好好听南云君的话。回去的神器已经失去了，重新制作就必须要借助月的力量。在这里吵闹也不会覆盖这个事实」

「但是，也有着南云为了优先取回她而撒谎的可能性……」

「南云君才不会撒那样的谎！……不会撒谎。……不会撒谎，哟？……不会……撒谎吧？」

不知道为什么，爱子进行激烈的反驳之后，逐渐失去气势，困惑地看向阿一。由于利用了“丰收的女神”的名义而体验了各种事情，所以中途发现不能断定阿一没有撒谎，于是变得没有自信了

这里该当机立断哟！阿一在内心这样对爱子的痴呆发牢骚，由于也有自作自受的这一方面，所以阿一放松了紧皱的眉头。突然的喜讯以及紧接着的失望让同班同学们冷静不下来，阿一向那样同班同学们说出毫不客气的话。

「没有撒谎呢。不管怎么样。为了就算只让你们回归，我不打算那样浪费时间。接下来我为了夺回月而倾尽全力。回归排在第二」

怎么能这样！同班同学们再次骚动起来，阿一放出“威压”强制让他们闭嘴了，说出了让他们再次认识现状的话。

「再说，就算你们现在马上回去，之后又能怎么样？要是不杀掉那个混蛋神，下一个目标就是地球喔？没有意义的吧？」

「呜，说起来……」

「确实，是那样说过呢……」

「畜生……放过我们吧」

听到阿一的话，同班同学们有的用手遮着脸，有的趴下，有的在叹气。无视了那样的他们，阿一把话题回归了原来的轨道。

「就是这样。回归正题，如果是劣化版的水晶钥匙的话，也许能突破那个【神门】。但是很可惜……大概要等到三天后的大侵略那时候，使徒们出现的瞬间吧」

「如果在意阿尔巴哈伊特为什么还不回来，从那边开门过来的话就轻松了呢……」

香织这样嘟囔，但是那个可能性很低吧。恐怕艾希特在完全操纵肉体之前都不会出来的吧，出来的时候，也就是大侵略的时候了。那样的话，从那边过来，或者从这边过去都一样。

「……先不说那些，能赢吗？」

这样嘟囔着的是铃。低下头的那个表情有着浓厚的担忧。大概是想起了以艾希特为对手，动也动不了的那个时候的事情吧。

所有人的脸色都变得很难看。在这众人之中，阿一爽快地回答。

「能赢」

由于那轻浮的回答，铃用有点不服气的表情反驳了。

「……明明什么也做不到？」

「啊啊。即使如此，下次是我们赢」

「为什么能如此肯定！只说一句话就什么都做得到，魔法什么的完全无法相比的强力，而且还有使徒和弗里德和魔物等……连惠里……和光辉君也在那边……那是真真正正的怪物哟？」

看来她的心里已经有点认输了。祈愿能再会，结果惠里完全不把她放在眼里，不只如此，还被她到处捣乱，自己什么都做不到。事实上，在战斗中用简易版的门叫出来的铃的魔物也被使徒瞬杀了。

虽说不能否定还不习惯变成魔法，但难得得到了神代魔法却发挥不到作用就完结，铃对自己的无力感咬牙切齿。

还有更重要的，被艾希特施加的幻术――那个时候，铃她们有一瞬间真实体验到自己被切碎的感觉。手脚被切掉血肉横飞，好像达摩下降那样掉下来的期间，上半身和下半身分开，双肩掉落，最后头部飞出去。

不可视之刃从外到内地抚摸身体的感触，铃现在也能回想起来。一不小心就回想起来。龙太郎和~也出现了同样的不舒服的感觉，摸着自己的脖子和手脚。自己的手脚也有一瞬失去了感觉。这样的状态下解开咒缚行动起来的，进行战斗的~的精神力值得称赞。

但是，铃明明活着却感觉自己死了，一回想起那恐怖就无法忍受。一想到可能会再一次体验到那种事情，身体很自然地缩成一团。

完全没有在意那样的铃的样子，阿一说。

「那又怎么样？」

「唉？」

铃不禁抬起头。阿一继续说。

「对手是怪物？人多势众？那种事情对我们有什么影响吗？」

「居、居然说有什么影响吗……那当然……」

「没有忘记吧？我被你们称为无能的时候掉到奈落里爬上来的喔？」

「啊……」

铃不禁呆住了。由于铃的话而想着能够战胜神什么的吗这样浮现绝望表情的同班同学们那低下的头也抬起来了。

「没有任何人的帮助，没有粮食，周围到处都是怪物。而且，没有魔法的才能，也失去了左手。……但是，活下来了」

晋见的房间里一片静寂。所有人都很自然地倾听阿一的话。

「同样的事情。无论对方是神也好，是那军队也好，呢。……我现在活着。那家伙错过了杀我的机会。而且，还提供了自己的情报呢」

阿一的眼里燃起了一闪一闪地发光的杀意。吊起嘴角，好像要吃掉对方的那样露出獠牙。那让人产生瞄着猎物的野狼的狂暴的身姿，让所有人响起吞口水的声音。

「夺回月，杀掉那家伙。只是攻击和防守的交换。我是猎人，那家伙是猎物。就算追到天涯海角也要让她发出临终的悲鸣。我要告诉那个相信着自己是特别的，没有一丝怀疑的自称神的家伙，我才是真正的怪物」

阿一用那闪亮的目光看向铃，向那突然抽搐了一下不知道为什么脸红了的铃说道。（Juno：铃脸红了？要加入后宫吗？）

「谷口。如果实在不行的话就闭上眼睛，塞住耳朵。全部都由我来终结掉」

那不是担心铃的话。相反。那是测试铃的话。不能说出自己想说的话，也没有成为惠里的对手，就这样结束真的好吗。铃如果觉得这样就好的话，蹲着的期间，全部――包含解决掉惠里的事情在内，都让那些结束掉。

反过来说的话，只要铃还能站起来，惠里的事情就随便你怎么弄，有着这样的言外之意。

阿一的视线继续看向龙太郎和~。

二人也注意到了那视线里的言外之意。也就是说，光辉交给阿一解决吗，还是说，自己们想办法吗。给你们自己选择。当然，交给阿一解决的情况就只有抹杀掉这一个选择。那也正确地传达给二人了。

暂时静寂了。阿一那激烈的话和氛围让同班同学们说不出话来。既有好像萎缩了的那样缩成一团的人，也有眼睛一闪一闪地看着阿一的人和脸红的注视阿一的人，还有下定了什么决心的人。

在这众人之中，最先看看开口的是铃。不再是刚才那样阴沉软弱的氛围，而是用决然的表情笔直看着阿一。

「没有必要哟，南云君。无论是惠里还是光辉都交给铃吧。无论是【神域】还是哪里都潜入给你看！」

铃和平时一样放出积极分子的氛围，无畏地笑了。

好像被那样的她触发了的那样，刚才老实安静的龙太郎发出呐喊。

「哒啊啊啊啊啊啊！好了，闷闷不乐就到此结束！不能光让南云和铃耍帅！光辉那笨蛋就由我来揍一顿打到正常为止！」

龙太郎在胸前双手抱拳，同样无畏地笑了。实际上，这个一根筋也是情绪低落的样子。亲友加入敌人那边，连铃都能稍微抵抗一下的咒缚和幻觉都抵抗不了，龙太郎因自己的没用而失去自信了，但是好像已经不要紧的样子了。

看见那样的龙太郎，~「呼呼呼」地笑了。

「是呢。光辉那笨蛋很难搞，那就需要好～好的惩罚一下，还有不打倒那娇滴滴的惠里，我的心里就不舒服呢。……而、而且，南云君要去的话，无论是哪里我都打算跟着去……一直跟着，呢……」

看到那红着脸瞟了几眼阿一如此说着的~，同班同学们投去讶异的目光。因为他们不知道~的感情，所以也没有想到，连班上二大美女之一的~也被攻陷了。

不，以永山组和园部他们爱酱护卫队带头的好几个人――特别是女性学生好像敏感地察觉到了。然后，好像有点惊讶的那样来回看向~和阿一之后，好像信服了的那样点头了。

一部分的女生「是Don Juan。现代版的Don Juan哟（Juno：之前也有提到过，Don Juan是情圣）。……南云君太厉害了」这样红着脸用闪耀的目光看着阿一，但现在是严肃的时间，所以无视了。

「那样啊。那么，入侵【神域】就由我们和谷口、坂上……嘛，也就是最近的成员不变呢。如果对面那边的天之河他们出现了就随你们的便。但是……不允许半途而废喔」

「嗯，谢谢，南云君」

「Thank you呢，南云」

铃和龙太郎满脸笑容地道谢，阿一挥挥手表示不用在意，转入下一个话题。但是，这时莉莉安娜叫停了。

「啊、那个～，南云桑，稍微等一下可以吗？」

「嗯？怎么了，公主」

「那个呢。大侵略的时候，阿一桑你们，最强战力入侵【神域】的情况，在那期间，受到攻击的王都怎么办……要是艾希特她们说的是真的话，就是从【神山】开始呢？考虑到使徒的力量，我认为大结界挡不了多久……有没有暂时封印【神门】的方法呢？」

作为哈里王国的王女这是最担心的问题。如果全力使用分解能力的话，就算是大结界也挡不了多久吧。更何况，能够和使徒战斗的就只有阿一他们。阿一他们去打到艾希特不知道要花多长时间，至少在这段期间会有大量的人被虐杀掉，这是很清楚明白的。

莉莉安娜用依靠般的目光看向阿一，阿一点了一下头。

「接下来想说的就是这件事」

「也就是说？」

「我很讨厌艾希特。所以，接下来，所有的事情我不会如她所愿。这个世界的人怎么样了都不关我的事……但是就算是这样，在最后的最后，想着被虐杀掉的人们而高声大笑什么的实在不愉快之极。所以，无论是使徒还是眷属、弗里德、还有那魔物们，我都要全部杀掉。无论是那家伙的东西，还是那思惑，我都要从根本破坏掉」

库库库，阿一发出这样实在很像坏人的笑声，让同班同学们冷场了。刚才提问的莉莉安娜的表情也变得僵硬了。不过，果然有部分女子用呆呆地，用炽热的目光看着阿一。

「那、那个，就是说，侵略过来的使徒大军也会有办法解决吗？」

「是呢。具体的方法后面再说，总之现在考虑的是，我的神器大开放。一般士兵和冒险者、佣兵们全部进行超强化。全员用兵器武装起来，对空兵器也打算充实起来。只有三天，时间有些紧迫，不过这能靠你们的协助吧？」

阿一的视线扫视众人，得到那是当然的那样的回应。意外的是，屈服了的要从战斗里抽出身来的几个学生们也用强力的目光看向阿一。大概是被阿一的斗志感染了。

莉莉安娜好像在沉思什么的那样闭上眼睛，过了一会，开口说话了。

「使徒的袭击可能会引起混乱，但幸运的是，好像是以捕捉我们为目标，所以一般士兵和骑士团应该不会受到多大伤害。但是，即使如此，在三天内能够动员的战力实在有限。以一骑当千的使徒为对手都不知道够不够……而且，假如就算凑到人数，能准备好那么多数量的，而且是能与使徒对抗的强力的神器吗？」

「啊啊，能准备得到。关于人数就用传送门从各地集中吧。为此，在我准备神器的期间，不得不让你们到世界各地飞一趟」

「说是，传送门？主人哟。神器不是全部被破坏了吗？」

提奥侧着头提问。确实，钥匙洞型的神器“传送门口”被设置在世界各地所以没事，但是关键的开门用的钥匙型神器“传送门匙”应该是在“宝物库”中的，所以应该一起被破坏了才对的。

确实，使用传送门的话，三天内从世界各地聚集战力就变得容易，但是……

「实际上，那些无法代替的东西，还有几件重要的东西在须奈雪原的边界，在进入传送门之前事先传送过去的，在地底」（Juno：阿一进入传送门之前的手里闪了一下，只有月察觉到，其他人都不知道的，当时在文中有提到）

「什么！那么，门匙也是？」

「啊啊。为了在万一发生什么的时候，让缪她们逃跑，用带来的水晶钥匙的其他使用方式偷偷地……罗盘和攻略之证和剩下的神水……当然门匙也埋着。啊，还有，香织原来的身体呢。因为是地底，所以比较冷，我认为是没问题的……尽量早点挖出来，要是冰化掉了就变成土葬了」

「回、回收！紧急回收！我的身体……」

说道香织原来的身体的事情，全员都是惊讶的表情。如果，阿一没有做这以防万一的准备的话，现在，香织的身体就没有了。阿一的演技真不错。

虽说如此，香织听说自己被土葬了，禁不住焦急起来。阿一抚摸着手忙脚乱的香织，让她冷静下来。

「原来如此，非常明白了。……但是，还有一个问题。说三天后是世界末日，到底，会有多少人相信而聚集起来呢……更何况，战斗的对象是使徒的话，最坏的情况，也有着这边才是坏人的可能性……」

莉莉安娜做出难看的表情继续指出问题点。但是，对此，阿一好像早就想好了答案的那样。

「关于那一点会有办法的。香织或者提奥使用再生魔法哟」

「再生魔法……吗？」

莉莉安娜侧头表示不明白。相对的，香织察觉到阿一想说的事情而拍了一下手。

「把过去的光景“再生”是吧？和在梅鲁吉内的大迷宫那里体验的那样」

「对。把这里发生的事情再生，那光景保存在映像记录用的神器里。让各地的领导人员看看。至今为止对话过的人……布鲁克的凯瑟琳、弗里恩的伊鲁瓦、霍鲁阿德的罗亚、安卡吉的兰兹、费尔贝鲁根的阿尔弗雷利库、帝国的伽哈尔德，这些家伙的话应该不会怀疑的吧，集中战力也很容易吧」

=========

查人名和地名，想吐了。。今天就到这里算了

这里当然要算上王国的莉莉安娜王女和冒险者公会的会长。他们都是这个世界里有力量的重要人物。

一边说着对这个世界的人们没有兴趣，另一边却与大量的人们扯上关系。在脑海里出现的那些人们使阿一头晕眼花，而莉莉安娜则是想着，那些人的话会认真对待这件事的吧。

「还有……这样吧。老师去煽动一下就好了吧」

「唉唉！？我、我吗？话说，煽动！？」

突然转到爱子那边的话题让她的身体抽搐了一下。看到那样的爱子，阿一用宏亮的声音喊了起来。

「起来吧，各位！善良的艾希特大人被欺骗，操纵假冒的使徒，现在，这个世界将要被邪恶的伪艾希特蹂躏。起来吧，与神的使者“丰收的女神”一起！打破伪艾希特的野心吧！这样的感觉呢。加油吧」

「才不是加油哟！那是什么啊，那演说！真亏你能如此顺畅地说出来……南云君不是更适合做煽动家吗」

「别在意那种细节哟，老师。播种然后发芽。那么再浇水成长起来，轻易就收割不就好了吗。像农作师那样」
+
「说得这么轻巧……」

爱子用呆呆的表情不愉快地看着阿一。在乌鲁之镇也是那样，爱子确信着，阿一绝对有煽动家的才能。

同班同学们也有同样的想法。同班同学们看到了，在星星的前面垂下操纵的绳子，一边库库地冷笑一边摆着事先决定好的帅气姿势，这样的错觉，「啊咧？和艾希特没什么区别吧？」这样侧着头。一部分女生「南云……不……阿一大人……」这样呆呆地嘟囔，这需要尽早恢复正常吧。

阿一自觉这很有效果，明白这是不得不做的事，向难以接受的爱子浮现出苦笑。

「这应该是成为人类总战力战的战斗。即使聚集战力，如果是乌合之众就没有意义。需要强力的领导者。而且是连一国之王都不够资格。能做到的只有爱子老师。拜托了哟」

「……」

听到阿一的话，有一瞬，爱子抽搐了一下。从刚才开始就一直在着说恐怖的话题。那像小动物一样的爱子，不知道为什么开始坐立不安地看着阿一。然后，向讶异的阿一胆怯地问到。

「南、南云君。刚刚，最后那里，说了什么？」

「嗯？说拜托了……」

「不、不，不是那里……不是用爱、爱子老师来称呼我、我了吗？」

「……有什么问题？」

「不、不。因为南云君一直都是仅仅用“老师”在称呼……」

「是这样吗？」

看着那样的阿一，爱子与其说是胆怯，不如说是忸忸怩怩地仰望着阿一开口了。

「是那样哟。……那个……再一次，用刚才的称呼叫我可以吗？」

「……刚才，最后的那里？」

「对。但是，这次是除去“老师”两个字……」

阿一脸部抽筋了。同时，很想向那对面的位置上红着脸一闪一闪仰望着的小动物吐槽，理解自己的立场和周围的状况吗，这样。

爱子的“请求”，让同班同学们吵闹起来了。听到了「唉，怎么回事？」呀「这气氛是什么情况」呀「骗、骗人的吧……」呀「不愧是……阿一大人」等。顺便一说，爱酱护卫队的家伙那里响起了咬牙切齿的声音。

爱子大概是紧张了吗，好像没有听见周围的声音。如果，是在理解所有情况的前提下这样说的话……恐怖的事情。因为爱酱会变得舍弃各种事情而靠近过来。例如放弃作为老师的自己，形象破坏的危机等。阿一现在只祈求不要暴露出自己是犯人。

但是在最终局面的面前软下来也是个问题，说是这样说，对现在马上就要暴走的爱子可无法忽悠过去。看向希娅和香织、~那边，大家都只是苦笑而不出来帮忙。真希望那复杂的少女心不要在这种时候产生共鸣。

阿一叹了一口气，在这带着刺的聚集过来的目光之中，下定决心开口了。

「……爱子，拜托了」

「！！好的！请交给我！努力去煽动哟！发挥我社会科教师的本领！」

用社会科教师的本来来煽动什么的……真想向全国的社会科教师谢罪啊。视线从兴奋得乱七八糟的爱子那里移开，阿一再次叹气。

耳朵里听见，「教、教师和学生……不是galgame一样吗」呀「魔、魔王的毒牙伸向爱酱……」呀「是卡萨诺瓦哟……在那里的是卡萨诺瓦！不能对上眼！会怀孕的！」等等。脸部抽搐停不下来。（Juno：卡萨诺瓦，情圣）

「咳、咳咳！南、南云桑……我、我也会努力的！」

不知道为什么莉莉安娜大声喊起来。她脸色通红，杏仁型的美丽的眼睛好像在期待着什么的那样一闪一闪。

「……啊啊，加油，公主」

「……会努力的！」

「啊啊」

「会努力的！」

「……」

「会努力的！」

「……」

「会、会努力、的，咕嘶」

「………………………………拜托了，莉莉安娜」

「……莉莉」

「咕……拜托了，莉莉」

「好的！被拜托了！请看王女的全力和人气！民众什么的小意思哟！」

总觉得她说了些作为王女不能说的话，那一定是错觉吧。被民众所爱的王女大人不可能会想着操纵民众是小意思之类的。

同班同学们的吵闹不知道什么时候停下了。现在看着阿一的目光已经变成只有两种，一种是充满畏怖的，另一种是微妙地带着热量的。大概可以说比看向艾希特和阿尔巴哈伊特的目光更加带有感情。

「……哈。总结一下」

阿一吐了一口气之后，氛围突然变得严肃起来，环视全员。阿一顺着爱子和莉莉安娜的话，容许同班同学们的吵闹，那是因为打算让气氛变得缓和。

在世界的危机面前，而且还听说连故乡的地球也被暴露在危机的面前，众人不可能没有精神上的负荷。要是悲观的同班同学的某人暴走的话就麻烦了，所以为了不让气氛过度沉重，阿一在调整着气氛。

阿一的认真表情，让缓和了的气氛突然变得紧张起来。爱子和莉莉安娜也是，刚才暴露出来的羞耻的甜蜜的氛围不知道跑哪里去了，气氛完全改变了。在这方面如此麻利，不愧是教师和王女。

“请求”是出自真心的吧，如果从一开始就是紧张的气氛的话，肯定不会说出来。会敏感地看气氛吧。这是有意的还是无意的呢，不知道。

同班同学们也好像被钓起来的那样，肩膀放松了一些力道，不过还持有紧张感。

阿一确认了众人的状态后开口了。

「我的最优先目标是取回月。为此，要通过预计在三天后的大侵略的时候会打开的【神门】从而踏入【神域】。关于中村和天之河就交给谷口她们。最后就是迎击侵略过来的使徒」

阿一停顿了一下，确认众人是否理解个大概。众人用力点了点头，所以阿一判断没有问题，继续说了。

「现在开始传达接下来的三天的预定。首先，我打算去奥卢克斯的深处。奥卢克斯的环境最适合大量生产神器呢。我想让香织和缪、雷米娅作为助手来帮忙」

「嗯，明白了哟，阿一君」

「好的！我要去帮忙！」

「只要是我能做的尽管说吧」

从香织、缪、雷米娅那里得到了爽快的答复。把缪和雷米娅放在身边，那是以防再次被人抓去做人质，由于也有想要让她们照顾集中精力去采矿和炼成的阿一，所以也不算是场面话。

阿一对香织他们点头回应后，这次把视线转到希娅那边。

「希娅，你去一趟莱森大迷宫」

「……原来如此。请求米莉迪的协助呢？」

「对。即使只有一丁点也好，要是有关于艾希特和【神域】的情报的话就是意外收入了呢。那时候被强制排除，所以不知道直接去那里的方法。姑且把攻略之证交给你，要是在布鲁克郊区的喷泉那里没反应的话，就要重新去通关了呢」

「我认为大概会直接让我通过的……就算不行，这次用半天就通关给她看哟。如果是现在的我的话，那个大迷宫和游乐场没什么不同」

「我也是那样想的。拜托了」

「好的！」

阿一向很有精神地点头的希娅微笑。接着，阿一呼叫提奥。

「提奥」

「呜嗯。明白了。想叫我回家乡吧？」

「不愧是提奥。要是出现世界的危机的话，龙人族也会打破规定出来帮忙吧。虽然没有提奥这么强，但是有我的神器的话，也应该能和使徒战斗的」

「是呐。就算是龙人族，遇到这样的事态也不可能选择呆着不动。妾身保证龙人族的强大喔。只是呢，隐居之村……相当远。要三天以内回来实在做不到呐……」

「这个就由神器来解决吧」

阿一在脑海里重新排列好优先顺序，继续用目光扫视众人。

「八重偃ヒ惶说酃吧。和去哈利王国同样的，能用传送门过去，通往王国的门匙也复制一条交给你，说服伽哈尔德后就把战力送往王国」

「那是……可以的，但是为什么是我？」

「因为伽哈尔德在意八重倌亍Ｕ馐且苑劳蛞唬为了能让对话顺利进行这样考虑的，呢。那边好像有人还对制约的首饰那件事耿耿于怀呢。考虑到交涉力和战斗力，没有比你更加适合的人选了」

「蕖９们遥是信服了……但是，明知道我的心意，还要把我送到别的男人的身边，稍微受到一点打击呢。嘛，我也知道现在不是说这种话的场合，算了」

「……抱歉呢。要是伽哈尔德乱搞什么的话，就用我的名字。要是向八重匐~求爱的话，南云一不会默不出声的，这样说呢」

「……呼，这样出其不意真实卑鄙」

~稍微有点脸红，传达出了解的意思。

「老师和莉莉安娜去王都。集中战力，用演说来提高士气。要好好地煽动大家，就算以使徒为对手也能毫不留情地战斗。还有，战斗的地方应该是王都前面的草原地带吧。就算明知道会从【神山】的背后袭击过来，也不可能在王都内部战斗的呢」

「那样的话，有必要让王都的住民避难呢。虽说能使用传送门，三天内让全部住民避难……要快一点了」

「从帝国那里抽出战力，相对的，把一般市民送往帝都就好了吧」

「但是，南云君。以飞在空中的使徒为对手，在平原战斗不是不利吗……」

「打算用对空兵器和重火器，还有其他的方法。另外，野村！」

突然被点名的永山队伍的野村健太郎发出「噢噢！？」这样奇怪的声音。在这种时机被点名，好像是连做梦都没有想过的样子。

「你是土术师吧？」

「唉？啊、啊啊。是那样没错……」

「那么，集中王都的专业人士和有土系魔法适应性的家伙，在平原制作要塞，就算是简易的也好」

「要、要塞？」

「有遮挡物比较好的吧？详细的就问王都的专家吧。之后会把你专用的神器送过去的，在平原制造方便战斗的地方」

「明、明白了。我试一下」

接着，继野村之后，阿一继续向同班同学们做出各种各样的指示。众人顺着气势而率直地点头。要是有具体的工作的话，就算在这越来越激动的紧张感中也不会崩溃吧，阿一有着这样的意图。

然后就是，阿一打算，一生产好重火器就马上送往王都，由同班同学们来使用会更有效率。因为，就算不知道详细的组装方法，也应该比没有重火器这概念的这个世界的人要更容易使用。

「谷口，坂上，你们去树海。把状况告诉哈乌利亚和费尔贝鲁根的家伙，把能战斗的家伙送往王都。完成了就联络我，带你们去奥卢克斯。在期限之前的时间尽量花在让奈落的魔物服从并强化就好。因为难得得到变成魔法了呢」

「了解哟！」

「好的哟！」

接着还说了一些详细的事情，面对这人生中最忙碌的三天的，阿一浮现出无畏的笑容再次扫视全员。

然后，过了一会，缓缓地开口了。

「敌人自称是神，而且以相称的强大为傲。那军队全部都是一骑当千。有着常识外的魔物和不怕死的被强化了的傀儡兵」

平静的声音。却格外嘹亮。

「但是，也就仅仅如此。那些家伙不是无敌的。就和我所做的那样，无论是神还是使徒都是可以杀得到的。人类是能讨伐得到超越常人的存在的哟」

说话的阿一的身姿，那是单手单眼的，还有好像连性命都被吸取那样的白发。那是显示了曾经被说是无能的男人所走过的轨迹。屠杀大量的怪物作为自己的粮食而爬起来的证明。然后，在在场的全部人们的面前证明了。人是能够战胜神的。

所以，众人很自然地信服了。就算失败了一次，就算被夺去了最重要的东西，连那事实都能成为粮食的眼前的到处都是伤痕的少年，无论怎样不可能的事情都让它成为可能。

阿一继续说出不可否认的，振奋人心的话。

「没有必要想着为了不认识的人、为了世界什么的。没有必要去背负那种东西。就像我，是为了取回我的最爱而战斗的那样，在场的全员用各自的理由去战斗就好。那理由不分大小。不分轻重。因为想回家。因为想再见家人，为了朋友，为了恋人，仅仅为了活着，仅仅因为看她不顺眼……什么都可以」

阿一的说话停下了。但是，在场的全员都对自己的愿望有所自觉。从内心用处一股冲动。

就好像是就是等着这个反应了的那样，阿一继续说话了。说出比火焰还要炽热，比水还要湿润，比大地还要强力，但是有好像被风包裹着，那样的话语。

「如果一生之中应该要奋斗一次的话，现在，这个时间正是该奋斗的时候了。现在，这个时候，燃烧灵魂吧！为了自己的愿望向前踏出一步！然后，全员都要活下去！要是做到这个的话，作为奖励，就把回故乡的门票作为礼物送给你们！」

响起了吞口水的声音。听到了快速的心跳声。捏紧的拳头，踩着的脚边，紧咬的牙关，都在响起咯吱咯吱的声音。就好像是意志在很自然地发出呐喊的那样。

在热血沸腾的人们之中，阿一吸引了如同野生的狼的目光和牙齿。

然后说一句

「要胜利」

得到的回应，那当然是无数的咆哮。
 




8-8 怀念的奥卢克斯 前篇


在黑暗之中，静静地站着几个人影。

那里是有着好几根粗大的柱子和光滑得好像是大理石那样的石造的空间，带有些好像神殿那样的氛围。光源仅仅是跟前的房间里通过门口射出来的淡淡的绿光石之光。

那光芒撕裂黑暗，好像光之道路那样往房间的内部延伸，照亮了站着的人影的背后。

那背后，出现了新的影子。那是纤细的女性的影子，那带有踌躇的声音也通透美丽。

「……阿一君」

站着的人影――阿一听到那呼唤自己名字的声音，稍微转头过去。

「香织。采矿已经完成了吗？」

「嗯。多亏这罗盘，马上就完成了，呢。魔物也……果然使徒的规格高到犯规呢」

大概是回想起了以前与同班同学们一起辛苦地攻略【奥卢克斯】的表层那时候的事情吧，香织浮现出苦笑。然后，好像在小心不要破坏气氛的那样，静静地进入大房间。

「……这里是与月相遇的地方呢」

香织如此嘟囔着，站在旁边的阿一视线所看的是――有一半好像溶化了的那样崩坏了的矿物块。

阿一静静地点头。那眼瞳就好像森林深处的泉水那样清澈，充满了平静。与愤怒和憎恶的负面感情到达饱和状态的那虚无的眼瞳正好相反，现在是爱怜和心痛的感情到达饱和状态那样的眼神。

「最开始看到的时候还以为这里是鬼屋哟。在漆黑的黑暗之中，红色的眼睛从金发里窥视过来……那样的感觉。月发出求救的声音的时候，我，想着把门关上喔？那家伙绝对糟糕，这样想的」

「呼呼。确实，完全不会想到在着奈落的底部会有普通的女孩子呢」

「是吧？而且那时候，除了活下去之外，对其他的东西都不感兴趣的心境呢。现在回想起来，那时候竟然有心思去帮助她」

阿一的那个说法，让香织扑哧一笑。阿一好像很怀念的那样眯着眼睛，浮现出小小的笑容。

「然后，她成为了会让我迷失自我的特别的女孩子呢。最近时常在想，人生，真不知道会发生什么事哟」

「完全赞同」

对话中断，二人稍微闭上了眼睛。阿一在想着最爱的恋人，香织在想着情敌（亲友）。然后，几乎同时睁开眼睛。眼瞳里寄宿着决意的火焰。

「一定要抢回来呢」

「啊啊。一定抢回来」

阿一和香织互看着对方，浮现出无畏的笑容。

然后，接着，好像想起来有什么漏了说的那样，阿一突然表情一变开口说话了。

「啊，但是，香织要留在地上呢？」

「唉？为什……啊啊，难道是说机能停止的事情？」

「啊啊。姑且准备了对策用的神器，但是还不知道在艾希特的面前能否发挥作用。因为，你这身体大部分都是那家伙制作的呢」

香织的表情变得很复杂。

确实，使徒的身体是由艾希特那边制作的，所以在魔王城有没办法完全防住艾希特的机能停止命令，说实话很微妙。说是这么说，如果回到原来的身体的话，战斗能力会下降。

因此，在地上应对侵略的使徒们这样的任务是最好的。

但是，由于香织很想去帮助月，所以明白在道理上应该要留下，而感情上却难以同意。看到那「蕖沟剜阶抛齑降南阒，阿一耸了耸肩，劝说她的那样开口了。

「别这样。即使取回了月，其他的人死掉的话，先不说我，香织你们会很难受吧？虽然打算把她们藏到奥卢克斯的深部，但是缪和雷米娅都要留在地上。既然已经证明了用她们作为人质是有效的，万一的时候就需要找人保护她们了」

「……哈啊，没办法呢。虽然不甘心，但也不想拖后腿。而且我也有很多不想死掉的人们……嗯，明白了哟。阿一的归宿就由我来保护哟。不会让别人对缪和雷米娅出手的。还有爱酱老师和莉莉也是，呢！呢！」

「为什么强调那两个人……」

阿一向那不愉快地鼓起脸的香织苦笑了。香织别开脸不看阿一，说着好像闹脾气那样的话。

「明明都说了“爱子，莉莉，拜托了”这样的话，阿一这个玩弄女性的人」

「不，那是顺着气氛……」

「其他的同学也是，有几个人投来炽热的视线。又是Don Juan又是卡萨诺瓦什么的，我也不见得可以否定呢。等月回来就告诉她。明明连我也只是停留在“重要”的程度，一个接着一个的……呜呜，好羡慕地位不动摇的月哟」

「……」

看到那好像故意不高兴的香织，阿一用手指绕了绕脸。那并不是对香织的言行呆住了，而是很自然地涌起了想要否定那些话的其中一部分的想法。

阿一在眼前那封印月的难以流通魔力的矿石面前蹲下，一边举起手一边香织说话。

「那时候的拳头。相当有效喔。简直是醒来的一击」

「唉？……啊，那是，那个，好痛，吧？意外地用了全力……」

突然地转变了话题，让香织有一瞬睁大了眼睛，但是注意到了那是说在晋见的房间里打飞暴走的阿一的那件事后，尴尬地移开视线了。

阿一用与以前辛苦地解开月的封印那时候无法相比的鲜艳的被洗练过的魔力，很意外地轻易就渗透了封印石。

把这个矿石留在这个地方放置不管，那是因为这矿石的魔力渗透率非常差，而且还会反弹，要放入“宝物库”里让阿一感到不安。由于当时的宝物库既没有后备的，也没有制造方法的绝品、超贵重品，所以阿一害怕把那个放入和取出的时候使用魔力而破坏掉“宝物库”，也不敢做实验。另外，也有单纯是阿一的技术还不到家的这个因素，而且，虽然没有说出口，总觉得月讨厌那封印石。

阿一一边让那封印石变形成块状物，一边向眼睛一闪一闪地靠近过来的香织继续说话。

「那还真是，如文字所说的振到内心了哟。给最差劲的难看的东西来了一剂猛药呢」

「啊～、呜～。那、那个呢……那是……」

香织发出奇怪的呻吟声，变得慌慌张张的。

「如果是其他的家伙的话，不会有那个效果的吧」

「唉？」

「就算做和香织同样的事情，能影响到我的内心深处的，嘛，除了你就剩下希娅和提奥了呢」

「那是……」

「……已经不能说是“仅仅的重要”了呢」

「……阿一君」

阿一一边把分成一块一块的封印石放入了来到奥卢克斯就马上制造的新的“宝物库”里，一边好像在说着独白的那样嘟囔着，香织看到那样阿一，不禁睁大了眼睛。

阿一慢慢地站起来，眼睛与香织的视线对上了。看到那欠缺锐利的，带有温柔的氛围的眼瞳里映入自己，香织的心脏噗通噗通地跳。

「谢谢你，香织。一直在为我着想。……在与那家伙厮杀之前，想要把这些告诉你」

「……别这样哟。说的就好像是遗言的那样不吉利哟」

「哈哈，是呢。抱歉，我不是那个意思」

香织向那浮现出苦笑的阿一摇了摇头。

「呜嗯。我才该说谢谢。很高兴哟。……呼呼，等月回来了不得不对她说。阿一君害羞了。总之，得到了和希娅一样的地位了」

「库库，这样做的话，又会被恶作剧喔？因为，别看月平时是那样，其实很喜欢和香织打闹呢」

「呜，那绝对是对我的反应感到高兴呢。一想起来就生气哟。在阿一君你们潜入那边的期间，我要考虑一下反击的计划呢」

「我好像看到了你被数倍反击的未来」

「真是的，阿一君也在耍我！」

面对那有点生气地张牙舞爪的香织，阿一一边库库地笑，一边耸着肩。然后，二人同时闭嘴，共同感到了非常想见月这样的心情。

阿一再次和香织一起微笑之后，把手放在最后的封印石。然后，一个接一个地把块状的封印石收纳到“宝物库”里。

然后，这个时候，阿一注意到了在放置封印石的那地板上刻着什么图案。

「……这是」

「怎么了，阿一君。……图案？那不是斑多尔・须奈的东西吗……」

阿一蹲下，用手指摸着封印石下面的地板刻着的图案，在阿一背后窥视着的香织对那曾经看过的的图案侧头嘟囔着。

阿一无言地点头后，用认真的表情从“宝物库”取出【冰雪洞窟】的攻略之证的水滴型吊坠项链。

接着

嘁咿咿咿咿咿咿

响起了那样尖锐的声音，好像产生了共鸣的那样，吊坠里出现了和地面一样的图案。

放在阿一手上的吊坠项链好像被吸引到地板的图案那里去的那样，一点一点地动起来。由于很暗所以不是很清楚，但仔细看的话，在地板图案的正中间有一个刚好和吊坠一样大小的坑。

阿一和香织互看一眼后同时点头。阿一把吊坠镶入那个坑里。

接着，光线沿着地板的图案疾走，响起好像金属互相摩擦的声音，刻着图案的地板竖了起来。那是直径三十厘米左右的圆柱体的石柱。那石柱上升到蹲着的阿一的眼睛那个位置左右就停下了。然后在阿一的眼前，石柱的侧面发出啪咔哩的响声打开了。

「……居然有这样的机关呢。只有攻略了【冰雪洞窟】的家伙才能打开的机关，吗」

「那是什么呢。在月被封印的地方的下面的东西，总觉得是和月有关系的东西……」

在石柱里安置着一个高透明度的，一眼看去就好像是钻石那样的，弹子球一样大小的矿石。阿一把那个放在手掌上盯着看，旁边的香织说出自己的推测。

然后，马上就证明了那个推测是正确的。

「……这好像是奥斯卡他们使用的同类型的映像记录用的神器呢」

「那是……在这种地方，留下这种东西的，我只想到一个人呢」

「总之，试着启动看看吧」

阿一往那白色水晶里流入魔力。

接着，黑暗的封印的房间里充满了混有白色的黄金之光。然后，在眯缝眼睛的阿一和香织的面前，留下映像记录的人的故事开始了。

那是，深深的爱和慈爱，还有充满了惊人的觉悟和忏悔的东西。然后，也是闻者伤心听者落泪，温暖温柔的，真诚的愿望。

白金之光平息，完整的影像纪录会突然消失，则是因很难表达的关系，虽然绝对不是令人厌恶的感受却让余韵感染阿一和香织的心。让香织，都忘记要迅速又巧妙地擦去所留下来的泪。

「……这也要让月看一下」

「没错。这个，是月不得不看的东西。……香织，就交给保管了。还不晓得，去对面时会发生什么」

「……嗯。我明白喔」

从阿一的手上把拥有钻石光辉的矿石递过来了，香织则把它当成宝物般来看待小心翼翼地领取。

「即便，全盘了解有关封印石的特性可说是很侥幸。难怪只靠“矿物系鉴定”是无法掌握原始面貌的。算了，真要说起来在拟蝎作为对手的时间点上有注意到的话，就……」

「从某种意义上来说，是机器人？ 很相似呢」

「啊。拜这所赐，涌出各式各样的创作热情来了。缪她们还在等我们吧，早点回去量产神器吧」

「神器的量产……真是了不起的一句话呢」

香织露出有些僵硬般的笑容一边耸著肩膀，阿一，再一次，把目光扫视和月相遇的地方了。然后，闭上眼睛一秒后，检视背上的决心后便折返了。

香织静静地，跟在他的背后。

二个人头也不回地从房间出来后，封印的房间再次封闭在黑暗之中了。但是，在那里，并非是要吞没一切般的冰冷黑暗，而是飘荡著能够包容一切的优柔。

「啊，爸爸！ 香织香织姐姐 欢迎回来！」

「我回来了，缪」

「缪酱，我回来了」

阿一和香织从奥斯卡的住处回来时，缪以很有精神的声音和盛开的笑容来迎接了。掘开岩壁建造出来的石灰色建筑物入口像是火箭一样跑过来的爱女，阿一用应急制作出来的义手轻轻地把她把起来了。

这一瞬间，高兴地环抱着阿一的脖子，而阿一就这么抱着缪。

从餐厅的房间过来这里的路上响起鞋子所出的啪哒啪哒声的同时，轻飘飘的纯白色围裙在舞动着，手上拿着勺子这种完美装备的雷米亚出现前来迎接了。 (注:フリフリの纯白エプロンをフリフリさせ、手にはお玉を持つ。简单说就是动画里面妻子在玄关等待丈夫回家时的固定桥段)

「亲爱的、香织小姐，欢迎回来。要先吃饭？ 要洗澡？ 还是……我们母女？」

「切，雷米亚小姐！ 那种都不需要！ 再说，现在，更别说母女了！？ 有种要让自己的女儿去做什么事情的感觉！」

「啊啦啊啦，香织小姐，也想要一家团聚吗？ 是这个意思吧？ 呵呵，不知被想像成什么样子了？」

「诶！？ 雷米亚小姐！」

「亲爱的，要让香织参一脚吗？」

「哼！？我、我？ 才没有！ 请不要戏弄我！」

香织生气了！ 即便她就像猫一样毛倒竖着雷米亚则是以「啊啦啊啦，呵呵」和看到可爱的东西一样的目光注视著。月是这样，雷米亚也是这样，看样子香织有被年长女性疼爱的资质。

阿一，一边啪啪地拍著香织的肩膀进行劝解，一边注视著蕾米亚。

「觉得是就是吧。看起来很高兴的样子，但是，现在没有多余的时间了吧。马上就进入工房内。不好意思餐点就帮我端过去那里吧」

「我知道了。那么，我会送过去的。啊，还有，王女殿下和~小姐有送来联络。说会想办法的。爱子小姐……“Ny的女神”的演讲，可是非常有效果的喔。人员快速增加当中，希望能够快点制造神器」

「是吗。了解了。让她做不习惯的事情也不太好」

「那种事情……如果稍微能够替亲爱的帮上忙的话，没有比这么做更让人高兴的了。即使是报恩这个意思，或当成支持丈夫的妻子也行……」

「不对，并不是妻子吧？」

「哎呀哎呀」

「哎呀，啊啦啊啦，不是啊」 (注:あらあら，上一句也是这个为了做区别进行改动)

「呵呵」

「不，嗯，算了，好啦」

这样的雷米亚她的无敌般的平和笑容像是能包容一切一样，让阿一折服了。阿一，一边抚摸著看似依依不舍的雷米亚的头一边对她交付事情，之后便朝工房走去了。

现在，阿一他们待在的地方DD【奥卢克斯大迷宫】的深处，奥斯卡?奥卢克斯的藏身处，除了阿一和香织外，就只有缪和雷米亚。

在魔王成的谒见之间协商后，暂且，阿一他们传送到在进入魔王成之前放入地底内的贵重物品进行回收，顺利地在那里回收完后便依靠传送门之钥把东西分散到世界各地了。

当然，因为大厅并没有设置门是无法直接走到要去的地方，所以必须要靠移动用的神器。即使是提奥，如果一个人要去龙人族之里的话，回去的时候使用传送门就行了，但是光是单程肯定就要花上好几天，所以也必须要有能高速飞行的神器。

因此，使用攻略之^，从【莱森大峡谷】抄近路进到奥斯卡藏身处的阿一，用工房内剩余的材料，优先制作出小型的飞行神器“米克?菲尔尼鲁”了。

这个，如果要说的话是气流滑板。冲浪板般的形状，用空间魔法来减轻空气阻力，用重力魔法使其可以在天空飞翔。操作上当然是靠感应石了。等同于没有阻力，对使用者的肉体也极小，这样的代替品用时速五百公里来飞行是很简单的事。(注:スカイボ`ド，照8-11的译法直接套用)

因为是急就章做出来的所以有着魔力的消耗很大这样的缺点，提奥自不待言，同学们不管是哪个人的魔力当基准都保有能够大幅超越他们的水准，单程的话是不需要管那么多的。

在王都的郊外，已经有非常多的战力开始聚集著，以野村健太郎为首具有土系统资质的人和工匠们正快速地构筑起简易的防卫阵地。在如此的条件下，使用了阿一优先制作出来的神器让他们的能力提升了好几倍，连工作都非常有效率。

就这样过了大约一天。离世界末日开始只剩二天。

把优先要制作的神器做出来后的阿一，又将应急用的义手和宝物库就那样做成了简单的武器，由香织陪伴着收集材料再次踏入让人怀念的奈落了。

正当藏身处的门出现的时候，香织的反应就和希德拉出现的事件一样，虽然在这里得到成长的怪物和神之使徒这类诈欺的组合，却还是能显露自己从容的一面。

之后，阿一，让不了解奈落的香织拿着“导越罗盘”来帮忙收集必要的素材，也靠自己的印象到有素材的地方，一边有如踩死蚂蚁一样蹂躏魔物一边四处奔走。

然后，充分收集完素材的阿一，不由自主地走到到月曾经被封印的地方。有着想要见到月的心情，但知道没有时间的同时自然地向前迈开了脚步。

同样收集素材完毕的香织，靠着罗盘对阿一的住所进行确认，而且，想起那个影像纪录用的神器时，至少知道那东西里面注入了许多的情感。

顺便一提，也有委托香织以罗盘探索了“神结晶”，但……很不幸，并没有发现被经年累月滴下来所凝缩而成的“神水”。因为并没有发现有留下残存且能受传承的物质，所以只能没办法地说很无奈。即使只发现几个小结晶都会觉得是件很侥幸的事吧。

「好，那么香织，就麻烦来帮忙了」

「嗯，交给我」

到达工房的阿一，一边在房间的中央炼成像是圆柱体的东西，一边指挥香织。从现在开始所进行的，是要花时间才能解决的问题为了减少时间的浪费所采取的方法。(注:呼びかける，原本意思是传唤、号召。这边是对香织发出指示的意思)

为此，阿一才会选择最擅长再生魔法的香织。

「开始了喔！　DD“刹破”」

和香织有气势的呐喊声一起，并射出一道淡紫色的魔力。配合了阿一红色的魔力发出著鸣叫声的同时，香织随之行使着生成魔法朝水晶柱进行赋予了。

再生魔法“刹破”DD是延长时间的魔法。在再生魔法的精随这一点上，要说的话就是能干涉时间的魔法。只是，从处理能力和魔力的观点来看，是“再现”人可以处理的范围DD把时间倒回到还没有负伤前的健全状态，或是留下过去一时间所做出来的行为，事实上只是被命名为“再生”而已。

反过来说，超越了人类的极限，而且，熟练度增加会更接近其精随所在，“再生”理论上将能对时间进行干涉。

而且，如果让具有再生魔法的适性，持续不断使用而越来越熟，持有超越人类肉身规格的现在香织来使用的话，要做到那种程度是可能的。

香织的魔法开始对周围的时间进行干涉，轻飘飘飞舞著的长长银发其动作慢慢地缓慢变化著。也许是心理作用，看到了工房整个颜色就好像褪色了一样。

「呜DD阿、阿一君」

「OK了，香织。做得好」

一瞬间，充满整屋子的淡紫色魔力就像消融在空气中一样雾散了。香织，双手撑在膝盖上面气喘吁吁著。似乎在短短的时间内，消耗了非常多的魔力。

「哈a哈a，如何？」 (注:はぁはぁ，喘气声)

「……真厉害啊。增加近十倍。有这些就相当充足了喔」

「哈a～～，太好啦」

以认真的眼神看着发出淡淡光芒的水晶柱的阿一，脸颊微微的放松了下来时，参杂了赞美的言语传达给香织了。香织也有如安心下来的模样展露著笑容。

「终于只剩取名字了……说到底取，“精与时光部屋”，如何？」

「……别那么做比较好喔。简单一点取“时之水晶”就行了不是吗？」 (注:アワ`クリスタル，Hour Crystal)

「……好浪漫啊」

「真是的，不管怎样想都比你好。那么，快点工作吧工作！ 杂事我们会做你就加油吧！」

「……知道啦」

阿一以不满的神情启动了时之水晶（未定案）。 (注:アワ`クリスタル（），&quot;&quot;在日文中有临时、暂定的意思)

一瞬间，和刚才一样，让工房内稍微褪色了。这个，只限定在工房内，将流动的时间拉长十倍了。工房内一个小时，在外面只会流逝六分钟。

这段期间，和在地上活动的莉莉亚娜她们连络以及把神器交付给雷米亚（和哈乌利亚同样，让雷米亚来操作设置好的魔力储存型的传送门），素材不足的部分则由香织来进行收集。

阿一把所有的杂事都交给她们，从工房到外面，制造好的神器可以说一直持续不断地被拿了出来。准备好以万为单位兵器的阿一，可以说正是人形武器库吧。

阿一，从“宝物库Ⅱ”内取出大量的素材。各式各样种类的矿石，魔物的爪、牙、骨等一瞬间不留缝隙地散布在整座工房。

「那么，开始吧」

在那嘀咕的同时，阿一举起了手。随即，工房内染成红色了。到处都是透明又鲜艳的红色，仿佛让整个工房都变成如同红尖晶石般的宝石一样了。某种意义上，有如误入宝石的内侧感到不可思议而百感交集。

证据就是，工房内的香织、缪、雷米亚，以阿一为中心所发出的光芒夺去心神的模样眺望着。

在香织她们目眩神迷的时候，阿一用“矿物分离”将必要的素材从纯粹的矿石中制造出来，透过“生成魔法”赋予必要的魔法，呈现出工匠“精密b成”的炉火纯青的精密技术，而且光是“高速b成”就有那般的精密程度了，以高速影像般的速度非常完美地将部件量产出来了。

然后，阿一亲手把那些东西组装起来，每件只花数秒的功夫便把成品完成放在地板上了。

接着，阿一将那些完成品，不对，正确来说是亲手做好的完成品放置在地板上，又以这些完成品为中心在地板上刻划出精致的魔法阵来。

然后，散落在周遭的部件独自开始自动地量产与完成品相同的东西来了。不仅如此，那些部件还能自行从堆积如山的素材中随意地抽出来，反复融合进行量产。

当阿一对那些东西确认后，便投入下个神器的制造了。魔法阵已经持续地发出红光，没有意识到随意制造出来的格林枪就跟山一样高了，便接着进行子弹的生产。

那些子弹，也跟最初亲手制造出来的东西一样，把那些放置在画好在地板上的魔法阵之上时就能随意地被量产出来，随后，阿一则又开始制造起下个神器了。他的视线完全没有意识到格林枪和那些子弹的存在。

炼成的衍生技能DD只要有材料的话相同的东西连魔法阵和想像补充都不用就可以制造出来的“复制b成”，以及把刻划好的魔法阵注入魔力直到魔力耗尽前即便术者离开都能持续自行炼成的“自动b成”。

房间内满是红色魔力的奔流，及在阿一周围展开的魔法阵所散发出来的红色光辉……被它们包覆的同时，就算在冥想也是[着眼睛，双手如指挥家一样挥舞，如玩笑一样生产出的强力神器的姿态，简直就像是神话故事里的魔法使的样子。并非是在说梦话而是真真切切的单人生产工厂。

在香织她们呆然的时候，从被刻印的魔法阵中开始有神器溢出来了。让雷米亚，搬运出去的动作比量产速度确实还要慢让她的脸颊不禁抽搐了起来。显然，光靠雷米亚和缪那些数量是没办法处里过来的。

不过，那种情况打从一开始就很清楚了。

所以，阿一，便写入搬运的炼成了。在脑海中描绘出影像投射到眼前的虚空中，于是一边持续做这项工作一边进一步把想像固定住。然后，胸口埋有红宝石的人形把素材之山拨开来后出现了。

足部变成如蜘蛛般的多脚，上半身也有如阿修罗像一样有六只手。而且，相当于蜘蛛下半身之处成了箱型，一看就知道是般运用的格雷姆了。

在做出另一台的地方，阿一开口了。

「雷米亚、缪。这些格雷姆就拜托们来操作进行搬运。用传送门送到王国那」

这么说著的时候，阿一，把戒指交给她们了。为了操作格雷姆所需的戒指镶著感应石。即使没有魔力的二个人也能使用，被编入具有储存魔力的机能，其他方面还具备能进一步进化的机能。

「这两台格雷姆，是我用精制过的魔石和魔物的素材融合出来的东西，所以有一半算是魔物。因此，用那颗感应石也能强制让它们动作来，而且用语音命令也是可以的。因为只会听从持有戒指之人的命令」

没错，说起来，这台格雷姆是机械和生物融合成的生物兵器，戒指是展现拥有优先命令控制权的东西。话说如此，因为并非明确具有自我意识，所以有好好地给予命令的话什么事情都做得出来，不会自行判断该不该行动。以常在RPG出现的僵尸骑士或活体剑当例子或许比较容易想像。 (注:リビングナイト。这边用Living Knight来解释，同音也能翻成Living Night。反正都是跟僵尸有关)

生成魔法和变质魔法的复合技。虽然阿一在变质魔法本身的适性上依旧不高，但以生成魔法为主再赋予变质魔法来做的话就能充分运用了。不如说，因为生物体内含有金属，如果和生成魔法搭配来驱动复合魔法使用的话，还不如让变质魔法来做为次要效果更能使炼成成功率大幅向上提升。根据这个，想出一个王牌来了。 (注:むしろ涑赡Хà胃贝抗によりb成技术は大幅に向上した。原文后面&quot;技术&quot;二字修改为&quot;成功率&quot;会比较容易懂)

封印月的封印石和鞭蝎，基本上都是相同技术所做出来的。不过，那些因术者的关系，变质魔法的比重比较大。制造出来的特殊矿石也能将魔力弹开，但因为一半以上是生物的关系也是阿一炼成难以有效的理由。

阿一好像难以说明一样让缪「呜喵？」地歪著头，像是「爸爸送宠物当礼物了喔」时，雷米亚在稍微思考后作了说明。

总之，不论怎么说听到后都会理解成送了宠物当礼物的缪，非常高兴地抱着阿一，而且，还一副「我会帮爸爸的忙喔！」的模样干劲十足地操纵着生物格雷姆“贝尔酱”。 (注:べるちゃん。这个名称应该是恶搞恶魔奶爸的小贝尔。另外也是日本职棒欧力士野牛队的吉祥物名字)

因为正式的名称是“贝尔芬格”所以成了“贝尔酱”。由缪所命名的。不认为这是一个四岁孩子该有命名品味。突然想到这和著名的七宗罪中的恶魔同名。(注:べるふぇご`る/Belphegor，七宗罪里面专司怠惰的恶魔)

顺便一提，雷米亚自己的生物格雷姆的命名也拜托缪来了，用非常可爱的笑容命名为「阿斯莫德！」了。一点苦思都没有地立即回答。只能祈祷没被什么奇怪的东西附身才好。(注:あすもでうす，一般是以片假名アスモデウス来表述，拉丁语?σμοδα?ο?。主掌色欲的魔王)

之后，所有兵器的量产，雷米亚和缪都用它们来运送，通过传送门转发到在王国的莉莉亚娜那边，材料不足的话香织潜入迷宫借着外挂的能力和罗盘四处收集……就这样持续了一段时间。

一波接一波被送到的大量规格外的神器，让王国方面不知有时之水晶的人惊讶万分，享受着写作“自动b成”上头小字念成片刻的一家团聚（吃饭）的同时，香织被雷米亚疼爱的流出了眼泪，虽然也有许许多多的小插曲但大致上生产是顺利地在进行着。

阿一自己，也制作了新的神器，以及把以前的武器在更进一步地强化，把装备确实地充实起来了。然后，连对付艾希特的王牌也……

做这些事情的时候，终于，分散在各地的希亚她们陆续送来联络了。看样子她们好样也进行得很顺利。阿一，准备好要在奥斯卡的藏身处来迎接，并把神器亲手交给希亚她们。

附录:

曾经，被月强制转大人的豪华浴室内，阿一出现在混杂着烟雾的池水里。

舒适的浴池让身体得到放松的同时，却也不能说有像以前一样能松弛下来。那是，消耗掉的魔力在努力回复的关系，同时也掌握决战的胜败，最重要的，是自己挚爱的恋人不在(自己的身边)了。

眺望着远方的眼神，贯穿了奈落，也越过了天际，注视著理应看不见的月。

那双眼睛，因悲伤而眯起的时候，突然，一道年幼的声音在浴室响起了。

「爸爸``！」

一边发出一如往常的可爱足音一边光溜溜很有精神的缪跑了过来，让阿一稍微笑了。

然后，为了不让朝阿一扑了过去的缪身体有危险阿一轻轻地接住她了。

「呀。这样很危险吧，缪」

「耶嘿嘿～，对不起，爸爸」

姑且，轻轻地斥责了，但缪忙着抱住阿一看起来并没有深刻反省的样子。真是拿她没办法的小家伙，一边眯着眼，一边像是不让缪烫著一样慢慢地重新泡进浴池里。

缪露出了「d(o?ω?o)??」的声音舒畅到让眼睛变成了小圆点。那种可爱的姿势，让阿一的父性被强烈地刺激了。慢慢的就像是抚摸一样梳理著缪漂亮的翡翠色头发。更让缪神情飘荡。成了呆呼呼的缪了。

那样的缪，阿一感觉刚才的寂寥被稍微治愈了。而且很自然的，眼神朝天空仰望。

「……没事的」

「嗯？」

突然，缪冷静地，说出了强而有力且自信满满的话语。阿一回过头来感到纳闷，而缪和在魔王城的那时候一样地确信，才能用声音编织出坚定的言语来。

「……月姐姐会没事的」

「缪……」

「因为，爸爸会去迎接她。和缪那时候一样。所以，月姐姐会回来的」

「……」

那个，或许已经是一种确信，似乎说过已经决定好未来了。如果是孩子，仰慕的姐姐不在的话，会更加沮丧吧……看样子，缪和自己被拐走的时候重叠了，才会得到如此强烈的确信。换言之，阿一一定会把月带回来的。

同时，对月还有着更加巨大的信赖，才会得到绝对没事这样的确信吧。月姐姐，一定会回来的。

因此，这时候更不能沮丧。对看到阿一他们的缪来说，会意识到自己无能为力般的存在。但是，也把不管什么样的负面情绪一律打飞的东西培育出来了。所以，“现在的自己做的到了”。

如果一无所有，至少，要让能做到的人充满活力，首先就该提振自己的精神。这里面包含了确信和信赖。

就那样，在面前笑嘻嘻的缪，传达「没问题！」的同时，阿一的表情放松了。

在魔王城内，虽然在暴走的自己面前挡住去路的缪对阿一自称「比自己还要强」，更正，我想那番话是正确的。比自己、和月还要强的是，对未来的期望和信任。

「……是啊。马上就会带回来。然后，下次月也会一起，让我们三个人一起洗澡吧」

「……嗯」

缪用恶作剧的方式模仿著对月这件事情的回答。那样子很滑稽、也很可爱，这让阿一不停来回摸著缪的头。

就这样，一想到不在这里的月让心中顿感苦涩一样的东西，伴随叹息一起往浴池溶解了，让身体真正地得到放松了。

就在这时候，阿一注意到了。

缪预定是由雷米亚和香织带进来的吧？

要是缪在这里的话，也就是说……

「啊啦啊啦，亲爱的碰上缪，就会掉以轻心了呢。喔呵呵」

「阿、B阿一君。打、打扰了」

「果然，来这招啊……」

只用条小毛巾并以略为欠身的姿势来遮住身体的雷米亚和香织在池水的对面出现了。堂堂正正的雷米亚，和害羞到满脸通的香织。

纤细且带点肉感的雷米亚的四肢，是寡妇的关系吗，缠绕着一股说不上来的魅力，而香织如同白瓷一样的身体就像黄金比例的艺术品一样的美丽。二个人都散发出惊人的魅力。

雷米亚在右，香织在左，各自紧贴著阿一泡在浴池里了。

「们啊……」

月不在时才能这么做，就连阿一在抱怨时，雷米亚用怜爱的眼神以对了。

「如果一个人可以冷静下来的话，就不会想起伤痛了……要是妨碍到你，我们马上就出去」

「伤痛……」

「心痛，是无关意志或身体的。“现在不在这里”只是这样痛楚不是吗？」

「……雷米亚」

看来，似乎被看穿因响起月而感伤了。不由得，让阿一直眨着眼，另一旁的香织则用温柔的声音说话了。

「这种时候，有个人陪在身旁比较好喔。那时候的我有小~……即使不能代替月，至少会想成为你的支柱。连这些都不做的话，月回来后可是会被当成笨蛋的喔」

香织一边噗哧的笑着，一边在身旁诉说著。源自于经验谈让言语感到很沉重。在阿一不在的日子里，尽管如此还是没有放弃的原因是，一直有好友待在自己的身旁依偎著。因此，“自己也是”，很自然地传达了这样的想法。

阿一。对这二个人，不，或许查觉到自己让包含缪在内的三个人操心了，才会让自己露出微微的笑容。

「……谢谢啊。不然，我也会那家伙当傻瓜的」

「如果是月，才不会那么想的」

「呜呼呼。月小姐，真让阿一心乱神迷呢」 (注:うふふ，这是一种贵夫人是的笑声)

当三人想起黏着月的阿一时，相互噗哧地笑了。

阿一，把目光落在在自己的胸口开始「嘀嘀咕咕」起来的缪身上了。看来是因太舒服的关系而打起瞌睡来了。不过在睡觉之前，还是得将身体洗好吧。

雷米亚和香织，准确地察觉到阿一那股心情了。雷米亚笑容满面的宣告就像在制止了想要抢先开口说话的香织一样。

「那么，阿一先生。先帮您刷前面喔」

「不，背部是另一回事……之前没说过吧？」

注意到和微妙如定番一样的台词不同的阿一面容僵硬地询问了，而雷米亚还是笑容满面地宣告著。

「是的，我想香织小姐肯定是想刷背吧，那我就只好来刷老公你的正面了」

「喂，雷米亚小姐！？ 到底在说什么！？ 前、前面……那样子……不、不可以喔！」

「啊啦啊啦，那么，香织小姐前面就拜托樱俊

「呜、我！？ 我来，刷阿一君的前面，正面的话……」

香织的目光，虽然看不见缪的身影但却被阿一的胯股吸引住了。然后，好像爆炸一样整个脸变红了。

「们，傻了啊。这不是让不让的问题吧」

「算了，我们不行的话……那就让缪来刷前面……」

「阿一君！？　那样子，是不可以的喔！ 不可以让缪学坏喔！」

「但是，待在这么微妙的地方……这样我就有必要在一旁说明了呢。请让我们母女俩来侍奉喔」

「不行！ 不行喔！雷米亚小姐！ 请不要让阿一君朝那种奇怪的道路前进了！」

「算了。那，到底谁要来刷阿一先生的前面呢？」

「那，那个……」

「香织小姐，这样吧。三个人都来」

「哈，还有这一招啊……那就没问题了！」

阿一在想。香织……很可怜。而且，月也好、雷米亚也好，只有一有机会香织必定会被年长的女性玩弄，也和在地球上时的感觉有所落差的微妙表情挂在脸上。

同时，

「如果月回来的话……香织的可怜程度会提高二倍吧」

「呜纽？」

把这两个人放著不管从浴池里起来了，阿一一边帮缪洗头发一边嘀咕著。如果把月带回来的话，打算再稍微对香织温柔一点，便再以充满同情的目光看着正被雷米亚玩弄的香织了。

那样的阿一，让缪呆然地感到困惑了。
 




8-9怀念的奥卢克斯 后篇



「阿一先生!我回来了!」

与奥斯卡・奥鲁克斯的隐蔽家园连接的传送门打开,希娅从传送门当中像是个兔子般跳出来。

阿一差遣他去与曾几何时攻略过的【莱森大迷宫】之主―米莱迪・莱森,看来是平安无事地完成使命回来了。

希娅看到出来迎接他的阿一的左袖中好好的有着义手,表情变得更高兴。

看到那样的希娅,阿一缓和脸颊向他回话。

「欢迎回来,希娅。让我听听报告吧。应该顺利和米莱迪见面了吧?」

「是的。米莱迪小姐似乎很不巧不能简简单单的离开那领域,说是直到决战之日到来之前一直都在温存力量,结果就无法直接走出去…不过作为代替他给了我几个有用处的东西」

「是吗。干得好。辛苦你了。是用攻略之证进去的吗」

希娅啪啪啪地拍著背包「都是些好东西啊!」地笑着,还回去一个微笑的阿一向他提问了。

阿一想起曾经被米莱迪像是从马桶排出的污物般对待,被挤向通往迷宫外的小路的事。该不会是从那个水路走回去的吧?心里抱着这样的疑问。如果是这样的话,希娅就是从马桶里向米莱迪打招呼的,考量到少女心等的问题以后大概要尽量慰劳他了吧。

希娅也从阿一的问题中察觉到阿一在想像些甚么。苦笑着摇头了。(译:一个好机会就这样没了)

「虽然基本预想到了,但布鲁克郊外的水泉果然是没反应的。所以是打算从正规的入口里突破的,那时候攻略之证就突然有了反应……从最初的房间里被那个移动送到最深处。还是,一边让房间转来去的。嘛,对现在的我是没用的所以也没甚么问题……不过那个人真的很令人火大啊。嗯,说真的」

「这,这样啊…不,真的辛苦你了。总之先进去吧。时间很紧迫所以详细的话在工房里说吧」

「啊,知道了」

对像是回想起一切似的把视线移向其他方向,若干缠绕着甚么黑黑的东西的希娅,阿一不禁想像到发生了甚么事苦笑得更深,然后把希娅请到工房里。

这时,在设置了送门的房外进入到建筑物的途中,咔嚓!咔嗦!响起了这种机械性的脚步声。同时,也响彻了幼女高兴的声音。

「啊,希娅姐姐!欢迎回来!」

「小缪!我回来了……的说?」

听到缪迎接希娅的话语,希娅露出了高兴的表情,同时感到了「这是甚么声音?」的疑问,从阿一背后伸出头放眼看去。然后,被闻所未闻的魔法人偶包围,坐在其中一机当中的缪的身影,迎入了他的眼中,并不由得语塞了。
魔法人偶总计有六台。多腕多脚且身装多数武装。身上闪耀着金属特有的光泽,不管是哪台都散发出强大的迫力。如果在迷宫里遭遇到的话,希娅绝对会大喊出「见敌必杀的说!」或者「先下手为强的说!」之类的话冲上前去。

实际上,在希娅回来的时候工房里就已经过了几天了,在这几天之中,阿一在送给蕾米娅和缪的“贝尔芬格”和“阿斯莫德”身上找到很多的改良点,所以就顺序改良了。结果,得出了可以使用在战斗上,所以便把生体魔法人偶作为兵器投入战斗而着手于生产上。(译:贝尔芬格是懒惰的恶魔,阿斯莫德是色欲的)

那时,也生产了各种大型兵器,只靠“贝尔芬格”和“阿斯莫德”还不够用,所以便令战斗用魔法人偶兼缪的宠物增加了。

不过,也不是说完全没有问题……

「那个,小缪,那个像是魔法偶的东西是…」

「爸爸给我的!这孩子是“小贝尔”,那是“小撒”。然后那是“小路”.“小玛”,“小蕾比”还有“小爸西”!」

「是,是吗,原来是这样啊。嗯,总之,是阿一先生的作品就没问题了。太好了,小缪」

「是的!」

顺带一提,正式名称是按顺序排列是【撒旦】【路西法】【玛门】【蕾乌】【维旦】【爸西卜】的样子。全都是缪想都没想就随口说出来的。当然阿一听到的时候脸部抽畜了几下。或许,有必要认真调查一下缪是不是跟过甚么怪叔叔回家。

配合缪的介绍,生体魔法人偶们都摆出了看着就觉得蛋疼的姿势。明明没加上那种机能,也看不出缪下过甚么指示…到底,是为甚么摆姿势的呢……

那些姿势,简直已经只差喊出「大☆罪☆战☆队☆Demon Ranger!!!」了。红色的果然是愤怒的【撒旦】吧。

总之,既然没搞出甚么问题,而且对缪又服从得能幻视到很高兴地摇头摆尾的小狗狗般,所以选择了无视的阿一,直接带著希娅进入工房了。

进入到工房内,阿一重新启动【时间水晶】令时间流动变成十分之一。看见稍微褪色的空间和用【自动炼成】量产出的大量兵器,希娅发出了感叹的声音。

阿一让发出感叹的希娅坐在房间一边的椅子上听取他的报告。希娅修改坐姿之后,便从背包里拿出几个像是神器的东西。

「阿一先生,这就是米蕾迪小姐交给我的东西」

「……看起来像是神器啊」

「是的。虽然说不上完美,但似乎是【神言】的对策。如果阿一先生改造一下的话,说不定就会完成了」

「嘿………那还真帮大忙了」

阿一注视著希娅交给他的大小仿若弹珠的灰色球体。

用魔眼石和矿物系鉴定测出,似乎是镶进了魂魄魔法。当中,付与了拥有进入灵魂状态,或者是直接向灵魂传递意志的【心导】的魔法。

「【神言】的构造我早就想过,看来是猜中了」

「也就是?」

「那是连动魂魄魔法的魔法。直接用言语影响灵魂从而在无意识等级上束缚意识。也就像是强得乱七八糟的暗示。要说出名字,大概是因为被命令者需要知道命令者的名字」

「原来如此。的确没有人会服从不知道是谁下的命令呢。说出正式的名字会变得更强力,是因为对命令者的认识增强了,这样吗?」

「应该是吧。这个球体……有名字吗?」

「啊~,不,我倒没有问过。随便起个不就好了吗?」

「这样吗。那么,暂且先起个名字叫【魂壁】吧,这东西似乎有阻止【神言】传递到灵魂的效果。也就是说用【心导】将传达过来的意志废成杂音吧。说是不完美,也就是艾希特的【神言】太过强力,无法变换成杂音吧」

听到阿一的说明,希娅说「原来如此」并且点头。

「那么………阿一先生的话,能改良得能够完全防下来吗?」

「是呢…......混上我的魔力和升华魔法的话应该就能做到了。不过,像之前那样被抢走砸掉的话,就到此为止了」

「啊,说得也对……那么,该怎么办?这样的话就只能用在奇袭上了」

「不,其实我也有个想法。虽然没有适性而搞得我很辛苦,不过也快要成形了。如果使用那个的话,就不会被抢走,而且还能做出效果更高的【魂壁】吧。不管怎么说,不用从头开始去想【神言】的对策实在是帮大忙了。干得好,希娅」

阿一像是很高兴的笑着,希娅也很高兴地拍动著兔耳。虽然帮大忙的是把【魂壁】交过来的米莱迪,不过要向那家伙道谢不知为啥会有种抗拒性所以便转头赞扬希娅了。希娅的心情也是一样的,所以便坦率地为自己起到作用而高兴。

「还有,拿到这个」

「短剑吗?......不过能感到挺强大的力量啊。到底是……嘿」

接出从背包拿出来的是,被布包著的刀刃部分约长二十厘米的短剑。纯朴的双面刃上没有刀镡,与被称作匕首的短剑极为相似。

把那短剑拿起来的阿一,在取下布的瞬间,对那短剑里稳含的力量瞠目结舌了,然后就和【魂壁】一样调查一遍,不由得发出声音感叹被付与在短剑里的能力。看见阿一的样子,希娅也像是有同感般点头。

「米莱迪小姐说,这是【神越短剑】。被付与的概念是――【弑神】,的样子」

「之前琉迪莉丝说过的,解放者所创造的三个概念魔法之一吗。原来米莱迪那家伙带著啊。去他喵的,早交过来不就没事吗」

「……我向他那样说过,结果被回了『不是说弑神甚么的太麻烦的吗?不可能把这东西交给那种人吧?脑子,没问题?呐?脑子,没问题?呐呐』」

「这样吗……」

「是的。不过没事的。而且还向我抱怨修理以前被阿一先的炸弹丢坏的地方很辛苦之类的,所以一怒起来就把那里再毁一遍了。连尘都不剩。结果就哭着哭着向我道歉了,库库库」

「这,这样吗……」

希娅切开来是黑的。黑希娅降临了。阿一稍微擦了一下脸上的冷汗,希娅便以一幅看了叫人心寒的表情笑着说下去。完美的切换啊。

「顺带一提,有一个叫【界越之箭】的打开通往【神域】之路的神器,不过好像在之前解放者败战之后便失传了。而且,在直面艾希特之前,还要被民众追着跑,【弑神】会有多少效果也是个未知数。不过,那把短剑,是不会伤害到月小姐的灵魂,所以大概能派上用场吧」

「这还真不错。我姑且也准备了王牌,不过没多少个能比得上这个吧。而且还不会作用于月的话就真的说不出怨言了」

「也是呢。那个【弑神】的概念,似乎是在王牌死都造不出来,解放者全员都灌醉酒的情况所开张的毒骂艾希特大会里造出来的。完全没有原则理性使命之类的杂念。只靠【艾希特你这OO去死吧】这种感情造出来的,所以不会对其他东西造成影响」(译:我反而觉得这种概念才会害死月啊…)

「是,是吗……嗯,嘛,他们的心情我明白。虽然米莱迪实在是烦得要命,不过在抢回月之后要去道个谢了」

虽然对解放者之间的关系之好?稍微有点同感而惊讶,不过入手了两种有用的神器,这件事实令阿一浮现出笑容。

希娅继续报告下去,米莱迪似乎会在决战上动用上所有迷宫内的魔法人偶。所以正在设置传送门。似乎那些魔法人偶被编进了变成魔法,不是由米莱迪亲自操h,而是在某种程度上会服从命令自我行动。

动脑子想想的话,的确很难想像出米莱迪能一个人操h五十个魔法人偶骑士。

不过,有关神【神域】,有没有阿尔巴哈伊特以外的眷属神,使徒的弱点和有效的战斗方法之类,阿一等人不知道的东西米莱迪也同样不知道。或者说,直接战斗过,亲身品味过艾希特的阿一等人,在某种意义上比米莱迪还清楚。

不过,虽说没有得到新情报,但在收了东西的情况下,阿一也没说出半点怨言。只是再见面的话,绝对会想踩碎那可憎可恨的脸容。

在听完希娅一连寸的报告后,阿一从【宝物库Ⅱ】之中取出希娅专用的【宝物库Ⅱ】和改良完成的多琉根――【毕尼多琉根】,还有其他各种各样的装备并交给他。

「哈啊啊~,就是这个的说~,果然,不是这个又硬又冷的感触就不行啊」

从阿一手上收到拍档的战锤,希娅不管三七二十一就把脸赠上机械的柄部分并浮现出笑容。「这样就真的忍不住要去把敌人打成肉渣了」还嘟嚷出这种很可怕的事。

虽然稍微被吓到,不过阿一还是继续说明其他神器的新机能,说到一半的时候工房的门就被打开了。进来的是,香织…还有铃和龙太郎。

其实在希娅联络阿一之前,后面那两人在联络菲尔卑尔根和哈乌利亚还有把传送门的钥匙分配给他们之后便被招呼进奥鲁克斯了。然后,一边跟在收集素材的香织身边,一边让奈落的魔物们服从自己,累绩战斗经验还有练习变成魔法。

「啊,希娅!欢迎回来。呼呼,看你的样子,好像有很多成果」

「香织小姐。我回来了!原来两位也先来了呀。父亲大人―哈乌利亚族和菲尔卑尔根的人怎么样了?」

「嗯,希娅希娅。没问题哦。菲尔卑尔根的人们本来就和信仰无缘,理解到会和世界的命运有关之后就立刻行动了」

「是啊。虽然看起来还是对战斗感到点不安,不过一说南云的神器之后会配发给所有人之后,气势就变大了。哈乌利亚族呢………啊~,嗯,嘛,没问题,吧?」

「……为甚么,是疑问句?」

希娅用怀疑的目光注视龙太郎。「呜」对那个眼神感到害怕的龙太郎,游移著视线,用看起来像是不怎么想回想起来的样子开口了。

「不,真的没有问题啊。只不过……突然就哭了出来把我吓了一跳而已…」

「甚么?号泣?父亲大人,吗?」

「不,希娅希娅。是卡姆先生在内的,全哈乌利亚族。之后就是大喊的暴风雨了。一直在连叫『老板万岁!』『终于能在那位大人身边战斗啦!』还有『杀!杀!杀!』之类的。只靠声量就把树海的雾吹动了。是正常人都会怕的吧」

「……」

「哈曼军曹式教育真的可怕啊。所有人的眼都布满血丝啊?而且那杀气真厉害啊。把树上面那些像是猴子的东西吓得掉下来了……一看过去居然还翻白眼死掉了。只靠杀气就已经能令心脏停止了吧,那个」

「……对不起」

铃和龙太郎继续说下去,便开始脸色发青并震颤。看来,是看见了异常恐怖的光景了吧。老实说,在两人看来敬爱阿一的哈乌利亚族就和信仰艾希特的狂信者一样,这也是没办法的事。在内心想着「果然南云君是魔王…不,应该是魔神吧」这种事当然是秘密。

能踏上阿一也在的战场,而且还是敬爱的老板的要请。对于希望能和阿一一同战斗的他们而言,老板的一句「借给我力量」毫无疑问就是这么值得高兴的事。想像到全员都在大笑的光景,希娅的兔耳就垂了下来,不自觉地道出谢罪的话语。

看到希娅等人的交流,苦笑出来的阿一打算转移话题,向铃他们搭话了。

「那么?修行成果如何?有没有甚么好的魔物愿意服从你们?」

「呜」

「不,完全没有啊!」

铃以一副弱势的表情移开视线,而龙太郎则高声大笑地否认。总之,阿一按下了新多纳的扳机,向龙太郎的额头射出橡胶弹。「呜哦哦哦哦！」对这样大叫滚地的龙太郎,阿一用冷冻的视线刺向他。

然后香织就慌慌忙忙的阻止阿一了。

「等,等一下,等一下!也不是甚么成果都没有啦!」

「呵。那么?所谓的成果呢?」

看到阿一毫无踌躇地开枪的铃震颤著回答了。

「嗯,嗯。姑且,香织有帮忙,所以总算让不错的魔物服从了……」

「怎么了,这不是干得挺好吗。有甚么问题吗?」

「那~个,总之,是能吐出强酸的―大蜈蚣」

「啊,那个吗。虽然上层也有些外表差不多的,不过下层的好像有令节肢飞出去的能力所以能一边射出节肢一边喷酸吧。我记得当时还被它吓到了」

「然后是,能像是机关枪般连射出会爆炸的针的―大黄蜂」

「那个吗。说是针,不如说是小型的导弹吧。记得之前我迎击的时候被爆炎卷了进去」

「能像是鼹科动物般在地面游泳的―蚂蚁」

「嘛,奇袭力倒是不错」

「有六只手腕能斩出风刃的―螳螂」

「……还有?」

「……蜘蛛和蝴蝶之类的」

「……为甚么全是昆虫啊?」

对这豪华的阵型,阿一向铃投去看着奇妙东西的眼神。然后,铃就哭了出来了。

「不知道啊。通用变成魔法的魔物,不知道为啥全都是昆虫系!在树海里明明连软软绵绵的魔物都能做到。奥鲁克斯太奇怪了!」

本人也是甚不愿意的样子。看来是作为最后手段才让昆虫们服从的。像是崩溃般掩眼大哭的铃,看起来还挺可怜的。

的确,这光景绝对会把看到的人吓一大跳吧。不过,由于是奈落的魔物,而且还是相当下层的,所以和地上的魔物比起来是无比强大的。使徒先丢一边不说,面对弗里德花时间进化的魔物和惠里的傀儡兵的时候,会成为十分可靠的战力吧。

「嘛,那个,对方也可能会因为嫌恶感而露出空隙,吧?」

「边吓人边战斗?铃的对手可是惠里哦?想要对话,首先就要吓人?呜,铃一定会被想成是惠虫女……哇,还会被说很恶心……」(译:惠里之后对铃说了三次恶心)

「不,不过不过,小铃!你看,不是还有那孩子吗!软软绵绵的呀!」

「等,香织!都说了那个要保密!」

「啊?保密?」

是因为在地板上画圈圈的铃看起来太可怜了吗,在他身边的香织拼命地跟进了。不过当事人的铃,却不知道为甚么弱势地看着阿一并阻止香织继续说下去。然后香织也刷地按著自己的口了。

看着明颢是在隐瞒甚么的两人,阿一眯细了眼睛。那个充满怀疑的眼神,无言地诉说著「废话少说,给我全都吐出来」。

铃游移著视线,只能发出「呜」的声音,而香织则露出了一个不知所措的表情。

那时,缪乘着【贝尔芬格】进到工房里来了。就像是想要传达些甚么似的笔直地看向阿一,而双手按著被射中的额头蹲著的龙太郎则很自然地被踩到了。「咕哎!?」好像传出了这种叫声,不过谁也没在意

「爸爸!有一只兔子!」

「嗯?的确这里是有只兔子」

看着缪举起双手模仿兔子的耳朵,阿一感到了疑惑,同时把视线投向希娅。希娅也令自傲的兔耳垂起了。

「不是。不是希娅姐姐。是另一只又强又帅的!和小路小撒小玛三人战斗也没有输」

「甚么?袭击吗?」

「不对。兔子先生摆出手势,然后小路他们就说『你这家伙,是故意在公主面前挑拨我等吗。很好,就由我们来教教你有多半斤八两吧』之后就开始打架?了」

「……路西法他们能说话的吗?而且还自己动了?」

「?...小路他们当然能说话,而且也能自己动。爸爸,有甚么问题吗?」

「……顺便问下,缪你现在坐着的贝尔芬格刚才有说甚么吗?」

「嗯?......记得他说了『超~累的说。突然就打起来根本不可能吧。教教他们甚么叫Love & Peace吧,master』」

「………………这样吗」

阿一全力发动花尽心血锻练出来的无视技能,忍耐想问一大堆问题的冲动。可以吐槽的地方未免也太多,如果一一问下去的话,总对会超出阿一的容许范围。

因此,阿一总之只去理解demon ranger他们仰慕缪并将其称为公主。虽然奇怪至极,不过不知为啥看起来并不像危险物,而且被诱拐过一次因此对恶意非常敏感的缪觉得没问题,所以阿一也判断不需担心了。

不过完全无法把握到清况,所以总之先拜托缪让路西法等人停止战斗并把兔子带来。「是!」给出一个精神旺盛的回答,缪和贝尔芬格一起离开了工房。

「那么?应该服从你们的魔物,故意挑拨人家去打架是怎么回事?而且,好像完全没人怀疑是否暴走啊?......到底是甚么鬼?说」

阿一为了解除另一个疑问,将视线投向很明颢在隐瞒些甚么的香织与铃。

然后,不知道是否终于肯放弃了,两人慢慢开口。

「那,那个啊,阿一君。那孩子,那个,并不是甚么坏孩子,只是有些特殊而已。该说是在憧憬阿一君吗……」

「哈?憧憬我?」

「是!没错啊!某种意义上,南云君就是原因,所以,千万别在看到的瞬间开枪杀掉啊!绝对哦!他是唯一愿意接受铃的变成的魔法的软软绵绵来的!真的拜托了!」

「到底,是甚么回事啊……」

对根本无法理解的两人的话语,阿一只能感到困惑。

然后,在这非常好的时机,那只所谓的【兔子先生】就被缪等人带进工房了。

那个身姿,毫无疑问的确是兔子。长长的兔耳以及接近赤黑―否,那是接近赤红色的瞳孔。白色的体毛上有几条淡淡的红色筋脉。不过并不像其他魔物那样脉动,看起来更偏近白色。然后,最大的特征是,发展成正常兔子不可能拥有的发达后足。

虽然多少有些不同,但阿一依旧清晰地记得那身影。

「啾!」

再加上那听过的可爱的叫声,阿一的记忆再次被刺激到。

没错,出现在阿一眼前的是,曾几何时把阿一的左腕粉碎,把阿一玩弄至绝路之中的【蹴击兔】。当然,只是同种族,是不同的个体。

香织和铃不愿意说出来的,大概是因为觉得阿一会直接开枪杀掉吧。虽然阿一本人是不可能犯下在这种不可浪费一分一秒的时间中,任由感情控制自己而杀掉难得愿意服从的魔物这种滔天大错。

「不,你们不用担心。事到如今我也不会看到就开枪。话说,这不是最上层的魔物吗?难道是太想要兔子,就算知道很弱还特地跑到上层……不,就时间上这应该不行」

阿一注意到自己说的话有些奇怪所以收口不说了。憧憬自己,特殊的,自己是原因,接受了变成魔法的,阿一会想出这些不可解的事,用视线要求说明。

不过,在两人说明之前。蹴击兔先开始了行动。在进入工房之后,笔直地看着阿一并且微妙地震颤著的蹴击兔用咚!这种气势扑向阿一。

阿一伸出手把兔耳捉住毫无难道地阻止了他,而蹴击兔则发出「啾!莫啾!呜啾~」这样的叫声,像是要说些甚么似的。看来不是跳过来袭击的。

这家伙是甚么鬼,被阿一那这写着这几只字的怀疑的眼神瞪着的铃总之先翻译了。用变成魔法令其服从的魔物,在某种程度上能和主人沟通。铃等人也已经试过和这蹴击兔沟通过了,所以才能知道那么多。

「他说呢,『国王大人,国王大人,能谒见您实在是令人万分高兴。今次,听说能变得更强,便前来拜进您的邢铝恕Ｇ攵嘀附獭；,还有,如果可以的话,希望国王大人能给咱起名字……不行吗?』……甚么,那眼神!真的啊!真的是这样说的啊!」

「……我先当他是这样说,不过也不用翻成关西腔吧」

「因为,我听到的就是关西腔,也没办法吧!」

被阿一用冰冷的眼神看着的铃脸红耳赤地解释。

看到他拼命的样子,阿一将视线移向还是被自己捉著的蹴击兔。的确,是在用说著那种事的眼神望向阿一。光亮可爱的瞳孔像是恳愿般湿润。

总之,阿一再压迫最近非常活跃的无视技能继续向铃追听下去。

铃所说的,总结下来就是下文。

最开始想要尽量强力的魔物,所以便在香织的e力下去追赶九十层的魔物,但果然是因为太强力了吗,即使用阿一特制的新神器令能力效果提升,铃的变成魔法并没法搞出甚么大成果。

没办法,带着罗针盘上到八十层去找魔物,但要令兽系魔物屈服于铃果然变成魔法还是稍微不够强力,虽然想着讨厌啦~但还是姑且向遭遇到的昆虫系魔物试试了,结果简单地屈服了,那场面简直令铃想吐槽刚才的努力到底是为了甚么。

之后,虽说只限昆虫系但总算令魔物服从的铃心情底落地大量捕捉能操纵拥有大量效果的鳞粉而且外表漂亮的蝶型魔物来安慰自己,擦擦擦刷刷刷地令巨大奇异昆虫屈服并踏上归途。

就在这时候。他们在上层的阶梯中发现了一只,充满警戒心地,在影子之间迅速移动,动作充满了人类气味的兔子。

那个兔子注意到铃等人之后,也停下了动作。那是没在八十,九十层之中见过的魔物。而且,魔物基本不会离开自己出生的阶层,因为一脸平常地冲下阶层的兔子的行动明颢是异常的。因此,香织挡在铃等人的前面,铃等人也最大限度地警戒那兔子。

不过,当事人的兔子……则是高兴得让傻子看都明白。奈落的魔物特有的强烈杀意以及威压感连毛都没有。他像是跳舞般四处弹跳,啪搭啪搭地拍动着那兔耳。那个身影看起来就仿在森林内部彷徨多天,终于找到了居住区的迷路的孩子。

香织等人感到迷惑,不知道如何是好的时候,兔子慢步地走近他们。就仿佛是小心注意著不刺激对方似的。

战战兢兢地看着铃等人,兔子走近几步之后,「没关系?」「能再,稍微靠近点吗?」便停下来这样确认,总之,铃的心扉被推开了。

被昆虫女王搞得乱七八糟的心,软绵绵的白兔子─而且动作还莫名可爱,没有敌意而且态度还非常友好─实在是太强力了。铃无视姑且还有警戒心的香织的制止跳到兔子的面前。

「从第一眼看见您我就决定了!请成为铃的兔子吧!」

这样,向他低头,伸出手,说出些无异于告白的话。顺带一提,铃第一眼看见兔子时,是觉得那兔子超级奇怪。

听到铃的拜托,兔子大吃一惊地后倾了。然后就是困惑似的歪头。看起来果然还是充满了人类气味。

另一方面,怎么可以放过这超难得的机会啊!铃像个追偶像追到他家门口的热情粉丝(跟纵狂)似的眼白发红,呼吸荒乱地开始了挖角了。

衣食住保^。一天三餐,不,一天四餐附带午睡时间,一周两天休假。有给料!还有自由时间都可以相谈!而且!只限如今,还能获得一个铃特性的魔石!这样就能和昨天的自己说再见了!来吧,要不要趁这个机会,去到超棒的职场里被愉快的伙伴们包围,并且提高实力!?

香织和龙太郎想道。不带这样的吧……

不过,非常意外地,困惑著的兔子在听到最后的一句话─“提高实力”之后便双瞳发光了。就像是想说「那是,怎么回事!?」似的叫喊著「啾!啾!」。

当然,「上勾了!」这样笑着的铃把对方是魔物的事完完全全地忘掉,轻快地说明了变成魔法的作用。

结果,知道能够进化的兔子伸出了兔耳,姑且答应铃当他的使魔。

就这样签下了雇用契约(?)成为了同伴的兔子,在铃的变成魔法作用下能够互相沟通了。或者说,原本就拥有魔物不会有的高度理性,明颢拥有自我的兔子就算只用魂魄魔法的【心导】也可以做到沟通。

然后,香织和铃向这个奇特的兔子打听情报,知道了这个兔子看来和曾经把阿一逼进死路的蹴击兔是同种族,而且也住在同一个阶层,进行武者修行而走进下面的阶层,居然还变强得能自己踏进八十层以下了。

但是,魔物原本不可能会拥有那种行动原理和思考能力。兔子会得到这两点的原因,是阿一。正确来说,是阿一留下来的神水。

这只蹴击兔。实际上，是阿一在打倒爪熊的时候发现的。对迷宫内的魔物来说，整个世界就是一整阶的阶层。也就是说当那阶层的王被打倒时，新的王就会诞生。本能上，一定会注意到。这时候，就算和普通魔物没两样的兔子，也对阿一抱持着最大程度的警戒心和畏惧感。

不久，躲在离稍微有段距离的地方观察新的王动向的兔子，不一会，就发现阿一的巢穴DD有着神结晶的洞穴了。靠着本能理解并确认到是不可以靠近这个地方的，然而当时的阿一却淡然地从这阶层离开了。

兔子，在巢穴主不在的时候，进入到十分舒适的巢穴里了。而且还在那个地方发现，小小的岩石凹洞所蓄积起来很有活力的涌泉DD神水。

就那么忘我地喝干了的兔子，感觉到全身充满了以往都没有的能力。魔力很自然地提升了，思绪也变得清晰起来，似乎对周遭气息的感应也敏锐了好几倍。

看来，魔物饮用神水后是具有那些效果的。因为谁也不会相信奇之水会被魔物喝掉，所以不管是谁都不会知道吧。

此后，兔子再也找不到其他的神水了，打倒遇上的魔物同时DD不知不觉和爪熊碰上了。迷宫的魔物不知什么时候又再次出现了，但没有意识到这种情况的兔子完全掉以轻心了。

当时是一场死斗。无处可逃。被绕到背部的话会被杀的。

如果是一般情况本能察觉到能力的差距会因畏缩而露出背部的话结果就会被瞄准那道空隙而被瞬杀，但是虽说多少有受神水的影响才具有思考能力的兔子，中途便自暴自弃起来进行挑战了。

结果DD活下来了。在跨越生死线之前，从固有魔法中觉醒了衍生技能，漂亮的以其豪脚将爪熊的头部粉碎了。如果没有神水持续发动回复效果的话恐怕在这场激烈的战斗里早就死十次也不过分。

兔子，看到自己打倒以前的王时，的身子震惊了。然而，理解了。生物只要不停的锻炼就会越强。

从那之后，兔子开始了为了成为强者的旅行了。目标，是到给了自己契机的新王那里。追上之后，想向他展现至今的强大，并说一句道谢。然后，想看看广阔的世界……和在各地的许多强者一战，持续地提升自己

抓住了那种不知打哪来的主人翁般坎坷命运的兔子，在当时，并没有持有“宝物库”这类便利的道具，除了尽可能可以储存起来的部分外，没办法之下只能让阿一的神水四处横流了，但偶然之下也有发现在地面的洼坑中有积存一点点的部分，把那些喝掉，谋求能够回复创伤和强化自己的同时，也在磨练技术，终于，靠着可以媲美成年人的思考能力和自身的能力而得到几乎能下到第八十层的实力了。

「……什么啊。那如小说一样的展开」

「啾！」

那是阿一听完全部事情的经过所说出来的第一句话。乱七八糟微妙的表情，不知不觉和坐在自己膝盖上有着圆溜溜眼睛的兔子对上了。

「啊哈哈，好厉害喔。虽然在回来之前打过了，但多亏用变质魔法进行了强化就算在第九十层一对一也不会输的水准喔。动作上，大概和小~很相似，“重缩地”和“无拍子”也能使用吧？ 还有，光是踢击就会发出冲击波了喔」

「……这样啊」

总觉得，这是这几个小时以来阿一最常说的一句话了。

「嗯，因此，可以的话，想请南云君来取名……并不是铃没办法，而是由南云君来取会比较好」

「唉。算了，能够让强力的魔物当伙伴那是一件好事。总觉得，要和艾希特他们有互补性……就算是取名字啊……」

阿一的视线落在膝盖上的蹴击兔。蹴击兔，也抬起头看着阿一。二人互相凝视。然后，阿一发出了小小的嘀咕。

「……米菲兔」 (注:ミッフィ`)

「驳回」

即兴的命名被香织驳回了。那双眼睛，就像在控诉要他向世界级的吉祥宠物道歉。

阿一重新打起精神，再次把视线看向蹴击兔了。蹴击兔也看着阿一。然后，阿一发出了小小的嘀咕。

「……彼得兔」

「不行」

「……铃」 (注:うどげ是东方Project中的うどみょん。中文是铃仙?优昙华院?因幡)

「不知道为什么，感觉就是不行。认真一点取名啦！」

香织的斥责传来了。明明很认真地在思考阿一对那无情的家伙砸舌的同时，也露出了一脸麻烦的表情，便以马虎的态度随口说了。

「啊，真是的，那就用因幡就好了吧。反正外表是只兔子」

「嗯～，感觉单纯过头了？　感觉，稍微有点可爱……」

「铃也觉得，因为还有其他魔物，兔子小姐有了个可爱的名字……」

香织和铃给了不好的评价。但是，听到因幡之后，好像感觉到什么一样，蹴击兔一边发出「啾！」的鸣叫一边不断地跳呀跳。看起来，似乎很中意。

就那么以红黑色DD身体如字面形容直线地跑来，闪亮亮的双眼比曾见过的蹴击兔感觉还更接近红色朝阿一扑了过去。

「好像很中意喔？」

「 嗯～、……算了，本人喜欢的话就没办法了……」

「呜呜，因幡酱……习惯的话，出人意料的可爱？」

虽然二人不情愿但姑且还是认可了。

就在那时候，一直静静地在观察的希亚，暂且判断话题结束了朝因幡接近了过去。同样是兔耳同志，因而产生兴趣了吧。一边笑嘻嘻的同时，抚摸著因幡。

「因幡酱，太好了。同为兔耳同志的友情喔DD」

「啾」

打算抚摸，正常地伸出的手被拍掉了。希亚整个愣住了。因幡一闪而过的视线，就那么看向了希亚的兔耳时，用鼻子发出「哼」的笑声。

霹一声额头就那么浮起青筋，是怎么一回事，希亚把视线转向铃了。脸贴脸靠很近地笑了。

「哎，希、希雅，冷静一点！」

「我很冷静。那么？ 对这个傲慢的孩子又有什么话要说？」

「诶，那个，这是……」

「铃小姐？」

「哎！ 那、那个呢，『有如兔耳国王身旁的侍者，真可笑啊？ 回去再把兔耳重新磨磨再来！』这样……呜耶！ 不是，这不是铃说的喔！」

看样子，这是同为兔耳持有者对希亚的看法。兔耳挽著阿一的手臂还挑衅的[着眼。相较之下，得意的兔耳被小瞧的希亚也没有沉默。

「……无视我的兔耳是阿一先生最喜欢的事实，还说了一番大话呢。真有种。哪只兔子和阿一先生最搭，就让我亲自来告诉你！」

「啾！！」

希亚强化过的一拳，掠过了阿一的鼻尖。凝缩起来的焦臭味充满了整个鼻腔。

另一方面，遭到攻击的因幡，以华丽的跳跃来闪避并发动固有魔法“空力”进行了前空翻，然后以强力的后脚跟一击朝希亚槌了下去。对此，希亚架起了手臂进行防御。

然后，希亚的美腿在阿一的眼前张开了，而在半空中的因幡因此被击坠。在阿一的头上，因幡的踢击和希亚的踢击正激烈的冲突，随之也产生出冲击波来了。让阿一的头发蓬乱不堪。

希亚和因幡，就这么朝工房的深处一边移动过去一边展开激烈的过招。

「属于阿一先生的兔子一只就够了！」

「啾啾！」

就那么保持着蓬乱的头发和烧焦的鼻尖半睁眼的阿一，在那之后，不待言地那二人被打趴了。在工房的一角冒着白烟像是关系很好一样被击沉的两只超现实般的兔子，也不用说让香织她们的表情紧绷不已。 (注:ボッサボッサ，正确是ぼさぼさ。蓬乱的头发)

之后，铃所率领的魔物DD尤其是蝶型魔物的数量和能力是，和铃的相性很好以及根据阿一的考量，加以被改良而成，然后被交付了铃专用的神器“双铁扇”和搬运魔物用的神器“魔宝珠”（神奇宝球）。 (注:モンスタ``ル，直翻是怪物球。照台版翻译改成神奇宝贝球)

顺便一提，虽然龙太郎一直被晾在一旁，但还是有好好地拿到神器，自己所擅长的变质魔法在得到阿一的帮助下掌握住了，姑且，能够好好的运用。

不过，龙太郎的变质魔法的使用方式是参考缇奥而来的，而且那样子做的相性也最好的事实下，以及行动跑在头脑之前的性格，都让阿一他们显得吃惊不已。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ (来自作者的分隔线)

「终于，就是明天了……」

「是啊。只不过明天会如何并不知道」

时间是即将迈入深夜的前夕。离艾希特告知的大侵攻之日到来前的一小时。随着日期交替的同时，也有发生这些事情，现在的阿一，和希亚一起做起出发有关的准备和最后的确认。

「阿一先生」

「嗯？」

「“假设，我出了什么事情，阿一必定会和希亚想办法解决的。什么都不用担心”……想被那么说」

「……月啊」

「是的。我，以“那是当然的”回答了」

希亚，在时间被延伸好几倍的工房里，期间阿一强行领悟出抛弃型新神器，一边针对新能进行最后的确认，一边以平静的声音交谈。

「三天……这是，月小姐替我们争取到的时间……同时，也是月小姐的抵抗用尽的时间」

「……没错啊」

是的，这是艾希特能够完全控制月的身体的时间，那是让月陷入抵抗不能的有限时间。虽然谁都没说出来，却都明白那些时间是以月的状态争取来的……至少不能乐观看待的状态是确实的吧。

「就算是这样，我还是相信。月小姐会平安无事。一定能带回来。即使抵抗不了，月小姐，会相信我们并等待着」

「那是当然的。毕竟是月啊？ 那种厨二病宅到不行的家伙会输的。更何况，刚刚才被希亚纠正而已」 (注:あんな厨二病こじらせたイタイ奴に负けるかってんだ。在讲艾希特)

「呵呵，说的也是。……但是，敌人很强大是不会改变的。是至今无法比拟的。必须要有跨越那道生死界线的觉悟」

「……到底想说什么？」

希亚，就那么回过头，笔直地注视著阿一。那双眼睛有着熊熊的火焰，是夺走好友的愤怒和对敌人的杀意，而且还寄宿了必定要取回的决心。

不由得，让阿一屏息并彰显其意志的希亚，把决心化成了言语。

「我，会乱来。不顾一切坚持到底。有就不了月小姐就一同殒命的觉悟。就算只是一个敌人都要带着他一起上路。我想我的生死是与月小姐同在」

「……原来如此。然后呢？」

「请不要试图阻止我。然后，不管发生甚么都要和阿一先生站在一起」

那是，随着情况不同都要一起死的言论。只有月死了，然而自己却还活着只是讨厌这样的任性。而那样的任性，却也并非再说，要阿一跟着一起奉陪。如果，希亚是故事的女主角的话，那就是非常不及格的台词了。

但是，那种事情用常识去思考过而被一句意外言论赐与的阿一，

「事到如今，再说什么啊？ 那是当然的吧。要同生共死。两件都是同一件事。希亚，我是没有丢下一个人逃走的想法。不久前还很胆小的喔？」

露出无畏般的笑容算不了什么，阿一则更说了更残酷而又任性的话，但是，希亚，像是晓得那回答一样「库呼呼」地既高兴又抱怨般地笑了。

「是的说。姑且，是我最想说出来的话喔。在最后关头『希亚！ 即使只有！』要是被吐露如怒号般的台词可是会让人意志消沉的」

「算了，同学那些家伙的借口，好像是在说我比魔王更像魔王。因为是魔王，所以更是不能够逃避。连那种寒酸的台词都吐露不出来喔。嘛，没有玉碎这回事。想要的东西就要全部到手，把前来妨碍的家伙全部破坏」

「啊哈哈，不愧是，阿一先生呢。完全就像是魔王才会说的台词DD反派角色呢！」

一阵奇怪般笑着的希亚，得意洋洋地把维特多琉根扛在肩上，显露出做好万全准备的态度。而且，眼神还凝聚了决心说著话。

「要快点把月小姐带回来……我的梦想是三个人一起H！」

「……全都糟蹋了，这只发情的兔子」

很期待地说～一边嘀咕一边步出工房的希亚，阿一在她的背后吐槽及用眼神回应的同时，一转眼之后，让阿一感觉到这真是让人拿她没办法的家伙，以及有了喜爱和信赖感，让他露出了笑容。

然后，兵器的量产也达到了一定的数量，做好万全准备的阿一他们为了和地上组会合，终于从【奥鲁克斯大迷宫】的深处上阵了。
 




8-10 决战前夕


在穿越传送门之前，前来迎接阿一他们的是~。

「终于来了呢。大家都在等你喔。跟我来吧」

仅此一言便快速转过身折返了，传送门的大厅是被设置在广场上往眼前的庸俗的要塞举步前进。

乍看之下就能明白这栋红砖色的要塞是在急忙间建造的，只是，从那规模、构造来看不认为仅是一、二天就能做出能够自豪的完成度。是诈欺般的土术师野村太郎为首加上王都和帝国来的工匠们，以及能力提高好几倍的神代级神器齐聚下所造成的结果吧。

那座要塞，和露营著的几十万战力在王都前的大平原，尽管是在深夜在发光神器辉煌的照耀下，宛如白天一样明亮。往远方的【哈利王国王都】和【神山】看去，被从外部而来的光照射下晒出来的阴影和景象与平时有所不同，事实上让人有股不可思议的感慨。

被那种人工光线照射下正在前面做向导的~其背影总觉得看起来非常不高兴。

「八重伲发生什么事情了吗？」

不由得让阿一询问了起来，~也恰好停下脚步，紧接着很有气势的转过身一边很没有礼貌的发出脚步声一边做出妥协并冷不防用力的抓住了阿一的手腕。就那样将阿一的手腕抱在胸部的山谷之间，以所谓“挽着胳膊”的状态一边拉往身体一边紧贴著。

希亚她们对~反常般的大胆行动感到瞠目结舌。

「喂喂、八重佟５降自趺戳耍俊

「~啦。感觉事已至此，请叫我~好吗。我也会，叫你阿一」

「哈啊？」

对满是困惑的阿一，~像是疲惫一样叹了口气的同时，把内心话说明了。

「皇帝陛下很郁闷喔。时常找理由想说服我留在他的身边，……另外，不仅主张要一个接一个获得，而且事情做的太完美让人无从抱怨」

多半是，加哈路德多管闲事而感到为难的样子。

「那种情况下可以把我的名字搬出来吧？」

「我说了喔。但是，我、喜、喜欢的是、那锅、阿、阿一」 (私が、す、好きなのは、なぐ、ハ、ハジメだって。这句中的なぐ是咬字不清的口误，其原意是有风平浪静、安详、切断等意思)

「害羞了不是吗。然后？ 就算被纠缠的话跟我联络就好了吧」

于是，~从不高兴的表情变成了疑惑不解的表情。

「……因为这种事情不想要麻烦你。再怎么说，阿、阿一是连合军胜利的关键。而且，为了战胜那个艾希特有必要进行各种各样的演练吧？」

「那种事情不用担心吧。要打开门将许多子弹打进去就结束了」

「呵呵，我认为会奏效吧的说法太客气了。就算是一国的首领赏他一发橡胶弹是可以的，吧？因此，作为替代，现在就让我这么撒娇一下。如此一来让在会议室中的皇帝陛下看见也能显示出我的意图了」

「原来如此」

「正因为如此，希亚们可以稍微体谅一下吗？」

对~说话时那稍微辩解般的表情，希亚她们也以不介意的微笑回应了。

顺便一说，蕾西亚和缪不在这个地方二人正率领着恶魔守卫们。缪她们希望如果自己能在要塞内打杂的话就会跟来，但阿一坚决不做让步。然而，世界正陷入危机当中，月姊姊的头等大事却一点都帮不上忙，这让缪的心里面更加低落了，正因如此，阿一将生物格雷姆附加上远端遥控机能了。

就算是在奥斯卡的藏匿处这个安全地带，不仅声音和视觉可以共享，而且也能好好地发送指令。如此一来缪也能够理解。爸爸是非常疼爱女儿的。

路上，士兵们「那是……」这般滴咕著及接受着敬畏之意的眼神同时，~给了加哈路德压力，而且由那些士兵们的视线所带来的害羞也随着对阿一撒娇的关系解除了，回复到一定程度之后，刚好到达了要塞内部巨大的大厅了。

设置有巨大的桌子，上座是莉莉亚娜和兰德尔、加哈路德，接着是阿尔弗雷克、卡姆则以爱子为中心坐着，爱子则以相当紧张的神色孤零零地端坐着。只由外表看上去会知道她是“Ny的女神”。

再把视线绕一圈的话，还能再看到许多认识的脸孔。【安卡吉公国】的兰斯与比斯、工会长巴尔斯、伊尔瓦、凯瑟琳、奇装异服服饰店DD克利斯贝尔。看到的还有各个国家的军队司令、各代表的亲信们，以及同班同学的代表永山和园部。另外蓝迪尔则是坐在莉莉亚娜的旁边，似乎是面对侧翼强大的阵容，由莉莉亚娜来担任哈利王国的代表。

他们，在阿一进来的时候，都是「终于来啦！」这样的表情，接着，在看到紧紧贴在他身上的~时让每个人都看傻了。并非是迟到了，让世界的重要人物们等待的问题，而是到底在发什么神经让女人陪侍著……这种感觉吧。

不过，表情从反应中回复过来的只有一旁的亲信们而已，总的来说，这让重要人物中的重要人物，各势力的代表们，都KA-DA一声站起来了！ (椅子をガタッ，是从坐在椅子上站起来时椅子与地面磨擦的声音)

「喂喂喂，南云阿一啊。让~陪侍，是把我当什么了？ 啊a？」

「南云先生！？为什么，和~在调情啊！？」

「不，八重傩〗悖空狻⒄饣崛美鲜ξ以趺聪耄 我认为你应该和稍微有节制的人交往才对……真让人羡慕……不，根本就是多么寡廉鲜耻喔！」

「你啊，在香织的面前，还把手伸向她的好友！ 香织！ 果然余没办法对死心！ 一定要让远离那个恶魔！」

「真不愧是，首领！ 最爱的女性被带走后，还有从容的态度让新的女人来陪侍！ 决战前还一副酒池肉林的气氛很糟糕的吧！？」

由上而下的顺序是加哈路德、莉莉亚娜、爱子、兰德尔、卡姆。卡姆被以重要人物来看待坐在上座是因为猎头兔的名号和所作所为渗入人心的证明吧，但看见他被阿一冷不防地抽枪射击而在地上打滚时，让人觉得一点威严都没有。一旁的希亚用两手著脸还要一边忍受那份羞耻。

「~会这样全都是加哈路德的关系。要抱怨去找那家伙说。还有，加哈路德，变成女汉子或停止对~多管闲事给你选」

「阿啦阿啦? 小一，要再增加我等的同胞吗？ 真是的，给我的礼物向来都没少过！ 爱死你了！」

像是魔法少女般轻飘飘的打扮有着种种的含意，健壮的克利斯贝尔一边不要似的扭动着身子一边对着阿一猛送秋波。 (注:イヤンイヤンと身をくねらせ。就是动画里面身体呈现S形扭动的样子)

阿一拼命压抑住想要拔出&quot;多纳&quot;的冲动，同时以眼神告诉加哈路德「这位是你的同伴喔」。加哈路德似乎没了皇帝陛下该有的豪放磊落变成了一副畏缩、垂头丧气的样子了。

赌上人类存亡的决战前夕看上去他们不像是顶尖阵容，会议室中的其他人全都是微妙的表情。如果（看上去像）是从容的态度应该会觉得很高兴和可靠才对，但还是会不安的认为是缺乏紧张感。

阿一就座了。希亚她们也配合著坐在位子上。除了阿一以外能好好坐在准备好的位子上的人，可以很清楚地了解到他们【神域】突入组的重要性吧。

然后，在重振精神后最终会议开始了，装备?兵器的配置与分配、熟练度、大侵攻时的行动方针、指挥系统地确认等，从头到尾大致上应该都有一同认识和确认过了。在阿一忙于生产的期间，打头阵的人似乎都有照着指示在做。原本，应该准备用来对魔人族之战的人族在长年的交互商谈后缔结了同盟，大问题应该都没有了吧。

冒险者与佣兵等战力也在工会长他们的汇整下进行着，恰好可以和军方好好的合作。再说，这好像也还是冒险者们在战争时的义务。

问题在于，加入进来的兽人族那边，不过，他们在他们独自的指挥系统下，如果勉强把他们编进人类那边会是一手坏棋。所以，似乎以埋穴等行动来做游击和支援人类方的行动。

现在，好像变成以同学们和哈瓦利亚为中心把阿一做的神器使用方法和效果进行传达。特殊魔法阵和咏唱并非是谁都可以办到的，所以这类现代兵器有着不受限制特征也就不会有问题出现了吧。现在，要是仔细往远处一听的话会有冷酷的声音和爆炸声正断断续续回响着。

这座要塞姑且是完成了，现在由于战壕的挖掘下最终形成了防护层。要塞则在许多地方设置有机枪座及能取得多样的射线的地方，这意味着在妨碍对手的视野上是能发挥用处的，不过，并没有可以抵抗使徒的分解能力的防卫能力，所以这些东西始终是简易物品而已。使用阿一的新神器将替战场形成最有利的局面。

「关键的地方，总算有个样子出来了啊。这也是“Ny女神”的恩惠吧？」

阿一，好像有些佩服视线往爱子她们那边来回地看着。若问是当下这句话的情况，其实是可以想到连一半的准备都还没有备妥吧。准备的进展会超过阿一预料，是因为有专心强大的首领在的缘故吧。

在人们的意识中，有明确的危机感和义愤，而且产生出连带感的结果。每个人并非是“被说才去做”，而是想着“自己也去做的话”，才有办法在这各地方迅速的准备起来吧。

「……是啊。某种意义上，再次体会到集团心理的恐怖感了。爱子好可怕」

「。莉莉小姐，不是也兴致勃勃地进行煽动了！ 让眼睛水汪汪什么的，还把手合起来像祈祷一样，一副充满悲壮感说『即使只有我一个人。也要战斗！』什么的。我，我可是有看到喔！在那些见闻后想要一起战斗的人气势激昂的时候，一个人偷偷地在笑吧！ 真不愧是公主，好可怕喔！」 (注:んなっ，是新泻县田上町的方言，指&quot;你&quot;)

「才，才没有笑。请不要说一些没有的怪事。也许这些可以被阿一先生夸奖什么的，没有想过吗？ 真的吗？」

「公主也好女神也好，不管哪个平时就是一搭一唱在耍冷。坐在皇帝的位子上，最重表率」

在公主和女神低水准的争吵的一旁，是看到讨厌的东西却不隐藏这番态度的皇帝陛下。看过去，树海的长老、工会长和沙漠的领主都是同样的表情。只有猎头族的族长，不知做了什么决定让阿一竖起了大拇指。

就在这一来一往下话题大致上结束了，当会议接近尾声的时候，安卡吉公国的蓝斯以认真的模样开口了。

「尽管如此，我公国的英雄，终于要成为世界的英雄了吗……果然，那时候的决断并没有错」

然后好像附和一样，让布鲁克町的冒险者公会的接待小姐凯瑟琳都深深地点着头。

「第一次来我们这里时，就认为会搞出什么大事来。不过，万万没想到却是左右世界的命运什么的……就连我，都意想不到呢」

「是啊。在被福伦(フュ`レン)大大的闹腾时，还在想会做出什么事情来，或者认为是和世界的秘密有关联……竟然那是和世界的存亡有关的战斗。哎，胃好痛。害羞到已经连“伊尔瓦支部长的心腹”之类的头衔都不敢用了」

「嗯哼？ 人家一开始就知道了-汪。如果是阿一酱的话总有一天会打倒魔王的。而且，总是会赠送女汉子过来，有以备该来之日的意思，人家，非～～常的清楚喔。好的女汉子，是可以察觉到的-嗯哼！」

克利斯贝尔强烈的眨眼就像打柏青哥一样。肯定，那种太过危险的战力估计是不可能扩大的。让阿一面露青筋。但是，从蓝斯开始、到其他的重要人物们，都能看见同情也好、悲怆也好般的颜色在瞳孔寄宿著，如刻意般明显的动作理由是可以察觉到的。

所以，阿一像算不了什么一样地耸了肩膀，用那目中无人般令人怀念的笑容回应了。

「这算不上什么不可思议的事情吧？ 自称是神却是个不会读空气的笨蛋，还对我的女人出手。所以，死吧。就只是这样而已。你们，在这种程度的战斗下，能从容的生还下来吧？ 如果能把月带回来的话，会再一次去你们的城市玩的喔。这次如果不冒险冒险，就不能悠闲地去观光了」

当然，战争并非像说的那么简单。死斗再死斗如交互重叠一样，历史上罕见的人类总决战。肯定，这场圣战能装饰在神话中的其中一页吧。但是，正因为如此，阿一狂妄般的态度，让齐聚在此的蓝斯他们「啊a，被那么说也是没办法的。能打赢吗？」反过来被激励了。

就在这时，外头突然吵闹起来了。让会议室里的人「哎，侵攻开始了吗」的紧张感全写在了脸上。

往外头那里，有个慌张模样跑进来的士兵用混杂着期待和畏怖的声音大声的报告了。

「从广、广场的转移阵上许多龙在那里出现了！是前来帮忙的龙人族！」

看来，最后值得信赖的伙伴回来了。

阿一的嘴角上扬并立刻站了起来，带着希亚她们走出了会议室。其他人，在听到传说中的龙人族时一瞬间都出现了动摇，同时在面面相觑后跟在阿一的后面追了上去。

「主人哟！您最爱的下仆回来了呐！ 来，接受您的疼爱了！」

一瞬间从黑龙的姿态变回人型的提奥，在周围龙化的同族，与其他人都看傻了眼的时候，把这些人晾在一旁往阿一的胸口俯冲过去。

于是，阿一照例，开火了。

咚趴！

带有期待眼神的兴奋喘息提奥决定用鲁俯冲，然后，响起了熟悉的声响，她的额头被特制的达姆弹弹飞了。 (ルパダイブ=ルパンダイブ)

在空中华丽的向后方旋转了三圈后，在阿一眼前提奥的后脑杓重重地撞在地面上。

被在场像是回避害虫般的寂静满足了。每个人都因无法掌握事态而无语中，被击落的提奥以恍惚的表情一颤一颤的拱起身体的同时，就在没有预备动作的情况下直溜地爬起来了。那种恶心的动作，让周遭谨慎之人各个面无表情和不快了。 (那个动作就是僵尸片中常看的动作)

「隔、隔了三天的斥责……哈啊哈啊，啊嗯，忍耐过头的关系更有感觉呐……嗯」

「欢迎回来，提奥。可以赶上比什么都好。以龙化的状态下转移过来的啊。……这展示很棒不是吗？」

「呵呵，不错吧？避居五百年的传说种族呐。反正我想是能提振士气的一项工作。……嗯，能大吃一惊再好不过了」

像是没发生过任何事一样让对话推进著的阿一和提奥，周遭的人依旧跟不上他们的步调。比起阿一和提奥舌战的主因，倒不如说龙人一族以转移前来更让人最大吃一惊，提奥也因计画成功显得很有自信。

「提奥小姐，欢迎回来。但是，姑且一说，我认为是阿一先生和变态的提奥小姐的关系太过自然所以看起来才有这种微妙的气氛？」

「嗯。我想就算重新来过，阿一君还是那个样子吧」

「某种意义上来说，很有可能阿一是提奥小姐的主人才会有这种感觉？ 冲击性的场景却是这么样的自然，最可怕的是自己也习惯了」

实在看不下去？ 希亚、香织、~惊讶的表情中加入了吐槽。阿一和提奥呆然若失了。似乎让种种的时机都错过了。

接着，广场上闪耀的光辉中出现了六匹龙，接下来的瞬间变化成六个人影。全部都是男性。肌肉发达的身姿，同样穿着和提奥一样的酷似和服的服装。不管哪个都是帅哥。但是，发色却是多采多姿和龙化时鳞片的颜色相同。绯色、蓝色、琥珀色、藏青色、灰色、深绿色，很缤纷。

其中有着绯色头发，散发出格外威严感的年迈男性走到阿一他们的面前来了。追在阿一后面过来的莉莉亚娜她们DD就连各国的重要人物也都在场。对上他们时完全都没有胆怯的样子确实的反应在脚步上，宛如大树般的“稳重”接近过来，很自然的就让人理解到“他是王”。

莉莉亚娜和加哈路德，阿尔福利克等，各国的领袖对上这位身材魁武的男子时略显畏缩了，不过，阿一靠着自己的威压以应而[起的眼睛只是为了要看清楚而已。那种感觉并非是危险的东西一般，而是混杂有深富兴趣和佩服在里面。

「哈利王国的莉莉亚娜?S?B?哈利小姐、海尔瑟帝国的加哈路德?D?海尔瑟先生、费尔毕尔根的长老阿尔福利克?海比斯特先生。初次见面。我，是龙人族之长，阿图尔?克拉鲁斯。承蒙这次的危难，我等龙人族也要参战。村里中仍有同胞通过传送们随时可以招换。我等将负责和使徒的战斗。请多多指教」

(注1:ヘルシャ`，Hoelscher。查了一下旧的是翻译为哈尔西尔，这里放上德文供参照)

(注2:アドゥル?クラルス，Abdul?Klarus)

声音绝非很大。倒不如说有种沉稳的感觉，各个角落远远围观注视的士兵们在听到他的话时，响起了「欧喔」的声音。故事中很少登场的传说种族真的生存著，在这危急存亡之秋打算共同作战。早先也因看见过龙化的威容，似乎让士兵们的士气向上提升了。

莉莉亚娜她们异口同声地回礼了，阿图尔则大方的点了点头。与严肃的外表相反气质很稳重，让人感觉是以理智将一切包容进去的包容力。真不愧，是曾经见过月的种族。或许原本说的龙人族就是指他吧。

阿一他们，眼神全都把注入了残念的视线送往提奥身上。提奥一副「嗯？」纳闷著。之后好像明白了。

阿图尔他们，为了讨论在侵攻时的行动方针和莉莉亚娜她们前往会议室去了。因为和【神域】突入组没有关系，所以阿一他们留下了。~在与提奥会合后交给了神器也有必要对【神域】的行动进行讨论。

但是，在此之前蓝色头发的龙人往阿一的方向走近了。其实，当阿一出现时就以凶狠的目光对了过来，不过好像等到场的阿图尔在寒暄结束后才走过来。是个二十岁前半的美男子。或者说，前来的龙人，全部都是荒唐透顶的帅哥组合。

「……你这家伙。到底，对公主做了什么？」

蓝色的龙人以压抑似的声音笔直的对着阿一瞪了过去并做询问时，阿一罕见的以呆然般的表情把视线注视向莉莉亚娜的方向去。不仅是阿一，所有人的心中“公主”指的是莉莉亚娜。

「在看哪边啊！ 你知道我指的是龙人的公主提奥大人吧！」

听到那句话时阿一他们冻住了。如Gi-Gi-Gi噪音声的模样将视线转向了提奥。而提奥本人，感觉就像如家人一般“加上了酱”来称呼时，也有宛如被同班同学知道的青春期男子般难为情的模样，脸颊突然染成了红色移开了视线。(注:ギギギと音が鸣り，指的是金属摩擦的声音。动画中常见僵硬地把头转过去的音效)

阿一嘀咕著。

「公主？」

希亚嘀咕著。

「公主？」

香织嘀咕著。

「公主？」

~嘀咕著。

「公主？」

于是，所有人齐声嘀咕。

「「「「「不是吧～」」」」」

提奥吼叫了。

「怎、怎样呐！ 被称呼做公主不行啊！ 姑且，我是族长的孙女呐，被这样称呼不奇怪吧！」

「啊～，嗯，没错。提奥公主。没什么不好。提奥公主」

「对不起，提奥公主。总觉得这种语气很不好，从现在起就称呼为提奥公主好吗？ 提奥公主」

「喔、嗯？ 不奇怪吧？ 提奥公主？ 嗯，感觉不错吧？提奥公主」

「我、我觉得不错耶。 那种公主的感觉打个比方就是公主吧？ 提奥公主」

因羞耻让脸染得通红的提奥一颤一颤的以泪眼再次吼叫了起来。

「停`！ 停下来够了！ 总觉得非常羞耻呐！拜托你们用往常的方式来称呼吧！ 这种羞耻感心情一点都不好！」

「为什么啊，提奥公主不是很好吗。提奥公主很可爱不是吗。很不错的回响喔提奥公主。应该早点告诉我吧提奥公主。今后也一直是提奥公主」

「哇～够了停下来」

阿一一边靠近著脸扭动着身体蹲在地上的提奥，一边在她的耳边连续呼喊著公主。他的表情巧妙的结合了嗜虐心和慈爱，可以说是抖S的表情。果然，提奥(变态)的主人只能是阿一任谁都能理解的，同时阿一的表情转为吃惊了。

看过去，围绕在蓝色龙人的微妙空气转变成了像是杀人鬼般的眼神对着阿一大吼了起来。

「你这家伙啊，这对公主大人是何等的羞辱……果然，是使用了什么奇怪的神器洗脑了吧！」

总觉得，仿佛就像哪里来的勇者（笑）的发言。

「本人，利斯塔斯(リスタス，Listas)。对我主人失礼的话不要太过分了。讲过好几次了，妾身是真心的爱慕著主人。不管做弟弟的怎么说，太过失礼妾身是不会保持沉默的」

「啧，公主大人！ 您被骗了！ 拜托您醒醒！」

「呜，和你说话的家伙。到底有什么依据可以做那样的事」 (むぅ，是嘟嘴的语气词)

被提奥称呼为利斯塔斯的蓝色龙人，在转向提奥时眼神看起来就像个爱撒娇的孩子一样、就像逐渐因忍耐到极点而断掉的尾巴般，打从心底，这已经是憋在心中所凝聚著的非常壮烈的感情才会让怒吼的声音高张。

「龙人族的公主，不应该是这种变态吧！！！」

「「「「「确实」」」」」

在场的所有人一起点了点头。确实，指谪的非常正确。

「从乡里出去前的公主大人，既聪明性情又敦厚，她的实力也和族长同等或超过。不管是谁对她都怀抱有亲切和敬畏的伟大之人！不管是挂在脸上痛苦到恍惚的表情也好，被骂到扭动身体也好，何况是一边羞耻到蹲在地上一边微妙的高兴到一直笑是绝对不会有的！ 自然是认为那边的人类可能做了甚么不好的事情才会这样！」

「「「「「确实」」」」」

再次，在场的所有人一起点头了。确实，指谪的非常正确。

「况、况且，还叫那位人类的少年，主、主人什、什什什、什么的！ 是不可能的！」

当提奥还在龙人族与世隔绝的乡里时，想必和抱怨不同在身为族长的孙女时大概是个很有魅力的女性吧。随处显露出来的聪明和深思熟虑，而且那种如果是为了同伴的话奋不顾身的丰富的感情和胆识，充分地把提奥的魅力传达给阿一他们，但在如今这样人不在了却成了一个变态。

对不知道那举止以外的他们来看，变态化的提奥，简直是看到其他人一样吧。恐怕，回到老家的时候，在展现纪录影像说明阿一他们的事情过程中，把她的变态性充分的显现在同族们的面前了。

回来时原本是人见人爱的公主成了变态……在他们的心中体会很深。

但是，即使如此利斯克斯的愤怒感觉也稍微做得太过火了。除了他以外的龙人，并没有对阿一送以不友善的眼神。倒不如说，这位人类是什么样的男人才会被提奥挑选上，这才是感兴趣的地方。

利斯塔斯越说越起劲精神也跟着亢奋起来时，在那个地方有个稳重的声音回应了。

「利斯塔斯，适可而止吧」

「族、族长……但是！」

阿图尔劝戒利斯塔斯，但利斯塔斯一脸没有理解过来的表情。那样的利斯塔斯，阿图尔稍有感到了兴趣[起了眼睛开口说话了。

「这是提奥选择的。如果，真的被洗脑的话，我不可能没注意到。提奥是打从心底爱慕他的喔。不过，连我都被提奥的变化吓坏了……」

「但是！」

「但是，她的变化，只要提奥自己认为幸福的话我不会在意。那个孩子能在与世隔绝的乡里生活就满足了。要信守龙人的矜持和自身立场……持续抱着阴暗沉重的东西会受不了的，心灵肯定会干枯的。就算半强迫去迁就这次的任务，在无意识下也会追求“什么”吧。提奥，已经发现那个是“什么”了。所以，才会高兴地笑着。这样还不够吗？」

「那，那是……」

「爷爷……」

利斯塔斯语塞了。然而，提奥也再次对着阿图尔绽放出充满慈爱的眼神。

「而且啊，利斯塔斯。堂堂龙人族之人，把嫉妒隐藏在原则中还去迁怒他人是不值得赞扬的吧？」

「什，什么」

「在动摇什么。遵照提奥的话是不会在意伴侣是比自己弱的人，而你每天都在锻炼自己乡里内的人都是知道的。会认为持续向提奥的未婚夫候补们挑战分个胜负这件事情不会被知道吗？」

显露出不安的利斯塔斯，让阿图尔的表情稍微有些惊讶了。将视线看向在阿一旁边的提奥的话，提奥以为难的表情来回看着。看样子，提奥也是知道的。而且用小声地说，「连未婚夫候补都要掌握住呐」，来回用她的目光看着其他的龙人们。

他们一副很感兴趣的模样，稍微凑近一点看他们的表情是一边[着眼睛看着阿一和提奥一边讲著悄悄话。利斯塔斯的眼神再次向上吊起。哎呀，在故乡的提奥好像是真的非常受欢迎的女性。不过，在看到变态的样貌时，好像也没有立刻就幻灭还继续被爱慕著。

阿图尔得到莉莉亚娜她们「稍微给点时间」的同意后，把目光转向了阿一。

「初次见面，南云阿一君。提奥有提过你的事情。也看到了在魔王城内战斗的过程。屠神真是精采。我等就算全部一起上也敌不过吧」

「初次见面，阿图尔先生。是我的关系让您的孙女打开了变态之门。在决战前，有至少会被痛殴一次的觉悟喔」

周围一片吵杂。主要的原因是阿一使用了敬语。到处都可以听到「谁来施展一下回复魔法！」啦「魔王疯了！」啦「人类的王牌在这种地方……世界已经完了！」啦。

同时阿一的身体被光包覆住了。是香织的回复魔法。希亚架起了华尼多琉根。感觉像是在说揍一下就能治好了吧。~用手住脸。仿佛看到了像似无法挽回的悲剧。

然而，旁边的提奥被吓到了。

阿一的脸颊上浮起了大大的青筋。

「哼。和从影像与听到的传闻有些不同啊……周遭的反应好像跟你平常说话的样子不同啊」

「嘛，多少因为是提奥的亲人。龙人族族长的话这样子对谈话比较有好处，如果是提奥的祖父，用字遣词多少会改一下」

「喔(Hou)！ 因为是提奥的祖父，吗。哼哼，怪不得，原来如此」 (ふふっ、なるほど、なるほど。后两句语意上哪个在前在后都可以。当然两句都翻成原来如此也是可以)

阿图尔对阿一的言词原本有些高兴的表情崩坏了。一瞬间，至今以来所维持的威严雾散了，变成好爷爷的氛围。连提奥都被吓了一大跳，因为听过阿一异常态度的理由，不由得就像吃到甜食时呆然般的表情。 (ほわっ 是(?Д?)的表情)

「真是难得啊。让我称呼你阿一君吧。阿一君，我是不打算揍你的喔。刚才也说了，提奥的笑容如果是真心的话我是无所谓。不如说，能接受这个为了自己的信念贯彻单身五百年的顽固者而感到高兴喔」 (注:前面称呼阿一是用&quot;君&quot;，这边是用&quot;くん&quot;，读音跟汉字都一样，多用在朋友或部下的姓氏或名字上，表亲近的敬称。一般书写正式场合会用&quot;君&quot;，&quot;くん&quot;则会比用君更亲恳坏)

「是，是吗？」

「嗯。只要能幸福性癖什么的只是小事。比起那个，比较想听一下关于你最爱的公主的事情」

对于阿图尔的大人物发言而脸上有着微妙表情的阿一，因那些话让表情变得诧异了。言谈中最爱的公主指的是月就想不出是指谁了。

「看过影像纪录了。那位幼小的吸血鬼公主还活着真让人惊讶。而且，爱的人还和孙女是同一人，真实、缘份真是不可思议呢。亚雷提亚(アレ`ティア，Aletheia)公主……不，现在是月。她是你的最爱吧？」

「嗯，没错」

对即问即答的阿一，阿图尔表情全然没有改变地点着头。相反的，其他的龙人族[起了危险的目光。利斯塔斯发出来目前最大声的怒吼。一边和提奥构筑亲密之上的关系，另一边还有最爱的其他女性因这点看不顺眼吧。

「我也是会为孙女着想的祖父啊。五百年前大迫害之时，那个孩子的父母失去了性命DD也对儿子夫妇发誓了。一定要遵守。所以，如果你不爱提奥的话，即使说提奥认为没关系，但还是会想有个位子。我最爱的孙女，最想把她交给有那个想法的人是天父母心对吧？」

「的确」

阿图尔笔直的目光将阿一贯穿了。

这是阿图尔最想知道的事情吧。阿一对提奥的真正心意。当提奥和阿一闯入【神域】时就将分别，自己要和使徒们上演死斗的场面，所以，或许是今生的别离也许因此不得不去知晓让孙女寄心的对方的事情吧。

阿一不疾不徐的目光扫过一圈。利斯塔斯等龙人族、希亚她们、阿图尔。接着，最后是提奥。

提奥在阿一笔直地凝视下脸颊稍微变红了也因那气势向后退了一步。

但是，在此之前阿一的手臂向前伸了过去。提奥落下的腰就这么被那只手臂抓住了，就那么抓了过来。仿佛，这是我的东西一样。提奥的脸也越来越红。平时的变态去哪了变的温顺而让人想要吐槽。

阿一就那么把提奥抱住转身面向阿图尔。并且，以沉稳又强而有力的声音开口了。

「最近，常被说，我，好像魔王一样」

「嗯？」

「因此，想要的东西全部都要到手，把阻碍的东西全部打飞」

场外一片骚动。阿图尔静静地听着。阿一就那么明确地告诉了阿图尔。

「我想要提奥」

被阿一抱住的提奥就像被电到一样颤抖了。睁大著双眼专心一意地看着阿一。

「不管提奥怎想想都没关系。事到如今不想错过了。确实，月是我的最爱，但……即使如此，我想我是爱提奥的。所以DD」

「所以？」

阿图尔的询问。阿一，姑且往利斯塔斯他们扫过一圈后，对着阿图尔以无畏的笑容放话了。

「提奥，已经是我的东西了。如果看我不顺眼，就用尽全力放马过来。无论何时、何地、几次，都接受挑战喔」

对那不太讲理任意而为胡闹般的话，让注视整个过程以龙人族为首的周遭所有人无言了。只有希亚她们是「没办法啊」的表情。

然而，在听完阿一的真心话后的阿图尔， (注:原文就是这样)

「确实是不讲理的化身DD就像童话故事里的魔王一样。哼哼，原来如此。我的孙女在魔王手里堕落了呐。能拯救世界的或许是魔王的手。哇哈哈」 (注:ふふっ，也有人翻译成呼呼或呵呵，带鼻音的笑声)

可疑的笑声越来越大了。在笑了一阵子后，那对眼神看像提奥后好像理解什么事情一样后就点头了。

「表情不错。从未在乡里中见过的表情。就跟在乡里内说明的一样，你被所有人喜爱，而且你也爱着她们」

「爷爷。就是那样子。不只是妾身，主人也同样爱着月她们。而且，现在终于确信了。大家都被爱着呢。太过于幸福了，即使是一个人都能将神给反杀呐」

提奥的回答让阿图尔笑得更深了，立刻用正坐的姿势把视线看向了阿一。而后，垂下了头。

「那么，魔王大人。以及您所有的最爱们，孙女请多多照顾了」

「……确实，收到您的请求了。直到这条命走向尽头的那一天」

阿一再次回以敬语，不知为何阿图尔像是卸下了重担一样，以放心的表情点了点头后，迅速转过了身向莉莉亚娜她们笔直地走了过去。由于私事让时间被占用了一边道歉一边催促著往会议室而去。顺便一提，面对阿一的宣言利斯塔斯他们被喝斥的同时也被催促地跟了上去。

莉莉亚娜和爱子心里七上八下羡慕著，或许自己也很想要一样的表情转向了阿一，但很无奈却被周围催促著，然而，那份依恋时隐时现一边回头盼顾一边返回到要塞里了。

重要人物们的身影消失后看热闹的人们逐渐散去了，但不知不觉以同班同学为首聚集过来的剩余人士则「不妙啊，南云，真像エロ-Game的主角」啦、「哈哈，魔王大人……哈哈」啦、「不太讲理……但是，我也想被那么不讲理！」啦、「阿一大人的后宫……如果可以加入的话，如果」等噪音正回响着。

那些人当中，在阿一胸口处的是「嘿嘿～」以不检点的表情被紧紧抱住的提奥，一下子她的身体被放开了。

「主人哟。说了非常、非常让人高兴的话。但是，还有一个想确认一下。那种程度心意明确表达在言词上了，不至于说，最后的可能性是不存在的吧？」 (注:最后の可能性を考えたからではあるまいな？跑回本垒的含蓄说法)

也许会在这场战斗中死去趁现在传达，这样的心情表现在言词上，提奥不得不给阿一忠告。但是，由提奥的表情来看，只是姑且确认一下而已。

「发过誓要死也要一起死，真实和想法的死是两码子事。当然会死的家伙不是我们。那种可能性，跟微尘一样喔。只是，在亲人面前不想采去半吊子的态度而已」

「呵呵，这样呀。真是太好了呐。神不足以害怕了。现在的我即使是一个人也能把艾希特打到呐。月回复后，大家就能亲密的“哔”做“哔”的事情樱　

「……所以说，希亚也好，也好，形象在最后都毁于一旦了喔」

在阿一的背后，希亚「啊哈哈，就是说～」佯装不知的笑着。

总之，这些耍宝够了后就往取得许可的场所移动了。只有突入组聚集在要塞屋顶的一角，把时间花费在熟悉神器与休息上。直到日出前，还有几个小时，但每个人都只是小睡而已。因为，在大侵攻何时会开始都不知道的情况下，即使放松了也会因无意识地的紧张感让意识无法落入深沉的睡眠之中。

这种时候，连阿一都发挥出胆大的神经，想着月时睡意自然地飞走了。现在，只有一味地将杀意敏锐的投向艾希特。

不久日出到访。从东边的地平线露出的太阳闪耀着光辉，向西边拉出了很长的影子。

温暖的阳光照耀世界的同时，火红燃烧着的太阳以完全的姿态现身之际，阿一像是瞑目一样闭起了双眼然后立刻打开，然后说了。

「来了啊」

那个瞬间。

世界被染成了红黑色，并且地鸣了

接着，阿一他们看向了视线前方，【神山】的上空正龟裂奔走着，深渊般的脸露出来了。

开始了。

对神来说是世界的……

对人类来说是被玩弄的历史……

终结的开始。
 




8-11 毫无自重的开战无双



染成红黑色的世界

朝阳并不是燃烧般的橘色。因此，更加使得人们不安起来，用像是煽惑恐惧心一样非常令人毛骨悚然那是在生理上不被需要的嫌恶感。如果要说的话，如同魔物的眼睛。仿佛，全世界都被塞进到魔物的眼睛里一样。连闪耀灿烂光辉的美丽太阳，现在都漂浮成了在东边天空的红黑色星星。

随后，异样气氛的世界响起了异样的声响。世界的本身鸣动了。大地也好、大气也好，都像是吓得发抖一样随着震动也带来的悲鸣。

在人们，理解中不管愿不愿意世界的终结开始了，响起了格外大声的破碎声。

把目光扫视一圈毛孔直竖和身体抖个不停的要塞士兵、骑士、冒险者、佣兵、亚人。于是，【神山】的上空不知为何出现了一条线。惊讶之余，聚精会神一看，歪歪斜斜的线，再次，发出了Bikibiki的声音往四面八方扩散开来。 (注:ビキッバキッ，是状声词)

「天空……裂开来了……」

不知是谁的低吟。完全，是一语道破的低吟。天空中所产生的歪斜之线，使得空间本身出现了裂痕。

那道裂痕，宛如在煽动人们的恐惧心一样，破碎声响遍了全世界，悠悠慢慢地蔓延开来。

「啧，所有人！ 进入战斗位置！」

对着无言、目瞪口呆的士兵们所下达的命令含有斥责的意思。加哈尔德的怒斥透过神器把声音放大了。似乎连他都大吃一惊，但不愧是军事国家的代表。顶尖阵容中最先重振起精神的人。

在那个命令下，士兵们的咒缚被解开了。一起，对自己被赋予且该处理的工作开始行动起来了。

这段期间，【神山】上空的裂缝不断地在扩大，当士兵们在部属之时，随着轰鸣声一起空间终于完全粉碎了。

空间的碎片有如玻璃一样闪闪发亮般飞散开来。大地上有如天空一样出现了裂痕，往天空中出现了那道裂痕窥视一看就像深渊似的。艾希特他们回到了【神域】是为了回复所流失的庄严，那份感觉甚至与黄金的漩涡完全相反呈现出又深又浓的黑暗。取代漩涡的黏着性感觉就像是会冒出瘴气一样的东西。

从那个地方，下起了黑色的雨。不，看起来像雨一样DD成千上万的魔物。从空间的裂缝往【神山】的山顶部分倾泻而下。其数量，数不清到底是几万吧。总之，从地面上仰头一看的士兵们目视只能看见像是黑色之雨一样的东西而已。送达了少则数百万，多则数千万的惊人数量。

黑色魔物的豪雨，一瞬间将整座【神山】的山顶染黑了，就这么如雪崩一般从【神山】开始降了下来。

然而，从被黑色瘴气覆w的空间裂缝中，这回白色的雨像水平方向平m开来。红黑色的天空好像被映照成白色DD不，是银色之雨。

「连使徒的数量都不是零头啊」

用严峻视线低吟著的是加哈尔德。身穿战束装，身为联合军大将，和直属部队一起站在最前线。从他的耳朵里收到了联合司令官莉莉亚娜的&quot;念话&quot;。

『加哈尔德陛下。别太过突出喔。你要去死可以，最好是等在战争结束后再去』

『哈，真敢说啊。但是，不让在联合军中最强的男人在最前头进行战斗是怎样。就算是平白送死，能将它转化为愤怒就好了。为此才需要有女神大人和总司令大人在才行吧』

『真是的……陛下，“女神”和“剑”请出动。照作战计画进行，拜托了喔』

『同意，拜托啦！』

联合军的大将，说起来是现场指挥官。原本军事国家首席的加哈尔德应该成为总司令的，但最有本事的男人坚决不愿躲在后面而是要站在前线才把位子给让出来的。

不过，并不是说莉莉亚娜在成为总司令这一点上不相衬。莉莉亚娜是王族，为了在将来和魔人族一战，有进行过学习如假想战术、战略等。倒不如说，比起具有现场气质的加哈尔德，在后方俯瞰全场进行指挥被誉为&quot;王国的才女&quot;的她更来的适任。

靠一个人可以出走王都的胆量，知道要冷静地将事物进行判断分析的重要性，再者，自己也是关于结界魔法很出色的人物在据点的防卫上很优秀。在那个地方还有各国优秀的助理在，不管是地位上、士气的提升上，都可以说非常适任作为总司令。

「联合军的诸位。在世界面临危机时勇敢站出来的战士们！ 请不要害怕！ 神会保佑我们的！ 欺骗了神，现在，要全力守护，邪神对人类露出了獠牙。现在正是拿起武器的时候，所有人都是勇者！ 每个人，都是神的战士！ 那么，和被称为“神之使徒”的“Ny女神”一起，呐喊吧！ 我们绝对不会输给恶意。我们要抓住的只有“胜利而已”！！」

一瞬间，一边拼命忍住恐惧死亡而颤抖的身躯一边有着悲壮表情的联合军的士兵们，仿佛在沙漠中排回好几天后才发现绿洲一样的旅人，他们的眼睛发出了希望的光芒。

垄罩整座要塞倾注而来的“Nyの女神”的呼喊声，指的是身为联合军的盟主DD首领是爱子，当目光所向决心要取回力量时，一起用足踏地发出了响声。

咚咚、咚。咚咚、咚的节奏让大地震动起来的五十万士兵们，在下一个瞬间，即使没有经过练习都能一起齐声呐喊使其响彻。

「「「「「「「「「「胜利！　胜利！！　胜利！！！」」」」」」」」」」

「消灭邪神！ 人类的辉煌！」

「「「「「「「「「「消灭邪神！！ 人类的辉煌！！」」」」」」」」」」

爱子，从阿一手上预先交给她的「变成，煽动家！　学习如何临机应变的超赞台词集」一边拼命地回想着一边透过神器将声音放大后往战场放送。

「邪恶之神的下仆不足以惧怕！ “我的剑”哟！以它来做见证！」

爱子如此呐喊的瞬间，沉着的声音回荡在整个战场上。

「遵其嘱咐，我的女神」

随后，抬头仰望爱子的士兵们，看见爱子的背后有个人影飞起来了。

白发眼带黑色大衣的少年DD阿一，停留在什么都没有的半空中时，不知何处拿出来像是钻石一样的宝珠给举到头顶上。然后，那颗宝珠发出了有如太阳一样的灿烂光辉照耀了士兵们。就他们看来，看上去时仿佛爱子好像背负著光芒一样。这个也是阿一的伎俩。

阿一，他的嘴角浮起了诡异又无畏的笑容。

一拍后，随即发生了。

一部分红黑色的天空，一瞬间闪闪发光，随即，如雪崩一样覆w在一部分【神山】表面的黑色魔物，伴随惊人的轰鸣声全部被吹飞了。

紧接在那之后，感觉天空在那眨眼间，接连不断有什么东西往【神山】倾泻而下，标高八千米的山，宛如在海边推倒堆起的沙山一样崩塌了。

那个正是从天而降的轰炸。但是，爆裂物并非是飞弹这种东西。阿一所用的，仅仅是让非常重的金属块成自由落体砸向【神山】而已。

如果要说，那可称为【陨石冲击】。

确实，从宇宙空间落下的话会连要塞这边都吹飞掉所以改从平流层砸下来，即使如此重量达数吨的金属块以自由落体落下时的能量，可以做出一般炸弹所不及的破坏力。

而且，在局部地区，以数百发为单位，进行无差别攻击。 (注:原文是乱れ膜痢Ｎ野阉改掉了)

与能震破鼓膜般的轰鸣声一起，以最高峰夸耀世界的灵峰如开玩笑一样崩毁了。魔物之雨？ 使徒之雨？ 那么我们这边就来个陨石雨吧！ 就和说的一样。当然，阿一认为黄金漩涡会出现完全是偶然。

但是，好像如彼此实力的对比一样，看见眼前数万、数十万魔物的灰飞烟灭和【神山】一起崩坏的光景的联合军士兵们会是怎么想的……

「「「「「「「「「「DDDD啧」」」」」」」」」」

颤抖。但并非是恐惧。欢喜的。随后从内心涌现出斗志来了。

不久，出现了不输给在【神山】让魔物灰飞烟灭的爆炸声，紧接而来的是吹起了猛烈异常的粉尘这让尖叫声更大了。

「「「「「「「「「「噢欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧```！！！！！！」」」」」」」」」」

从丹田深处，简直像是神话般的景象让全身颤抖的同时，从丹田处发出的呐喊声更大了。咚咚地踏地声，及毫无止境的斗志高涨著！

「「「「「「「「「爱子大人万岁！　女神大人万r！！」」」」」」」」」」

DD刚开战不久【神山崩毁了】。

特意告知过将从哪里进行攻击。如果，出现了那整个轰飞就好了不是吗，就是这个道理。当然，也有考虑过用谎言来当作备案使用，但根据阿一的推测，如果最后从艾希特优越感的表情来看，能用谎言塘塞过去的机率就降低了。

【神山】崩毁后，连带天空的使徒们也立刻停止了动作。但是，接下来的瞬间，有如鸟类一丝不乱的集团飞行一样全体行动的同时以非常快的速度往要塞迫近过来。

比起崩毁的神山呈现半毁状态的王都，紧接着被步步逼近过来的粉尘覆w住了，有如沙暴一样往要塞逼近过来中，阿一，再次让取出了的其他宝珠发出光芒。

「相当虚假啊。用这种程度是不可能结束的吧？ 像那个伊卡洛斯一样，翅膀被烧掉后坠落吧，木偶们」

不久之后，可以切开大气的光之豪雨倾注而下了。

DD太阳光聚焦型雷射 巴鲁斯修佩理翁 (注:バルスヒュベリオン中的バルス，是英文Pulse 脉冲的意思。ヒュベリオン是之前出现的十字形感应h)

复活的歼灭兵器由天空上射出了毁灭性的光芒。不只一台。高度一万米，共有七台巴鲁斯修佩理翁正漂浮着，在被阿一所拿着宝珠进行控制下可以竖立起光柱。

如巴比伦塔一样，连接大地和天空的七条光柱，从空间的裂缝处一直线往对着联合军迫近过来的使徒们给一口气吞没了。

突然间被吓到而惨遭消灭的使徒不计其数。

立刻，展开翅膀利用分解能力尝试进行防御的使徒很多，但是和以前的修佩理翁相比更加进化到无可比拟了，热量、聚焦率、持续时间等爆发性更高的改良版，连使徒的固有能力都能贯穿神造的肉体也会会为焦炭。

好不容从射线中逃离的使徒，与目前正从空间裂缝中出来的使徒，在一瞬间的停滞后，以很惊人的气势往上空飞翔了。银色之翼随风摆动，一边沿着光之柱一边叹息朝把数百单位的同胞给消灭掉的兵器而去。

「真客气啊。还有喔，让你们吃个饱。正是那个，让你们的全身被切碎吧」

比起巴鲁斯修佩理翁所搭载着“远透石”，看见爬升中的使徒身影的阿一，语带狰狞下使得嘴角跟着歪曲了。同时，像钻石一样的宝珠发出了更加耀眼的光芒。

于是，从全长五米左右的巴尔斯修佩利翁整架机体内，好几个小型单元DD“折射单元”飞出来后，往地面上而去，或是往周遭散开了。三十公分大小的等腰三角形单元，表面被安装上红色的宝石。 (注:ビット，单元。钢弹0079中拉拉的座机射出来的感应h就是这个名词)

像是要避开对着自己突击而分散开来的折射单元时，一瞬间，因讶异而面露不快的使徒们，却不知这些东西在打什么主意，总之他们认为把原本那个叫做巴鲁斯修佩李翁的兵器破坏掉就够了，便无视掉继续往原目标进行突袭。

然后，银之魔法收束后，要以分解的h击对着坐镇在天上的七台兵器尝试要破坏的瞬间，

「什么！？　这是DD」

虽然使徒中的一人吐露出话语，但是在全部的话说完前头部就被消灭了。

来自正后方的雷射攻击。

巴尔斯修佩利翁的照射只有停止一瞬间而已。随即，有如散弹一样炸射开来由上而下往地面倾注……被认为只在刹那之间，天空的一切尽被全方位的雷射所覆w。

那是，在一瞬间所制作出来的雷射牢笼。依据巴尔斯修佩利翁的位置从各自完全不同的方位角以无数的雷射像是张开的立体之网一样垄罩住整个天空。

「库，是那个小型神器啊」

把银翼的分解能力施展到最大极限将自己包覆住谋求可以防御下来的使徒中的一人，像是推测一样吐出了却接近确信的说法，大概是幻听吧，有如揶揄一样的声音「您的答案真是正确无比」这样异常的话语在他的耳边回荡著。

没错，折射单元的作用，是把母机巴尔斯修佩利翁的太阳聚焦雷射进行反射，从各个角度将敌人给消灭掉。无数的单元经常会改变位置，使得雷射会不断被反射，覆w在天空上做出了雷射牢笼，有时透过难以预测的不规则的路径来实现多角度的乱射攻击。

顺便一提，虽然有着“镜面”的名词，但并非是用镜子来反射而是利用空间的歪曲。因为可以把几乎是锐角(的雷射)弯曲，乍看之下只能看见类似反射的东西所以才会被这么称呼。

「好了，就这样吧」

随着全方位聚焦雷射不停地攻击，不知不觉间看到展开银翼进行防御而使得使徒们进攻慢下来了，阿一则像是嗤之以鼻一样低语着。

然后，似乎用恶狠狠歪曲的表情看向了使徒们，当隔着“远透石”抿嘴一笑时，从用来操作巴尔斯修佩利翁的宝珠上有如拳头大小灿烂般的不明物体掉下来了。

就像朝露从叶子上滴落一样，啪嗒落下时散成了七颗闪耀的水滴，就在此时，展开银翼防御想要突破雷射之牢而开始动起来时却有非常多的使徒往他们的正下方掉下去了。

「总之，消失吧」

随着阿一小声的低语，那一瞬间

咚欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧嗡！！！！

红黑色的天空绽放出太阳之花了。

DD太阳光聚焦用型宝物库　蔷薇?赫里欧斯 (ロゼ?ヘリオス /Roze?Helios。ヘリオス是太阳神的意思)

阿一所丢下来的是，把太阳光聚焦到极限的特殊宝物库。和内藏为了射出雷射的东西不同，要说的话是储存能源后会和解放掉的太阳能源一起自坏的大型热量炸弹。

一台只能搭载一个的珍贵物品，不过威力是可以保证的。被持续收束的热量在被解放后会发出如太阳燃烧一样的大爆炸，让红黑色的天空就像染上了白昼一样。

感觉就像是七个太阳同时诞生一样在整个天空闪耀着光芒，紧接着，骇人般威力的冲击波和热浪落了下来。

而且，以巴尔斯修佩利翁的破坏为目标的使徒们，就连接在后头的使徒们和同一时刻从空间裂缝中飞出来的使徒们，全都像树叶一样被消灭了。不只如此，比起【神山】的崩坏迫近过来的巨大粉尘让要塞都被一口气冲走了。

当然，要塞虽然被那股威力袭击了，但是那些东西被覆w在整座要塞外面像是光辉的薄膜勉强地守了下来。这个多亏从王都把“大结界”移设过来的福。是承受不了阿一的歼灭级神器的直击吧，不过被加以改良后，倒是可以防护住余波。

看上去比想像中的破坏力还要壮观的蔷薇?赫利欧斯，其实让制作者本人的阿一看了都留了非常多的冷汗并搔著头……反正我方不会中招就算是最好的结果了。

「哇，真是厉害的不得了耶～」

「全然不自重的阿一君把地形都改变了呢……」

「……战争结束后，如果不全力自重的话。把地球拿来当例子的话，让珠穆朗玛峰消失，像是核爆发乱炸一样的情况会出现。」

「……反正，シ只能默默地操心了呢。铃也要尽力帮忙喔。似乎都能听见地球的哭声了」

「这个世界已经在流泪了啊。……如果，要我跟对方说的话立刻用光球先招呼过去再说。假如我是第一个成为对手的话……如果和南云互杀的话，那家伙也会剩下一堆尘埃吧」

希亚她们，从嘴里吐露出了感想。所有人把目光往远方看去，嘴角都是半笑状。预定要由阿一的先发制人开幕攻击是知情的，也知道要用“陨石冲击”和“太阳光聚焦型雷射”，只不过万万没想到八千米级的山会消失，也没想过天空上会出现几个暂时性的拟似太阳。

然后，在希亚她们的背后，

「如何，爷爷大人哟！ 那就是妾身的伴侣大人呐！ 很厉害吧！」

「…………啊，嗯，没错。超厉害的」

「喔，族长。可以理解您的感受，语气……不，没什么」

提奥自豪地挺起了胸膛，阿图尔则如以前在少女漫画所出现的惊讶表情一样的翻白眼了。亲信，对族长慌乱掉的口吻吐槽了，不过在中途就放弃了。利斯塔斯的下颚都伸到了腰部的地方而且嘴里还吐出了灵魂。

要塞下方也然了。特别是，猎人头兔集团更是喧嚣不已。

「嘿哈`！！不愧是头子！用不在乎的态度干起了不可能的事来！」 (注:ヒャッハ`，是北斗神拳的NETA。是用来形容杂鱼角色的笑声)

「没错！所有的一切都七零八落的啦！！」 (注:キタコレ，是网路用语通常会缩写成KRKR。主要形容内心情期待的事物到来或城真实的情境词)

「啊阿阿嗯，头子！ 请让我抱一下！ 心痒得难受啊！」

「鲜红闪光的圆舞曲！！ 万岁！！」

「纯白爪牙的狂飙！！　HyHA！！」

「不对，至今别名已经不够了！　……总觉得，有什么更适合头子的……」

「带来终焉的白夜魔王如何！」

「不好，那样的话死和混沌的极霸帝更棒！」

「不能把红色排除在外吧！ 真红煌天的极破神！」

反正，战争结束后阿一的异名又会掀起一场骚乱。

那样的呐喊回响中，不知从哪来的僵硬声音，虽然强而有力，却是来自爱子的呐喊。

「这、这就是，我的剑的实力！ 胜利与我们同在！」

「「「「「「「「「「胜利！　胜利！　胜利！」」」」」」」」」」

同时半笑状的加哈尔德，总算提起精神进行指挥。并不需要靠神器来扩音跟预料中的一样大声地响遍了。

「所有，拿起武器！！ 目标上空！ 女神之剑会给予相当的武功！ 就像刚才说的那样，我们每个人都是勇者！ 战到最后一刻为止！ 消灭掉所有敌人！ 证明我们“人类”的强悍！」

「「「「「「「「「「欧噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」」」」」」」」」」

惊人的呐喊声不断在提高。同时，士兵们各自拿着被分配到的重兵器朝向上空。士气来到了最高峰。恐怕谁都不会因恐惧而颤抖，取而代之的是类似武者震传遍了全身。 (注:武者震い，面临战斗或重大场合前处于兴奋状态下身体的自然抖动)

咬牙切齿，每一双瞳孔都发出了意志的光芒。

在上空，勉强免于被破坏的使徒们重整了阵势，随即，从空间的裂缝内新的使徒满溢而出了。先前的攻击，应该把数百人的使徒灭杀了吧，但或许神的使徒是无穷无尽的。

所以，正因如此，从现在开始不折不扣，人类要和神的手下进行战争了。

看到那样的联合军的模样，爱子用不让人注意到的程度像松了一口气一样的吐气了。

「老师的演说真是精采。不愧是，Ny的女神大人啊」

「南云君……我，已经不晓得该在说什么了」

背后有个说话的声音，爱子回头一看的同时脸上有着吃惊爱子回头一看的同时脸上有着吃惊的笑容。然后阿一耸了耸肩，把操作巴尔斯修佩利翁的宝珠交到爱子的手里。

那个是进行大规模破坏所必要的宝珠。爱子以战战兢兢的模样接受了。今后，巴尔斯修佩利翁将尽可能由爱子来操作。太阳光的处理，这与“Ny的女神”是相衬的。

战战兢兢的爱子转而出现轻视眼神时，正是式阿一把目光转向到了香织身上的时候。

「虽然是使徒的长相，但是发色看起来和香织一样。嗯，果然，香织还是比较适合黑发」

「哎嘿嘿，是吗？ 如果不早点结束的话，就回不了自己的身体了」

就如阿一说的那样，现在的香织虽然是诺茵特的身体但却不是银发而是黑发。

这是为了不被误认为是使徒，这就是阿一准备了变装用神器的原因。魔力的颜色也能欺骗过去，所以，现在，香织展开翅膀时会出现银黑色的翅膀。衣服也以黑色为基调，那样的姿态有如堕天使一样。或许可以说是和侍奉魔王的使徒相衬的姿态。

「后面就拜托了喔？」

「嗯。我没问题的。阿一君的归处，由我来守护喔。连小谬她们，也不会把手放开的。……月，就拜托你了呢」

「啊。可以期待一下。回来的时候，会和月一起推倒的」

「真是的，阿一君真是坏心眼！」 (注:もうっ，就是嘟嘴撒娇时的语气词)

香织对说著玩笑话的阿一露出了撒娇一样的生气表情。但是，她的目光炯炯有神，然后转而温柔了起来。连阿一也是一样。二个人彼此无比的信赖是足以明了的。

跟在阿一的身后的是希亚、提奥、~、铃、龙太郎。香织和~，多少有些百合情愫中手牵着手，阿一把目光向四周环伺一圈了。

周遭，从要塞的内部到外部的情况可以清楚的知道，是因为有设置无数的水晶监视器的关系，现在，却反过来把要塞内部的司令室、和在那个地方的莉莉亚娜她们，然后卡姆他们等各部队的队长给投影出来了。

「公主。对使徒用的神器，好好地用喔。是因为信任可以胜任才托付的？」

『请，请别再施加压力了。算了，这边无论如何都会办到的。南云先DD不，阿一先生，祝您武运昌隆』

对隔着显示器的莉莉亚娜给予笑容并点了个头，随即把目光转向同样投影显示器上的卡姆那里。

「卡姆。事到如此，不用碎碎了。……去乱闹一通吧」

『库库库，麻木的命令，十分感谢。确实领受到了。头子要弑神，哈乌利亚全体，都很期待』

阿一，和卡姆互相交换了大胆的笑容。而且，再次，看了在那个地方的所有人DD从兰斯和阿尔弗雷克，到伊尔瓦斗各国的领导人们用目光看了一遍后，便轻轻地耸了耸肩做出了宣言。

「那么，稍微过去一下」

现在起将踏入进神的领域内，这句话非常的淡然。但是，很不可思议，可以感受到那句话的力量。那样的一句话，让人无条件的，让人对他所说的话给予完全的信任。

所以，再没有更多的言语。强而有力的点头以对，还送上了一句话。

「「「一路顺风」」」

随后，阿一他们一起飞上天空了。

脚踩的是气流滑板。并非无法使用“空力”，但是目标的所在地DD空间裂缝是位于八千米的高空。不打算以数量强行攻入是因为会很花时间。还不如重视速度一口气突破。(注:スカイボ`ド / Sky Board。稍微修辞改一下跟后面的空力作区隔)

看见六条六种颜色的魔力光束一路往天上而去，联合军的欢呼声更加大了。“女神之剑”出击了。人类的希望！ 奋力扯开喉咙呐喊让加油声回荡在天空飞舞。

往那个地方的路途上，第一波的使徒出现了并把整个前进的道路塞满。侵攻后不久，由于用了不可置信的方法让真正的第一波被歼灭了的缘故，并不是轻率的要冲进去，看起来透露出是要边看情况边战斗的意思。

「哈，还真的被吓到了啊。那种且战且走的方法，就以为能够阻止我啊！？」

已经，有二十位使徒集结在前进的道路上，双大剑和展开着的银翼，并没有让阿一的全速减少半分。不仅如此，还把气流滑板的速度往上提升。然后，希亚她们架起了武器一边用“念话”进行牵制，一边从“宝物库Ⅱ”中，把特大号的神器取出扛在肩膀上。

「打开一道风穴吧！」

随即，真红色的暴风往使徒袭击了过去。

就这样以无法形容的暴威，像是开玩笑一样把前进道路上的使徒打个粉碎了。

虽然，使徒们持有分解能力，有可以把所有一切东西都分解切断的大剑和做为屏蔽用的银翼。因此，她们面无表情地进行对抗了。但是，她们如文字叙述说的一样如纸屑被粉碎了。

キィイイイイイイイイイイッ！！ (注:状声词，Ki-iiiiiii)

因高速旋转而产生独特的声音在回响的巨大枪身。炫目的魔力光带着狂乱般的电弧，巨大的红色闪光如直奔一样连天都要贯破了。

DD荷电粒子格林h (ガトリングパイルバンカ`/Gatling Pile Bunker)

那个东西，就是轻松地将二十位使徒驱散掉的兵器真面目。跟以前的荷电粒子h不同。被装填的巨桩比以前要小二圈。但是，威力丝毫没有减弱，一秒内有二十发可以被电磁加速产生螺旋的巨大、超重量的黑色钉桩会将目标给击碎。

现在，光是要应付，使徒不仅阻止不了阿一他们的进攻还敌不过他们！ 像人一样，绞尽脑汁、专研累积、有坚定的决心和觉悟方能在正面以对时被认同。但这就是二者间的差别！

惊叹、一瞬间僵硬掉的时突们，还想从左右两边进行夹击！ 一边拉出残像一边往背后绕去。

「并不需要全部都交给阿一先生！」

「全部呐！」

希亚和提奥打算与他们应对而架起了身体。

但，一边裹起银色的魔力光一边以大剑从头顶要砍向希亚和提奥二人的使徒，在下一个瞬间，天空所撕裂开来的闪光中，他的头部在被扭了下来吹飞后往地面坠落而去。

「呜耶？」

「怎，怎么呐？」

希亚和提奥，气势被削弱后一脸怅然若失的样子。不只她们二人，连阿一他们都在寻找越过肩膀的闪光射线。已经来到标高五千米除了身体强化特化过的希亚和持有“远见”的阿一以外没人知道是怎么回事，只有他们二人看到了。

地上要塞，其屋顶上的一角，被直接固定在要塞地板上所架起的庞大狙击枪，竖起大拇指的帕尔君（十r），名为“必灭的巴尔特菲尔德君”。

不只巴尔特菲尔德君。即使在哈乌利亚中一支部队会设置一名的狙击高手们，各自都拿着阿一所交付的“电磁加速式超长距离反物质来福步枪”脸上都挂著无谓般的笑容。

原本，就能使用弩来进行超精密射击的伙伴。如果用被赋予了“远见”和“预判”的狙击镜可以看见未来的使徒位置时，五千米级也是可以狙击到的吧。老实说，阿一有着稍微不可置信的感觉。

阿一和希亚的眼中，看见了隔着狙击镜细小般的巴尔特菲尔德君的眼神。同时，察觉到他动起来的嘴唇好像在说些什么。

『头子！ 大姐头！ 就交由在下来开路吧！』

大概，就是这样的感觉。像是证明一样，企图进行夹击的使徒，在绝妙的时机下被由下打上来的闪光接二连三被射穿了。

不愧是，一击击杀连警戒都不用了，不过就算他们吃了相当多的攻击，攻击却毫不马虎，看上去总觉得是一副咬牙切齿的模样。

从远距离使用了h击和大规模的魔法，巴尔特菲尔德君他们敏锐地察觉到后，便优先以这样的对象为目标进行狙击。攻击被中断了，仅能勉强放出攻击，让阿一他们轻松地摆脱掉了。

「我们一族，不断进行超人化……」

「真是的，光是希亚就不必多说了」

「和阿一扯上关系的话，所有人，都会离人类越来越远呢……」

「喂，喂，铃铃。铃我还是人类吧？ 喂？」

「俺我，或许已经错过时机了吧～」

搭乘气流滑板的同时，前方的敌人用阿一的荷电粒子格林h，左右的敌人，慎重确实对应其可怕的程度进行狙击，所以希亚她们用最低限度的回避和防御，迎击结束后一边把眼神看向了远方，一边就那样嘀咕著。

这段时间使徒们都无法好好地停顿下来，终于阿一他们，到达像是黏稠状一样吹出黑色瘴气的空间裂缝了。

「啧，外观不同，但性能一样啊」

阿一砸了嘴。就如那句话一样，和黄金的漩涡相同，黑色瘴气阻挡了阿一他们。

「你们，和背后的人偶都停下来！ 『老师，听得到吗？把折射单元的控制权交给我！』。谷口来替我上障壁！」

『了，了解』

「知，知道了」

阿一，一边对着地上的爱子和铃，还有其他的成员发出指示一边从怀中把短剑取出来。

它的形状有如短剑的型态但却有无法切开任何东西的锋利度，还是用脆弱的水晶做的。

“劣化版的水晶钥匙”。以制作真品的水晶钥匙为经验尽可能制作出来具有干涉空间效果的短剑。虽然没有可以打开通往【神域】传送门的力量，但却可以在把钥匙插上去时把门给关上。

阿一，包覆著鲜艳的红。然后以“限界突破”的巨大魔力，注入到使用了在欧尔克斯地狱所发现仅有的神结晶碎片所制作出来的劣化版水晶钥匙内直到到达临界点为止，之后它的能力发动了。

「这次，真的要通过喔！」

随着阿一的呐喊，那把短剑插在了瘴气之壁上。

响起了Gichiri，Gichiri的声音，当劣化版的水晶钥匙破坏瘴气之壁时裂痕扩散开来了。连阿一的红色魔力都像是要把瘴气吹走一样不断的提升。

然而，在那个地方，瘴气中一把发出嗡嗡响及闪耀银色光芒的大剑刺出来了。那是把使徒的大剑。

阿一突破不了瘴气而岔开双脚使劲站住时，理所当然也让成群的使徒满溢而出了。阿一自己，灌注了全力要突破瘴气，惊人的行动却动弹不得。

『不会让你们得逞的喔！！』

「别来碍事！」

正是爱子和铃。

在阿一他们的周围展开了折射单元，诱导巴尔斯修佩利翁射出来的雷射像是护壁一样阻止使徒的接近。

然后，铃还在气流滑板上将铁扇横斩了。有如结界师般的栩栩如生的样子，刹那间被发动三十公分见方的四边形光辉的盾，虽然没办法防住钻了雷射网的空隙突刺进来的使徒大剑，但可以透过光滑的表面让攻击偏移开来。正面对上拥有分解能力的对手在防御上很不利是早就清楚不过的。

就连阿一的背后，希亚她们慎重地进行打倒是为了把重点摆在争取时间上。从瘴气里出来的使徒，像是没完没了一样满溢而出，从稍微远一点的距离客观来看的话，可以看到阿一他们被包进银色之茧内吧。

数量惊人的使徒打算要排除想要闯进【神域】的可恶之人而一边缠绕起银色的魔力一边袭击过来。希亚她们现在总算能够应付，但使徒如果照目前的速度继续增加下去，大概连一分钟不到就会被单纯的数量所吞没了吧。

正因如此，阿一对使徒全部的攻击都无视了。自己的背后、性命，全部交给希亚她们来保管。只有全心全意放在往前进的事情上。

「欧噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」

阿一脱口而出的大叫了。阿一的魔力更加的猛涨。连劣化版的水晶钥匙也能凝聚了鲜艳的红色而整个染成真红。同时，承受不了过大的力量悲鸣声也变大了一样Gichiri的裂痕到处蔓延开来。

时时刻刻裂痕都在变大的劣化版水晶钥匙仿佛知道寿命快结束了一样。但是，阿一把更多的魔力在灌住进去。被雷射把半身消灭掉也要突破，铃的障壁也被银色的羽毛分解开来，让阿一的脸颊被割伤手脚被贯穿了。

连希亚她们，都在压倒性的数量攻击和被I限的战斗范围下负伤累累。

果然，突破不了吧。力量远不及神啊……

在这里的人，如果是“普通”的话应该都有思考过吧。但是，那件事如果真的有理解清楚的话，原本就不会出现在这样的地方了。所以，呐喊。即使是受伤了，或者处于四面楚歌时都要这么做。

「办得到的！ 如果是阿一先生的话！」

「没错呐，主人哟！」

「没问题！ 没有任何东西可以阻止你！」

「去吧！ 南云君！」

「南云！ 打烂它吧！」

当希亚她们那样子呐喊时，阿一

「那是当然的。妨碍我的家伙，统统，都得消失啊啊啊啊啊啊！！」

紧接着，

Gichiri声响起了。

但，那却不是劣化版水晶钥匙的声音。眼前吹出瘴气的空间裂缝，那个地方有道看不见的墙。劣化版的水晶钥匙的尖端，扑哧的插在那道墙上。以那个地方为中心，裂痕散布开来了。

一月

阿一，握紧了水晶的短剑，在内心那么祈祷了。

于是，以被插上去的那个地方为中心空间软绵无力般的歪曲了，形成一个椭圆形的洞来。

通往【神域】的道路，打开了。

「喂，你们！ 要走了！」

「是！」

「嗯！」

「了解哟！」

「嗯！」

「同意！」

在阿一无畏的笑容一起发号出来的命令下，所有人用同样的笑容点头了。

紧接在那之后，使徒群蜂拥而至。

但是，使徒们的短暂时间里已经看不到阿一他们的身影了。

随后，劣化版的水晶钥匙碎散开来发出了闪闪光辉，现在只剩下要把打开的传送门给关上。

--------------------------------------------------------------------------------

作者的补充:

兵器补足

巴尔斯修佩利翁

原型是００７「Die Another Day」所出现的「伊卡洛斯」和钢弹(高达)００出现的「死兆h」。但是，内藏拟似太阳变成改良版后，连射啦、散弹啦、使用单元折射啦，或利用宝物库来丢落太阳能源炸弹都可以。 (注:Die Another Day，中文片名是:谁与争锋)

荷电粒子格林h

梦想和浪漫的组合。

陨石冲击

厨二电影的代名词「GI秀２ 复仇」中出现的卫星兵器「宙斯」为原型。用一发可以把伦敦炸个稀巴烂，如果乱炸的话珠穆朗玛峰也无法幸免。现实情况会怎样并不晓得。只是浪漫罢了。

(注1:GIジョ`２リベンジ，中文片名是--特种部队2：正面对决)

(注2:这里的ロマン，在中文可以译为&quot;自爽&quot;)
 




8-12 神域


后半是惠里的过去故事。

讨厌会里的人请注意。 　　--这两句是作者写的

色彩缤纷的世界。

那是踏入【神域】时映入阿一他们眼帘的景象。

尽头的东西无法辨识清楚，混杂着各式各样颜色的空间。仿佛像是误入了肥皂泡里的世界一样。

这种不可思议的色彩空间，有一条白色的通道，笔直地向前方延伸。不，与其说是通道，不如说像是水库坝堤的那道墙面一样，“巨大的直线挂在墙面上”的形容比较正确吧。

阿一他们，一瞬间愕然了，随后把在使徒的攻击下变得破破烂烂的气流滑板放回“宝物库Ⅱ”内时，便往白色的通路前方走去。观看四周都没有出现使徒的身影。看样子，阿一的劣化版水晶钥匙所连结的空间，好像和使徒与魔物的所在地是不一样的场所。入侵后不久，有如整面墙一般大量的使徒和魔物冲突的觉悟都没发生可以说是侥幸。 (注:原句壁の如き大量の使徒や魔物とかち合う悟もしていたので侥幸といえる。进行补字处理)

「不可思议的空间。掌握不了距离感」

从通道的边缘窥视过去，希亚吐露出了感想。如她说的那样，即使窥视过去，墙壁的底部和地上，明确都是被五彩的空间所吞没。连笔直向前，离了一定的距离认知到是会被五彩空间所吞没掉。

「掉下去的话应该不会有好事吧。大家，要小心点喔」

在阿一的忠告下，所有人，都默默地点了点头。然后，阿一持续对周遭进行警戒一口气开始跑了起来。

没有任何变化充满寂静的空间沿着白色的通路用高速进行移动。“导越的罗盘”显示出月的住所就在白色通道的前方。所以，相信它而向前奔驰，透过远近感确认到没有任何东西存在，所以认真开始怀疑起自己前进的道路是否正确。

和月之间的距离，如果照罗盘告知的正一点一点地接近当中的话，说不连定阿一都会被迷惑住。

话不多，不见尽头的通道向前进也不过数十分钟而已。

终于，起了变化。

「h摹９来了！」

希亚的兔耳哔！ 竖了起来，同时发出了警告。尽管警戒着，但除希亚以外完全处于冷不防被挨打的状态。那也正是说，希亚的“未来视”发动了的证据，同时具有被歼灭危险性的攻击要过来了。

没多久，没有任何预兆下，从全方位而来的银色闪耀般的闪光对着阿一袭击过来了。明确传达了无处可逃的意思毫无间隙的死之流星群过来了。

「集中！」

阿一咆啸起怒吼。所有人，反射性地贴在阿一的身旁。与此同时，阿一从“宝物库Ⅱ”内取出了巨大的盾牌。然后，它自虚空出现后便往地面扎了下去阿一并对它注入了魔力。

于是，Ga-Shu-N！Ga-Shu-N！ 的声音响起，从大盾内侧的金属板般的滑盖飞出去了。那一瞬间阿一他们被覆w在半圆形的球罩内。像鳞片一样以无数的金属板连接起可变形的大盾“艾提翁”。

当最后的金属板状的滑盖，完全将阿一他们覆w住的瞬间，马上，从全方位而来的闪光到达了。几乎没有冲击。宛如像雷射一样，艾提翁的表面出现了尘埃。显然，是使徒的分解能力。

但是，那种东西在看见银色的光芒瞬间就能知道了。正因如此，阿一，才会选择这个艾提翁来进行全方位的防御。

「哈哈，能突破的话就试试看吧」

小心周到下，艾提翁中有赋予了绿光石做照明阿一一脸无畏的微笑还边嘀咕著。那是自信的表现。由自己施以改良的护壁有绝对的自信不可能会被突破。

那是，在使徒犯规般凶恶的固有能力面前不会逊色的话语。

如果是普通情况下的话。

是的，在阿一吐露出那样傲慢的言语时，艾提翁完美地承受住分解能力的炮击了。不，正确地说，是从被分解掉的部位再生了。原因不言可喻，是用再生魔法。被赋予了再生魔法的“复原石”，就像把时间倒带一样把艾提翁受损处持续进行再生。

当然，使徒的分解能力，是可以在一瞬间把建筑物化为成尘埃的水准，就算被赋予了再生魔法，那个效果在发动前最后的结果都会被消灭掉。

但是，这个艾提翁是有数枚“天绝”一样的东西的复原石所组成阿赞其姆制的复合盾，而且，还被阿一的“金刚”强化过。也就是说，即使第一枚被分解了还有第二、第三、第四枚一瞬间足以挺过去，用来争取复原石的效果作用的时间。因此，就算分解能力可以突破却还是敌不过的。

「尔等，暂时先将力气保存好。那些放出闪光的使徒就由我来处理」 (注:お前等，古风式的称呼&quot;你们&quot;的意思)

「诶？ 处理……」

正当，把手用力握住手上的黑刀想再次与成群的使徒战斗时，那股气势就像受到阿一话语的影响一样被削弱了。~不由得反问了，但在由绿光石所照明的大盾中，在看见撑著盾牌的阿一DD表情有如野兽一般时却说不出话来了。

没多久，与艾提翁相互碰撞的压力消失了。使徒们的群体h击结束了。

阿一把艾提翁传送放入“宝物库Ⅱ”后没多久，从五彩的空间里，看见了使徒们有如渗出来般就像水滴在水面上所产生的波纹一样现出了身影。他们全员，打从一开始就像要彰显来真的一样裹着银色的魔力的同时，发现到挺过由己方的群体h击后的阿一那迅速[成一条细线般的视线，刹那间……

DD蹂\开始了。

DoPannnnnnng，一直以来的爆炸声发出了轰鸣的同时，六位使徒的头部如玩笑一样轻易的就爆散了。

「嗯！？」

不该出现在神之使徒身上的，是遭受败在速攻上。

登场的那一瞬间，就失去了六名同胞传达了使徒的屏息。贯穿她们的头部的红色闪光，确实是比枪声还要快的强袭，但是如使徒是在裹住银色魔力发挥全力的状态下应该是有闪避开来的可能。

要说否定那些使徒的回避能力的因素，是因为那六位牺牲者，都是在一眨眼的刹那间被挑中的，明白是这样的事实吧。

阿一，趁使徒们的意识出现空隙时进行了突袭。从空间中出来的所有使徒接近五十人。确认工作只花了一瞬间，一眨眼的同时被挑上的人就被狙击了……

和使徒有过好几次战斗而生还下来的阿一，才有那如穿针引线般的绝技。使徒们是无法理解的。 (注:针の穴，缝衣针的针孔，用来形容眼力极佳、集中力、精确性都极为优异的意思)

因此，她们，还搞不清楚同胞为什在没反应过来下就被打中了，这样的反应也是在一刹那，却让困惑浸满了全身。

DoPannnnnnng

随后再四个人。头部爆散了，有如翅膀被折断的虫子一样往地面落去。

「啧，三人一组，集中起来。剩下的持续攻击！」

使徒内的一人，往常的面无表情不再了咬牙切齿的发出了指示。使徒们之中也有负责下达统一动作命令的司令角色吧。剩下来的使徒依照指示一起行动了。

做出指示的使徒DD洁丝特(ゼクスト/sechet)的双大剑左右横划开来时，为此银翼也因此随风起舞后一口气飞翔起来了。一边拖着残像一边往阿一他们突进过去。

但是，那样的她，却听到了来自阿一那非常微小的嘟哝。

「……哎呀，是部队长啊」

「DD吱」

数量惊人的使徒正飞来飞去，无数的残像把空间掩没的里面，阿一的目光正确地捕捉到了洁丝特。

然后，在眼前所能目视到的世界里五彩就像退了色一样。阿一和洁丝特的目光交会了，紧接着，在洁丝特的意识中，阿一的嘴角，正慢慢地……打开了。

那一瞬间，洁丝特领悟了。此刻在这个时间流速缓慢的世界，自己的速度并不是被创造出来具有高规格优势的，而比较像是人在临终前所看到的走马灯。正因如此，在真实的世界里只认识到缓慢地往自己逼近过来的是缠绕着红色魔力的子弹，却让“神之使徒”对所行遍的每个国家、许多在暗中对人们做出的行动全在脑海中一闪而过。

使徒共享记忆。紧接着，即使不是洁丝特所做的，“使徒”所做过的就等于洁丝特做的一样。……洁丝特是这么想的。除了自己以外连刚才被破坏掉的使徒们，都看见了同样的光景吧。至今的戏弄者，却成了如嘲笑般被轻视的对象，就是这样的感觉。

洁丝特的身体，一边看着走马灯也一边做正确的行动。对飞过来的子弹，头一偏随意动一下就行了。但是，即便如此洁丝特还是感到不可思议，确信往自己逼近过来的子弹会射穿自己。

然而，那种确信，刹那间就被证明了。洁丝特摆头的瞬间，有什么东西出现在眼前，那是子弹略为弯曲的轨迹。印证了之前的正确判断对着洁丝特的眉间而去。

（啊，真的，不管是什么都有不确定性……）

最后在内心就是那句嘟哝，洁丝特感受到冲击的同时，意识也朝黑暗中落去了。

和洁丝特坠落的同时，还有七名使徒的头部同样被消灭而往地面落去。

阿一，斜视著那样的光景，不断用多纳＆修拉库玩起转枪，更把死之子弹洒向四面八方。

只是，挥舞手臂，是为了要加快装填的速度，旁观者们来说只是看见了如杂耍一样反复不断地转枪而已。阿一的杀意所化为的具体行动，撒向四方的红色闪光并非以狙击为目的却昭示了使徒的眉间都被射穿的事实。

「为、为何」

因受不了，尚未遭到枪击的一位使徒以粗暴的声音说出了疑问也是为了想要借此来逃避现实。

会变成那样也是当然的。自己是“神之使徒”。人类并非是对手的神之剑。只要一个人就能蹂躏整个世界同等于天灾般的存在！ 那，为何，会如虫子般坠落，我们有这么轻易就能被驱逐掉的吗……。不可能，不该是这种非现实的光景啊！

随即，一道闪光往那位使徒飞了过去。

内心翻涌而上的未知情感，那位使徒以闪耀的大剑，有如要把那道光芒分成两半一样在空中描绘出一条剑的轨迹来。和阿一射出的子弹产生了冲击，但在以前，一击就能使大剑出现裂痕的这个情报，这位使徒也当然有共享到的关系，才有不能把“大剑拿来当成盾牌”、“要把子弹砍掉”这样的判断。

然而，应该是……美丽的银色轨迹能将红色闪光斩开才对。

代替到来的结局，是使徒的头部爆散了。使徒，她的意识眼看就要沉入黑暗时，如知觉延迟一样低吟著。

（光……与我的剑擦身而过了？……）

没有道理会产生错觉的。

DD变换?生成复合练成　特殊弹　力宾格巴列特 (注:リビングバレッド/Living Bullet。生物弹)

它本身能把使徒的回避与大剑的防御错开后再加以攻击。

这个“力宾格巴列特”，是被赋予了变换魔法的特殊子弹，如果要简单说明的话就是子弹能遵照使用者的命令DD顾名思义就是“具有智能的子弹”。 (注:生きた丸，翻成活弹会很奇怪依照生きた的词意选用智能一词代替)

用封印石和奈落的鞭蝎，是由阿一所开发的丽玉有机物和无机质在融合后所产生出来的，简单来说是能执行单纯命令的子弹形状的活体格雷姆。

这次，阿一赋予它一个命令。“命中我所瞄准的地方”这项而已。因为是小小的子弹，就算说听到了命令也不会有自我意识的。换句话说里头有着如程式一样的东西。目标前方有阻碍就避开、目标移动的话就去追。只是这样的东西。通过目标后、掉头回转及永久追踪是做不到的，譬如当银翼做出一道墙出来是做不到以迂回的方式来贯穿后脑的。

但是，即使如此，往目标而去只需在刹那之间就能被电磁加速后抵达的闪光，到达目标的数米附近时就会修正轨道。就算拥有犯规级别的知觉能力和反应速度都不可能做到回避。

即使要用大剑斩开，擦过去的同时改变轨道，使徒会有“穿越了”的错觉也是无可厚非的事。

「以前，就说过了啊。“已经做完对你的分析了”。到底，这种话要说到甚么时候啊。二次想杀我却杀不死的情况下，架在们脖子上的就只剩死神的镰刀了」

转枪，超高速的回转下有如小型的圆盾一样。用着如小偷般敏捷迅速的双脚回转着一边打出放射状的闪光，身形就像在跳舞一样。

然后，不断跳着死之舞，使徒们一个接一个眉间被射穿，头被打爆，如断线的人偶一样倒下了。

如果把大剑当成盾的话三次的冲击波被浓缩成一击猛袭过来时，光是一发就能给予大剑致命的损伤，第二发马上就能贯穿大剑和额头了。远距离的攻击也好、魔法也好，在射出的瞬间就能完整的从呼吸来读取行动，这么做不如说只是在暴露空隙而已，若是要尝试接近战就会被会转弯的子弹所迎击。

如果用银翼和双大剑层叠起来当盾试图要进行突袭的话，六发子弹同时会在指定的地点炸裂开来，让异常猛烈的冲击波一边产生一边弄碎铁壁，又或是因精力耗尽而灰散掉。然而，不由得会因那些冲击，大剑和翅膀的防御也会被弹开来，生物弹便会朝那道缝隙的空档侵袭过来。

「当我在享用什么方式来杀尔等时，尔等在做什么？　战斗方式的解析吗？ 哈，白痴啊。要锻炼自己、改变武器、练习战术、提高训练强度、设置二重三重的陷阱、量产手上的王牌」

破破烂烂，就像吃点心时落下来的屑屑一样，从天空到地面上消逝的都是变成残骸的使徒。

「闭嘴」

紧接着，和涌上来总觉得像是拼命压抑住的怒吼声一起，银色的太阳出现了。发出灿烂的光辉，是被赋予了分解能力的使徒的魔力所浓缩而成的东西。看上去，银色的太阳下方，像是被三位使徒用大剑交叠撑起来一样。恐怕，是利用多名使徒进行大威力的炮击吧。

看到那东西的阿一……吃惊地嗤之以鼻了。

提醒： 分隔线后是惠理的剧情，比较灰暗。 不喜者可以直接跳过等下周日的8-13

「那就是王牌了啊？ 没关系，来啊」

「啧……消失个无影无踪吧！ 异端者！」

三位使徒一起把大剑挥下。把能源凝缩到限界状态而成的银色太阳，有如日珥一样，放射出能毁灭一切的光芒。直径十米那极为粗大的雷射，婉如能把所有东西化为尘埃一般往阿一他们迫近过去。

阿一从“宝物库Ⅱ”内取出了二个圆盘DD圆月轮，把它向前方投掷过去。不断旋转的圆月轮中的一个，平面的部分对着极大的炮击迫近过去时，下个瞬间，被切成了三等分。

等距离三等分的圆月轮，但是，因有钢丝连接着的关系，并没有变得零零散散，转眼间扩散开来在阿一的眼前形成了一个巨大的圆。

瞬间，银色的极大雷射到达了阿一所在之处……并没有，被分割开来的圆月轮和钢丝所形成出来的圆吞没了。然后，那道被吞没的银色光芒，从在离开稍微一些距离的地方还有一个同样分割开来的大圆月轮中飞出去。

DD可变动式圆月轮 俄瑞斯忒斯 (注:オレステス/?ρ?στη?。希腊神话中的中阿伽门农之子。

以前的话，除了在圆月轮小小的圆内才有办法制造出传送门，但加以改良过的新型圆月轮“俄瑞斯忒斯”，分割后靠着内藏的钢丝在伸展后就可以制作出能变换大小的传送门。根据情况，可以在传送门间进行穿越，大小如果变回原尺寸的话，光那样子就能够切断空间也能当成断头台来使用。

说到底使徒们的王牌，也可以说是聚集使徒三人所形成的聚焦h击，却没想到会原封不动就那样被返还了，或是动作中的炮击没能击中，反应迟钝下被自己所放出去的光芒吞没了，如字面叙述那样，连残渣都不剩的轰散了。

「尔等没有进步。为了生存、为了愿望、为了“重要的”，连赌上性命都做不到。所以，一开始就说过了吧？ 这样子就跟木偶一样啊」

「异端者！ 不，你才是，真正的怪物DD」

枪声回响着。像是玩笑一样飞行轨迹会弯曲迫近过来的子弹，把最后剩下来的使徒们的额头一一贯穿了。

银色的羽毛和使徒的残骸有如梦幻般的纷飞，阿一，把冒起白烟的多纳＆修拉库以转枪的方式完成装填后，静静的收入在枪套内。

就结果来看，以五十名神之使徒为对手，没有受伤。完胜。全然是压倒性。

这样的事实，让希亚和提奥，还有~的表情都恍惚了，铃和龙太郎也发出了干笑声来了。

【神山】被“陨石冲击”所破坏殆尽，太阳光聚焦雷射“巴鲁斯修佩理翁”、荷电粒子格林h及生物弹……如果给予阿一时间的话，光是这样就能源源不断的创造出兵器来了。

什么叫非战系天职。什么叫平凡职业。确实，由于异常的事故可以自豪自己身体变得如怪物般的规格，但阿一真正的武器，除了开发能力就没别的了。然而，能对人类产生威胁的是，无论何时，都能创造出新的“什么”来。某种意义上，也可以说阿一所持有的才能或许是最可怕的。

事到如今，不管愿不愿意，~她们，都只能去理解。

「后头在出来就麻烦了。快往前走吧」

像是什么事情都没发生过一样发出命令跑起来的阿一，突然回过神来追在~她们的身后。

「啊～。刚才的阿一先生，要是月小姐有看到就好了的说～」

「呵呵，对啊。预先有把纪录影像用的神器带来了。全部结束后，再来开鉴赏会！」

「提奥小姐，做得好！不愧是，在历史中留名的稀世变态！」

「呼哈哈哈，别夸奖我，别夸奖我！ 这样子会很让人害羞的吧？」

虽然身处在敌人根据地的【神域】，但希亚和提奥互相已从容的态度笑着。而且一边放松心情，一边奔跑。

终于，阿一他们遇上了五彩之墙。用手敲打在墙壁上出现波纹后，放进去时会往对面沉入。彼此互相点头后，一行人，跳进到波纹的另一边了。 (注:ズブリッ，检索时查不到这单字。但搜寻到的条目跟男性生殖器有相关，估计是&quot;插入&quot;的意思)

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

中村{里，如果被问到最初的记忆有什么事情印象最深刻的话，就会这么回答吧。

DD父亲死去时的景象。

惠里五岁时。和父亲二个人到公园去玩，兴奋的惠里没注意到就往车道上跑了过去，恶魔般的时机下父亲为了从疾驶而来的汽车下保护惠里而死了，某种意义上，是平常的交通事故所会出现的结果。

但是，司空见惯的结局并非只有一个。那就是，之后母亲的态度。惠里的母亲，是出身稍微好一点的人家的千金，不过因不顾家人的反对强行和父亲结婚，有如赤子之心般的害羞紧紧依偎著父亲。

那样子不仅是单纯对父亲的爱，如果再进一步客观观察的话，说不定也可以说是依赖感。正因如此，原本惠里的母亲精神上就不强，根本就忍受不了挚爱的心灵支柱的丈夫已经去世了的事实。

因为忍受不了的关系，才会因那件事情产生敌意。是的，对自己年幼的女儿DD惠里。一般来说，目睹父亲的死最受伤的应该是女儿，一边流着泪一边支撑母亲可以说这样做是比较正确的方法吧。但是，惠里的母亲，说到底在众人的面前控制住了，但回到家后在二人独处时，不会把心里的憎恶以各种方式包装起来就朝着惠里扔了过去。

对惠里的母亲来说，女儿和丈夫若摆在天秤上的话会往后者倾去，会爱女儿，只因为她是丈夫的女儿，就是这样而已。

当时，还五岁的惠里，每天被痛打时、被吐露出来的破口大骂只能一味的忍耐下来。母亲「因为的关系」这句话，对在五岁时就很聪明的惠里而言，早就能够理解了。因自己的不注意杀了父亲DD比起任何人，都还要确信的，就除了惠里自己就没其他人了。

自己夺走了母亲所挚爱的父亲，母亲会愤怒也是理所当然的。惠里，打从心底是这么确信的。因自己让父亲死了，从母亲那边被给予了身心上的疼痛是理所当然的惩罚。

同时，这种惩罚结束的话，像鬼一样的母亲，也会变为过去会对自己微笑且温柔的母亲，连这点也是如此相信着。

母亲的虐待很巧妙，绝对只会在惠里身上留下有如痣一样的痕迹而伤痕是不可能会出现的。惠里，也又为了母亲，之后会为了给自己惩罚，对外绝对不会泄漏。因此，这种状态才会持续了好几年，任谁都没有察觉到。

即使如此还只是个孩子，在那样的环境下平常该有的笑容都没有了，惠里成了一个有着阴沉氛围的孩子几乎没有交友关系。一个人老实的，仿佛在暴风雨过去前一动也不动蹲著等待的模样，那样子的行为却让同年龄的孩子们感到毛骨悚然了吧。

孤独和自责以及心痛，还有母亲的想法、心情、寂寞……惠里的心就快来到了极限。大概，那种状态也已经忍耐了好几年了，但某种意义上，也可以说相当惊人。

那样郁闷的日子产生了变化。

九rDD小学三年级时。母亲把不认识的男性带到家里面来了。品行非常糟糕、旁若无人般态度的大男人。母亲，则对那个男人发出如猫般的献媚声且还紧紧依偎著。

惠里不敢置信。正因为打从心里爱着父亲，自己才无法那么愤怒及憎恶。

那种想法肯定是正确的。但是，惠里的母亲心中，却比惠里所想的还要脆弱。如果没有人可以当她的支柱，肯定无法活下去。

从那天起，那个男人就住到惠里的家里来了。

在男人的家应有的态度，那正是低级小说中出现的那样，典型如人渣一样的东西。而且，连这态度也和旧有的故事所使用题材一样，看到那个男人眼神中的惠里，并非是喜欢年幼少女的类型。

身体有如爬来爬去般的恶心感，惠里待在家中，没有现在还要更难以度日了。尽管如此，男人的言行慢慢地扩大，不久，惠里就以“仆”来称呼自己，头发也变成如散乱般的短发造型。那便是，年幼的惠里名叫“当少女被看见时”的小小自卫手段。

在学校里，本来就很阴沉，不管到哪都令人感到毛骨悚然的惠里，突然在某一天，改变了第一人称、头发像男孩子一样的短地来上学了，连称得上是一个朋友都没有，就连平常可以说上几句话的孩子们也离开了。惠里，终于变成了孤单的一个人。 (注:原文是孤立して)

即便如此，就算感觉母亲背叛了父亲，惠里仍然相信。母亲，总一天一定会变回以前那个温柔的母亲。把现实无视了，用一种逃避的思考方式来让自己不去意识到。

那样的惠里，所抓住有如稻草般的希望，发生了一个事件让那真的就如稻草一样意识注意到了。终于，男人对惠里伸出了欲望的獠牙。当惠里的母亲晚上出去工作不再家时发生的。

应该说很幸运，多亏附近的人在听到惠里惨叫时通知警察，惠里才没有失去贞操。惠里自己，认为这样的日子不会到来，却也因打开窗具备了让惨叫声容易传达这样的理由才能得救吧。

所以，原本被袭击的自己，对惠里来说并没有震惊不已。倒不如，认为是机会来了。这样，母亲应该也能清醒过来吧。会和侵犯自己女儿的男人分手，应该也会想起父亲了。总之，那个男人被警察逮捕了，也分手了。认为，这样一来惠里和母亲的生活至少能稍微改善吧。

是的，曾经这么认为。

母亲，把至今都没有表现过的憎恶投向了自己。

警察听取事情的经过后，和被保护的惠里一起回到家里，最先冲过来的，是母亲伸出来的手。然后，母亲对着惠里说，「你们被她那个人骗了」。

看来对母亲来说，惠里被男人袭击的事件并没有理解到那个男人是人渣的事实，似乎认知到的是惠里又再次把自己的男人给夺走了。比起女儿受到暴行，和那个男人拆散了、男人把欲望投向惠里，这些全部还更让人讨厌。

背叛父亲的母亲、痛恨自己的母亲，比起自己被袭击了那个不再了的男人还更让母亲伤心……这时候，惠里终于察觉了。不对，应该说真正了解到被无视掉的部分终于能够正视了吧。

也就是说，母亲不爱自己。以前那个母亲不会回来了。并不是以前那副平静的样子、眼前显露出丑陋姿态的，才是母亲的本性。

这样子都理解了。

所以DD惠里崩溃了。 (注:原文是菠欷浚坏掉了)

相信的一切全都是幻想。一直忍耐的意义没有了。而且，对将来也不抱希望。年幼的惠里崩溃的非常主要的原因。

与其说是从睡眠中倒不如说是从昏厥中醒来的隔一天，虽然时间来到了次日却还不到早晨的时刻，惠里便从家里溜出来了。并不是要让母亲担心而前来寻找这种小孩子考验亲情的行为。是为了结束自己DD也就是，为了自杀。

离开了家，总觉得自己并不想死在母亲的身旁。

然后，并没有目的地厢灏阒皇怯斡蔚吹吹氖焙颍找到一条河了。离家不远的地方有条大河。被整顿过的河岸，成了好孩子们的游乐场。从河流上方所架设的铁桥上呆呆地看着下方流动河水的惠里，在想应该没有必要再待在这里了吧。

虽然河本身相当有水量，但流速并不是特别快，也没有因雨导致的水量上涨。如果要跳河自杀，老实说这条河并不适合。倒不如说，从铁桥上跳下时碰撞的地点不好这种事态的危险性还比较高。不过，因为这么做如果被河水缓冲了就会死不了吧。

但是，尽管如此，惠里还是把手放在铁桥的栏杆上了。总觉得，在这里死掉的话就这么被顺流而下，在想能不能就运到谁也不在地地方呢。

惠里的身体，那双纤细的手臂往上抬，上半身翻出了大大的栏杆外了。惠里，就那么被往桥下吸引……正当这时候，突然有人搭话了。

DD，在做什么？

从迷迷糊糊中振作起来映入惠里眼帘的，是一身运动服明显就是在跑步且知道他还是同年龄的少年。惠里也很清楚，在同一所学校中很受欢迎，闪耀般的男孩DD没错，就是天之河光辉。

看见重新振作起来有着阴暗表情的惠哩，察觉到不寻常事态的光辉，强行把惠里从栏杆上拉开，无疑是发挥了那份正义感。

对固执地询问著事情经过的光辉，惠里则相当省略地做了说明。如果不那么做的话，光辉是不会放弃的。听完惠里简化再简化的说明后，这样子光辉理解了。

在学校被孤立的惠里，那正是接受父亲的严格管教之故。如果向母亲寻求帮助的话，母亲会和父亲一起对自己训斥。没有人站在自己这边，伤心地惠里才会想自杀。

并不能说片段的情报是错的。因为还年幼，所以光辉深信以性善说为提前的思想，惠里母亲的行动原理是在理解的范围外，成年男子想拿跟自己同年纪的女孩子来发泄欲望，而且，母亲还反过来指责孩子这边这是自己无法想像的事态。所以，光辉所能够理解的范围，就是这样的情况了。

这么理解的光辉，以从当时就开始掳获女孩子的笑容和力量，一边用两手夹住惠里的脸颊一边在非常近的距离做了宣言。

DD已经不再是一个人了。我会守护惠里的。

被这么说了。明明少女的心坏掉了，明明自己不久前才理解不管对谁来说都毫无价值，被说了“守护”。和往常一样。从学校中最受欢迎有如王子一样的男孩那里，某种意义上可说是戏剧性的情况下，惠里被那么说了。 (注:吊桥效应)

在内心深处，对一直寻求能被谁爱着的年幼少女来说，那句话太过于强烈。 (注:ずっと谁かからの爱情を求めAけた幼い少女にとって，这句里面的爱情，不单纯只男女感情这方面，也有意旨关爱、友情这部分)

而且，那一天总算是停下了想要自杀的念头，像是被母亲赶出去一样来到学校的惠里，对班上的女孩子明显不断找自己说话的情况吓呆了，而且，得知道是因光辉的一句话所采取的行动……老实说，内心很失落。

那之后，儿童咨询所的职员对惠里母亲的品性怀疑有进行虐待，做了好几次调查访问。但是，因为还年幼却要在此时与母亲分开，同时不得不到别的地方去，也就是说，察觉到要被迫与光辉分开时的惠里，全力扮演起“母亲最喜欢的女孩”。

虽然心情在呕吐著，但在职员们的面前，以笑容满面抱着母亲，扮演关系很好的母女。那时候母亲的表情，惠里至今还记得。从惊愕般僵硬的表情，然后明显的往恐怖变换过去的样子。

对那样的母亲，惠里是「啊，什么啊」这样的想法。做法之一，立场、感情很容易就能反转。表现出至今有如黑暗的谎言一样的莞尔的笑容，母亲中途就避开了视线且噤若寒蝉。如同顺带的玩笑一样，「接下来，想要夺走什么？」轻声说著的时候，母亲脸色变得苍白尖叫般地从家里夺门而出。

惠里确信，这全都多亏了光辉DD突然出现誓言要守护自己的王子。那一天，因为王子大人救了自己，所以自己才能改变。自己，也因光辉而重生。所以今后的人生，要和发出耀眼光芒的他一起，在同样的光芒中活下去。

暗中威胁母亲，只要把生活费放在家里就行了，连光辉他身旁的环境都要打点好……确信自己是被王子大人所选中的特别存在……

但是，惠里误会了。对光辉来说惠里，是正义的英雄所帮助过人之中的一个。和班上同学说一声，如果能和孤僻的惠里打好关系的话，那样子光辉的救济就算是完成了。就像动画里的英雄所帮助的人一样，而且下次的情况也全都不会是一样的，对光辉来说惠里的事情可算是“已经是画上句点的故事”。

因此，惠里宛如和“那些其他众多的人”一样只要不接触就会对光辉感到不可思议，不知为何光辉在见到 “特别”的女孩子的事情时就无法理解。因为，他认为那个情况正是「我的归处吧？」。

身心都不曾交往过，一直都不曾注视著光辉的惠里，才会因此开始在意起各式各样的事情来。

会和自己亲近地搭话的班上女生只是受到“光辉的请求”如此而已。

光辉的旁边，和以前相比除了那天清晨在铁桥上被当成“特别”的存在外，自己的归处就没有了。

对光辉来说，自己已经是完成委托的人。 (注:原文是用结束，有彼此再无瓜葛的意思)

结果，自己的归处没有了。只不过是“特别”般的幻想而已。

而且刚注意到的时候，惠里每天就像发了疯似的，不，是否和字面上描述的一样则还要不断思考着。

曾说过我不再是一个人了吧？

DD有说过要守护我吧？

DD我是你特别的存在吧？

DD喂，为什么，要对别人说著同样的话啊？

DD喂，为什么，不看着我啊？

DD喂，为什么，现在，我明明那么痛苦却不来帮我啊？

DD喂，为什么，要看着其他的女人啊？

DD喂，为什么，看到我的眼神和“其他的所有人”一样啊？

DD喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，喂，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么，为什么………… (注:这一段ねぇ有57次，どうして有51次。翻译内文时略去了...光数字就很眼花)

然后，惠里理解了。

关于这个叫光辉的人。

然后惠里想起来了。

人的感情和行动，做法之一，从母亲那里学到的是不管几次自己都能改变。

因此，

「这样一来，就能得到光辉君了呢。算了，异世界召唤什么的有很多是超出法则的……」

「咦？ {里，说了什么吗？」

在【神域】的某个地方，对着一边眺望荒野一边嘀咕著的惠里，在做空挥的光辉感到疑问时做了询问。那样的光辉，惠里以满脸笑容靠了过来，就这么依偎在他的背后。无自觉地。做着曾经，母亲对男人做过相同的紧紧拥抱。

「嗯，没什么。早点，把那个恶魔打倒，只要想着夺回青梅竹马他们就行了喔～」

「是吗……。没错。我也是相同的心情。早点让~和香织、龙太郎，然后不要解开同学她们的洗脑。同学们肯定，也认为南云……那家伙的作为过于邪恶。必须要狠下心来，把那家伙打。即使杀了同班同学会背上污名，我都救不不了大家的吧」

「没事的喔，光辉君。我就在你身边喔？ 不管何时都能帮你的。我，只有我，不论在什么时候都是光辉君的伙伴喔？」(注:惠里的对话，自称词全都是仆)

「{里……谢谢你。我，都变得这么强了，也能和那家伙对战了，全部都多亏了惠里。惠里是我的……」

「我的？ 什么呢？」

惠里对那答案很清楚，反复地在耳边低语催促著。而且，相对的光辉稍微脸红了言词也更坚定了。

「我的……“特别”喔。今后，不论发生什么事情“不再是一个人”。“我会守护惠里”喔」

「呼，呵呵，啧，呵呵呵……」

「{里？　DD呜」

像是忍不住吐露出笑声来的惠里，光辉以担心的眼神看着她的肩膀。惠里，一边面露恍惚的表情，一边把自己和光辉的唇交叠在一起。之后，牵着一条银丝分开了，一边凝视著不知在看哪里一样空虚眼神的光辉，一边有如笑着一样嘀咕著。

「嗯，这样子就好了喔。光辉君，让我们一直在一起吧～」

干燥的风吹着。

DD谁～都不在只有二个人的世界

惠哩，在心中嘀咕般的最后一句话并没有传入光辉的耳里。作为代替，从稍微有些距离的地方，出现了声响。光辉的表情难看地扭曲了。那双瞳孔寄宿著憎恶的火炎。

可憎的敌人，正是来自青梅竹马们的脚步声。
 




8-13 在毁灭后的都市里



「有如出现在电影里那种世纪末的街道啊……」

「真的。在生危机可以看到的光景……」 (注:バイハザ`ド-->バイオハザ`ド/BIOHAZARD)

踩在砂砾上发出如沙沙的声响，以这样嘀咕著的人是铃和龙太郎。不掉以轻心地环伺四周，但脸上却耍不掉困惑的表情。

「等等，龙太郎。住手。要是真的僵尸出来该怎么办啦」

~用看上去像是讨厌的表情回应了。然后，同样的脸上满是困惑的表情一边环伺著四周。在~她们的眼里，遍布著荒废掉的都市那般的景象。

从五彩空间出来后的眼前，被建造的道路上高层建筑物林立像是近代地球都市一样的地方。但是，就如铃和龙太郎所说的，已经几百年没有人住了，或是像是经过了几千年一样，到处都是腐朽荒废的模样。

也有着马上就会崩塌下来的大楼，邻近一旁的建筑物也有如勉强立著一样。认为应该窗户上应该有玻璃在的地方全部都破损了，那些残骸都散落着。地面像是柏油一样所铺设著的粗糙硬物，却有着无数的裂痕，也有隆起和塌陷下去的地方。

建筑物的墙壁和地面上散落着招牌上头的斑驳残留的文字并不是地球上的而且道路上该有的信号灯全部都找不到，更在从大楼的材质内发现并不是钢筋混凝土，勉勉强强分辨出并不是在地球。

「大概是把很久以前就崩坏的都市整个拿过来的吧。都是那些混蛋家伙们，所做出来的崩坏纪念啊。建筑技术之一可以证明现在这个世界里没有使用过魔法的迹象，狠狠地发展，有如扑克塔一样崩塌毁灭掉了吧」

「……低级的趣味也要有个分寸吧」

「真是差劲啊……」

连文献都没有留下来古代都市在现代技术上都比地球还来的优秀，可以说是充满了浪漫的故事。在这个世界里，连神话时代，都由科学取代了魔法说不定还有开发到和现在地球相近水准国家存在过。

然而，那样的人们所累积起来的东西，肯定是被那个艾希特鲁裘耶(エヒトルジュエ)一边嘲笑一边蹂躏吧。大笑的声音上扬著艾希特鲁裘耶的身姿浮现在眼前，让所有人都一脸非常厌恶的表情。

虽然看上去荒废到成了一副⒉业淖刺，但在和现代地球上的都市相似的平凡街道上，多少引发了乡愁，如果放任艾希特不管的话感觉地球也会变成这样，可以想像的到阿一他们心情上正紧张到不行。

不久，照着罗盘通过了几个十字路口的时候，从大楼群底部一栋如伦敦的大本钟一模一样的钟塔进到了视野内。看来，这个钟塔好像是通往下个空间的入口。

阿一，把罗盘放入怀中，走向通往巨大十字路口中央的钟塔了。

不过，紧接着，转眼之间，把踏出去的步伐收回了。那道危险的眼神，连希亚以外的成员都察觉到有敌人摆起了姿势。只有希亚，已经找到了敌人的所在位置，她的目光一瞬间固定在周围大楼的一部份上不断著移动着。在她视线的前方，有什么东西在吧。

有误句、词意不顺请多多包涵，杂事太多翻完后没时间做修正

2.

「阿一先生。我们被包围了，不过该怎么做？」

希亚一边把让放肩上的瓦雷多琉跟发出咚咚的声音一边询问著。

相对于，阿一的回答是……

「嗯？ 不用说，把进到笼子里面的东西当猎物的话，把笼子砸个粉粹是常识吧？ 所有人，准备一下要跳起来了」 (注:槛に入っている获物がいるなら。原翻译是:进到笼子里面有猎物在的话。这边把语意调整一下，其实是阿一把包围他们的人当猎物了)

「「「诶？」」」

又发出被削弱气势的呆然声~、铃、龙太郎面前，阿一从“宝物库Ⅱ”把大型兵器取出了。巨大的十字架造型，单边的一面有个像翅膀一样的三枚突起物。

DD新火箭＆飞弹发射器　阿格尼?欧尔钢

那东西有二台。把全长三米附有翅膀的十字架用各用手夹住的阿一，简直就像包覆著强化外部骨骼一样很有魄力。 (注:全长三メ`トルはある翼付きの十字架をI腕に抱えるハジメの姿。其实下面会讲他是一手各拿一把，这句是作者笔误会变成2手同持一把武器)

「那么。因为很麻烦，快点消失吧」

把阿格尼?欧尔钢用两边腋下夹住的阿一，一脸恶魔般的笑容没有任何踌躇地扣著板机。周遭进筑物的深处突然喧闹了起来，但为时已晚了。

KaShu-KaShu-KaShu的声音让翅膀表面的小小金属板滑盖移动着，那里面搭载了无数的铅笔飞弹，那些东西被一起发射出去了。

那些数量，远远超过三百枚。铅笔飞弹群拉着橘色的火线，仿佛知道敌人在那个地方一样穿过了废墟的窗户或是入口后往里面飞了进去。

然后，和PaShuuuuuuuuuu这种泄气般的声音一起，从十字架前端的六管h口内只花了几秒钟的时间也发射出六十发的大型飞弹在废墟都市的中心解放开来，马上往四面八方自各地目标散开蹂躏过去。

不久，巨大的爆炸声和巨大的冲击?爆炎蹂躏了废墟都市的中心。

和轰轰轰这种声音一起，本来就快塌掉的地方让整个废墟群整个开始崩坏了。

「喂，算了，不爽啊。全部，往我们这边倒下来啦！」

「所以，才叫你们跳起来」

「别这么冷静地说啊，你这个一人军队！」

从铅笔飞弹的猛烈轰炸中像是勉强活下来潜伏在废墟中的人影，连五个人都不到，马上就由崩坏掉的废墟内的窗子飞出来。那些人，由于阿格尼?欧尔钢毫不留情的追加轰炸下谨慎地回到了阿一的头顶上，~一边吐槽一边发动靴子上的“空力”往上空飞了出去。(注:丁重におり顶く，慎重地回到上方。这句上头有小字中に吹き飞ばす的翻译是:&quot;的爆炸中被炸飞到阿一的上方&quot;)

由上方崩坏的大楼碎片有如豪雨一样倾泻而下，由倾倒的废墟群上方慢慢地变窄了，使得铃和龙太郎也急忙飞了出来。

随后，总算是避免了被卷入进崩坏之内，在稍远的废弃大楼的屋顶上着陆了。

「……铃呢，曾在电视新闻中看过喔。纷争地域的空袭影片。跟这种感觉很像啊」

「徒劳的战争啊。……谁都不想看到城市被轰炸的吧。已经，和技术及经验无关了啊」

「你们二个人，别用那副眺望的眼神啊……那种心情是可以理解的」

粉尘剧烈地飞扬著，在看见废弃都市在一瞬间变成了有如纷争地区一样的景象时的铃和龙太郎一副望着远方的模样。当~一边拍著二人的肩膀，一边在心里面思考着「何谓坚强呢？」时，响起了像是哗啦这种象征不吉利的声音。

当~面向发出GiGiGi的地方时，在那个地方有拿着二台已经完成再装填的阿格尼?欧尔钢的阿一……

「「「意想不到的追击！？」」」

「如果来真的会剩下肉片吧。古事记中有刊登过的日本文化啊」 (注:古事记，日本最早的史书。全书分成自天地创造到推古天皇为止的&quot;天皇世系&quot;及&quot;神话传说&quot;两部分)

那样的杀伐并不是文化！ 铃她们对此吐槽了，但比起开口说话还要快被扣板机所吸引了。大小飞弹群再次在空中飞舞起来。在散落着倒塌的废墟残骸的十字路口，死之雨倾泻而下。

「从来都没有这么做过呢」

「主人，外表虽然看来很泰然其实欲求不满累积相当多了喔。没办法。在出场之前只能温柔地注视著」

爆炎和粉尘卷起而上，一边哈哈哈大笑着，一边持续给予潜伏在废弃都市中大约数百单位的敌人致命伤当礼物的阿一，让希亚和提奥用温柔的眼神注视著。看见这样的二人，以手指塞住耳朵来抵挡爆炸声的~，认为要经过一番辛苦才能像那两人一样，因这样的前途多难而叹息了。

「真不知道，为什么会喜欢上这种人？」，其实这和以前的希亚一样都曾这么思考过，突然，阿一回过头，把阿格尼?欧尔钢的枪口对着自己人。

随即，在大吃一惊的~她们面前，果然不会因一点灰尘而感到犹豫便扣下了板机。应该会往自己飞过来的飞弹群，铃发出「溃　沟纳音可怜地尖叫着。

但是，理所当然的，飞弹并非以自己人为目标，描绘出不规则的轨迹华丽地避开了铃她们往后方飞了过去。

然后，飞到五百米远的地方废弃大楼中不断的把爆炎洒了开来。这正是空袭。

到底，是攻击什么东西呢？ 当这种攻击方式让铃她们感到心脏不好而一边流着冷汗一边思考时，随即，从那些废弃大楼内往天空喷出了纯白的光束。

「咦，难道说」

「南、南云！ 住手！ 不是说过要把光辉交给我们吗！」

铃和龙太郎转头对着阿一大叫。没错，通往天上的光柱，毫无疑问的是光辉的魔力。恐怕，是因突然而来的空袭解放了魔力进行防御吧。因为关于光辉和惠里有约定过要全权交给~她们，所以二人才会以焦躁的表情看像阿一。

「正因如此才开枪的。那些家伙，多半是想逃走吧。并没有直接涉及而是以包围的方式在周围进行爆破所以没事吧。总之不要乱动」

看到周遭的高层建筑物像开玩笑似的倒塌的模样，阿一坚持主张要她们“别动”。简直就是以刀刃部砍过去却说是用「刀背砍」且看不出来那个人在开玩笑。

但是，实际上，光辉的魔力在爆炎中仍然直冲天际全然没有减弱的势头，所以确实并不是直接攻击吧。即使对那种情况明白了，果然铃也好龙太郎也好表情都控制不了而变僵了。

「看来，好像朝那座钟塔逃过去了吧。果然，似乎从那边能够到别的空间去。不知道为什么会在这个地方……算了，尽量去对话吧」

「呜，恩」

「噢……」

当铃和龙太郎点头的同时阿一一口气往钟塔飞了过去。接着是希亚她们。“空力”和“缩地”来移动，一瞬间就让五百米的距离变成零了。

即使是光辉和惠里都无法从爆炎和冲击之壁形成了四面包围网逃出，就算要逃查觉到会再次成为飞弹的攻击目标后就无法从废弃大楼的屋顶上移动了。

阿一他们降落在那栋废弃的大楼上。

「啊～找到了。明明是被隐藏的，却特意前来艾希特的收藏空间中的一个空间的这里，是以什么样的根据前来的啊～。从空间来看是从离【神门】最远的地方呢」

「{里。不管怎样，如果我不打倒南云所有人是不会解放的。既然从对面送上门来，倒不如说是侥幸吧？」

微妙的各说各话，光辉和惠里仿佛像是恋人紧紧依偎抱在一起。

惠里，好像打从心底就不想和阿一他们有来往，但光辉的意识上认为必须要救出被阿一洗脑的同伴这样的想法并没有消失，虽然想逃出去行动上却产生了矛盾。从他那混浊的眼神中也可以看出来，是由于“缚魂”所感觉到的矛盾感而被洗脑的吧。 (注:もはや矛盾を矛盾と感じることもないほどに“缚魂”によって洗されてしまっているのだろう。这一句比较坑...有错译很难翻的准他要形容的意思)

装备了依旧放出会让眼睛疼痛的光芒的圣剑和神圣铠甲的光辉，眼神捉紧著阿一。憎恶、嫉妒、愤怒DD归纳了那些负面的情感黏糊般的眼神。 (注:ドロリした，作者的误字正确是ドロドロした)

然而，惠里把脸颊倚靠在那样的光辉的肩膀上，不知道是不是无意识，仿佛和以前的母亲一样，紧紧地依偎在一起发出献媚声。她的打扮，胸口和背部都大开着，下身也穿着开叉的服装，好像配合光辉一样是纯白的。言外之意，似乎在主张自己才是光辉的女主角。

「南云。你这家伙姑且也算是我的同班同学。本来就算不想救还是得救你的吧，只不过……你做的太过头了。不仅杀了同学，连___都洗脑了……我，就算要玷污这双手，都要打倒你。然后，把所有人都从你的魔手救出来！」 (注:クラスメイトを杀し、洗までして…… 中文语意上表述的问题以空白来处理，其实人名是要带入龙太郎他们)

「咿呀～。光辉君，好帅～」

以恍惚的表情紧紧依偎的惠里，对着架著圣剑的光辉笑着。

「……阿一。请你先走。这里交给我们吧」

「这样好吗？ 那二个家伙，变得蛮奇怪的喔？」

~一边紧紧握著响着刀鸣的黑刀一边催促叫阿一先走。阿一边以眼袋深处内的魔眼注视著一边进行了确认。那样的做法，确认到并非出自光辉本身的言行，连充沛的力量都是以前无法比拟的。

「我知道。但，没问题的喔。因为是和你的神器在一起。而且，你的目的是要救出月不是吗？ 所以这个大笨蛋总该由我们应付吧」 (注:这边~是以あなた来称呼阿一，あなた可以当敬语的&quot;你、您&quot;来使用，若是很亲康娜嗽蛄硗庥&quot;亲爱的&quot;这样的意涵在)

「……嘛，是啊」

耸了耸肩对~的意见表示赞同的阿一，~对阿一的称呼方式与弥漫信赖感的对话时以怒目而视，凌厉的眼神瞪向了光辉，并以眼神催促著希亚和提奥先走。

阿一他们，虽然察觉到光辉了然自己要无视他先行一步的时候，却在阿一面前稍微有些距离的地方放出了无法想像的浓密杀气出来。魔力也更加的喷张。

「你想逃啊！ 胆小鬼！ 果然，你这污秽的家伙该由我来DD打倒」

然而挥下圣剑发出斩击的瞬间，和冲击一起吹散了。连同依偎在一起的惠里，虽有在不知不觉间展开了极小的护盾保护却因爆炸的冲击被强制性地往后弹开了。 (注:原句是:强制的に距离を取らされた。强制性被拉开距离)

光辉前一秒所待在地方，出现了以出拳状态戒备着的龙太郎。

「哼，龙太郎。果然，连你，都被南云给洗脑了……」

「你在说什么。现在，倒不如说是在救你吧？ 朝南云放出杀气啊……难道你就不能和他成为意气相投的好朋友吗」

「到底……在说什么」

「你不晓得吧。现在的你。非常地荒唐啊。所以，身为你像样的朋友，如果不把你打个半死不活你是不会清醒过来的！」

龙太郎怒吼著。看到光辉那⒉业难子，更让他为之愤怒。当看见不是平常那样子的好友时，那变成那模样自己却无能为力感到非常地愤怒。

那样的强烈愤怒展现在他那握紧如岩石般的拳头上，龙太郎对着光辉扑了过去。

「嗯～，真是的，要把我和光辉君拆散真是无情啊。那样子你们还算是?朋?友吗？ 对吧，铃？」

「……就是认为是好朋友，现在，才来这里的喔。不让南云君他们达出手，并不是他们在害怕吧。是吧，{里？」

「……嘿，居然被反将一军了呢」

铃沉稳的眼神和言语，一下子让惠里换了一个表情。原本那有如绘画般天真浪漫的女孩子，且对方那容易被操弄又微不足道的印象崩坏了，转而感觉到更为强大的存在感(意志)。而且，在内心中因出乎意料之外和阿一遭遇陷入绞尽脑汁模样被看穿了。

铃看见了惠里的变化在她的嘴角浮起了微笑。惠里，理解到自己终于不能再忽视了。

「南云君。可以照铃铃说的那样，把这里交给铃她们，好吗？」

铃一边拿起了挂在腰间的二把铁扇一边说著。

「……不能只做一半喔。希望之后不会要麻烦我直接去把他们给杀了」

「嗯。我知道。不管用什么方式，都会好好做个了断的。南云君，你们也要小心喔」

当阿一耸起肩膀时，一度把目光看向~了。~，也以淡淡的微笑点着头。

「那么，先走了」

「嗯。会随后跟上的」

简单的寒暄了。而且，注入了必定会再次相会的话语。互相以信赖的眼神做了确定。

阿一，这次终于转过身了。希亚和提奥陪伴在一旁，头也不回地奔向了钟塔。在他的背后，虽然有听见光辉「给我等一下」的呼喊声，但随后就被龙太郎响起的呐喊，与他的拳头共同奏响的轰鸣给消除了，马上就听不见了。

然后，阿一他们，跟随罗盘的导引，随着钟塔的波纹打在数字盘上时往其他的空间消失了。

「哎呀呀～，真的过去啦。明明不要硬撑～寻求帮助就可以了。明白地说，即使那个怪物不在的话也没问题吗？」

狰狞的讪笑的同时，{里把目光看向了对面的铃和~了。

「那又怎样。确实，感觉得出来现在的你们有着不寻常的气息。但是，我们也跟以前不同了吧？」

「啊哈哈，好可怕好可怕。特别是，对~不能掉以轻心呢～。那么，我也把同伴～叫过来壮胆吧！」

惠里用弹指发出了声音。随即，和Go-Ba的轰鸣声一起周遭倒塌的建筑物残骸炸裂开来了。接着，从喷起来的粉尘和飞散开来的瓦砾中跳出了无数的人影，把铃和~包围起来。

「傀儡兵……不是被南云君给摧毁了……」

「哼哼哼，说的没错。如果不是怪物的话就没问题了。这些家伙，身体有着特殊性，就算经过了飞弹的狂轰猛炸，甚至被倒塌的建筑物所卷入都不会损坏喔」

然而，

「哇啊啊啊啊啊！？」

那种豪快般的惊叫声朝着~和铃这边被吹飞过来的人是龙太郎。

「DD“光轮”」

立刻，铃以铁扇挥了一下连起了一个光环张开成网状把龙太郎接住。

「好险啊。铃，帮大忙了」

「不客气，光辉君怎么了？」

「唉，不行啊。不管是自己的立场也好、在做什么也好，什么都不知道。对矛盾之处进行指谪时全部都会被归纳是“洗脑”的关系。看样子用拳头打他一两拳是不够的」

抓着头的龙太朗像是叹气一样做了报告。~，把目光对向周围是傀磊兵，而正好降落在惠里身边的光辉反复地质问著。

「强度如何？」

「肯定，被做了什么手脚。像是缠绕着“限界突破”一样的光芒吧？ 实际上，虽然变得很强，但也因“限界突破”疲劳的模样也会一点一滴的累积起来呢」

「对……算了，打从一开始就有前途多难的觉悟了」

小声地对情报进行确认的三人，光辉一边被光裹住一边以悲伤的表情开口了。

「~、铃、龙太郎。还不投降吗？ 我不想和你们战斗了。因为你们被洗脑了，或许才会把我说的话当作戏言听不进去，但是，我想拯救大家啊。把你们从南云的飧恐薪夥牛　

「光辉君，真可怜啊～。尽管是被青梅竹马们背叛了，却还如此坚强想要救他们」

「{里……够了。这是我的事情。只要大家没事就好。只要南云那个邪恶的化身打倒的话……」

「没关系！ 我呀，只有我啊，是光辉君的伙伴喔～」

「谢谢。{里。从以前开始，就非常受到惠里的支持……」

光辉和惠里相互凝视著。光辉眼中的空虚感增加了，而惠里扭曲的笑容则越来越深。

「什？ 这样的对话会到什么时候啊？」

「……唉，确实。这样一来，要那个笨蛋回复原状，就要让他从惠里的“缚魂”中解放……」

「而且，也有必要把光辉君打个体无完肤告诉他何谓现实。……总之，惠里就由铃来负责印Ｒ蛭光辉君的突破力，如果有惠里的系魔法进行支援会很不妙」

三人相互点了点头。看见那样的~她们时，光辉则悲伤的低下了头。

「果然还是不行吗……我明白了。这样的话，就算被你们憎恨，都要立刻把你们三人无力化。然后在打倒南云解开洗脑！」

光辉一个人恨意提升了，架起大上段而让圣剑发出了JaKi声音。一瞬间，从他的身体内不寻常的魔力喷涌而出了。比起“霸溃”还更强力使得大气压力因剧烈收缩而产生了焦灼感。

「啧，好像不知道啊，果然是那样！」

龙太郎，阻止了光辉的技能试图防止他再次突进。但，那一瞬间，周遭的傀儡兵却往三人那边一拥而上袭击过去了。

「啊哈哈哈哈，才不会如你们所愿的喔？ 不要忘了，支撑英雄的都是勇敢的女主角喔！」

惠里发出了大笑，不知不觉手上拿着神器感觉是把西洋剑却如指挥棒一样挥舞著。是有着细长的红色线条的双刃剑，还缠绕着灰色的魔力光。

「看上去就像是个邪恶的女干部喔，{里。如果没有自觉的话，铃可以把镜子借给」 (の女干部，看到这句不禁让我想到某A卡...)

铃一边以那样的话回答一边优雅地将双铁扇摆动着。扇子被打开时，和吹起的温和之风一起，如夕阳般柔和的魔力正蔓延著。

「在圣域此地，展开“圣绝”」

随即，铃三个人被展开的光之障壁给包覆住了。此时，傀儡兵不断地进行着攻击DD全都用着被认为是神器包覆着魔力的剑进行敲打。发出了硬质般GaKin的声音，拥有圣光辉的结界完美的把无数的剑戟给防御住了。

而且，

「吞噬吧，“圣绝?爆”」

随着铁扇合起时所发出的啪之声的瞬间，障壁以极微凶恶的破坏力爆炸开来。可怕的冲击和碎开来的障壁碎片，把一拥而上的傀儡兵们全都消灭了。

「做得好耶，铃！」

龙太郎冲了出去。他以锐利且仿佛可以将人射穿一样的眼神直直凝视著光辉。

「别掉以轻心喔！“圣绝?界”」

铃，配合龙太郎的前进路线做出了几张三角形带有圣绝光辉隧道式障壁进行掩护。傀儡兵那种程度的攻击，证实是攻不破铃所施放的圣绝。

龙太郎，在障壁内猛然地突进过去。光辉似乎在发动不知名的术式，强力似乎能让大气产生鸣动。但是，如果有铃进行防御的话，在发动前就会溃散掉了。龙太郎是这么认为的。

然而，

「别小看人啊～」

与发出了那样违反人类神经的声音同时，一台傀儡兵已非常大幅度的跳跃跳了出去。那个傀儡兵，用大剑架起了大上段一口气对着通道口挥了下去。

PaAAAAAn！！

「啊！？」

响起了破碎声。结果，那个傀儡兵的一击在直击铃的障壁瞬间，红黑色的波纹蔓延开来惨烈的冲击洒向了四周，那样的障壁有如纸屑一样粉碎了。

发出惊愕声的同时，在前进道路上所挥下的大剑，一边扭动着身体一边勉强地闪躲开来的龙太郎在绝妙的时间点往另外的傀儡兵所拿着武器的方向迫近过去。

横扫的一击。同时瞄准脖子和腹部进行夹击。龙太郎，从身体失去平衡的状态下用两手的护手往后方跳去了。

但是，这二个傀儡也不简单。被挥舞的剑有如幻影一样晃动着，和龙太郎所认知的轨迹不同真正的剑正追寻着往他迫近过去了。

「DD切」

在发出不成声的尖叫同时，龙太郎领悟到来不及以护手来防御的时候，在那一刹那间，用部分的金刚对剑所命中的地方进行强化了。

发出了像是GaKin金属之间相互碰撞的声音傀儡兵的二发攻击都被龙太郎的金钢所阻挡了。但是，一瞬间在正面出现了第三架傀儡兵，红通通炽热化的长枪，毫不留情地对着龙太郎的心脏刺了过去。

龙太龙，虽然立刻就做好觉悟用双手交叉来硬接。被笔直刺过来灼热之枪，直击了龙太郎的护手。猛烈的攻击袭向了龙太郎，但不管怎样他的护手搭档并没有被贯穿，承受住那把枪所做出的攻击了。如果没有被阿一施以魔改造的话，或许两只手臂早就被贯穿了。

可是，燃烧的长枪真正的功用并非只有在接触对手时进行燃烧而已。一瞬间，认为只经过如脉搏跳动一下的时间而已，在下个瞬间，和轰鸣声一起引发出大爆炸了。

「呜哇哇哇！？」

这次随着发出的尖叫声龙太郎被强制性地返回到原来的路径上了，他打算一边用受身来挡冲击一边马上让自己站起来。

那一瞬间，追加了二架傀儡兵拿着宽刃剑刺了过来。龙太郎的计画没有成功，而是落在稍微一点离一点距离的地面上。

紧接着，发出了BiKi-BiKi-BiKi的声音，是被剑刺中的地方一瞬间产生冻结的关系。那样的冻结，仿佛就像蛇的爬行一样往龙太郎的脚底一瞬间伸长了出去，以绝佳的时机袭向了正从受身状态变成跪姿瞬间的龙太郎。

然后四架傀儡兵还往脚底被冻住而被拘束起来龙太郎，扑了过来。在它们的手上全都拿着大剑、同样是先前所使用的炙热化长枪，如果就这么让那些攻击倾注而下的话，不管龙太郎多结实都不可能没事的吧。

就在那绝对必死的龙太郎背后，是至今一直对不该拥有且会行使特异能力的傀儡兵在压抑情绪的~。虽然~看到龙太郎的窘状打算去帮忙时，被及时操纵天花板制作出拘束道具的傀儡兵给拖住了。

不仅如此，对于脚底被拘束住的~，和龙太郎依样有四架傀儡兵扑过来了。二架用缠绕着紫电的枪，二架则是挥下了缠绕着灰色的沙尘的剑。明白要把全部的攻击顶下来是不可能的。

当~对傀儡兵那出人意料外的力量而感到焦躁的同时，打算用新的秘密武器来剪断。

「首先就从最棘手的~，先来喔。DD“邪缠”」

「呜，呀？」

但是，连那招都被惠里堵住了。突然在眼前出现了闪烁的球体，在它进入视线范围的瞬间，~的身体一动也不动了。

系魔法“邪缠”DD能够从脑部对身体发处阻碍命令的魔法。

由于这招魔法而失去施展秘密武器的~，暴露出致命的空隙了。让{里整张脸充满既狰狞又扭曲的表情。

因光辉受到了“缚魂”，认为即使受到了致命伤也能复活。所以拥有“为了要帮助~她们”这样认知的光辉，才没有妨碍~她们所受到的伤势，自己挥洒力量时也不会犹豫。因为之后就能复活了所以才没有犹豫的必要。

当然，是不可能复活的，因为原本惠里就不会使用复活魔法。应该是会用“缚魂”来让她们变成傀儡兵吧，所以才完全没有打算让他们让她们都活着。

因此，才会因一开始就拿下一人就在笑，但是

「飞散开来吧“圣绝?樱花”」

那一瞬间，闪耀着无数的碎片，宛如樱花吹雪一般往整个战场蔓延开来。小小的无数光辉，发出了SaAAAAAA``的声音在空中飞舞。以~和龙太郎为中心描绘出螺旋卷起了旋风。

然而，傀儡兵袭向二人的攻击，全部被集中起来像是凝结一样的碎片轻柔地承接了。不光是这样，光的花吹雪，对刚攻击完不久暴露出尸体壮的傀儡兵们袭击过去，它们被吞没时就像是浊流中的小鱼一样。

在光的花吹雪通过后，已经看不到任何一架傀儡兵的身影了。全身被切碎，连四肢的原貌都不存。比头部爆散开来还要更支离破碎。 (注:这边的意思是把那些傀儡兵撕成如碎纸片一样，并非像阿一那样轰到连渣都不剩。底下剧情会解释)

“圣绝?樱花”DD顾名思义，把圣绝这种强力的障壁变成有如樱花的花瓣一样细碎的碎片，只要被接触到就会被撕裂，集中起来的话还能变成以柔克刚的屏壁，那是种攻防一体的障壁魔法。

铃，如果双铁扇如日本舞蹈般舞动的话，光之樱流动时就会像配合那样的舞姿般跟着动作起来。

「呼。得救了，铃」

「噢，谢啦。什么啊，那些烦人的傀儡们」

「不客气。……那些东西简直就持有固有魔法的魔物一样呢。不管事咏唱也好、魔法阵也好都找不到呢」

利用铃所争取到的时间恢复体态的~和龙太郎，随即就集合在铃的身边。那双眼睛咪的又锐利又细，毫无疏忽大意地环伺著包围在四周的傀儡兵。

就在这个时后，光辉的术式终于完成似的，直冲天际的纯白魔力就像是倒带一样开始往光辉的背后收束了。他那不寻常的魔力，摇摇摆摆地渐渐凝聚成一个形体来了。

「……该结束了。虽然之后可以把你们复生，但是可以的话并不想伤害~们」

光辉用平静的声音向~她们传达了。

那个光辉所发出的魔力块，立刻就像翅膀一样展开来了，伸出了又粗又硬的尾巴，镰刀状的脖子和吱吱作响的锐利牙齿，它的凶爪还把大楼的地板给切碎了。

面对瞠目结舌的~她们，光辉继续说著话。

「“神威?千变万化”DD除了h闹形无法发动外神威平时只要处于发动状态就能持续进行操纵的技能喔。这条龙，其存在的本身能够放出的最大威力隐藏着同等于神威的破坏力。而且，只要待在【神域】，我的魔力是无限的，拖延时间只是白费力气而已。……了解了吧？ 现在的我比起南云还要强。大家是绝对赢不过我的。所以……投降吧」

以神威本身所形塑出来的光之龙发出了咆啸。同时，从它的嘴里放出了h击，光是一击就把一公里范围内的地方竖立起的大楼给消灭光了。确实，最大威力的“神威”可以无限地放出，因为看不出力量有任何衰减似乎有着无穷无尽的魔力进行供给的缘故。

「顺便说一下，四周围的傀儡兵们，都有置入魔石了，是混合了魔物和人类来作为动力来源的哟？ 生前的组合技和本领，就那么配上了魔物的规则并让它们拥有了固有魔法。是啊，总之，就是“尸兽兵”这种东西喔」

那些话里有着言外之意，传达了压倒性的战力差距和惠里那令人讨厌笑容。它背后的灰色翅膀啪一声展开了。惠里自身，仿佛让人联想起使徒所持有的力量，传达了绝望的邀约。

接着在周围，对尸兽兵使用了回复的固有魔法，先前，被铃所撕碎、掉落在地面上的尸兽兵都伤愈站起来了，除此之外好像还为求慎重不断补充著尸兽兵并让它们集中起来。

扣除最初被阿格尼?欧尔钢的狂轰猛炸所消灭掉的数百只尸兽兵外，似乎还有近一百五十只的战力。

可以自由自在地操作隐藏巨大破坏力的神威，而且还没有时间限制，连光辉自身都经常性地维持“溃”的状态。因此，恐怕那些具有接近使徒能力和系魔法的一百五十只尸兽兵集团全部都是由惠里所操控的。

确实，可以说是相当困难的局面吧。如果是普通人的同班同学们或许就会绝望地跪下来了。

但是，待在这里的，都挑战过大迷宫突破了自身的弱点，领悟过何谓无力感的人们。理解与自己相对，污秽的部分和丢脸的部分而成功跨越过的人。

所以，不论是什么样的状况、对手是谁，都不会受到影响，那是少年面前所看到的人们。 (注:かの少年，指的是光辉)

因此，

「比阿一还强？错的也太离谱了呢。他，正因他才是“世界最强”喔？」

「没错。大致上，太过小看铃我们了吧？ 光是那样都进不了“强”的范围内喔」

「就算局面再多变，就算不知道尸兽兵是什么……哈，全都不够看喔」

不过，面对这种情况下，都还没陷入到困难的局面里面。

光辉的眉头浮起的青筋。惠里那一脸嘲笑的表情转变为冷冰冰的样子了。

对面，~以拔刀术的姿态、铃像是跳舞一样舞动着双铁扇，龙太郎则架起了空手道的姿势。她们的眼中，都没有紧张和悲怆。只有静静地，要做自己该做的事，充满了那样的意志。

「什么啊，感觉真恶心耶」

「受洗脑太深的关系吧……没办法。只好由我来把他们弄醒」

以那句话为信号，第二回合的钟声敲响了。
 




8-14 虽然伸出手却够不着



「不会放水的喔。没关系，之后，一定会让你们复活的」

说那句话的时候，光辉挥舞的圣剑过来了。那一瞬间，光系最上级攻哪Хā吧裢”本身所创造出来的光之龙DD神威的吐息从光龙口中喷泄而出了。

大气如被烤焦依样描绘出纯白色螺旋状往~她们急速迫近过来。

看到那东西的时候，铃挥舞著铁扇发动了有如散开般能源一样的圣绝。

但是，好像早就预料到一样，惠里的魔法早先一步发动了。

「哈“落识”！」

「DD啧」

系魔法“落识”DD可以把零点几秒之内的记忆暂时封住的魔法。虽然只是眨眼般的记忆，但即使如此如果在战斗中被使用的话是一种会产生致命空隙极为麻烦的技能。虽然在高等魔法中是很难使用的魔法，但惠里使用起来好像没有难度。

「切」

展开障壁失败的铃她们在死之光迫近过来之前，龙太郎灵敏地把铃吹走，一边和~一同从那个地方躲开了。

紧接着，神威的咆啸仅仅只差一瞬间贯入到之前~她们先前还在的位子，贯通了废弃大楼的地板使得整栋建筑物产生了激烈的震动。

逃到空中的~她们，装作若无其事一样全方位往尸兽兵扑了过去。

「切碎吧，DD“爪闪”！」

~，不断地左右来回挥舞著大剑一边朝尸兽兵发动“风爪”一边拔出黑刀。挥出一刀，一击就能刻画出三条剑线，但是，只能砍断尸兽兵的手臂，却到不了它的身体。

~打算靠施展出来的一击让它们断成两截，对此[起了双眼。从那双眼睛里映照出尸兽兵身上正缠绕着红黑色的魔力。

「“金刚”」

就像没有感受到疼痛一样，就算失去了单手尸兽兵也会以另一手拿着断臂挥舞来做攻击，~用“空力”在半空中一踢往后翻一圈时小声地嘀咕了。

那附近，有飞来了无数的风之刃自身以“金刚”来承受的龙太郎，以及以光之花瓣来避开赤热化的枪的铃。

看起来，尸兽兵除了有属性系攻击的固有能力外，似乎收集了能使用防御系和回复系的人。确实是很丰富的变种。说不定这样子是，沉迷于过去的融合变异体所具有的姿态，才会制造出能够吸收魔法的尸兽兵。

当~对尸兽兵的能力产生警戒时，突然，全身一阵恶寒。本能全力敲响警钟。~，立刻发动了“无拍子”配合“空力”，以全力急忙从那个地方躲开。

那一瞬间，~离开后的空间有着无数的光刃通过了。光刃，就这么一直飞把在距离不远处一栋废弃大楼一半的地方给砍个粉碎，失去支撑的废弃大楼和轰鸣声一起崩塌掉了。

并且，~遵照响个不停地警钟在空中头也不看地扭著身子往背后拔刀了。在刀鞘内因瞬间拔刀而被加速的黑刀，发出了硬质般_！的金属碰撞声及手感。

在背后的人，是用圣剑抵挡住黑刀的光辉。

「不愧是，~。好强啊」

「是你变弱了喔。丢了八重倭髦名的脸」

「……真可怜。分不清楚实力的差距啊。不过，没关系。我会保护~的！」

光辉要借由背后背负著的光龙之助才能正常的在天空飞翔，却能在空中一边进行着白刃战一边对着~微笑。但是，反过来却以辛辣的言语表情扭曲嘀咕着意料外的言词。

同时，在光辉背后的睥睨著~的光龙，咔的一声将它的下颚打开了。然后，零时差的神威在极近的距离以~为目标喷吐而出了。

「切，“焦波”！“引天”！」

~，用刀鞘敲打着光辉。而且因产生出来的冲击波强制性地把二人拉了开来，~才得以避开射线。但是，有如极粗雷射般的神威吐息想要完全避开是不可能的。

所以，几乎在同时发动了黑刀上的能力“引天”，让神威的吐息被吸引到刀身上。在刀身和吐息接触的瞬间，扭着手腕和身体利用压力将冲击往后方推送过去。

八重倭鞯妒踔一DD“木叶飞舞”。把对手的攻击，利用刀身的滑动来做逆来顺受的技艺。这次，把目标吸引过来的能力是利用了刀身上的“引天”所衍生的应用技。虽然是第一次认真地做了尝试，但却是非常的成功。(注:木叶舞い，可以翻成落叶飞舞。这边采用原文的设定来描述)

听见在背后又有一栋，建筑物因神威而崩坏的声音，~以吃惊般的眼神看着光辉。

「我会保护你的。从以前开始，你就曾对我这么说过，但是，说真的，连一次都没有被你保护过。就连现在，都还是一边说著会好好保护你一边发出攻击不是吗？」

「是吗……南云那家伙，连记忆都窜改了啊。~记不得了吧，我一直都待在~的身边，守护。话虽如此，我想就算告诉现在的~也没什么用吧」

「那，全部都是我要说的台词喔。如果能在那张骄傲的脸上添上大大的伤痕的话，应该会稍微好一些吧」

一股厌恶感让~的额头浮起了青筋。那时有尸兽兵绕到~的背后去了。发现，在背上全都长著红黑色的翅膀，似乎进行空中战也没问题的样子。

而且，当光辉把圣剑一挥时，背后的光龙分散成无数的光芒，形成了更小号的光龙。那些数量约有三十只。

「~，马上就会结束了喔。果然，不可能熟瘦得住这种数量的同时攻击吧？ 虽然会很痛，不过我会好好照顾的。安心睡吧」

当光辉单方面如此告知时，却把圣剑的剑尖对着~。紧接着，三十只的小光龙和尸兽兵从各个方向往~袭击了。无处可逃，连龙太郎都在尸兽兵及光龙的吐息下都靠近不了。

虽然，铃立刻有了行动，但却被来自~本身的“念话”阻止了。

『~吗』

『我没事喔，铃。这种程度，交给我就行了！』

铃收到那些话后不久，~整个人就被光芒吞没了。

看到那样子的光辉沉痛地摇头了。然后，为了救大家即使弄脏了这双手、会被怨恨都在所不惜！ 话虽如此，还是做出了仿佛像是以悲剧英雄自居一样的坚决表情，决定了下个目标就是龙太郎而将目光看了过去。

那一瞬间，

「不好意思，我不想被他以外的男人看到睡相。DD“闪华”」

「啧，呜啊！？」

光辉的胸口被笔直的砍到后血沫因而飞散开来了。多亏难以攻陷的神圣铠甲的福才没有造成致命伤，但即使如此还是造成非常重的伤害。

当~发出冷静的声音时，让光辉一边对被砍出一大道的伤痕出来感到讶异一边压着胸口往后退了。然后，还发现到。

「什，刀，在飞？」 (注:原句是か、刀が、飞んでる。第一个か是刀かたな的第一个字，因为拼音问题把第一个字改成状声词处理)

不由得让光辉嘀咕了起来。

就如那句话所言，在光辉面前的是~的黑刀和一模一样的漆黑之刃，整把刀就这么浮在半空中刀尖对着光辉。

再怎么看，~是无法给予赤手空拳的尸兽兵和小光龙致命伤的吧……光辉以险峻的目光越过了成群的球状物看向了~。

于是，一直不留空隙围着~的尸兽兵和小光龙的身体就这么往一侧滑了下去崩坏了让这种冲击性的景象映入眼帘。

然后，破破烂烂往地面落下后从消散开来的雾中及敌人的间隙现身的是……

像是结界一样在四周展开来的无数黑刀，以及把全部攻击都承受下来的~。

「斩断吧DD“全刃?闪华”！」

~再次呐喊了起来。

刹那间，当黑刀的结界闪耀着藏青色的光芒时，却没想到当下会把所有的尸兽兵和小光龙给一刀两断。尸兽兵往地面落去，小光龙则如雾般消散，~则用手拿着黑刀笔直地对着光辉。

接着，四周白刃状的黑刀全都以~为中心剑尖朝下整齐的排列著。那些数量有二十把。

凛然的挺起腰板站在半空中，率领漆黑的剑群的姿态，有如图画书里面的英雄一样。绑着马尾的美丽黑发随风飘着，寄宿著坚韧意志的眼神就像会射出光芒一样。

好漂亮……光辉，不知不觉在心里面嘀咕著。虽然不合时宜，也不会被夺走心神却因~的身姿有如战乙女一样不禁为此吞了一口口水。

「DD“显现意志的刀群”。这些黑都全都有注入我的灵魂。一直逃避在做好梦的光辉，承受得住吗？」 (注:显现意志的刀群，上面的小字是リビングソ`ドズ/Living Swords。直译是活体剑)

「西，~……」 (注:し、~……。し同样是~しずく的第一个字的读音)

沉静的声音，仿佛陷入了就像是经过物理性的冲击所带来的敲打般的错觉，不知不觉让光辉发不出声音来。现在的~本身所具有的魔力和身体水平都散发出的无法衡量的气魄。

「……对仆的光辉君……敢用那么自大的态度。果然，就是看~很不顺眼！」

惠里的表情难看而扭曲朝~射出了魔法。好像敏锐的查觉到光辉因~而着迷了。不管是洗脑，还是心被囚禁都不允许他去看自己以外的人。让憎恶和嫉妒爆发开来了，打算派尸兽兵和骚扰用的精神魔法一起往~攻去。

但是，那样的惠里眼中，映照出有如妨碍一样无数飘荡开来的影子。

吃惊的同时让惠里四处张望了。然后傻住了。

「什，什么？ 这些蝴蝶？」

嘀咕著的话语非常正确。不知不觉间非常多数量的蝶群在战场上飞来飞去。

那些蝴蝶的产生源头，是铃的双铁扇散布开来的。铁扇握把附近镶有宝珠蝴蝶是从那个地方纷纷被召唤出来的。一边是和在四周围展开的光之花瓣一起描绘出螺旋，另一边则在漆黑的羽毛纹上了红色图案的黑纹蝶被吹上天空的景象，是平时的铃所没有的妖艳和神秘性交织在一起而无法用言语形容的美感。

「有忍住最初的攻击嘛，{里？ 现在轮到我了。 请别再无视铃了喔」

「啊哈哈，铃在说什么啊DD」

战场上满是光之花瓣和黑纹蝶，把惠里的话遮蔽掉了，铃腰间还挂著另一个召唤用的神器DD对另一颗魔宝珠发出了呐喊。

「稻叶先生！ 麻烦你了！」

「Kiyu-Kiyu！」

那一瞬间，在铃的眼前飞出了红色和白色的兔子只留下残像后就消失了，刹那间，却出现在惠里的背后。

那快到不得了的速度让惠里都反应不过来。勉强地，应用了制造出使徒的技术来强化自身的肉体规格后才有办法捕捉到身影而已。

因此，刚瞪大双眼后才不久，

「呜！？」

在吃到踢兔“因幡”的强力踢击(原文是豪脚)后呈现ㄑ字型旋转猛烈地撞进废弃大楼里。就那样贯过了直线距离一百米线上的废弃大楼被整个轰飞了。承受攻击前的边缘，因为缠绕上和使徒同样的魔力来强化身体，所以才免于一死。

(注1:蹴りウサギ，正确要翻成会使用踢击的兔子)

(注2:吹き飞ばされた，这个名词比较广义，可以从打飞一直到消灭都能用。基本款的吹き飞ば可以参考一拳超人动画版第5话-B段杰诺斯VS琦玉)

「{里！ 可恶，铃怎么能这么对待自己的好朋友！」

「所以呀，我才会说让她们永眠不醒比较好！」

光辉，在看见惠里被轰飞时发出了呐喊。而且，还指谪起一旁产生的冲击而激动到无法言语的铃。

因到达极限而发出嘎嘎的声音，是用圣剑顶住龙太郎拳头的光辉。在极近的距离下有如相互对抗般彼此互瞪。

当光辉，把视线从龙太郎身上移开往惠里被轰飞的方向一撇时，同时对龙太郎放出了光龙的尾巴和爪子。

龙太郎理解到攻击过来的是光龙的尾巴和爪子时，已经躲不掉了。取而代之的，发动了到手的神代魔法。

「来吧，钢鬼！ “天魔转变”！」

紧接着，龙太郎身体所发出的淡绿色魔力起了变化。全身的肌肉发出了Beki-Beki的声音把上衣撕成破破烂烂并肥大化了。从原本一百九十公分的身高轻松的越过二米，眼神向上吊起，犬齿长到裸露在外。

急遽变化的龙太郎让眼前的光辉处在瞠目结舌时，还不忘挥舞的光之尾对着龙太郎的背部，用爪子对肩膀进行强攻。

但是，光龙的直接攻并没有让龙太郎染血，Gakin！响起了这种肉身所不可能会发出的声音把那攻击抵挡下来了。

「什么，那个龙太郎」

「呜喔喔！ 喂，没用啊！ 不过，挡得住吗？ 这次换我了！“焦波”！！」

「切DD」

就连，正面承受光龙那神威的化身的攻击时似乎没有造成伤害，但即使如此也并非没有造成伤痕，就如字面那样鬼一般的相貌发出无畏般笑容的龙太郎用拳头上的护手作正面冲突时放出了巨大的冲击波。

然而，那并非是魔力被转换形成的冲击，只是单纯以肥了二圈的肌肉一样的手臂加上单纯的臂力所制造出来的猛烈一击强大的威力把光辉打飞了。

因被打飞而发不出声音来，光辉和刚才的惠里一样撞进与她相反方向的废弃大楼里。

尸兽兵对着没有放松警戒的龙太郎打出拳头，但却被高速飞过来的黑刀驱散了。~来到化成鬼的龙太郎旁边，大略地看了一下龙太郎后开口说话了。

「用起来很上手呢。非常有魄力」

「嘿嘿，嘛，也有托南云他那外挂般的能力的福。每个人，都能简单上手呢」

龙太郎并没有疏忽大意一边瞪着光辉所撞进去的废弃大楼，一边以和外表相反的语调谦虚地说著话。

变质魔法“天魔转变”DD以魔石为媒介让自身的肉体产生变质，使用了原先魔石内所具有的魔物特性已变质魔法让其寄宿在身体内是稍微有些特异的魔法。

龙太郎本身就有变质魔法的适性了，不过，却不擅长魔法的施展（因为基本上他头脑是肌肉作的，除了踢、打外什么都做不了），所以无法在短时间内征服柰落的魔物。 (注:日文中的脑筋，有形容一个人头脑简单的意义。或者行动跑在思考之前)

于是，做了种种考量的龙太郎，从提奥的“龙化”得到启发，这是由他装满肌肉的大脑所能得到的结论。

也就是说，“征服不了的话，变成和自己能征服的一样就好了吧？”。从小开始就学习空手道所以熟知自己的肉体情况，马上就做了尝试。

结果，这种名叫天魔转变的变质魔法确实很适合龙太郎，即使在原本的变质魔法中也算是超高等魔法的类别，他却能轻松的成功施展出来。

当然，因为没有修练的时间所以能够变化的时间非常的短，效果也不一定当解开变化后会有强烈的反作用力是王牌中的王牌非不得已不会使用的技能，但那些缺点全被阿一解决了。

那个外挂DD把钙这种对人体无害的矿物赋予变质魔法和赋予魔法，将它炼成粉末状的东西混合后成为具有特殊效果的固体食物。用这东西可以让他变质并变化成最适合的状态，顺带近似于“限界突破”效果的强化，如此一来让沉重的负担也能承受了。

这个外挂，如果一次服用的话效果可以持续半天以上，服用后也不会产生后遗症是阿一得意的料理，已经让【神域】突入组的所有人服用过了。因此，~的脑部处理能力才有办法提升，服用的同时可以施展出一次挥出二十刀的绝技，也是托这个一次性食用型神器的福。

顺便一提，命名为卡路好伙伴。Mate的意思有着相信“朋友”……这样残酷的名称。(注:正确是カロリ`メイト，大冢制药出产的营养补充的固体食物)

当~和龙太郎一边相互斗嘴一边环伺四周围的尸兽兵时，突然“念话”传来了。

『~、龙太郎君。我这么和们二个人分开吧。{里就交给铃。光辉君就拜托们二个人了』

『铃……没问题吧？』

『嗯。我有很多话想要说，有问题想要去听，因此，才要把那个笨蛋打飞喔』

『呵，那好吧。……千万别死掉了喔』

『你才是啦』

在远处，坐在铃头上的因幡竖起了大拇指。然后，快速回过身折返回去一边处理尸兽兵的袭击一边追赶被轰飞的惠里。

不久，

咚嗡嗡嗡嗡嗡！！

随着响起的轰鸣声~和龙太郎眼前的废弃大楼倒塌了DD不对，像是从内部爆炸一样弹飞去出了。那个地方闪耀着如恒星一样的灿烂光辉，是光辉及所率领光龙和无数的小光龙。

光辉沉默不语面无表情。就那么静默无声把圣剑的剑尖对准了~和龙太郎。

「龙太郎！」

「我在！」

不愧是，一职战斗至今的战友。用心神领会般的呼吸散开来用就像商量好般的夹击的姿势攻了过去。随后神威的咆啸穿过了。

光是余波就有着可怕的冲击不停地敲打身体，~和龙太郎，一边意识到小光龙和周围成群的尸兽兵冲了过来一边闯进有着大笨蛋的青梅竹马的所在地。

在废弃大楼所形成的山谷内，光之花瓣和黑纹蝶，在因幡的率领下前进著。

惠里被吹飞的路线在已经感受不到她的气息在哪边，被拥有敏锐感觉兔耳的因幡如此告知了。

一瞬间，铃在想是否要去支援光辉那边，但自己的直觉认为总不能就这么把惠里放著不管而低语着。

所以，不掉以轻心地在被废弃大楼所包围的废弃都市的空中移动着……尸兽兵的身影也在不知不觉的时候从四周围消失了，能听见除了远处~她们所传来的战斗声音外在令人毛骨悚然的寂静所包围的异样空间里，铃不知不觉留下了紧张的汗滴。

「Kiyuu，Kiyu」

「因幡小姐……谢谢。我有点紧张过头了呢」

从因幡那里，以前脚像是在说「铃小姐，紧张过头印Ｓ性墼诰退闾┥奖烙谘矍耙膊挥玫Ｐ摹挂谎拍著铃的脸颊，也因这么做的关系让铃的肩膀稍微放松了。坐在头上毛茸茸的因幡，就像在说「那就好」一样，抱着胳膊点着头。

滑稽的动作更让铃的脸颊放松了下来。

那一瞬间，在铃头上的因幡上下颠倒了。随即，用倒立的姿势一边摩擦著铃的头发一边旋转，对着背后放出了强烈的一踢。

Zugan！响起了这样的冲击声，因幡所顶住的是一把灰色的剑。

「……真的，那只恶心的兔子让人感到郁闷」

「{里」

是的，从铃的背后突然挥着剑刺过来的正是惠里本人。铃转过身回头一看，和惠里那冰冷又无机质的眼神对上了。

挥舞的剑被因幡以脚上装备着阿一特制的神器做成的腿甲制住了，但那道攻击正是对准铃的头而来的直击。从腿甲和剑因力量交锋所发出嘎吱嘎吱声来看，明显可知是以突袭的方式而且还对铃放出了杀气。

因幡更把身体扭动了。在铃的头顶上做出有如霹雳舞一样的旋转，用朝天的双脚放出了冲击波。固有魔法“天i”的衍生技“旋破”DD有着能以脚踢来施放冲击波的能力。

{里以背上那随风飞舞的灰色翅膀在空中一边翻转，一边闪避著冲击波。

「用变成魔法来使魔物进化，听说这么做会很花时间。那只魔物，有点异常了不是吗？」

{里一边[着眼睛一边非常不高兴地询问著。

「嗯，因幡非常特别。大部分的能力都很普通」

「那是什么，有股犯规般的臭味耶～。但是，敌的过数量的暴力吗？毕竟，不认为那种等级的魔物就那几只而已！　DD“邪缠”！」

{里让暗\球出现在因幡的眼前。并且，立刻动了起来使得因幡的动作一瞬间受到阻碍了。

配合那个时点惠里放出灰色的h击。那是被赋予了分解能力的凶恶h击。然后，像是要堵住退路一样潜藏在废弃大楼内的尸兽兵一起跑出来了。

「拜托，大家了！　DD“圣绝?界”！」

在铃的号令下从魔们从挂在腰上的魔宝珠内飞出。两只身长十米的蜈蚣、十只红黑色条纹身长一米的蜜蜂、四只拥有六把镰刀的螳螂、一只有着四双红黑色眼睛身长四米的蜘蛛。是铃骄傲（？）的昆虫军团。

往眼前迫近而来的灰色闪光被五十张层层叠叠的圣绝挡住而且圣绝在前端被一边抵御分解一补充的同时，还一边以铁扇操纵著光之花瓣DD“圣绝?樱花”一边让从魔们进行掩护。

挥舞著炽热化的长枪尸兽兵则是遭到飞弹蜂针如弹幕般迎击了。以十只一起进行一秒五发进行连射，让一旁中弹的地方绽放著爆炎的花朵。

被吹飞的尸兽兵，被攀附在废弃大楼墙上的钢线蜘蛛布满在大楼之间的钢丝之网给切得七零八落挂在上头。

然后，就算尸兽兵钻过了飞弹针的弹幕迫近过来对上风刃螳螂时，还是会被六把镰刀所陆续放出的风刃给砍碎。

带有固有防御魔法的尸兽兵一边用大盾来防御一边突进，从它们的影子里跑出持有“魔冲波”能力的大剑使，像盘踞一样在铃的背后守护的硫酸蜈蚣则把的身体挥下了。

红黑色的波纹扩散开来的同时产生出非常可怕的冲击波。承受住大剑的溶解蜈蚣则轻易地四散开来。 (注:上一段是硫酸ムカデ，这一段变成溶解ムカデ...)

会使用大剑和冲击的尸兽兵，试图从飞散开来的蜈蚣间隙穿越朝铃逼近而来。但，那一瞬间，从全方位――准确来说是，周围飞散开来的蜈蚣碎片从一节一节的身体内喷射出怒涛般的溶解液。

完全的突袭，有如遭受暴风雨一样全身被溶解液淋湿了使用大剑和冲击的尸兽兵冒出了盛大的白烟瞬间从人的型态变成了人体模型，再转变成骷髅，最后连尘埃都不剩地溶化消失了。

身为主人的铃让我方从魔的溶解蜈蚣一节节的身体分裂成十等分而非组合在一起的样子，这样的蜈蚣仿佛就像感应兵器一样可以进行溶解液的喷射。

从废弃大楼的阴影处涌出了更多的援军。但是，飞出来的那一瞬间，从波浪般的地面和墙壁上飞出了身长一米左右颚门发达会发出嘎吱嘎吱声的泥土蚂蚁，把尸兽兵咬碎后便往土里或墙壁拉了近进去。

会爆炸的飞弹和以骇人般锋利自豪的风刃弹幕，并将溶解液的豪雨从那些攻击的间隙穿过去准确地朝敌人倾泻而下，蜘蛛巢也慢慢地编织死线并缩小包围，敌人若靠近的瞬间，就会被土里的蚂蚁群展开奇袭。

连具有人类的熟练度和技术、魔物的坚韧和配上固有魔法并超人化的尸兽兵都有如玩笑一般不断地被虐杀着。

「等，不是在开微笑吧！？ 那些魔物是什么啊！ 很少有办法能不受控制进化到那般程度！」

惠里不由得提高骂声了。连灰色的h击也无法突破铃的防守，自己明明得到了强大的力量才对！让焦躁越来越严重。

而且，一边维持h击一边利用灰色的羽毛，对铃的从魔们和铃发动系魔法“落识”。

这时候，

「啾！」

「诶！？」

白色的兔子出现了。的深红的瞳孔，好像在说「竟敢对我这么做啊！ 看我的打桩螺旋！」一样险恶地[上了眼睛。用非常快的速度产生出残像~~~地和因幡重叠的同时，对着惠里放出了豪脚。

惠里立刻用灰色的翅膀进行防御，但却承受不住惊人的破坏力而被打飞了。

「啾呜呜呜呜！！」

「这就是，野兽型态的情况」

因幡挑起追击了。飘动的兔耳，从空中进行踢击，无拘无束地施展着如洗练般的怒涛踢击。上中下，高速的三段踢有如闪光般袭来，用侧空翻充分配合回旋后所产生的离心力不断炸裂著连续的回旋踢。

啪兹！ 和这种干巴巴的声音一起因幡的踢出的脚为中心与空气之壁产生了冲击。并非是靠能力引发的，而是脚踢的速度轻易地就超过音速的关系。 (注:空荬伪冢即是所谓的风阻)

那暴风般的踢击让惠里只能以剑技和使徒的能力勉强地抵挡着。没错，惠里以卓越的剑技进行直击才有办法辛苦地避开来。因那种情况而显露出惊愕的目光和在前方的铃对上时，从惠里的全身喷发出分解的魔力了。

不想硬吃，因幡便一边在空中使出踢击一边回到铃的身旁。

「那是什么啊？ 为什么仆会被压制啊？ 都让身体变质成使徒的规格了，能力也到手，连尸兽兵都聚集了，明明让王国的最强剑士进行凭依，为什么还会这样？ 为什么，仆要去做被逼入困境的角色啊？　对方不是怪物吧？ 尽管如此，是为什么？ 喂，为什么？ 为什么？ 为什么！？」

因幡的凌厉攻势让惠里的表情丑陋而扭曲，一边歇斯底里地反复说著「为什么？」，一边用单手就像要整个扯下来一样揪著头发。那种姿态，就像无法称心如意的现实下爱撒娇的孩子稍微会做出来的举动，似乎缠绕太多疯狂的状态。

和那么疯狂般不断呐喊著「为什么？」惠里，铃用像是风平浪静的水面般的眼神和声音对着她说了。

「我决定了喔。铃，要和惠里好好谈一谈」

「蛤？」

因铃的话，让惠里的话停了下来并露出了呆然的声音。那表情，好像不明白是什么意思一样糊涂了。

「铃认为{里不是铃的对手了呢。为了不被无视。有努力经过锻炼喔。嘛，南云君虽然感觉很无情却还是有铃喔」

「……嘿耶。然后呢？是来痛骂人的吗？ 这次要把仆打到趴在地上，一边嘲笑一边骂人啊？ 铃呀，为了那么做才努力的吧？ 感觉非常扭曲耶～。好哟？ 喜欢的话可以来骂看看啊？ 我在听喔？」

惠里对铃的内心进行猜测，一脸嘲笑的表情。这种为了复仇的卑鄙行为，感觉似乎是要观察铃的内心来取回从容吧。

但是，面对那样的惠里，铃的表情一点都没有动摇。笔直地注视著惠里，还平静地说起话来。

「痛骂？ 嘲笑？ 哪可能。不会那么做的喔。因为……铃也一样利用了惠里」

「……什么意思？」

惠里[起一只眼睛感到了疑问。看样子好像对铃的话感兴趣了。连尸兽兵，现在都只是把铃包围起来而已并没有袭击的意思。

「就像{里说的那样，铃生活方式DD是平时那嘿嘿般的傻笑、广而浅的人际关系、不会讨厌任何人喔。因为我讨厌孤单一个人。无法忍受寂寞。总想待在有朋友的地方」 (注:一人は嫌だったから。いつだって人の轮の中にいたかったから。这两句语意做修改、调整，这两句在日文比较要靠想像意会)

「算了，铃总是那样呢」

「嗯。因为是这样的铃，所以必须要有“好朋友”的存在，有这样的事很值得庆幸的。因为，不会讨厌任何人，换个说法来说的话就是八面玲珑呢。不论对谁都公平的平等对待，可说是异端喔。所以，需要有能偏袒铃的人。为此，连铃都让周遭的普通孩子中关系比较好的人知道，自己并不是那种异端的人」

「呼～嗯。然后呢？关仆什么是？」

「嗯。当然，会有那样的想法只是意识到自己把惠里当成好友了呢。我想，就算现在回首过往也会如此认定。……在与欧尔克斯之战遇上危险时，~和香织都一同努力到最后了吧？ 我在那个时候，就确信了。啊，铃和惠里不同啊。只能拼命不要去意识到而已」

「……唉？ 到底想说什么？」

铃的话就像独白一样，惠里用稍微焦躁的声音询问了。而且，相对地铃在笔直地注视惠里后马上就低下了头。

「……做什么？」

「对不起，{里。{里曾说过只是把铃当成便利的道具，那句话让铃连震惊的资格都没有。铃也和惠里一样。把惠里当成便利的道具了」

「……啊。来这里说是为了说那些废话吗？ 认为仆会在意说的那些？ 如果是这样，那不得不说的脑子一定是装了大便。既然光辉君到手了，铃只不过是在路旁毫无价值的石头吧？」 (注:君の头は虫が沸いている。原文是从脑子里跑出虫子)

惠里斜着眼说自己打从心里不想听那些无聊事情，但是，铃却以微笑来应对了。

「嗯，我知道。这只不是自我满足。铃在倒完歉后感觉很舒畅」

「非常目中无人啊。说完了？」

「嗯。还有问题想问喔。喂，{里。{里为什么会喜欢光辉君呢？」

「蛤啊？」

不合时宜的闺密话题(Girls' Talk)丢向了惠里让她如发疯似的提高了音量。铃不在意那样的惠里反复提问了。

「从以前开始就有感觉到总觉得惠里被同情了，说道理是家里出了事情吧？虽然常到铃的家里来玩，但是就算一次都没有去过惠里的家里也不会感到困扰。会若无其事地避开有关父母亲的话题吧？ 是因为双亲的关系不好吗？ 还是说，在烦恼那些事情时得到了光辉君的帮助呢？」

有如怒涛般涌来就像在充满地雷的平原上跳起踢踏舞一样的尖锐质问。让惠里心中的原本的风景黯淡了下来也可以因冒冒失失地的提问让自己有如陷入黑暗的泥沼一样。

对直到刚才才回忆过自己过往的惠里来说，那仿佛就像知道那段过去的记忆一样而硬是要伤疤挖开来的心情。

所以，惠里把无言的h击当成回答了。灰色的闪光毫不留情地在最近的距离对着铃袭击而来。那些东西，被一边微笑一边展开“圣绝?界”的铃防御了。尸兽兵也再次行动了起来，它们也被从魔们完美的迎接了。

「呐，{里，告诉我啦。铃想知道关于惠里的事情喔。看样到现在都是好朋友的面子上讲一个吧，我现在，好想知道」

「这还真是相当恶劣的性格啊，铃？ 因仆的背叛受到打击而扭曲了吗？」

「不要敷衍我喔。来吧，说吧？ 关于惠里的事情。什么都好？ 为什么要瞪我呢？ 是以什么样的感觉看待光辉君的呢？ 拜托，告诉我？」

「啊，够了，别再来余铝耍　

用和分解速度相同的速度持续不断展开障壁的铃，从障壁和闪光的间隙中以笔直地目光扎着惠里。那双眼神里没有嘲笑也没有诬蔑，只是寄宿著诚意想要知道有关惠里的事情。

被那样的眼神注视著，让惠里更加的焦躁。自己也会因那样的意外而让心被捣乱。就那么焦躁地施放了魔法。

「DD“无法”！」

系魔法“无法”DD用来预先对对方行使魔法的想像力补充上进行妨碍的魔法。

障壁的展开速度保持可以抗衡分解能力。是因为铃不断补充想像力的关系将魔法的发动省略了。因此，如果那套动作受到干扰的话，当然，障壁展开的速度就会降下来DD理应如此。

「怎么可能！？」

惠里的惊愕声回响着，那瞪大的眼睛视线的前方，是仍旧持续展开障壁的铃。速度还和之前一样。

「呜，对想像力的补充进行干涉呀。多亏这样只能认真以对了」

「难道说……连之前所展开的障壁可以说都没有拿出真本事！？」

「嗯。因为铃是结界师喔。防守方面是不会输给任何人的。虽然，多少有受到南云君的神器之助，但如果这是由真正使徒的h击的话，现在是没办法像现在这样交谈呢」

铃[起了双眼，嘀咕著「如果是香织的h击可就承受不住了」的同时正看着{里。 (注:カオリン是かおり香织的爱称，记得之前JUNO好像翻成香织织的样子)

「{里的身体。确实能够使用使徒的力量，但是，完全无法像香织那样吧？ 二成……呜嗯，能力好像差了三成。也没有模拟的经验吧。刚才的剑技，是以降灵术让梅尔多先生降临的吧？ 要说到达骑士剑士最高境界的人是谁的话，我想就只有那个人了」

「啧，真是得意忘形呀！」

不断地分析原因并被告知结果，那些全部都被一语道破却因为什么都被看穿的关系让惠里发出了怒声。那样的表情已经没有先前的从容和充满嘲笑的感觉了，只想要让自己看不顺眼的对方快点消失这样子才能恢复那份从容。

「{里，已经没办法把目光从铃身上移开了喔。因为很讨厌，不想再错过什么重要的事情了。讨厌什么事情都不知道。所以，拜托了。告诉我惠里的事情」

「从刚才就一直告诉我、告诉我的，烦死了！知道那些事情以后又能作什么！？ 打算靠所掌握住的弱点攻过来吗！？」

从惠里的灰色翅膀射出了无数的灰色羽毛。h击以上下左右迂回的方式进行攻击试图打破势均力敌的局面。既然尸兽兵被铃的从魔所构筑的铁壁布阵所阻无法再接近铃，就只能自己想办法。攻击力更胜光辉及因被拆散而懊悔著。 (注:攻牧Δ耸い牍饣预纫き离されたのが悔やまれる。翻译不是很正确，不晓得她是指从今以后还是战场分割让惠里很懊悔)

但是，惠里的那个计划还是被铃给破坏了。在障壁的对面那边，铃优雅地舞动着铁扇。而且，四周围发出沙沙沙的声音并聚集了光之花瓣，在铃的周围描绘出螺旋。

然后，飞来的灰色羽毛全数被卷入抵销掉了。虽然花瓣消失了，但是，马上就得到了补充丝毫没有减少的迹象。

铃好像什么事情都没发生过一样对着惠里传递话语。

「不是喔。铃呢。想知道关于惠里的事情。了解了、好好地看着、感受着、思考着………………想和，再一次成为朋友」

「DD到底在说什么啊？」

惠里的h击不由得这关系减弱了。灰色羽毛的攻击也往错误的方向飞去。那样子，对惠里来说多少都因铃说着意义不明的词汇之故才会让射出去的羽毛偏离预想到处乱飞。

是因这样的关系吧。那非常严重的背叛，还杀了许多人，在那之后，即使是现在都想杀了对手，“想当的朋友”只能认为很反常。如果这就是铃流的精神攻击，某种意义上来说是很有效的。说到底，会变成这样实在出人意料之外。

对那样的惠里铃则持续著。强而有力的声音，频频注视著的双眼不管怎么看都是真挚的。

「很可笑吧？ 嗯，很可笑喔。{里很无情。就算到了现在都打算杀了铃」

「……什么，果然很奇怪吧？」

「嗯，我很理性喔。就连自己都觉得很可笑，但是，真心没说谎。因为，铃还记得」

「记得？」

「嗯。{里的笑脸」

那句话，让惠里的表情更加不知所以然了。

「虽然{里是个总是保守地用漠不关心笑容做回应的孩子，但现在是知道那份笑容带着虚伪。但是，不过呢。当{里来铃的家过夜的时候啦、放学回家的路上两个人一边闲聊，一边悠闲地返家的时候啦、休假日没什么特别的事二个人到附近的公园发呆的时候啦、偶尔看到那倦怠般的笑容啦、有点讽刺般的笑容啦、对着铃一副吃惊的样子，但却有些高兴的笑容啦，那些事情都还记得喔」

「……」

「那些一定是，“{里的演技”没办法展现出笑容吗？ 不想被其他人看见，那样的笑容不是真实的惠里的一部分吗？ {里和铃在一起的时候，心灵难道没有得到一丁点的喘息吗？ 铃呀，是这么想的」

惠里无言了。看不见的双眼被浏海藏起来了。以闪光来制造阴影遮掩惠里自己的表情。

铃的话回响着。害怕被人讨厌而迟迟没有采取行动的铃已经不在了。即使，想要的东西回离自己而去，也会甘冒危险身陷其中。正因为前方总是有风险，如果是真的想要的东西就该学习怎么去面对。

「{里，和光辉君一起。回来吧。只有二个人的世界是很悲哀的喔。铃，想和惠里在一起。要是今后能在一起就更好了。这次，真的想和成为好朋友」

「……」

铃，把其中一把铁扇啪一声合起挂回腰间。不知不觉间，灰色羽毛的攻势停止了，因此也就没有必要继续操作光之花瓣了。然后，就这么把空着的手笔直地伸向惠里。

「牵起这只手的话，不论是谁都不会再伤害惠里。不管是谁来说什么，即使对方是南云君，铃都会守护惠里给的！」

灰色的h击渐渐地失去了威力。不久，就变得跟线一样了，在那么往虚空消失而去。

铃又把障壁消去了。在她的周围从魔们也都老实地待命中。尸兽兵们也停止动作了。

通过交谈。或许心也会……正当铃这么想的时候嘴角微微地张开了。

在铃的视线前方，惠里迅速地抬起头了。那双瞳孔映照出的DD并非是热情和喜悦的颜色，而是无论到哪里都是充满侮辱如冰一样的冰冷。

然后，那句话也是。

「是笨蛋啊？」

「DD啧」

铃放松下来的脸颊在一瞬间僵住了。紧接着，天空中一个巨大的灰色魔法阵出现了。

惠里的灰色羽毛攻击，并不只是为了迂回铃的障壁这样的意图所做出来的，悄悄地趁乱让灰色羽毛往上空飞去，趁著铃说话的时候拖延时间而利用灰色的羽毛制作出巨大的魔法阵。

那个魔法阵闪耀着灰色光芒的同时还从内部喷出许多黑色的瘴气。那样子，就像在【神山】的上空出现过的空间裂缝一样。

玲所抱持着即视感是正确的，也马上得到了证实。果然，和空间的裂缝一样出现了大量的魔物。似乎是惠里所制作出来的召唤魔法阵。

「那些蠢话已经说够了吧？ 到底在想什么才会说这些……铃不会真的那么天真吧？　很感谢让仆争取到充分的时间～。那么，到底会不会被魔物的浪潮吞没而死呢？」

「……」

这次无言的人换成是铃这边。从空中，飞行系和可以进行空战的魔物陆续不断地出现。尸兽兵也还剩下七十只左右。

相较之下，铃的从魔有飞弹蜂三只、风刃螳螂一只，虽然没有死去但身负不可能再继续战斗下去的重伤让仅有的战力下降当中

不论因幡有多强在数量的暴力面前也只是时间问题吧。

而且，在远处还持续响彻著战斗的声音，~和龙太郎可以前来救铃的可能性明显地降低了。

所以，让惠里的表情既愉悦又扭曲。确实，单靠铃的实力会让人冷汗直流说直白一点这种说服自己的作法过于浪费时间，反而因此得到逆转的机会使得嘲笑般的笑容油然而生了。「真是愚蠢的家伙」再次在嘴里嘀咕了一次。

「姑且？　还?算?是?好?友？ 遗言多少还能听一下喔？」

数量惊人的魔物覆w了整个上空，让战场变得像是阴天一样越来越暗，惠里举起剑，说了那些话。或许，当挥下这把剑的时候，就会开始全体攻击吧。

相对着，对铃而言不只彼此的心无法沟通，还陷入了穷途末路。

「{里。小看铃了喔。DD因幡小姐！　魔法阵拜托了！」

「啾啾！」

当把一度收回腰间的铁扇拔出时，像是在说已经有所觉悟了一样，没有焦躁和动摇双眼映照出对抗的意志直直地看着惠里。 (注:真っ直ぐに见返した。原文正确的翻译是&quot;笔直又回头一望&quot;，这样的表述很矛盾对原句做了修改)

那太过强烈的眼神让惠里不由得往后退了一步，这时也注意到自己正咬牙切齿中。而且，已经不需要再做无用的争吵，让挥下的剑等同于是自己所挥下的死神之镰。

那一瞬间，上空的魔物和尸兽兵一起袭来。

但是，尸兽兵却是往魔物那边而去。

「什、什么。明明有好好地下达命令了！」

突然间尸兽兵和魔物展开了同室操戈，惠里混乱的声音随着怒吼大声了起来。惠里的命令确实没有被阻碍有好好地传达给尸兽兵。然而，它们只是搞错目标往魔物袭击过去罢了。

对混乱的惠里带来回答的却是铃本人。

「铃是为了什么DD才放飞黑纹蝶的好好的想吧？」

「难、难道说……」

「看来是注意到了？ 这些孩子们呢，可以洒出各式各样特性的鳞粉喔。尸兽兵好像也充分沾满了。现在，它们应该把魔物当成是铃的从魔了喔」

惠里的心情是砸舌的。说起来，铃这边从一开始就准备很周全了。

而且，那时候，响起了像是按下错误按钮的破碎音了。要是从上空观看的话，召唤阵的一部分被消灭掉了。待在那边的，是做出脚做踢甩动作的因幡。以高速潜入填满整个上空的魔物间隙内进行魔法阵的破坏。 (注:蹴り足を振りiいた。这个中文很难表述，整个动作类似脚底黏到东西用踢的方式来把黏住的东西甩飞，这样的动作)

这些尸兽兵原本就是王国的骑士?士兵也是对魔物战的专家，属性更是如玩笑一样地提升过了不断把被召唤出来的魔物给消灭掉。

待在那里的，当然，也包含铃的从魔们，以及受伤的从魔，由于黑纹蝶的幻觉让持有回复能力的尸兽兵把们当成同伴来看并进行治愈才得以回归战场，上空的魔物已经完全沦为被狩猎的那边了。

惠里咬牙切齿的同时，让魔物们优先处理黑纹蝶。忠实的魔物一起往在战场上飘荡著的黑纹蝶扑了过去。

那一瞬间，

咚嗡嗡嗡！！ 咚嗡嗡嗡！！ 咚嗡嗡嗡！！

废弃都市的天空不断绽放著爆炎之花。接触到黑纹蝶的瞬间，们一起爆炸开来了。

哑然的惠里萦绕着铃的声音。

「真的以为能够把合计近一百只的蝴蝶魔物全部都统御起来吗？ 仅仅花了三天左右？」

「……也有伪物在里面吧？」

「嗯。一半以上都是南云君所亲手制作的蝶型格雷姆喔。用大量的燃烧粉末取代鳞粉在塞入。虽然是极小的宝物库，但装入的火药是不逊于炸药的。很可怕吧」

惠里[着眼睛。看来，在不知不觉间全部的尸兽兵头部和背后都有紧紧贴著的黑纹蝶。那是为了做什么任谁看了都会明白。尸兽兵如果把魔物的数量驱逐减少的话，同时间也是尸兽兵们的死亡倒数。

「……完蛋了？ 在这样的地方？ 啊哈哈，真奇怪耶～。破坏仆计画的，居然是铃。明明就那么趴着就行了。这，也是那个怪物的关系吧」

「没办法说没有受到南云君的影响。但是，会来这里毫无疑问都是铃的意志喔。放任不管的话铃想惠里会被南云君杀掉吧」

「什么？ 是打算说是来帮我的？」

「嗯。是为了来帮助惠里的喔。想和惠里重新来过」

「……已经，够了」

惠里再次沉默了。但和刚才不同，只有一瞬间的差别。随即，系魔法“落识”朝铃发动的同时往铃扑过去了。一直线，在她的双眼里满是杀意。

简直，就是在说杀或被杀，只能二选一。像是要把铃的话当成蠢话一样抛开。事到如今，好像在明确表达那是不可能的。

「阿a啊啊啊啊啊啊啊！！去死吧吧吧吧吧吧吧！！」

发出了平时不会呐喊出来的大喊而特攻过来的惠里，让铃紧紧地咬著嘴唇。传达不了。不愿接受。令人不耐的。悔恨的。伸出去的这双手DD到达不了。

「为什么，会变这样啊……有什么话，不好好说出来是不行的啊」

一脸哭笑不得的铃，咬破嘴唇滴著血的同时把铁扇横砍了。

那一瞬间，对着突进过来的惠里展开了像是包围住一样障壁。当然，惠里便马上以分解能力切开了让障壁被迫在一瞬间停滞下来。那是，被强制制造出来的致命空隙。

在惠里破坏障壁的瞬间，另一边的铁扇所操纵的光之花瓣杀到惠里那里并把她包围起来。惠里，则是用灰色翅膀和h击、挥舞著剑，但是光之花瓣就像随风飘动的树叶一样，又或是如同流动缓慢的河水一样，在空中交错飞舞著。

然而，紧接着，

「将所有的一切尽没在光中、DD“圣绝?光散华”」

光炸裂开来了。

全部的光之花瓣所引发的连锁爆炸。“圣绝?樱花”和“圣绝?爆”的合体技。在无处可逃的花吹雪包围下，一点冲击都不会向外泄漏的朝内侧解放开来。

好像在配合那招式一样的时机，战场上连续奏响了更为惨烈的轰鸣声了。和那些爆炸声一起，盛大的火焰和冲击的花几乎在整个废弃都市的上空绽放著。虽然尸兽兵们终于打倒魔物了，但却是被伪装成黑纹蝶的格雷姆引发的爆炸卷入而被炸死了。

铃让无数的爆炎染上了橙色。在她的头顶上，毛茸茸的因幡降落下来了。因幡，那毛茸茸的前脚贴在铃的额头上像是在安慰一样叩叩地敲著。

从光之火焰中，发出了啪兹声音的同时一道人影倒地了。是全身冒着白烟倒地的惠里。四肢全都往奇怪的方向扭曲变形了，灰色翅膀也散落着。因为魔力的冲击波也配合了爆炸所以应该让魔力像连根拔起一样整个吹散掉了。

铃，还唰一声地把铁扇一挥。

「DD“光轮”」

于是，在惠里倒下的地点出现了无数光轮所形成的网子。而且还往承受着惠里的地面落下。

铃在因幡的陪伴下降到落惠里的身旁。

「呜啊，……………大可杀了，仆啊」

好不容易勉强保住了意识。{里空虚的眼神并没有看着铃，像是在凝视远方一样要求给予一死。

「{里……」

「当，朋友？ 不可能……，和快死的……人」

「……」

既没有嘲笑也没有侮蔑。惠里像是没有看到铃一样说著话，而铃则是紧紧地咬著嘴唇。

「不论什么，都是最差劲的啊。……仆，只是……」

「{里？　只是……什么？ 告诉铃吧」

「……」

没说完的那句话，对惠里来说也不由得想说出口的吧。即使铃询问，也没办法再开口说。明白惠里的体内生命正在流逝。虽然是应用了创造出使徒的技术所形成的肉体，但铃的王牌“圣绝?光散华”的威力也不是省油的灯。如果什么都不做的话，应该会就这么死掉吧。

铃，从“宝物库Ⅱ”取出了试管型的容器。里头是回复药。是用了阿一的变质魔法所大幅提高效果的东西，效果接近最高级回复药的十倍。虽然没办法像神水一样可以立即见效，但是即使是濒死状态应该也是可以保命的。

但是，察觉到且看得出来铃拿出的是什么东西的惠里，在快死之前用意想不到的残酷眼神贯穿了铃。没有说一句话。只是，那双眼眸比什么都还要雄辩地进行了说明。到死都不想让铃同情她。

铃紧紧握著回复药，咬牙切齿就像在说这就是我们的结局啊。中途就明白了。尽管如此，还是很揪心。

但是，不能半途而废。心意传达不到。自己没有传达。在这里不能只做一半。并非要用尽全力把活着的惠里带回去，只要心联系著，那是这双手必须要做的事。如果铃在这里半途而废的话，会那一天的惨剧再度重演。

只是这样，已经不再是绝对了。对美好未来的盲信，希望偏离现实，那是会连接怎样的结局铃全身上下都非常了解。

那么，至少不要靠别人来做，而是靠自己的手。

这就是铃的觉悟。

虽然是好朋友但因过往的扭曲而不完全了。即使到了现在，都希望能成为好朋友，所以……

铃收起了回复药。然后，作为代替的是手握住铁扇了。

铃和惠里交换了眼神。

就在那时，突然间，从罹有段距离几栋废弃大楼之间的谷里有股惊人的魔力喷出了。直冲天际的纯白魔力，立刻形成了身长十米的人型，那个巨人的手臂朝眼前挥下了。

猛烈的冲击都传到铃她们的所在之处。

「……光辉、君」

惠里瞪大了双眼嘀咕了。

在那之后，光之巨人如雾般消散了。那样子简直，就再昭示著施术者的下场……

「光辉、君……光辉君！！」

「诶，{里！？」

应该成为尸体的惠里，其身体在一瞬间发出了灰色的光芒。

然后，在下一个瞬间，闪烁的翅膀和破破烂烂的身体就那样，把看到光之巨人的地方为目标再以惊人的气势飞了过去。

不禁哑然而瞬间无法动弹的铃，为了追赶惠里而赶紧回神了。
 




8-15 各自的结局



铃追逐惠里来到废弃大楼的对面那边人消失了之后，往~和龙太郎袭击而来的尸兽兵约有六十人一边展开势均力敌的战斗一边应付光辉。

龙太郎让自己的肉体变质成为具有魔物特性并发动高等变质魔法“天魔转变”朝光辉迫近而去，当那些尸兽兵来妨碍时，或者突破缝隙逼近过来的尸兽兵则让~来应付了。

由阿一所给予的黑刀群DD“显现意志的刀群”(小字:Living Swords)无拘无束地纵横在战场中，宛如一个个生物一样进行连携来阻挡尸兽兵，又或是进行斩杀。

「“二阵?闪华”！　“五阵?飞爪”！」

~的号令回荡著。与其配合的二十本刀当中，有四把把具有防御系固有魔法大盾的尸兽兵连同空间一起斩断了。然后，朝对列混乱，且失去钢铁之盾的它们，再添上四把黑刀施放出风之刃。

在绝妙的时机配合下飞行中且不可视的风刃，就那么把持有大盾的二名尸兽兵毫不留情地斩了。因防御力很高的关系并没有砍成两半，但两只手从肩膀处被斩飞，不停地在空中飞舞。

「“三阵?引天”！　“四阵?闪华”！」

然后，把拿着大盾的尸兽兵当垫脚石，在空中急奔而去朝突袭龙太郎背后的尸兽兵，用四把发出藏青色的黑刀强制地吸引过来。手持大剑和枪被在空中飞翔的黑刀刀身户击的锵当声吸引住了。

这使得使用大剑和枪的尸兽兵露出了致命的空隙，紧接着从背后被能斩断空间的唐竹给一刀两断。到底说，尸兽兵的身体被纵向一分为二的话就必定会陷入战斗不能的状态。

即使尸兽兵持有回复系的固有魔法，要治愈部位缺损和完全被一刀两断的肉体是需要花时间的。而且，~并不会给予这样的时间便排除掉了。

面对那样的~尸兽兵发动了上下左右的同时攻击，那红黑色的目光像是要贯穿~一样，乘着杀意之风抚过了她的肌肤。

但是，~早已没有会因那种程度的攻击和杀意就萎靡的柔弱精神。特别是，现在有自己喜欢的男人给予的守护刀的黑刀在自己身旁。

「“一阵?重闪”！斩断吧，“飞爪?四连”！！」

在~的四周围有四把黑刀刀尖向外旋转着，看上去动作很优雅并且旋转的速度还很快。能够被发动的能力是可以暂时把重力遮断的DD“重闪”。

结果，迫近而来的尸兽兵都因突然的重力之所被解放的关系让平衡整个崩坏了。没有错失那决定性的空隙，~的拔刀术发动了。剑术的本领以快到让人看不清的速度在刹那间反复地拔了四次刀。铃声响起的次数中，每声都带有不可视的斩击把尸兽兵们的头都砍飞了。

接着，在那之后在四周围飞著的黑刀用非常快的速度往来，就那么把没有头部的尸兽兵们从被砍成碎片。

~的“显现意志的刀群”，是以四把五阵为基础组成的，阵型名和技能名咏的方式来发动，下达命令时一整个部队都会同时动作起来。另外，二十把刀各自也能以“一振、二振”的名称，对每一把单刀下达命令。如果咏唱发动的技能名，黑刀们会各自使用~的八重倭骰本技，以不逊于本人的剑技自行判断并袭击敌人。

“显现意志的刀群”如它的名一样，全部的黑刀和~都能透过变质魔法来共享意识和想像力，全部被操纵的黑刀毫不延迟地有如在展现~的意志一样行动着。

就在这时候，击退尸兽兵的强袭时一声怒吼对着~而来了。

「~！ 闪开！」

「啧DD」

那是龙太郎的警告。在确认内容之前，~发动了“空力”和“缩地”一口气从所在地脱离了。

紧接着，在一瞬间之前~刚刚站着的地方神威的闪光和爆炸声一起扫过了。运气不好的一只尸兽兵被卷入，被消灭到连一点尘埃都不剩。

「光辉。你这家伙，故意把射线重叠。你居然会做这种事情啊」

「很熟悉龙太郎的行动模式啊行动很容易被诱导喔」

「吵死了！那样的话，我也很了解你的动向喔！」

龙太郎，以鬼的肉体朝光辉紧迫过去。身长超过二米的巨体一边挥洒冲击波一边迫近而来的景象十分惊心动魄的震撼力。

「没用的」

但是，身为目标的光辉表情一点都没变。然后，联咏唱的举动都没有，背后的光龙DD具现化后的块状神威就那么形成了一面盾。话虽如此，既然是神威所做出来的东西，光是有盾的外型本质上却还隐藏了如那道破坏之光一样的灭杀攻击力。

「放肆！“重金刚”！」

龙太郎，并没有胆怯。让双手交叉，变质具有鬼之特性多重展开的“金刚”。用衍生技集中强化具有同等级强度著称的“金刚”以二重、三重层层叠叠的方式形成了铁壁般的防守。

化作一个铁块的龙太郎，就那么撞进神威之盾了。

然而，“重金刚”被吹飞的同时，多少受了点伤但却漂亮地成功突破了。

「嗯。我想龙太郎肯定会这么做的喔」

当场响起了光辉冷静的声音。

对着瞬间突破神威之盾的龙太郎在绝佳的时机下一道吐息逼近过来了。刚解除“金刚”的龙太郎，就那么以鬼的强韧肉体逼近没完没了的破坏之光。

但是，被神威之光照射的同时龙太郎露出了无畏的笑容。

就像在说「那些我也预料到樱俊挂谎。

「来吧，深渊的狼王、“天魔转变”！」

随即，神威的吐息将龙太郎所处的位子吞没了。

同时，光辉把圣剑转到侧面采取防御姿势，当场发出了当一样硬质强烈的冲击声。

在光辉的眼前锐利的爪子勉强的在前方停了下来。放出那攻击的是，上半身被体毛覆w住的狼头和五根利爪的异形。如神话故事中所出现的狼人。

光辉，无言地挥舞光龙进行攻击。虽然，光龙的爪子横扫过龙太郎的所在位置，但已经回身到另一边的龙太郎以回旋踢对着光辉的肩头袭击了。那种非比寻常的速度，光辉在惊讶的同时被打飞了。

随即，下个瞬间，龙太郎追赶被打飞的光辉，还施展了他的凶爪。

「呜」

惊人的速度和攻击威力，不禁让光辉发出了呻吟。就算这样，用圣剑把爪子弹开的同时，命令光龙发射出无数的光弹来。像格林机枪一样扫射的神威之光是对龙太郎的反击和袭击，倒是龙太郎一边以残像引领那些攻击一边闪躲。

变质魔法“天魔转变”DD狼人之型。和鬼型态相比力量和耐久力比较低但是以速度做比较的话却是提升相当多。

钻过光弹的龙太郎，就这样钻进光辉的怀里然后伸出利爪放出了斩击。

「这种东西」

刹那间，光辉的光龙形态消失了，使得神威之光爆发开来。以光辉为中心光芒一口气膨胀起来。仿佛就像化为恒星的光辉，让龙太郎不由得向后退了。

但是，不避开身体势必会被烧灼。在那一瞬间，虽然龙太郎双手立刻交叉护住要害，但是并非是耐久力面向的形态。非常多的体毛被炭化冒着白烟的同时龙太郎拉开了距离。

「龙太郎！ 没事吧！？」

「嗯，稍慢一步就惨了。这种程度只是小意思」

斩断数只尸兽兵，跑过来的~从龙太郎的头顶把阿一特制的回复液淋下。这次因不同的理由冒着白烟，让龙太郎目不转睛地瞪着光辉。

「然而，那个神威果然很麻烦啊。能自在地变化。这东西有时还会没完没了地进行攻击」

「那么，这次就二个人一起上吧。因为尸兽兵大致上处理得差不多了，而且龙太郎还被光辉压着打」

「知道啦。铃也还在奋斗吧。两个人一起上都赢不了，这种话真让人说不出口」

「全然。快点打倒那个笨蛋吧！」

「同意！」

确认到光辉再次让光龙成形并施放出神威的吐息，~和龙太郎一下子散了开来。

见状，一头摇著头的光辉以坚定的表情让魔力更加的喷涌出来。

「惠里差不多开始担心了。虽然对你们二个人很吃惊，不过已经没有手牌了吧？ 该结束了」

光辉更是同时发动了小光龙、神威版的天翔剑、神威版的天落流雨把整个战场和那二个人蹂躏一番了。

现在的光辉，宛如就像一座到处乱射雷射h的要塞一样。以光辉为中心被塑造成各种各样形态的神威之光一边把四周围的废弃大楼连根拔起使其崩坏一边朝~和龙太郎如吞没一样逼近而来。

但是，换言之那些也可以说是欠缺洗练粗糙的攻击。正因如此龙太郎笑了。纠缠不已而焦躁起来的光辉，必定会依赖大招的。

这种时候，该是用上准备用来对付光辉的王牌来结束一切了。

「来吧，天冲的大树，“天魔转变”！！」

数量众多的神威逼近过来的时候，狼人的体毛脱落了，其身形也跟着改变。身体的各个关节之处，朝黑褐色染去，头发也逐渐变成了深绿色。那些地方中只有眼睛正发出炯炯红黑色的目光。

随即，龙太郎袭向了小光龙和神威的流星群。龙太郎一丝闪避都没有，朝光辉突进过去的同时被光芒吞没了。

「龙太郎，暂时先睡上一觉吧」

当光辉确信打倒龙太郎，而嘀咕了。姑且不论防御特化的鬼之形态，没看到有发动“金刚”迹象的龙太郎要承受住是不可能的。

但是，那样的想法马上就被否定了。

「开玩笑。没把你这家伙叫醒怎么睡得着啊」

「什！？」

龙太郎从光芒中毫发无伤地跑出来了。

而且，对着完全出乎意料之外露出破绽的光辉，被逼进过来的龙太郎的拳头打中了。笔直打过来的正中直拳，往光辉那有铠甲保护的腹部突刺过去。准确地以心窝为目标打去，激烈的冲击没有止息一样的往光辉的肉体内侧传播过去搅拌著内脏。 (注:突き刺さった，挥出的拳头。这边读者自己脑补是直拳或是钩拳都行)

「库啊！？」 (注:ごはっ，是被打的一种状声词，可以参考星矢被打到时候发出的声音)

虽然光辉对龙太郎拳头的破坏力非常了解，即使如此还是让神圣铠甲进行冲击的缓和了，仿佛能带走意识一样的可怕威力一瞬间让头部混乱不已。不禁让声音因吐出血来而不成声。

变质魔法“天魔转变”DD树妖形态。是居住在奈落第九十层的植物系魔物。其特性是可以吸收光和把吸收来的光转变成能量。转变的能量不管魔力或是体力，甚至连纯粹的臂力不论什么都能转换。

(注1:その特性は光の吸Г任Г筏抗猡违ē庭毳`浠护馈７译时很想用光合作用带过去...)

(注2:トレント/Treant，这边译为树妖。一般泛指树形态的魔物，隔壁的Re Monster那个ドライアド，就是这类的魔物)

是的，龙太郎用这种树妖形态把光辉的光属性魔法神威之光给吸收了，再将其转化为臂力。

冲击没有如雾一样消散开是由于集中在一点的关系，对着没有被突击而来的上钩拳打飞的光辉，龙太郎狰狞的笑了。

「哟，好友，该是稍微醒醒了吧」

「呜，龙DD」

「赠品喔。别老是睡不醒啊！」

「啧DD库啊！？」

因冲击而无法立即动弹的光辉，脸颊被龙太郎像岩石一样的拳头揍下去了。叩啪！ 朝脸部的攻击发出有如沉闷般的声音，光辉被打飞的同时鼻血也跟着喷出了。

尽管如此，却因身体有被艾希特强化过勉强地才没让光辉的意识断开来。想方设法进行连动操作起光龙来让体势恢复过来。

刹那间，光辉的背后突然感到战栗了。虽然“气息感知”同时感应到了，让他知道有个剑士正等在自己被打过而去的方向。

当然，那个人是绕去背后应付神威的风暴和尸兽兵的~。就这么以拔刀姿势，凝缩着惊人的魔力。黑刀的刀鞘就像承受不住一样发出嘎嘎的声响及摩擦。从刀鞘口不断有深蓝色的魔力溢出。

光辉拼命在把动作停住的同时，身体却因过度负担发出了极似呻吟般的声音在呼唤~的名字。

「西，~」

「这一击，请心甘情愿地承受吧」

然后，以“无拍子”抹消身影冲过来的~在发出「DD“魄崩”」小小嘀咕的同时，那个被放出来的拔刀一闪而过在空中描绘出漂亮地笔直般斩击把光辉一刀两断了。

「DD切」

身体内确实有斩击贯穿过去的触感，但发出了不成声悲鸣的同时光辉在想肯定是被斩了。

但是，~透过残心注视著的同时，好不容易才从龙太郎给予的冲击中逃离，却不禁让刚停下动作的光辉瞪大了双眼。而且，还以愣住的模样用手来回地摸了摸自己的身体。

那些地方都是之前被砍到过的地方连一丝尘埃都没有，确认到身体还平安无事地连在一起。。

「到底，怎么回事……，这魔力是怎么回事」

一瞬间，虽然在意是否被砍的关系但说到底~还是不会把自己给砍了吧，即便光辉是往好处想，但，紧接着，确实意识到~的一闪是有砍过来的。

光辉感觉到背后的光龙斜一边因身体滑落而一口气消散掉了。还不只这样，连施放出来的神威?天落流雨的流星，神威?天翔飞过来的斩击，有如全距离(ALL-RANGE)一样飞来飞去的小光龙全都消散了。

明明还在搞不清楚的状况下，光辉却还是在混乱的同时立刻把魔力提升了。但是，即使自己的体内能够涌出无限的魔力，但是却宛如一个有破洞的空容器般让装在里头的水不断地向外流出，随即就陷入魔力枯竭的状态了。

这下子，当然会有如虚脱一样的感觉袭来。光辉摇摇晃晃地朝地面落去。连利用光龙、神器之靴来维持“空力”都做不到。

就因为如此想办法避开摔死而弯起膝盖着地的光辉面前，~和龙太郎降落下来了。

「西、~，究竟做了什么……」

光辉用颤抖的声音询问著。

「“魄崩”DD魂魄魔法的生物所持有的一种非物质会寻求力量的根源并进行干涉喔。对象的魔力、体力、精神、甚至连眼睛看不见的东西都能斩杀。只会斩心里想斩的东西……剑士所要到达的极致，是无穷无尽的喔」

~的说明使得光辉瞪大了双眼。就像在说「那是什么啊」般哑然的表情。

那并非做不到吧。~(的斩击)没有影响到光辉的身体，但体内却只有魔力斩飞而已。的确，被斩的只有被当成障碍物一样的东西这可以说是剑术的极致。

~，多亏有黑刀才能让剑士贪求的本性谦逊下来，虽然(黑刀)发动的只有“魄崩”，但实际上却无法轻易挑选要斩的目标。

总之，以人体的一切元素为对象只斩要斩的东西。因此需要补充明确的想像以及强韧的意志力才行。绝对不伤害其他一切的东西，要斩那些东西就要有明确不会迷惘的意志才做得到。

说的容易做的难，不是像~一样的剑士是做不到的。至少， 习过相同流派的光辉，也没有足够的把握能施展出“魄崩”吧。

「……但是，稍微失败了。还想用刚才的一击，把“缚魂”的飧扛切断，但被魔力保护住才没成功。……刚才，看见一场好梦吧？」

刀群在背后待命的同时，~拿在手上架著的黑刀发出了阵阵的声响，使得光辉的表情扭曲了。 (注:ジャキと音を鸣ら，可以去看布袋戏很多人物在武戏中架起刀剑发出的声音就是了)

「西、~。没把我斩了……心里，仍旧念记着我……留下来吧？ 南云的洗脑，并不是完美的。……那个证据就是，感觉不到有杀意」 (注:说明一下，像这种对话&quot;，&quot;都是说话时有零点几秒的小停顿，而&quot;……&quot;有省略、说话不成句、大停顿的意思。中文翻译把标点符号拿掉意思就差很多。这边不是中文文库版所以还是比照作者的标点符号来处理)

「光辉……」

「没问题。连龙太郎，都没把我给杀了。我还是想救你们二个DD」

光辉的话中断了。是因为~拔出黑刀施放“魄崩”之故。在一旁的是双手抱胸眉间皱起的龙太郎，就像在说辛苦了一样拍了拍~的肩膀。

~在吐纳后收起刀。因为已经确信斩断了惠里的“缚魂”。这下子，被惠里所植入的矛盾意识就会崩解。

「光辉。感觉如何？这下洗脑解开了喔。(知道)自己做过什么吧。现在，发生了什么……你都知道吧？」

「……」

「算了，总之。暂先，就先反省一下。随后就要赶紧追上南云他们，把那个垃圾的神给打飞出去…………回来吧，光辉」

「……」

~和龙太郎向光辉搭话了，但光辉却没有回答。四肢着地就这么趴在地上连头都不抬起来。他的表情因为被头发遮住所以完全看不见。

不过，没回答并不代表没有出声。~和龙太郎的耳朵，有听到微弱的声音。没有化作言语的微弱声音。光辉低着头喃喃自语着。

「光辉？」

「DDDD不可能，你们在说谎。这样子太奇怪了。绝对有问题。我是正确的。只是，被洗脑而已。我成了敌人……对~……对龙太郎……怎么会……明明不是这样……明明只是正确地站在正确的地方……我只想成为英雄……像爷爷那样……只是，这样而已……为什么为变成这样……全部被夺走了……~也好香织也好都被夺走了……龙太郎也成了那家伙的同伴……」

「喂，喂喂。光辉！」

「没错……这是圈套。真是卑劣的计谋啊……那家伙策画的……我只是被欺骗……我并没有错。我不是坏蛋。因为那家伙把我重要的一切全都夺走了。做错的是他。如果没有那家伙的存在就好了。然而，不管事香织、~、龙太郎、铃，还是大家，都因那家伙……背叛了。我被背叛了。我，被背叛了啊！ (被)你们这些人！」

无视~和龙太郎的呼唤嘀咕著的光辉，猛然抬起了头以可怕的表情对着二人，眼神还注入了憎恶地瞪了过来。

不，那个表情，应该说是悲痛吧。罪恶感和自责的念头，已经回不来的不安、焦躁、绝望等饱含负面的情感朝自己侵袭过来，才会让自己的表情变得不知该怎么办才好。陷入恐慌状态了。

那身影，就像个迷路的孩子一样。

但是，那样的孩子绝对不是拥有力量的。光辉满满的憎恶和悲痛包含在呐喊中响彻的同时，应该枯竭的魔力以毫无道理的势头喷出来了。魔力螺旋轰隆隆地往天际直冲了。

那样的光辉，仿佛就像……

「呔，光辉！ 停下来！ 魔力应该已经枯竭了喔！ 再这样下去会没命的！」

「混蛋！ 怎么会这样！为什么魔力还会溢出来啊！不是已经耗光了」

「应该没有了才对！供给给光辉魔力的那条线是一起斩断的。现在，应该不是从四周围吸取魔力来回复的！」

「那是怎么一回事啊！」

「那些，如果没有的话应该是从其他地方搬过来的！　大概，是生命力或是魂魄，从那里强行引发出来的！　反正不是什么正经的东西！」

「浑蛋！　光辉！ 回神啊！」

没错，那些仿佛就像是光辉的生命之光。

~，确实把光辉体内的魔力和实现无限魔力的供给线用“魄崩”斩断了。那是肯定的。而且，即使用“高速魔力回复”，像这样急速吸收魔素来回复是不可能做到的。现在，从光辉喷出的魔力之流来看，也丝毫看不出来是从周遭吸取的样子。

如果已经没有魔力的话，那应该是支付了某种代价强行从某个地方拿过来思考会比较妥当。而且，通常是不可能用那种方法连安全性都不怎么可以期待。如果就这样放著不管，确实，对光辉来说是不可忽视的代价。

在放出惊人的光芒和压力的魔力风暴面前，~和龙太郎呼唤著双脚使劲、双手举起的光辉。但是，光辉处在狂乱中，并没有听进耳里。露出憎恶和悲痛的表情就像要破坏眼前的现实似的，不，仿佛打算弄坏自己的身体一样，使得生命的光辉不断在增强。

「……全都一无所有了。为什么，会变成这样。香织在、~在、龙太郎在、{里和铃也在，大家一起，跨越重重难关……明明应该是那样才对」

露出又哭又笑般表情的光辉，那份独白却非常的清晰在回荡。

「这样并非是我的期望。如果说，全部都失去了的话……如果说连一个都取不回的话……用我的手，索性所有的一切都给结束！」

被魔力的奔流所波及的周遭地面和大楼都化为尘土消失了。如今，魔力的光芒，变成了神威之光。同时，那道狂乱的光芒逐渐被收束起来了。

「……喂，~。神威由我来压制。光辉就拜托了」

「你认真的吗？ 那道神威，比刚才的还要更危险喔。即使妖树型态也没办法吸收的。……会死的喔」

一边用严肃的表情对在忍受着光之淫威的龙太郎小声地说话的同时，~的眉头皱得更紧了。但，对比之下的龙太郎嘴角露出了无畏的笑容。

「嘿，才不会死的啦。才不会被那家伙的招式给杀了。因为不能死，所以我是不会死的！」

「你这个肌肉笨蛋。什么道理都不听呢。……只是，好吧。现在是不需要再讲道理。狠狠的去揍那个闹别扭而自暴自弃的笨蛋，让他哭着道歉！」

「同意！」

龙太郎冲了出去。显露出狰狞的笑容，灌注了有如岩石一样必定要把好朋友拉回来的决心之拳正紧紧地握著。

随即，和光辉的呐喊一起从圣剑所延伸出去的光之奔流DD描绘出螺旋状的神威h击朝二人强袭而去了。

但是，龙太郎并没有胆怯。倒不如说发出了「来的正好！」的呐喊并正面迎击了。两手交叉，一边发挥大树魔物的全部特性一边向前迈进。

和猛烈的冲击声一起神威的h击直击龙太郎了。但是，龙太郎并没有被消灭掉。连吹飞都没有。有如抵挡了激流使其改变流向的岩石一样，有如不畏惧强烈的暴风雨耸立的大树一样，从正面抵挡住毁灭之光的同时，一步又一步地前进著。

因那毫不动摇的身影，使得光辉瞪大了双眼。确信自己现在所施放出来的神威，是至今最具威力的。明明是这样龙太郎却从正面抵挡住了。仿佛，也在诉说不会逃避光辉一样，目不转睛的眼神好像也在这么说一样。

从光之奔流的缝隙中，和笔直朝自己射过来变化成红黑色样貌的好友的目光重合时，不禁让光辉的双脚向后退了。「绝对，会到你的面前。可别逃喔！」，这样的目光比什么雄辩都还有用地在说明著。

然后，在好友强烈的意志之力下中途呈现呆滞的光辉并没有回过神来。不知不觉等注意到的时候人就迫近到眼前了。

「别、别过来！ 不要过来！ 再继续那样的话，真的就要把你杀了！ 那怕，你是龙太郎，都会把你杀了！」

像是错乱一样，眼看光辉用正快要哭出来的表情在呐喊。当看到距离近到可以很清楚地分辨出龙太郎的身影所显露出来的表情时使得内心更加被打乱了。

那样的龙太郎，已经满身是伤了。即使隐藏了能够把光芒吸光掉的特性但那么做也是有限度的，实际上，没能挡下来的破坏之光使得双手破破烂烂的，全身上下多处地方都喷出血来。

但是，龙太郎到底还是一直显露著无畏的笑容。然后，又向前进跨进一步了。

「啊，啊、啊aaaaaaa！」

光辉大喊著。已经，连自己都不知道在做什么了。但是，在心里面却是不断地反复在想不应该是这样才对的同时，极力在否定眼前的现实。

完全成形的神威之块，变成像是神话般的巨人了。光之巨人挥动巨大的手臂，还紧紧地握著拳头。然后，像是以光辉的大喊为粮食一样光芒爆炸开来后，就这样朝眼前的龙太郎挥下如恒星一样的拳头了。

咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！

轰鸣声回响着。以龙太郎所在的地方为中心地面被弹飞，呈放射状把所有物体都一扫而空。

「啊，啊啊……」

光辉发出了呻吟声。呆然的同时思绪的一角确信了。现在，好友把他的手搭向自己了。光辉的内心不断在翻搅著。瞳孔失去了焦点，没有意义的思考在脑中盘旋。

然后，光辉的精神崩溃了，就在这时候，

「哟，好友。不该露出那该死的表情，为什么会挂在脸上啊？」

「诶？」

粉尘被吹散了。

龙太郎却还在那里。还活着。不仅如此，一边露出狰狞的笑容，一边用双手把巨人所高举的铁锤接住了。黑褐色的关节像树一样的身体到处都布满了裂痕，全身喷血因而变得破破烂烂，那双眼睛所寄宿的力量丝毫都没有衰退。

「龙，龙太郎？　为、为什么，要那样子，接住啊……」

「混蛋……臭小子。这种，也只要一发气势……贯注在拳头上……对我来说就很有用了。……喂，光辉。你啊，是杀不了……我的喔。要说为什么……你很清楚吧？」

「呜，诶？」

「那，就是。因为现在的我……是无敌的。当决定要把混蛋般的好友带回来时……我就是无敌的。所以，你……是杀不了我的。直到把你这家伙带回去之前……我是绝对……不会被杀死的啊」

「呜，啊……为，为什么，会这样……」

因好友的话和壮烈的身姿，让光辉不禁感慨了。

面对那样的光辉，龙太郎在满身疮痍的情况下露骨地笑着说话。

「那是早就决定过的事，吧？ 如果走错路的话……痛殴，都要阻止你……这不就是……身为好友该做的事吗」

「嗯，是啊，所以……」

「回答啊。……唉，算了，那个使命，就让给那家伙吧。我的拳头是不会手下留情的……就快到了……喂这边」

「诶？」

因龙太郎的话，使得光辉一瞬间呆掉了。在他视线的前方，从龙太郎挡下的巨人铁锤的下面有道黑影跑过来了。有如标志一般的马尾飞舞著，凛然的眼神笔直而来的，是那青梅竹马的女孩。

「DD“魄崩”！」

「啧DD！？」

不可视的斩击，再次将光辉的魔力切断了。

斜一边滑落的神威巨人如雾般消散了。在它下方的是精疲力尽倒下的龙太郎。在眼前就那么以拔出黑刀姿势以及有如黑曜石般的看着自己的眼神。把那些视野收入眼底的同时，光辉则因斩击的冲击向后仰了。

然后，~的眼神，光辉看的出来就算她已经把黑刀拔出来攻击的意志也没有消失，「唉，这就是报应吗……」带着奇妙的平静心情打算承受青梅竹马的女孩子手上的刀。

但，在那个地方有人说话了。是听惯的凛然般的声音。

「给我咬紧牙关！ 你这个大笨蛋！」

「啊！？ 库啊！？」

咚当！巨大又沉重的声音响起的同时一阵强烈的冲击传到光辉的脸颊上了。威力可以震响直达头部中心，一瞬间就让意识飞走了。马上恢复过来的视野都还在疼痛眼冒金星著。因引发脑震荡的关系自然连手脚都使不上力了。

从扭曲的视线可以看到天空，光辉茫然地理解到倒下来的是自己。

紧接着，追击般的冲击从另一边的脸颊上产生了。脖子也以猛烈的势头让头往反方向歪过去。就如预料的那样，下个瞬间和再次而来的冲击一起(头)又往反方向歪了过去。冲击、冲击、再冲击……光辉的头就像坏掉的玩具一样往左右两边高速地来回摆动。

「这是给我添麻烦的份！ 这是我被强塞麻烦事的份！ 这个无法弥补我的份！ 这个是我的说教被当成耳边风的份！ 还有其他各种各样的事姑且是属于我的部分！ 不管是这个或是那个也都是我的份！」

「说！ 老！ 实！ 话！ 我！　只！ 是！ 个！ 笨蛋！ 噢啊！ 噗耶！？」

(注1:ぶべらっ，是一种被打时所发出的声音)

(注2:あべし，是北斗神拳里面肥龙被百烈拳打到时临终前的叫声)

欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦！！ 用似乎能够听到般的势头，一味说著有关自己的份~不断地反复来回在光辉的脸上殴打。闪闪发亮飞舞在半空中的白色物体，肯定是光辉的牙齿。

「西、~，等DD」

「我才不会停手！ 不把你打到哭着道歉是不会停的！ 再说，给我适可而止，已经忍无可忍了！ 总是在撒娇！ 不顺你的意就闹起情绪而自暴自弃起来！ 还把那笔帐赖给别人！ 你这个混蛋臭小子。 我已经不想听你的意见了！怎么说都听不懂的笨蛋，只能用拳头来教你了！ 做好觉悟吧！」

~的气话回荡在战争的遗址和废墟状态的都市里。骑在仰翻倒下的光辉身体上面用两手的拳头毫不留情地来回殴打。

「西、~，求求」

「不应该是这样？ 那是理所当然的吧！ 人生是不可能顺心如意的喔！ 大家，都是咬著牙，抱着头，“即使如此”地在努力喔！ 逃避眼前所见的事实，不想再战斗，内心所期望的种种未来是得不到的！ 你呀，说到底，和爱撒脚的孩子没两样。状况不好只会把眼睛移开，只有在辩解的时候才会把头转过来，就算是因为别人的关系变成那样就来不及了……」

不知不觉，~的拳头失去了势头，作为替代强而有力地拉起光辉的领口了。

「所有的一切都是落空了？ 开什么玩笑。认为可以随随便便就结束那就大错特错了喔。怎么可以让你死的这么轻松。如果说再多都不明白的话，硬是用逼的都要让你明白。就算要在你的脖子上安条绳子，用拖的都要把你带回去。然后，照你做了多少的蠢事就痛殴多少次！」

「西、~……」

如果还有说废话的心思还不如打到没办法往下说，眼前闪耀着的眼眸好像在这么说一样。嘴巴和鼻子都已经流血了，肿起来的脸简直就像哥布林一样，模样⒉业墓饣裕用呻吟般的声音开口说话了。

「，喜欢上南云了啊……」 (注:原句な、ぐもを、选んだんじゃ。这边把选择替换成喜欢)

「是啊。我喜欢的人是阿一。不是你。那又如何？」

「……为什么……不把这样的……置之不理……还做了这么过分的事情……为什么……」

明明阿一给许多人添了麻烦，却还是喜欢上他，还这么无情对待重要的好朋友和青梅竹马，为什么却不愿放过自己呢，不隐藏困惑而还以光辉一眼的~，愤怒的表情终于消失了露出了像是为难般的笑容。

「我下定决心了。因为你是我的青梅竹马。从小就一起，对我来说就像个重要的家人一样。家人，是绝对不会对家人弃之不顾的。嘛，还想原谅做出这些事来的弟弟」

因为如同重要的家人一样而没办法割舍。无论多么愚蠢，也无法见死不救的家人。是的，和微笑一起传达到光辉的心里面时，咚的一声有什么东西落下了。

为了世界，为了连脸都不认识的陌生人，因为自己是勇者，所以不正确是不行的，到现在自己还拘泥的东西突然间认为那些都只是小事罢了。

只是，因为家人、好朋友，以及(得到了)以前无法相提并论般的能力，还不如说背叛的是自己，为了自己还追到这样【神域】来，也不知道会不会死却笑着把暴走的自己给阻止了。

……明明只是个小小的理由，却有很深的感受。为什么，感受这么强烈啊。

光辉的眼眸中不断地流下泪来。终于从心底意识到自己的无情，为了那么差劲的自己直到最后都还拼命地伸出手来的青梅竹马们，因泣不成声而无法用言语表达，然而并不讨厌的情感涌上来了。

「对，对不起。……真的，很对不起……这样的我な……啊啊，我是多么的……」

「边哭边道歉呢。这个大笨蛋」

在给青梅竹马不成句的言语后，涌上来的是非常强烈的罪恶感和自责的念头。拘泥于正确之事的光辉，自己的作为才是最差劲最糟糕的行为。正因如此，才会想要用死来偿还。

但是，面对那样的他，却有着一味赌上自己性命的青梅竹马们，然而，结果是，

「不要逃避喔光辉。活着战斗吧。我们不允许，你不走这条路」

死只不过是在逃避。就算辛苦，就算失去容身之处，或是被任何人责骂，也要活下去。那么做才是赎罪，为此光辉必须要战斗。连同到现在为止所狠狠地逃避的份，今后必须要活下来持续地战斗。

一直凝视著青梅竹马们的眼神，光辉一边哭一边咬著嘴唇。像是要在灵魂里刻下青梅竹马们的思念。下定决心要与过去的自己诀别。

「……西、~。我……不能死。要活着，此刻开始，不战斗不行啊。就算不为其他人，也要为我自己」

「嗯，没错。因此，即便现在哭了，今后更要努力站起来。再错的话，还会把你打到哭出来为止」

对~的说法，光辉虽然觉得很无情又不甘心，但却有点高兴，露出了无法形容的复杂表情。然后，把红通通的眼睛看向手从领口松开退到一旁的~了。那双眼睛，简直就像去除掉附身之物后所该有地清澈的颜色。

「……那个，没有必要。我，会改变的。会开始改变。至少，不会被同年纪的青梅竹马当成“弟弟”来看待」

「是吗？ 算了，就算是这样，我也不会把你当成男人来看喔？」 (注:男Qいはしない。这里的男人是指喜欢的异性)

「呜，打了一记预防针呢。……就那么喜欢南云吗？」

「嗯，非常喜欢喔。非常迷恋呢。虽然无法独占而很不甘心，但和我关系好的还有希亚。她的辛苦，如果是他的话能好好地负起责任来吧」

「不能再破破烂烂的弟弟面前说三道四了喔……」

光辉露出了苦笑。他的眼神中大概包含着悔恨，但并没有被极度搅乱了内心。因为在心里面，已经接受了。~，是被阿一的什么地方所吸引的吧。正因如此，自己才会和阿一，或是~和龙太郎有了差距，自己会败北的理由，终于明白了。

「……你们两个，该不会把我给忘了吧？」

光辉，对自己至今以来的处在非常幼稚的状态感到自责，同时下定决心要改变和去赎罪的时候，匍匐著接近过来的龙太郎发出不高兴的言论了。

「哎呀，龙太郎。就算变得那么破破烂烂还是能动啊？」

「因为我喝了南云所制造具有洋特性的回复液了啊。所以勉强还能动」 (注:ユンケ，是ユンケル/Yunker。全名ユンケル黄帝液，于1967年贩售，为佐藤制药所贩售的营养保健饮品)

光辉把视线看向了一边摇著空荡荡的试Y管型容器一边回答的龙太郎。笔直地，由于自己的关系而变得满身疮痍的好友。直到最后都还是称呼自己为“好友”的男人。

「龙太郎……对不起啊」

头没有低下来。如果低下来的话，目光就会从龙太郎的身上移开了。无论是怎样的事实、或是现实，下定决心再也不要把眼神移开了。

接受光辉那般眼神的龙太郎，一时间，以平静的眼神回应了。随即，张开嘴笑着并指说了一句话，

「噢」

不须多余的言语，只是那样回应了。对龙太郎的回答，光辉露出了一丝的笑容。二人之间，光是那样就足够了。

就在那时候，突然有声音响起了。

「什么，这个人……」

~啪一声很有气势地转过身把黑刀拿在手上。龙太郎虽然想尽办法要站起来，但伤得太深，而且连“天魔转变”都解开了所以连站起来都没办法做到。

然后，同样站不起来的光辉呼唤那道声音的主人之名了。

「{里……」

满身疮痍的模样，闪烁的灰色翅膀翩然舞动着飘在半空中的惠里，以目瞪口呆的模样注视著光辉他们。

铃也在她后头追赶上来了。一瞬间，视线从惠里身上移开来和~互看着。用彼此都平安无事的眼神表达喜悦，然后，下个瞬间以蕴含紧张的表情凝视著惠里。

惠里并没有注意到铃这边的情况，而发出颤抖般的声音了。

「喂，为什么，会有那种温馨的气氛啊？ 喂，光辉君。那些家伙是敌人喔？ 把光辉君最重要的东西完全抢走有着可憎的敌人般的背叛者喔？ 为什么会和他们聊得很开心啊？ 为什么啊？ 喂，为什么啊？」

惠里不流畅地歪着着像是坏掉般的头连眼神都失去了焦点对着虚空在说话。四肢都被打碎朝不该有的方向弯了过去，看上去简直就像坏掉的木偶一样。

「对不起……{里。我已经不想再和~、龙太郎或铃战斗了。不想再战了。我一直在和错误的对手在战斗」

「……为什么？」

惠里让头歪一边倾斜著。因为颈骨折断了折断了所以受那角度的影响产生了错觉。惠里，对着虚空用带着疯狂的语气开口说话了。 (注:コテンと首を倾げる。这边作者是使用双关语，首を倾げる的意思是感到疑问，同时也是歪著头的动作。这句话同时有这两种含意中文表述上迁就后句，单纯就动作来描述)

「为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？　 为什么会这样？　 为什么会这样？　 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？ 为什么会这样？」

「喂，{里，听我说。我啊，我只是个什么都不懂的笨蛋，现在终于明白了，肯定在什么地方伤害了到惠里。因此，今后不管做什么说不定都要好好思考过再行动，想和再谈一次」

惠里就像坏掉一样反复说著同一句话。光辉不由得对她再次呼唤了，诱使惠里把凝视虚空的双眸看向光辉。暂且，是以像能面般的面无表情凝视著。

空气不由分说地布满了紧张。光辉没有把目光移开。话语虽然笨拙，是因全然不懂为什自己不能清楚地表达内心的想法，让该怎么做比较好呢的感受盈满内心，即便如此认为还是该好好地注视著惠里。

但是，光辉那拼命的模样虽然眼神直直地凝视著自己，反而让惠里的心中有什么被说服了。

惠里突然放松下来了。然后，露出了至今最像人的莞尔一笑。那里面，交织著放弃和嘲笑、讽刺和惊讶的不可思议笑容……

然后，一句话，最后的一言响彻了全世界。

「骗子」

「诶？」

光辉以疑问回答著。

但，在说任何话之前，惠里的胸口并发出了强烈的光芒。

「啊，那是，{里，DD」

~看穿光之源是什么了，在惊愕的同时扯开了嗓门。

惠里的胸口发出强烈的光芒。曾经，在【奥尔克斯大迷宫】中解救了被追捕的光辉他们，梅尔德?罗金斯曾使用过的自爆型模道具DD“最后的忠诚”。

但是，惠里所发出来的光芒却是那时候所无法比拟的。施放出来的强度明显被强化过。明白著那东西隐藏了具有神器级的威力。恐怕，作为一起被带来尸兽兵被用了什么方法从骑士中的干部级人物身上把“最后的忠诚”抢了过来并加以强化成神器级的吧。

那股破坏力是无可计量的。而且，发动的速度连原本的“最后的忠诚”都无法相比。

~的声音说到一半就断掉了。连声音都能消去的爆炸和光芒一起把周遭蹂躏一番了。

光之洪流将一切全都染成了白色。有如让世界消逝掉的错觉侵蚀了一切使之静默了。

~、光辉、龙太郎，瞬间将手举起来。而且，当手就这么遮住眼睛的时候，注意到所认知的世界全都染上了白色。同时，也看到往自己延伸而来的长长影子。

那是，保护自己的守护者之影。到目前为止好几次都是守护同伴的结界师女孩。架起的双铁扇就像盾牌一样屹立不摇地挡住面前的光之洪流。在她的背后像是扶持一样依偎著的因幡。

声音传达不了。但是，不论是~、光辉、或是龙太郎都诚心祈祷著。除了那样就什么也办不到了，至少这么做，可以把心意传递过去。

铃因感受到而小小地点头回应了。

不久，连她的身影都被光芒掩没而看不见了。

铃，在不可思议的空间内。

仿佛听到~她们的打气点头回应后不久，注意到的时候人就在白色的空间内了。光芒和冲击都没有只有寂静陪伴着。

在那样不可思议的地方，除了铃之外还有另一个人。

「{里……」

「……铃」

离一段距离相互看着的二人。一段时间无言地相互凝视著。先开口的是惠里那边。

「来到奇怪的地方了呢。走马灯……有点不一样。临死体验……，因为都死了确实不一样吧」

「那么，连铃也死了呀。铃在想是守护的关系」

「谁知道？ 可以的话要成为旅途上的同伴吗？」

「铃还活着喔。不论是~、光辉君、甚至是龙太郎君……都希望{里也能活着」

惠里对铃的言论被当成傻瓜一样的撒娇了。

「哼。说的真好听，不是毫不留情地把仆给打飞了」

「啊哈哈。真的耶」

露出苦笑的铃，使得{里越来越不高兴了。然后，毫不隐瞒自己的不高兴再次开口了。

「总觉得，连这个世界都很漫长，所以我就先说了喔。铃真的很恶心」

「……哎。比如说？」

「那个啊。总是，嘻嘻哈哈地在笑着。即使不口出恶言，却还是一直笑着。内心就像色老头一样。还想和相互残杀的人当朋友，说著让人难以忍受的话。其他例子不胜枚举，不过，最恶心的，明明都那把年纪了却还用自己的名字当第一人称。不，真的，让人无法理解呢」

铃的额头霹雳霹雳地浮起了青筋。然后，就那么笑着做出反击。

「是嘛。但是，惠里大概也很恶心吧？」

「啥？」

「总是漠不关心地微笑着。就算不说别人的坏话，都还只是微笑以对而已。内心的本质只有阴暗而已。就像带着眼镜保守般的图书委员，那番精明呢。话说回来，关于第一人称并不想被这么抱怨。“仆”，又算哪招。不管是仆娘或是戴眼镜的图书委员都让人受不了啊。而且，『仆是女主角』什么的。噗噗，该从厨二病毕业了吧」

{里的额头霹雳霹雳地浮起了青筋。然后，就那么笑着做出反击。 (这一句大家没看错，跟上头一样只是动词略微不同，意思都一样)

「厨二病？ 最不想被在现实中会『姊姊大人～』说的家伙说三道四了。铃有百合的气质呢。好几次身体都感觉到有危险。不会是变态吧。真是恶心」

「啊哈哈，那种是玩笑的范畴喔？ 扭曲般的初恋，不是因误解想和对方奔向未来而被当成女变态来看待了吧。无法置信的异类呢。真是恶心」

「……」

「……」

「「啊a啊a？」」

不管哪一边看上去都不像是花漾般的女子高中生却都用着如小混混般的表情互相报以言语暴力。之后过了一些时间，二人就像蒙住眼一样让各种谩骂飞来飞去。

然后，上气不接下去的二人的肩膀「哈a哈a」地上下起伏开始呼吸的时候，白色的空间慢慢地出现裂缝了。

「哼，终于连这个世界也快要消失了」

「……」

相较于露出爽快般表情地惠里，铃并没有回答。双手撑著膝盖低着头把表情遮住了。但是，往下滴落的东西却是藏不住的。

「……为什么要哭？ 笨蛋」

「樱嗦耶。因为，骂人是笨蛋的人，自己就是笨蛋……」

铃一边忍住呜咽一边狂乱地擦去滴落下来水珠。查觉到分手的时刻即将来临，满溢的东西却压抑不住。

「……照刚才的说法。大概，铃们没死掉喔。逝去的是仆……只有我一个人」 (注:最后面那句惠里是用&quot;私&quot;来自称)

「惠、里？」

突然改变了，不，回到第一人称上，铃就那么流着泪抬起头来了。在那视线的前方，把头纽向另一边的惠里露出了特别不高兴的表情。

「不管怎样铃是该明白的吧？ 为什么还要哭」

「那、是」

「……真是笨蛋。像我这样的背叛者，最下流的人渣女人有甚么好可惜的啊」

白色世界的边缘因雾散而清晰了起来。

「在最后关头“想要在一起”啦，或是“守护”什么的，我想是寻找那样的机会吧」

「{里，铃……」

「看吧，把恶心的第一人称改一改」

「嗯，{里……」

崩坏把两个人给隔开了。除了二个人的脚底下以外，全都已经雾散掉了。在那种情况下，惠里发出了如独白般的话语。

「……当时，如果在那座桥上遇到的人是铃……又会变得如何呢？ 总～觉得，嗯，我是最笨的笨蛋」

「{里，铃DD我，能和惠里是好朋友真是太好了！ 即便是很虚伪，很扭曲，还是很开心！ 我」 (注:最后那个&quot;我&quot;，原文就是如此。说明在下一行)

脚底下雾散了。二个人的身体也从脚底下开始沙沙地如被风飞吹走般地消失了。

对铃的呼喊，撇过头的惠里把头转回来了。虽然她的表情看上去是面无表情，但是总觉得释放出让人可以放下心来的气氛。

然而，名叫中村惠里的少女真诚的最后一句话，或许曾经是好朋友，就算是现在也是那样说不定只有传到给名叫谷口铃少女知道而已。

「……好好。和铃在一起的时候，稍微有股安心感喔」

「DD吸」(注:&quot;ッ&quot;，这里是当吸鼻子的声音)

铃的呼唤，因被消失的世界所吞没而没发出声音。

但是，铃从惠里最后一瞬间所露出的表情来看，肯定收到了，那般确信着。

打从内心会流出泪般的思念抚过了脸颊。

除了铃的背后之外，一切都化为尘埃的废弃都市。在那个地方传来呜咽声了。

铃的双手拿着双铁扇，就像完成任务的说词一样如散落般颓倒在地上。铃自己也是以满身疮痍的模样坐着，在她身后被完美守护的~她们，担心的话语却是说不出口。

铃所体验到的不可思议现象~她们是不知道的。即使如此，还是察觉的到铃流下的泪是和重要的好朋友有关的。光是那样，那一身看上去令人心酸也带有神圣。

不久，就像以哭泣在充分诉说一样，使劲擦着眼的铃双眼通红著，尽力地打起了精神。然后，决定以很有精神的模样转头看了~她们。

「那么，~、光辉君、龙太郎君。我们向前进吧！」

天真浪漫般的笑容。看上去如往常一样。用结界在不同的意义上保护着同伴，现在看起来变得有些成熟了。比起在日本的时候，比起在迷宫中鼓励大家的时候，更来的有魅力。

效果卓越的元气之源，自然而然地，连~她们的表情都放松下来了。只有光辉，露出了复杂的表情。

有什么，听不到的。肯定是那样，因为是收藏在铃内心中的宝箱内的东西吧。胡乱地打开是不解风情的作法。

「太好了！ 追上那家伙，给予种种的帮助吧！」

「虽是这么说，不管是我或是龙太郎都还动不了……」

「而且，钟塔也倒塌了吧？看不出来还有没有连接空间的出入口」

~，朝着钟塔看过去。在那个地方，并没有找到会发出波纹产生摇晃的空间。

「啊，这么说来，似乎有听说过这个空间的废弃都市不只有这里才有」

「那么，去寻找其他都市吧！ 虽然破破烂烂的，我想保有的气流滑板想办法的话暂时还是能够用的。从上空找的话肯定马上就能找到的！」

「就那么办吧。总之，请光辉和龙太郎快点恢复吧。喝回复药喝到撑吧」

光辉和龙太郎，对摆在眼前的回复药露出讨厌般的目光同时，还是想办法喝了下去，配合著自己的恢复力来治愈身体。

就这样休息一段时间后，拿出气流滑板飞向空中。光辉是和龙太郎共乘一台气流滑板。

最先在天空飞舞的铃，回过头往后一看露出了稍微寂寞的表情看着底下的废弃都市。但是，那么做只有一瞬间。马上就露出朝气满满的笑容，发出声音来了。

「来吧，你们，跟在我后面！」 (注:这边铃换成用&quot;私&quot;来自称)

「真是的，应该用铃吧」 (注:铃ったら，这下面三行在玩文字梗。这边直接换成白话来叙述)

「哈哈，铃这说法已经不用啦」 (注:铃はそうじゃなきゃな)

「真拿铃没办法」

就这样，铃、~、龙太郎、光辉四个人，在后头为了追赶阿一他们正翱翔在异界的空中寻找其他的废弃都市。
 




8-16 神域的世界



「到底一共有多少个空间啊」

「嗯。敌人没什么大不了的真是万幸啊……主人呀。距离月还有多远呐？」

将一个接着一个袭击过来的的魔物吹飞到彼方的希娅一边保持残心一边嘟囔着；抑制了魔力的同时以螺旋运动来压缩提高吐息的威力，同样将魔物吹飞到彼方的缇奥也回头向阿一询问到。

「将最初的空间当做起点来看的话.......已经到了五分之四左右的地方了吧。下一个、或者下下一个空间应该就是了」

「马上就要到了啊！」

阿一一边发动着罗盘一边这样回答，正好背后有魔物袭击过来。那个以惊人的气势冲到阿一他们当中，然后就被如同全垒打一般被击飞，希娅浮现出高兴得表情。姑且，要比较的话，

也是有着【奥卢克斯大迷宫】的奈落的中层阶级的魔物，但对于现在的希娅来说连对手都算不上。阿一，也是没多在意的样子。

希娅也好，缇奥也好，突入之前的夜里，在瑙鲁水晶被延长的时间中持续锻炼到了天空泛白为止，变成魔法等这些使用的东西，越是掌握新的力量，力量也会随之提高。尽管是临阵磨枪的某种东西，也可以作为保留在手中的王牌。

不过，那也是阿一的外挂同学那可疑满点的食物的方面的帮助也很强……全是嘭嘭希望肚子不会痛的祈祷。因为这里，没有厕所，所以女生阵营会变成非常严重的事。

现在，阿一他们，在在大海的正中央。放眼望去是没有一个岛屿的海域。在那里，只能依靠罗盘用修复了的天空滑板前进。除了偶尔，海里飞出海系的魔物袭击过来，空中鸟系的魔物飞袭过来，没有什么特别的问题。

话说回来，在这个一眼望去空无一物的场所，如果没有罗盘的话，到底会彷徨到什么程度啊

……时间不充足的时候，就会发生这样的事态光是想一想就不禁打个寒战。

从希娅的话中就能明白，阿一他们来到这里之前，已经通过了好几个世界了。与~他们在废弃都市的时计塔分开以后、在大地与天空反转的空间、无数的白色的积木漂浮的空间、【神山】也比不上的巨山的空间、无数的书架林立如同巨大的图书馆一样的空间走遍了。

都是托了罗盘的福没有迷茫的发现了下一个空间的入口、和~他们分开后也没过多长时间。尽管如此，一想到月，无论如何也镇静不下心来、无数的空间对于阿一他们来说没有比这更让人阴郁的了。

到底有没有出口啊，这样怀疑着在一望无尽的大海原上笔直的前进了数分钟。多亏了天空滑板的福相当的距离一瞬就走完的阿一他们，无意间抬起头向上看。

「暗云？」

阿一眯起眼睛看着说道。那句话，并不是用来比喻之后前进的道路。实际上、本应该晴朗的天空、仿佛像录像快进般，乌云急速的覆盖着天空。此外、风平浪静的海面卷起了荒暴的强风。好像突然间暴风雨就要来到一样。

在明显的异常事态下眼睛眯起眼睛的阿一，那个视线正朝着下方。

「……大的家伙好像要来了的样子呐」

「哇、这个真是……至今为止见过的魔物中最大的一个呐」

「嗯，嗯，与至今为止见过的魔物有些不一样，能感觉到力量呢」

配合着向下看的希娅和缇奥，则是一副讨厌的表情。

在那视线的前方，在大海上出现了巨大的漩涡。明很显不是自然的产物。因为不是海流这种东西制造出来的。那是海中的生物活动的副作用而产生的漩涡。

不知不觉间眼下的大海卷成一团拱起――那是一条巨大的蛇。

从波涛汹涌的海面映出的影子来看，全长不是超过了300米以上了吗。腰围不是简单就能目测出来的程度。全身金属质的鳞覆盖着，背上也有硬质的光辉的背鳍附着着、仿佛刀刃一般闪耀着。

就在那时、

库虾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

发出吓人的咆哮的轰鸣、空间都哔哩哔哩的颤抖了。伴随着这物理性的冲击、激烈的敲打着阿一他们的身体、在这之上还像精神传播着意义不明的电波。恐怕是、有引起恐惧效果的咆哮吧。

一般来说、冲击波会将肉体与意思分类并吹向黑暗的彼方吧、就算努力的保持住精神与肉体的联系意识也会被搅乱而萎缩吧、也就只剩下一边颤抖一边等待着成为饵食了吧。

但是、这里没有一个人是那么可爱的生物。

「吵死了。总之先杀了吃掉吧」

阿一用阴郁的表情取出了阿格尼？欧尔钢、开始了一齐射击。不止如此、还顺手从“宝物库Ⅱ”中拿出篮球大小的金属球DD特大的炸弹丢进了海里。

啪的爆炸之后。看起来像水面下一瞬间发光后、伴随着轰隆隆的爆炸声的同时喷出无数的仿佛要冲入天空般的水柱。

咕噢噢噢噢噢哦哦哦！！

海里的怪物发出了绝叫。那不是悲鸣。那只是纯粹的愤怒的咆哮。是因矮小的存在那自大的态度而愤怒吧。

为了表现它、水中开始奔流着赤黑色的光。能从那个目光中感受到强烈的杀意。愤怒的咆哮还在大气中震动着、海面嵘起了如山一般的、那是身姿的显现。

飞出了距海面50米以上犹如镰刀般脖子的龙的头部。大小是、可以说每一枚鳞片都可以匹敌一个孩子的大小、这样的话其大小也能够传达到吧。在那里、闪烁着赤黑色光芒的一对眼睛、成排站立的两层的利牙、两侧也有像鳍一样的东西。鳍、拥有和酮体一样的金属色光泽，持有和利刃一般的尖锐、仿佛只是触碰就会被一刀两断一样。

异乎寻常的压力。只是存在在那里天空就被乌云所覆盖、海里也仿佛到来也不奇怪般的巨大洪流。被比钢铁还要坚硬的鳞片包裹着的大蛇、不、海龙的身姿、就像地球上传承的利维坦一般。

「如果硬要分类的话也应该算是“神兽”那一边吧」

「确实、感受到了【梅鲁吉内海底遗迹】以上的压力呢。放在太古的怪物之上，我认为是恰当的表现的说」

对于缇奥的描述，希娅表示赞同。但是，与将其称为“神兽”相比，依旧是一脸余裕的表情。声音中也看不出特别吃惊的颜色。从冷静的相会交谈的时间点上、神兽利维坦的威胁就像无关紧要般的显示着。

是那传达了吧。神兽再次发出咆哮。就像在说自己的威严传达不到是不可能的一样、比最初的咆哮更加强有力。

但是，那可以说有些过于无防备了。

「所以说、吵死人了」

阿一，取出了改良过的修格尔金。

不、那已经可以说是“反物质步枪”的领域了、外形和配置两方面都远远凌驾于原来的那个。笔直伸出4米以上的枪桶、口径也大幅度的增加、怎么看都已经是炮塔的大小了。加在一起，全体增大了两圈以上。

DD电磁加速式大口径狙呐 轨道式加农炮　修格尔金Ａ?阿哈特?Ａ阿哈特

是寻求美好的浪漫武器吗？。好吧、那就用８８ｍｍ吧！　那是在阿一灵魂中寄宿轨道式加农炮。

以|为姿势固定瞄准的阿一、轨道式加农炮中红的的火花在奔涌。之后、大口径冲着神兽毫不犹豫的扣下了扳机。至今为止无法比拟的超速加速的贯通特化的炮击、发出了惊人的轰鸣声和爆炎声、拖着红色闪光的尾巴就这么冲向神兽的口中。

然后，一边发出doubang！的声音一边从神兽的后头部的鳞片进入内部绞碎后飞出、在此之上、也将上空的阴云吹飞到了异界的彼方消失了。

咖啊啊啊啊啊啊啊啊啊哈！！

再次升高的咆哮声，那明显是悲鸣的声音。伴随着着冲击带来的抽搐，口中涌出了大量的血。

对于那个状态用鼻子笑了一下，阿一瞬间急速飞行。可能是速度太快了也可能是暗云周围薄暗的原因很难看清、神兽也可能是因为攻击的原因而产生了动摇吧、放过了那个影子允许了其侵入口内。

为了把那吐出来、并且、还有对给自己造成伤害的激烈的怒火、神、从颚门中吐出惊人热量的火焰。

阿一无言的取出十字转头。紧接之后、十字转头作出的四点结界被火焰直击、那个表面将灼热的火焰舔食殆尽。都不是使徒的分解攻击，十字转头的结界不会那么轻易被击破的，里面的阿一一脸清爽的表情说道。

神、对自己的火焰停止这件事一瞬间而膛目结舌、可能是神兽的意气用事使得热量进一步上升、想要将阿一就这样烧死。应该说不愧是神兽吧、那个热量很不寻常、明明都没有直接接触海面却开始蒸发冒出白烟。也有火焰的影响吧、已经吹开了的暗云开始急速的复活。

就在那之后、

「明明赶时间的说、不会读气氛的说！！」

突破黑色的云海淡青色的东西如流星落下。兔耳被风吹得激烈的上下晃动。那是希娅。

就在暗云防御住火焰的紧接着、从“宝物库Ⅱ”中拿出天空滑板就这么一口气飞向天空的希娅、突破了暗云、飞舞在晴朗的天空、就这样反转。利用“空力”的连续使用如同陨石坠落般落下深入目标。

以希娅为中心出现了空气的墙壁。那一瞬间以突破音速的世界突入的希娅、就这样丝毫没有减速的气势、以用重力石将重力提升到20吨的多琉根摆出架裟斩的姿势 。

然后、在专心于张开大口吐出火焰的神兽的头部毫不留情的击出异常激烈的一击。

轰鸣声。粉碎生。还有悲鸣声。

被强制将嘴闭上的神兽、从口的缝隙中还有火花喷出、同样的悲鸣也从缝隙中漏了出来。 那个由金属般的鳞片覆盖的头部，、如同粉碎玻璃般的被粉碎、红黑色的肉露了出来。

希娅的一击应该相当有效吧。露出了与神兽不相称的表情。引起了脑震荡也不一定。

但是、那也不是说可以磨磨蹭蹭、

「主人的炼成也很厉害妾身认为」

在上空中煽动着翅膀漂浮着的缇奥　嘟哝着着样的事、两手如颚门般收束着黑色的魔力。然后，一口气将其放出。龙的吐息、是压缩贯通样式的。

描绘着螺旋如同细枪般击出的一击、丝毫不差的狙击在希娅粉碎的地方着、就这样贯穿了神兽的头部。

黑色的枪，贯穿了头部进入口内、就这样刺破了喉咙的内部突入海中。

致命伤。无论谁看都会这么认为吧、将凌驾于远古怪兽的神兽杀死了好像还不太够玩的。

哇啊啊啊啊啊！！

神兽即将死亡、稍微提高叫声的时候、海水想要爬上身体一样涌了上来。然后、被破坏了的场所，仿佛渗透着一样海水被伤口吞没、紧接着、伤口高涨着像录像逆播放般的再生着。

「呜诶、难道说、只要有海水就可以无限再生，这样的感觉？」

「如果那样的话、要杀死的话会费些时间啊。如果能破坏魔石的话那是最好的了……主人呦、这个方法如何呢？」

缇奥、在阿一的旁边一边降落一边询问着。

阿一、像发现了奇怪的事的眼神看着神兽一边摇着头。

「不行，找不到魔石。那个巨大的身体在那里错过的可能性也有……按照比例来说魔石也应该很大才对，但这么找也没有发现应该是最初就没有这样考虑吧。和恶食一样只能看见全身染上的红黑色」

「姆、真麻烦呀。既不想输、但我也想避开浪费时间……」

「那么怎么办呢？　阿一桑」

听到与魔物的始祖相对考虑的，与太古的怪物同种的化物时、希娅和缇奥皱了皱眉头。

但是，相对的，阿一轻轻地耸了耸肩。

「这样的、巨大的海中生物、进入体内从内侧发动攻击不是常识吗？」

「啊、刚才的……」

希娅像注意到了什么似的发出了声音。

那个瞬间、仿佛为了抵消那个声音一般头部修复中的神兽发出惊人的叫声。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

不折不扣的悲鸣。就像因激痛而痛苦着，激烈的扭动着身体。

看到了那个样子、缇奥也仿佛领会了一般点头像阿一询问到。

「顺便一提主人呦。方针是什么？」

「从内侧进行的焦烤鳗鱼。还是添加了爆炸物和猛毒的」

「哦……那还真是让人同情啊」

听到阿一的回答，缇奥用看着什么可怜的东西般的眼神投向神兽。

当时的神兽、提高了咆哮的叫声而且还是至今为止最为激烈的一回。

那也是没有办法的事情吧。不论怎样、被送进的十字转头、通过GATE送入的大量的焦油和爆炸物、最后再加上将奈落产的最强的毒物扩散进去后、一齐放火点燃了。这样就和鳞片的硬度无关了。

神兽开始吞饮着海水。是想让海水进入体内来治愈伤口吧。但是，那是糟糕的一手。

像为了证明它一样、就在神兽饮入海水的紧接着、伴随着巨大的爆炸声的同时，身体的一部分从内侧开始裂开。嘴里也冒出了爆炎。神兽发出了满是困惑的悲鸣声。

「大量的海水遇到摄氏三千度的火炎……不用说一定会引起水蒸气爆炸的吧。啊，说起来，野兽是不可能知道的吧」

「那是、能做到将那样的生物从体内将其燃烧的人也就只有阿一桑一个人吧。绝度，是初体验的说」

「讨厌呐、说什么初体验呀。……啊！讨厌、这不是一次美妙的初体验吗？」

「你的业也越来越深了呐。总有一天、会提出一些就连我的手都解决不了的要求，很恐怖的」

面对缇奥的戏言，阿一一脸不高兴的表情。然后、无视了不知为何开始嘿嘿的害羞起来的缇奥将视线转向神兽。

别说恢复了反而受到了更加严重的伤害、那里散发着绝望气氛的神兽、尽管如此也还有着强大怪物的矜持一样、一边吐出大量的血一边用充满杀意的眼神看向阿一。

接受了那个的阿一……不知为何垂涎般的舔着舌头。

神兽吓了一哆嗦般的颤抖着。

面对这样的神兽阿一露出了狰狞的笑容、小声嘟囔到。

「真想吃了你啊……」

「「诶？」」

明明只是小小的嘟哝、和狂乱的豪风与荒暴的大海比起来、不知为何却清晰地听到了那句话、希娅和缇奥猛地看向看向的方向。

神兽也，明明还遭受着激痛的情况下、却一下子停止了动作凝视着阿一。

阿一、从刚才开始就露出的美妙的眼神笔直的射向神兽、再次小声嘟囔到。

「是很有力量感觉得的肉哇。如果是它的话，能够成为我的食粮吧」

然后，再次，舔起了舌头。

于是神兽终于注意到了。

眼前的敌人、投向自己的眼神是、敌忾心或是杀意之类的、那样简单易懂的东西……而是食欲。

刷的、自从出生以来、从未感受到的恶寒走遍全身。不知不觉间、做出了与神兽不相符的“后退”的行为。不是食物链顶点的存在绝不会投射出的眼神DD那是从捕食者那里传来的不可名的恐惧心状袭遍全身的眼神。

做不到DD那样事完全没有想过。现在、如今、这样被追击完全是自己的一方。神确信了。如果就这么战斗下去、自己确实会……被吃掉，的。

是的、理解了的时候、用连神兽自己都吃惊的速度敏捷的转身逃跑。在体内熊熊燃烧的热度、毒腐蚀的痛苦、触及海水时引起的爆炸的冲击、无视着所有的一切、一味地为了逃跑而注入全力。

那是作为最强等级的魔物――神兽来说不可能有的简洁的逃跑动作、就算是阿一也一瞬间呆然了。即使如此，那也真是一个漂亮的逃亡。到了发出piu的抗音程度。

「啊、你这个家伙。别跑啊、肉！　明明是个神兽别给我逃跑啊！」

hi嘎啊```！！

因为阿一慌慌张张的在神兽体内使用了十字转头停止了它的脚步、神、发出了有点可怜的咆哮、那个长长的身体一瞬间收缩了、到底、也不知道从哪取出来的大量的海水盛大的吐了出来。

当然、引起了盛大的爆炸、从身体的内侧发生爆破的地方、总算成功的将十字钻头吐了出来。然后、就这样操纵海水做出了几个水上龙卷、将那些袭向阿一过来的方向然后就这样潜向海底。

「你这家伙、的、肉、让、吃掉、吧～」

四面八方迫近的水上龙卷被魔力的冲击变换就这么吹飞了、被用怨嗟似的声音追求肉的阿一。

在水下一瞬间回头看的神兽、与追求着自己肉的微小的生物那散发着红色视线相遇了、而且还抱有着巨大的恐怖心，可以说是「看见了不该看见的东西」那样慌张的别开了视线。

然后、

哔咦咦咦咦咦咦～～～～！！

这样、可怜到可以让听的哭泣的声音回响着、在黑暗的深海之中身影消失了。只是觉得、「已经、不想再出家门了～」这样的感觉，会怎么想应该是错觉吧。

「该死！　这种等级的魔物停都不停的直接逃跑是不可能有的吧！　明明是最后power up的机会了啊！」

是神兽消失的原因吗、暗云也散开了、荒暴的大海再次取回了平静、还有在空中捶胸跺足的阿一。

这是、露出惊呆表情的希娅和缇奥靠了过来。

「主人、已经将神兽作为捕食对象了啊」

「到现在为止、都没有被用那种眼神看过吧、没有耐性的吧。最后的叫声，稍微有些可怜的说。也有可能成为创伤而变成家里蹲也说不定的说」

「切、没有根性的蛇」

神兽也一定没有想过会有被称为没有根性的一天吧。

阿一，一脸不高兴的收起了十字钻头、再次拿起罗盘确认前进的方向。

于是，正好那个时候，阿一们的视线的前方，数公里远的地方的空间开始咕噜噜的摇晃。然后、数瞬间之后、如融化般消失的空间的间隙中巨大的岛出现了。

「……看来、那座岛的中心就是下一个空间的入口了」

「是因为击退了神兽吧、所以出现了出口吗？」

「那个可能性很高的说。难道、能以那样的感觉击退，谁能想到的说」

在刻下了创伤的神兽消失的地方投下了同情的视线后、希娅和缇奥也遵从着阿一的先导离开了。

岛，有着相当的大小。全体被数十米级的高高的树木覆盖着、在海岸线以外，完全看不见陆地。到下一个世界的入口、好像在那个深林的中心的样子。

然后、希娅的兔耳、捕捉到了多数强有力的魔物以他们为中心接近中。

虽然不及神兽，但一匹匹都是强力的魔物。虽然不会输、但数量很多，和神兽一样很浪费时间。

希娅、用「怎么办？」的眼神向阿一询问着。

阿一、从“宝物库Ⅱ”中、再次拿出修格尔金AA、在天空滑板上一单膝跪下的姿势进入狙击体势。显示器上有热源感知机能可以透过树木映出生物的影像。

「啊，难道说阿一桑……」

「稍微等一下呦。马上收拾好。从知觉外进行的雷速精密炮击。无法对应的吧。看起来会妨碍的家伙先把他们的头吹飞吧」

希娅用、“不会吧？”的表情向阿一确认、却收到了完全意料内的回答。

之后，惊人的轰鸣声齐鸣，红色的闪光一瞬间贯穿了天空。

那一条闪光、就算是在森林深处的深处走着的巨人金刚般的巨大大猩猩也仿佛一切都感觉不到般的、即刻从头部开始将头吹飞、脑髓都溅到了周围。顺便说一下，着弹的地面周围的树通通被吹飞了，大大的火山口就这么做好了。

而且，连续响起的轰鸣声。从十公里以上的远方、以认知不可能的速度飞来的死这光线、被认为是空间出口的地方的周边徘徊的巨大的魔物们一个接着一个的头部被吹飞了。郁郁葱葱的森林一瞬间变成了满是孔洞的战场遗迹。

「一定、在打倒神兽之后、会追加许多的强力魔物！　啊、严重啦！　类似于这样的感觉吧。本来应该是。」

「嘛、也不是迷宫应该不会有试炼什么的吧……是妨碍这一点应该不会错了」

半微笑着，在来到这里之前，阿一一直用着和现在一样的非正攻法排除这眼前的障碍、希娅和缇奥想起了她们自己完全没有活跃的机会。

二人之间、在夺回月的时候、就让他尽情的发泄吧充满这样同感的视线互相交换着。

但是，那个干劲，会在月还未复原之前就会被发挥掉吧。

岛上的魔物被单方面虐杀之后、利用森林中心的石像转移到下一个空间的阿一他们、飞到了一个有几个巨大的浮游岛的天空的世界了。

既有直径数十公里程度的岛，也有数公里规模的小岛。不知道是什么原理、浮游岛的河里流淌着不间断的河水。因为高度的缘故吧、瀑布中途变成了雾、白色的雾漂浮在周围的光景很有着幻想的韵味。

浮游岛的上面、哪里都洋溢着绿色、既有草原，也有森林。只有着岩石光秃秃的浮游岛一个也没有。

眼下广阔的云海。与视线同高或漂浮在头上如棉花糖一样的云朵。现在也仿佛又甜甜的香味飘散过来。

太阳却投射下灿烂的光、云的间隙中出现了光柱DD熟语中“天使之梯”一下子出现了好几个。

众多的浮游岛，四溢出的白云、还有倾注而下的光芒。

十分的庄严而又神秘。如果什么都不知道、被告知这里是天上的世界也会无条件的相信吧。

阿姨他们，只有那么一会儿，被这里的光景夺去了目光后，摇了摇头继续前进。目的地是，数个浮游岛之中也是格外巨大的一座。罗盘的指针指向着那里。

使用了天空滑板飞了起来、瞬间拉开了距离。同时、在那个浮游岛上捕捉到强烈的气息。

在眯起眼睛加强警戒的阿一他们面前、他出现了。

「果然还是来了。南云阿一。反抗神的愚蠢的人类啊」

使徒般的银之翼和发丝随风飘荡的魔物使的魔人DD弗里德・巴古亚。
 




8-17 白色神龙与白金使徒



直径有数十公里的巨大浮游岛。

草原和森林，两者之间的空隙分支出小川，那个上流接壤着翠绿繁茂的山系。 与四周的浮游岛相比规模最大的浮游岛，其自然也格外美丽。

那个浮游岛的草原地带有白色的方尖碑坐镇。有50米高的巨大的塔、就算在壮阔的自然中也是异质的存在。与那人工的白结合起来、看起来格外的奇怪。

但是，比那更异质的是，在那个方尖碑更的上面，光辉闪耀的魔法阵上盘腿坐着的银色男人。随风飘动的银色头发和羽翼。肌肤呈透明般的白色，瞳孔也看起来闪耀着银色的光辉。

服装是，纯白的神父服之类的。与那泰然自若的样子相结合，总觉得哪里有着神圣的感觉。如果什么都不知道的人看见了的话，一定会认为是天界的使者降临了吧。

那个男人，对于弗里德?巴古亚说的第一句话、阿一相对的嗤之以鼻的说着俏皮的话来回击。

「是新的潮流吗？　如果是那样的话我只能说真没有眼光啊。到了那个年纪还是对父母准备的东西照收不误、就会变成这样让人羞耻的事呦。原来的赤色的头发和浅黑色的肌肤的样子，我认为更男人一点呦？」

这样的说法、让旁边的希娅和缇奥「噗呼」的笑了出来。父母准备的衣服大多都很令人羞耻?(? ???ω??? ?)?，两人也许也有过这样的经验。卡姆和阿图尔、到底送给女儿什么样的衣服当成礼物了、然后、那个时候希娅和缇奥一定浮现出了很微妙的表情了吧……那还真是十分在意的地方啊。

不过、明显被当成笨蛋的弗里德、仅仅只是略微的皱了一下眉毛、泰然自若的态度便已经崩溃了。然后、像没有理会阿一的俏皮话一样、用冰冷的声音说了起来。

「……没想到、还真的活着呀。阿尔巴哈伊特大人没能回来、而且还是你干的收到了这样的报告，我还以为是什么玩笑呢……无论到哪都是个顽强的男人啊。明明痛快的被解决掉就好了」

「嘿，艾希特那个混蛋家伙预测到了吗。嘛、就那样的吧。我对月的感情多少也应该知道了吧。然后，　那你呢？　过来是为了打倒我们，你是想这样说吗？　自杀一样的行为啊、还真是残酷的命令呐。那个呀、是因为压力才变得雪白的呦」

再一次、阿一的旁边再次响起「噗吼」这样的笑声。

无视了投向自己的混杂着「弗里德君、真是劳苦人」这样同情的眼神，弗里德继续说道。

「无论到哪里都在开玩笑的家伙呀。真的、看不出是连最爱的女人被夺去的男人啊」

「因为月是最好的好女人呐。受欢迎也是没有办法的。我呀、把伸出手的人依次收拾掉就行了。你那引以为傲的主人，我也会让他将痛苦和后悔铭记于心后在杀掉」

「那个傲慢、马上就会被打得七零八散的我的主人已经完全掌握那个肉体了。你的女人能回来的可能性连万分之一都没有」

就像为了要降下绝望一样、为了展现那就是事实一样、弗里德用没有激动感情的淡淡的说着。

但是、相对的阿一的表情完全没有动摇的神色。倒不如说、露出了大胆的笑容。

「将我叫做不规则（特异）的可是你们那边呦？　你们那边编写的什么无聊的剧本、给你破坏的一塌糊涂」

「……」

一时间无言的交换着眼神的弗里德和阿一。明确的杀意的风吹了起来。那个就像滑溜溜，滑溜溜的抚摸着肌肤一般。正所谓一触即发的状态。

阿一的手指接触到多纳、那个瞬间、就像要抢占先机一般、弗里德抢先开口。

「刚才的质问」

「啊？」

「“说是来打倒我们的吧”这个质问DD有一半是正对的」

「一半？」

手里握着多纳、以随时都可以射击的状态，阿一惊讶的眯起了眼睛。

弗里德、从盘腿而坐的状态、慢慢站了起来展开银翼浮在空中、开口说道。

「主DD艾希特月大人传达道、你到这里来的时候，就赏赐你这样通过的权利。不能用这双手将你杀死，没有比这更可惜的事了、但你活着的可能性一点也没有」

「吼。那？　在这期间内、你来当希娅和缇奥的对手吗？」

「就是那样。在你从神那里接受神罚的期间内、我会将恋慕你的女人们彻底玩弄折磨致死的」

弗里德这样说的紧接着，方尖碑闪耀起灿烂的光辉。

阿一、仿佛是问答结束了般拔出了多纳开始了射击。射出的子弹，化作红色的闪光迫近弗里德的眉间。

但是、

叮！

这样、回响起硬质的声音、那一击就像被阻塞停止了一般。看起来、弗里德眼前的子弹就像撞到了看不见的墙壁般的停留在空中。

「如果认为我的空间魔法还和以前一样就大错特错了」

看来、弗里德在自己的周围预先展开了空间遮断性的屏障。从连阿一的魔石眼都未能察觉到这点来看、就像弗里德所说的那样、他的水平看来提高了。

初次攻击被防了下来，在赚到仅仅一点时间的那个瞬间、方尖碑释放出强烈的光辉仿佛爆炸般闪耀着。

视野的一切都被白色的光所渲染。但是，和光量等没有关系的阿一的魔眼石，正确捕捉到了那是有着什么意图的现象。

不久，光芒平息后恢复了视野、将视野的全部都覆盖住程度的驻留的魔物大军就这么跳入了视野中。可以确定有四位数以上。大概在2000体这种程度吧。

无论哪一个、感觉最低都有着????奈落最底层程度的强度。也有至今为止都没有见过的魔物，那个都是，从外表看来都已经进化了。

持有赤黑色四眼的黑狼，如地狱的看门狗般的头增加了两个。持有触手的黑豹，不知是嵌入的还是融合的，持有着龙种的爪和蛇的尾巴连周围的空间都动摇了、马头的魔物阿哈特多，在此之上增加了两支胳膊，此外还缠绕着类似“金刚”的赤黑色的魔力。

特别是，覆盖了天空的灰龙群，一体一体的、都保有在【古鲁恩大火山】那时敌对的白龙同等的力量。

然后、既是它们的老大、也是弗里德拍档的白龙、散发着轻松凌驾于其它所有魔物的不寻常的压力。体格是，已经接近二十米的巨大的身躯，纯白的鳞片放出钢铁的光辉。背上的羽翼呈2对四枚状、像是为了吐气一般纯白的火花从口中迸出。

胸前的伤口酝酿出凶猛的威严，灿灿发光的壮丽的身躯散发着神圣的气息。神话中出现的白龙――白色的神龙，还是该叫白神龙。不管怎么说、有着轻松凌驾于先前遭遇的神兽利维坦力量应该是不会错了。

阿一他们，被几百、几千只不寻常的魔物所包围，沐浴在全方位激烈的杀气之中、弗里德悠然的扇动着银翼待在白神龙极近的旁边。

「那么，南云阿一。在这绝望之中、你就扔下爱慕着你的女人继续前进好了」

想要见到最爱的女人、就不得不将希娅和缇奥扔在这群魔物之中这样独出心裁令人恶心的弗里德、阿一向他嘲笑道。

「白痴吗？　为什么，我必须要听你们的话去做不可啊？　将你们全员瞬杀之后，在慢慢的前进不就好了」

没有必要特意在敌人的面前分散战力，全员一起上的话能更早的完成这样含义的阿一、弗里德送去了冰冷的视线。

然后，宣言到。

「不，你要一个人先行前进。一个人、面向绝望、呐」

「哈、擅自说些什么DD呜！？」

刹那间，黄金色的光柱降向阿一。从云的间隙中，突然出现的“天使的梯子”，和曾经抓住月的那个光的奔流极为相似。

「阿一桑！」

「主人」

希娅和缇奥、是想起了那个时候的事了吗，带着稍微焦急的声音向阿一伸出了手。果然，两人的手被弹开了。

阿一，想着不会两次都在相同的手法上吃亏，将Pile bunker（打桩枪械）拿了出来。但是，比那更早，弗里德张开了嘴。

「那个光是转移之光。和你的“最爱”是相连接的」

就在那一瞬间、阿一的手停了下来。确实、现在、降下来的光柱一点也没有对自己造成有害的影响、有着和哪里的空间联系在一起的样子。

但是，马上重新振作起来想要将光的奔流打破。和希娅她们一起将弗里德和魔物们驱逐之后，再一起到月所在的地方让她恢复原样就好了。毕竟，就这么将两个人放在这个空间也放不下心。

但是、阻止了这样的阿一的、不是别人正是希娅和缇奥。

「阿一桑、请你去吧」

「嗯。难得的邀请。这里有妾身我们就足够了」

阿一仅有一点但还是瞪大了眼睛。对此并不在意的两个人一起说道。

「这里交给我们，先走吧！　这样的，早就想说一次了」

「呐～啊、马上就会追上去的、呐。呼呼呼」

对啪的眨了一下眼睛送出秋波和立下了死亡Flag的兔子和jo她们、阿一变成了一脸呆滞的表情。然后、在俏皮的回应中、察觉到了她们所说的先走吧是认真的。

那是，有着就算是对手准备的舞台也好也不能错过让月恢复原样的机会这样的斥责、也有着在与艾希特的战斗中，不允许有其他人从旁干涉的决意、也有着阿一一定能救出月的信赖，还有这她们之间面对这样程度的事态，怎样都能度过的自信。

阿一的身影渐渐淡薄了。那时已经要转移到别的场所的前兆。阿一，略微踌躇了一下，然后下定决心般的用对希娅和缇奥注入完全信赖的眼神并强有力的点了点头。

实际上，【神域】的内部、包含着如此这般多样的空间是预料之外的。因为有罗盘，所以到月所在的场所不会有迷茫。但是，假如艾希特能将空间的配置如同积木游戏一般重组、无限制的随意移动的话、就变成了打鼹鼠游戏一样让人后怕。

在这种意义上，劣化版的水晶钥匙在进入【神域】时就坏了说实话让人很痛。最糟糕的是、制造神器时挪用的仅有的神结晶是制造劣化版的水晶钥匙的必须材料、从对面送来邀请就像久旱逢甘露一样。

这样的事希娅她们也是知道的、所以才会、接受分散战力这样一手坏棋的提案吧。

「我明白了。希娅，缇奥……」

「在的说」

「嗯」

在转移的边缘，阿一露出了凶猛的笑容、代替着身体给两人留下了话。

「不需要客气。要有是我的女人的样子……把它们都杀光」

「嗨的说！」

「呼呼、交给我吧！」

希娅和缇奥，返还了一个如同猛兽般的笑容。

那一瞬间，阿一的身影和光一起雾散消失了。

后之后剩下的二人DD希娅一边用战锤毕尼多琉根咚咚的敲打着肩膀一边睥睨着周围的魔物们、缇奥响起咔咔声音，一边浮现出妖艳的笑容。

「那么、好像说过要将我们尽情玩弄之后再杀了这样的话吧……」

「不如说、现在也好、以后也好、被玩弄的都是你那边吧。真是没有学习能力的男人啊」

被几百，几千只等级异常的魔物们包围着、游刃有余的表情不但没有崩坏、反而用看到笨蛋的表情看向敌人的希娅和缇奥、弗里德一直眯着眼睛。

「我、不要认为现在的我还和以前一样。由我的主人赐给我的这个力量DD已经，对那个怪物暂且不说、对你们这种程度的我确信可以轻松凌驾。觉悟吧。被逼着舔的苦恼（舐めさせられた苦i）、完完全全的、不、几倍的返还给你们。你们就在临死前，尽情的叫着那个男人的名字好了」

「少在那大言不惭啦。。R杀、扑杀、殴杀、爆杀、格杀、虽然都是些类似的东西、让我用你喜欢的方式将你赶尽杀绝吧」

「豪言壮语说的就是这样的事吧。要是能体会到格的差距就好了呐」

双方口锋相接。

一拍。

从各自的全身喷发出杀意

然后、

「杀了你！」

「完完全全杀光你们！」

「歼灭你们！」

战阵的号角已经吹起。

极光的暴雨从天上倾注而下、从三头狼开始吐出巨大的火焰、六只胳膊的马头迸发出惊人的冲击波、银之闪光和数不清的细毛从正面纷纷杀来。

从全方位袭来的致死攻击。希娅和缇奥的视野被死所填满。

但是、

「缇奥桑、右二步，稍微落下之后向前三步的说」

「嗯、得救了」

随希娅的低语缇奥如条件反射般行动。一瞬间之前所在的场所极光倾注而下、在进一步降低高度的地方通过了冲击，向前踏入的行动反而躲过了银羽。

与此同时、希娅那边、也同样如同舞蹈一般踩着舞步、就像攻击的那一方有意避开希娅一般从全方位攻击的空隙中钻了过去。

希娅移动到的场所，并且希娅指示缇奥移动到的场所。那里是、在受到的攻击之中攻击的密度最小的场所。

固有魔法“未来视”的派生“天启视”DD能够窥视任意数秒之后的未来的能力。希娅，利用自身这一能力预知攻击的轨道，提前一步确认出安全地带。

就算这么说，袭击过来的攻击的密度，大部分都和墙面差不多。相较之下、虽说是不易受到攻击的场所，并不是说完全没有攻击。

所以、

「呜啦啊啊啊！！」

「这种程度！」

希娅、从虚空中取出阿赞琪姆制封印石表面涂层的玉、一瞬间发射到头顶上。毕尼多琉根敲打到金属上发出惊人的轰鸣声、同时用如同火箭飞出宇宙的猛烈气势冲向空中的剑玉。

表面涂层了的封印石、它的特性毫无遗憾的发挥出来减轻了极光的豪雨。之后，由于玉的纯的破擦ο蜃藕筇旆较虮坏开了。

然后，为了放出极光而毫无防备的灰龙们、盯着眼下像玩笑一般突然急速迫近的金属块一会儿、在下一个瞬间是、メキョ(meiQ看不懂/(ㄒoㄒ)/~~)！　这样响彻着血淋淋的声响的额剑玉冲进了腹部、被吹飞到了在此之上更高的地方。

全身的骨头都被粉碎的灰龙一瞬间就从之前所在的场所消失到了彼方、取而代之出现的希娅、就那样、使用着锁链回转着剑玉、卷起了将灰龙包围起来殴杀的旋风。

对于那样的希娅、弗里德仅仅眯起了眼睛、又向好似仅留下形状的缇奥投去了视线、在那里的是、手臂交叉着被火焰和光的冲击所淹没的缇奥的身影。

虽然比较起来有些少、但如果从攻击的威力来考虑的话已经受到了足以成为致命伤的量的攻击了。

但是、

「那身姿……」

「哼，和主人的褒奖比起来的话、温吞的也要有个限度啊」

与那样的言词一起，缇奥微微的上扬起嘴角露出了无敌的笑容。那个身姿，和一瞬间之前相比起来发生了变化。

总之，就是肌肤的颜色不一样了。如陶瓷般美丽的肌肤被漆黑所覆盖，在那之中只有金黄色的瞳孔依旧炯炯闪耀着。如果仔细看的话，会发现那漆黑的真相是因为龙鳞的缘故吧。

固有魔法“龙化”的派生“部分龙化”。本来只有在黑龙状态下才能出现的龙鳞、更加细致的为了不阻碍到人形的行动而如链子甲般的铠甲一样缠绕着。此外，能根据消费的魔力来增加龙鳞硬度的“龙鳞硬化”、所有的攻击一个人也能顽强的承受下来。

当然、如果真的将全部攻击一齐接受的话也会被伤害穿透吧，多亏了希娅的帮助，提示的地方攻击的格段十分的少，各种各样的攻击一两发的程度完全没有问题。

顺便说一下，没有完全龙化的原因、单纯只是因为人形的方面能够在最小的范围内做出有效的回避而已。和完全的龙化相比虽然臂力的规格稍显下降、而防御力方面几乎相差无几，因为掌握了“部分龙化”，所以在这个场合很方便真是太好了。

要命名的话就是龙化涑苫旌夏ХèDD“龙鳞装甲”这样的。

「回礼吧！」

攻击破绽出来的一瞬间、缇奥开始了反击。以双手水平伸展的姿态、刹那间收束了庞大的魔力、下一个瞬间压缩到极限的如同镭射般的吐息从两手的前方放出。

像黑丝的那样笔直地从左右放出的吐息、呈射线状的将魔物们贯穿。就算是那个以防御力见长的马头也毫不例外。就是精练到威力如此之高的一击。

而且、那并不是结束。缇奥、保持着两手水平的姿势、在那种场合下做出了回转的舞步。

当然、所有的全部被贯穿、能够一刀两断的极细吐息，配合着缇奥的横扫蹂躏着战场。

和服风的衣服、和长长的美丽黑发一同轻轻飘摇、在战场如同披露着优雅的舞蹈一般。被一刀两断坠落下去的魔物们所喷洒出的血的飞沫、如同是由缇奥着色了的樱吹雪一般。

「可恨的……克拉鲁斯啊。过去所受的耻辱，今天就让你还清！」

看到了缇奥的身影、紧皱眉头的弗里德向旁边的白神龙优拉纳斯（ウラノス）发出指示。白神龙、就像欢喜一样赤黑色的瞳孔闪耀着光辉并发出、

咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

这般特大的咆哮。

并不是像吐息般放出极光那样、仅仅只是雄叫而已、仅是这样就令空间发生了颤抖，产生了声音的冲击波。如果是普通的东西，那肉体就会就这样就粉碎了吧、就算是承受住了，也会涌起让人发狂的根源性的恐怖吧，那就是这般激烈的咆哮。

那正是，神龙的咆哮。

并且、本应是同伴的魔物们一瞬间不由自主的僵直了、肆虐的攻击也全都消散了。

不过，这绝对不是为了帮助缇奥、

「不！？」

由于全身受到冲击波强烈的敲打、再加上人形的身体很轻的缘故而被盛大的吹飞了。像陨石一样向着地面坠落。光是看的话、那个轨迹中飞散出小小的闪耀着黑色光芒的碎片。缇奥自满的龙鳞被稍微的打碎了。仅仅因为一个咆哮。

缇奥、就这样气势不减如子弹般冲入地面。地面响起咚的一声在浮游岛上做出了一个小小陨坑，卷起尘雾隐藏起了身姿。

在那里，毫不留情的追击被放出了。

咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

世界被染上了白色的光芒。那是白神龙的吐息--极光。

那个威力是巨大这类的只言片语所无法表现出来的。不寻常的光的洪流，颤抖了整个空间、只是余波就仿佛将浮游岛的大地卷了起来一般。

然后，受到直接袭击的地方是……那个正下方DD将浮游岛的底边吹飞贯穿到了遥远的彼方。

没错、直径有数十公里的浮游岛的大地被贯通之后向着下方坠落。岛的下方蔓延着的云海，就像台风眼一样开了个洞呈放射状雾散开来。

可怕的威力。仿佛是神罚的光一样。阻碍的东西没有区别，全部通通破坏掉的预兆。

不久，世界染上了的闪光仿佛在虚空中溶化一般消失了。

「缇奥桑！」

对于只能想到被极光所吞没、不、连同大地一起连灰尘都没有留下被毁灭了的缇奥、希娅不由得用绝叫般的声音，呼唤着那个名字。

一边用剑玉殴杀着几体灰龙、一边将视线凝视在缇奥被吹飞的场所、那里只能看见大地中突然裂开的空旷的地穴，完全看不到缇奥的身影。

「哼、做过了吗。明明打算蹂躏一番的啊。一击就被消灭了……嘛，也就这样吧」

「怎么可能有那种事哇DD啊！？」

好像很有趣似的往下睥睨着的弗里德。

希娅、一边否定着那句话一边狂吼乱叫。

然后，将毕尼多琉根转换到炮击模式对准弗里德……那一瞬间、希娅的脑里映出了被无数的大剑切碎了的自己的身姿。那是固有魔法“未来视”的死亡预知。

一瞬间全身被恶寒所包绕、说不出话的同时半无意识的扭动着身体。在攻击的瞬间这个绝妙的时机、空间跳跃攻抹DD希娅的经验告诉她不可能完全回避掉。

刹那间、希娅的周围的空间泛起了波纹、从那里大剑间不容发的突入过来。

「DD呜」

发出无声的悲鸣 、至少致命伤要回避掉，希娅在空中空中侧转的手足、被四把大剑掠过飞溅出了血沫。

迫近头部的另一把大剑、摇摆着头部以掠过脸颊的程度闪过、逼近脖子的左右两柄的大剑、一个是用毕尼多琉根，而另一个则是被剑玉的锁链所防住。

还进一步的扣下了毕尼多琉根的扳机、利用量子如陀螺一般旋转、像是为了堵住退路一样飞来的三把大剑、以削过肩口的姿势勉强躲过。

然后、承受着伤痛、总算成功的回避了死亡的未来的希娅在空中使用“空力”踏出脚步的同时、从泛起的波纹中打开的空间里飞出的飘动着白金的???头发和羽翼的使徒、用双大剑放出了强烈的斩击。

「库呜呜呜呜」

两柄的大剑同时放出的一刀两断。被希娅用毕尼多琉根的柄部防御住了，在惊人的压力和冲击力的激烈竞争下的状态被推到了地面上。

大剑和战锤迸发出了激烈的火花、对着以猛烈的气势落向地面的希娅、在极近的距离上发挥着异常力量的白金的使徒开口说道。

「第一使徒爱阿斯特。赐予神之敌断罪」

紧接着、大剑闪耀着白金色的黄辉。一瞬间、爆发了膨胀性的力量的洪流。名为A阿斯特的使徒、就这样一口气挥下了双大剑。

「库啊！？」

被冲击强烈击打着身体的希娅、就这样坠落到了地面。发出了令人吃惊的咚的冲击声还形成了了陨坑，土尘飞扬。就像先前缇奥的再现一样。

果然，瞄准着陨坑底部的希娅的白金色的闪光有5个、一齐放出了。

「第二使徒祖瓦依特。赐予神之敌断罪」

「第三使徒德利特。赐予神之敌断罪」

「第四使徒菲依亚特。赐予神之敌断罪」

「第五使徒菲因福特。赐予神之敌断罪」

不知不觉间出现的四个人的使徒一边进行自报家门的宣告，一边加入了炮击。即便魔力的光有所差异、但如果那是使徒所释放的分解能力的话就可以理解了。

如果考虑到将希娅击落到地面那爆发般的力量的话、明显的比普通的使徒规格更高的白金之使徒的炮击、那个破坏力一定是非比寻常的这件事很容易想像到。

虽然立刻，将剑玉拉到跟前想要作为盾牌、到底是否来得及……。和缇奥一样、希娅也被认为消失在了光芒之中。

但，在那个时候、

不知从何处放出的特大的黑色闪光向着使徒迫近、在此之上、还发出咻的风切般的声音从粉尘之中突入的绳索一样的东西、缠绕住希娅的身体就这样一口气脱离了现场。

白金的使徒们、扇动着白金色的羽翼回避着黑色的闪光。

同时、希娅被拉走的脱离的紧接着那个场所就被白金的炮击贯穿了。粉尘被吹散后的大地、即使没有到达穿透贯通的地步、也到了深不见底的程度了。果然，和普通的使徒的威力有着层次的不同。

「希娅，没事吧？」

「缇奥桑！」

黑色的绳索――正确的说是被黑色的鞭子卷住就这样拉了过来紧紧抱住的是、不止到处都已经乌漆墨黑、背负着大大小小的伤痕还一副若无其事的表情的缇奥。

对不由得，发出了安心的吐息的希娅、粗野的将试管形的容器叼在嘴边的缇奥露出了微微的笑容。

然后、动着嘴唇将试管形的容器倾斜就这样把里面的液体一口而尽、这又狂野的噗的将容器吐飞，将希娅从黑色的鞭子中解放出来。

「……逃出来了吗。真像是那个男人的女人会做出来的事啊。可恨啊」

弗里德保持着扭曲着眼睛吐出着恶言。

「嘛、我差一点就以为会死了呢。不说已经使出了“金刚”和“炼成”、连主人赐予的特制大盾都粉碎了……还真是进化成了相当的东西了」

看来、是在极光倾注而下的瞬间、从“宝物库Ⅱ”中召唤出大盾“idea”、在直到那个粉碎为止的一点点时间内勉强逃了出来的样子。也就是说、仅仅是余波穿透了龙鳞的装甲造成了相当的伤害啊。果然，白神龙的极光不寻常啊。

「哼、还摆出一副游刃有余的样子好吗？　到达了神龙领域的优拉纳斯的极光、不单单只是提升了威力而已。阻碍治愈的附加能力也在进化。不仅仅阻碍了生成魔法，随着时间的推移伤口也在不断的恶化。就余波而言、造成了这般伤害、不是只有等着侵蚀全身而死的份了吗？」

「是那样吗？　其它的魔物也好，白金的使徒也好、还真是麻烦啊。……嘛、如果是普通的话、但是」

「什么？」

对缇奥的话感到惊讶的弗里德的视线的前方、缇奥被魔力的光所包围。那是再生魔法正在行使的证明。正如显示的那样、缇奥所受的伤正陆续的回复。

这令弗里德膛目结舌、不由得提高了声调发出疑问。

「愚蠢啊……将极光的侵蚀无效化了吗？　那种事怎么可能会有」

「愚蠢的是你才对。你认为主人已经多少次被那个光所伤啊。也该会想出一两个对应措施不是明摆着的吗」

「……难道，是刚才的那个液体吗？」

对弗里德的提问‘缇奥只是耸了耸肩膀。也就是说那是正对的答案。

对极光用魔法药“能治好J”DD极光的魔力中伴随着的阻碍回复作用的能力、那是由于极光中含有与魔力发生反斥性质的魔素，对此理解了的阿一所做出的魔法药就是这个。不会对人体造成不利影响的金属粉末、打消极光作用的魔法也被赋予在里面。

如果有超过阻碍作用的回复力的话，强行治愈也是可能的这件事已由“神水”所证明了。所以、由“能治好J”将其效果弱化的话、即便是进化了再生魔法也能将伤充分的治好。

因极光的附加能力的效果未能发挥出来、弗里德露出了焦躁的表情。就连傍边的白神龙，也好像是哪里不满一样在嘴里嘟囔着什么。

然后就在那时、

「啊、缇奥桑」

「唔」

突然、从希娅那里传来了警告的声音、二人立即从那里飞跃闪退。

那之后，白金的闪光不断地奔跑。

「弗里德大人。那些家伙，是那个不规则的伙伴。请勿疏忽大意」

「我很清楚」

爱阿斯特一边用着敬语一边向弗里德提出忠告。不知在什么时候，立场好像反转了的样子。恐怕，是与弗里德的变化有关吧、但是现在、好像没有了解详情的闲暇。

白金的使徒们，一齐集中向着希娅飞去。

「我等想将那个兔人施与断罪。可以吗？」

「啊啊。那边就交个你们了。我这边也是、想要对那个曾经愚弄过我的、那个龙人的那边施与断罪呐」

对弗里德的话爱阿斯特深深地点了点头、自己也为了讨伐希娅而扇动着白金的羽翼飞了出去。

希娅、察觉到了所有的使徒都将自己作为了目标、将第二使徒祖瓦伊特振臂挥下的大剑强硬的弹飞、凶猛的提高了呐喊声。

「来得正好的说！　能做到的话试试看好了的说！」

紧接着，希娅迸发出淡青色的魔力。魔力操作的派生“身体强化”、进一步同派生出了“变换效率上升Ⅲ”缘故、身体能力爆发般的提高。

然后、手里握着锁链仅靠手腕的腕力就将其产生高速回旋、像陀螺一样挥舞着那超重量的剑玉。

巨大金属块以不寻常的速度旋转画圆形成了一条闪光。

在那里、第三使徒德利特从正面冲了过来。希娅、扣下了毕尼多琉根的扳机、放出了牵制用的炸裂散弹弹。

德利特、对那像是理所当然般的躲了过去径直前进。但是、希娅预读出了那个轨道、利用离心力将眼看着就要被弹飞了的剑玉在绝妙的时机放了出去。对那被解放了的犹如猛兽的赤色剑玉、德利特连回避动作都无法做出……被这样认为、看起来像是被直击了的瞬间、德利特的身影云消雾散了。

然后，下一个瞬间，出现在了希娅的极近的旁边。而且、不知道什么时候、第四使徒菲依亚特从后方、第五使徒菲因福特从下方迫近过来、像是为了堵住希娅的逃脱路线一般施展着双大剑。

「这个」

希娅、将毕尼多琉根交给臂力横扫挥动、弹开了两个使徒的大剑、最后的大剑也空翻躲过。

但、这次的动作好像被使徒预读出来、先前被弹飞了的祖瓦依特已经在躲不过的时机将大剑举过头顶挥下。

在感到特别慢的时间流动中、无机质的使徒的眼与希娅的眼在极近的距离交错。虽然看不到感情什么的、但总觉得有着「就算能看见未来，也躲不过去了吧？」类似于这样的得意的感觉、一定不可能是错觉。

希娅，既不动摇也不焦躁，直直的还以清澈的眼神。视线紧紧捕捉着那渐渐迫近的泛着白金色光芒的刀刃，一眼不眨。

这种程度的困境，也不是不能这么说。觉得入手了新的力量的只有他们自己吧！　言外之意就是这样。然后、正要使用那个新力量……黑色的鞭子迅速伸长、可以看见它将眼前的使徒的手腕缠住。

（啊啦嘛、到现在了才使用吗。不愧是、缇奥桑。真是绝妙的支援的说！）

在内心如此低语的希娅、改变了预定计划。嘴边浮现出微笑、一边将毕尼多琉根从下方挥了上来

放慢了的世界回到了原来的速度。

紧接着、菲因福特和祖瓦依特的胳膊被拉住，大剑的轨道与希娅的身体迅速的擦过。与此同时、从相反侧的下方、战锤将二之大剑弹飞了之后豪速进一步提高了。

咕嘎！

回响着这样血淋淋的声响、毕尼多琉根击中了祖瓦依特下颚、然后就像这样将她如火箭喷射升天一般的击飞了。

「请消失吧」

对着刚刚飞溅起毕尼多琉根希娅、与无机质的声音DD爱阿斯特的宣告一起袭来了白金色的闪光。

希娅因短时间的技能硬直而无法回避。

但是、那个表情里完全没有焦躁的神色。

之后、先前被吹飞了的祖瓦依特应该会回来。那个、不是因为希娅的攻击不起效需要再度攻击。而是因为缇奥所操纵的黑鞭还和她联系在一起的缘故，就这样被强硬的来了回来。不过是在白金的炮击的射线上。

「DD啊！」

爱阿斯特对被突然拉了回来的祖瓦依特不由得吃惊了一下、下一个瞬间、爱阿斯特的炮击已经被祖瓦依特自身白金的羽翼防御住了。

然后，赶快甩开了缠绕的黑鞭紧急的从射线上逃离了。

在这期间，也就仅仅一秒。

但是那就足够了。

「哈啊！！」

气合一击。

希娅的毕尼多琉根捕捉到了把金色闪光的全力一击。在发出害人的冲击波的同时、涂在打击面的封印石的分解能力将闪光雾散掉了。

然后、对那些想要对这样的希娅进行不间断攻击的使徒们，缇奥用着吐息进行牵制、牵制不了敌人、将身体溜过去、用那个龙鳞担当希娅的盾。龙人族、还是其中以最高硬度自夸的黑龙的鳞可不是那么容易就被分解的、再加上那罕见的耐久力，白金的魔力总算以浅浅的程度阻止了下来。

「不是什么了不起的连携、太小看妾身我们会很困扰的！」

缇奥开口说道。在那之前，以猛烈的气势聚集着魔力。大剑被隔着手臂的龙鳞所接住，看见了那个的德利特一下子来开了距离。那个地方被压缩的吐息所贯穿。

自然、希娅和缇奥背靠着背合流在一起。

「缇奥桑、十分感谢。真亏你能突破过来呐」

「嘛、抱着受伤的觉悟突破过来、如果没有那个白龙的程度是阻止不了妾身的」

是的、缇奥、看见了被使徒围攻的希娅、抱着以自身承受着魔物们和弗里德的袭击的觉悟从暴风雨般的攻击中突破赶来。

「但是、缇奥桑、受了伤……」

「希娅。这样就好了，这样的」

「……啊啊、原来如此的说」

希娅和缇奥背靠着背以能彼此都能听见的声音相互传达着。

在此期间，以爱阿斯特为起点其他的使徒一起将两人团团围住。爱阿斯特的旁边是，驾着白神龙靠了过来的弗里德。

「不好意思。那个龙人好像不怎么在意伤害。稍微的，曲解了那家伙的战斗方式」

「不、我等也没有解决希娅?哈乌利亚。在这几日之内、实力好像又进一步提升了的样子。……虽然是无法相信的事」

对那两人，希娅和缇奥一起修正了评价。

「继续、我等将拉开距离击灭希娅?哈乌利亚」

「啊啊。在那样的鲁莽的战斗中龙人也无法长时间保护下去吧，我也全力以赴吧」

希娅和缇奥、然后是弗里德和爱阿斯特、各自交换着话语。再次吹起了紧迫的风。

然后……

「驱逐神之敌人」

「接受断罪吧，愚者们」

爱阿斯特挥斩出双大剑、弗里德伸出手在前方扭曲了空间。

与此同时、

「出击、DD“levelⅣ”！！」

「现身吧，妾身的眷属们、DD“龙军召唤”！！」

希娅的身体强化提高了一个等级、包裹全身的魔力之光愈发光辉闪耀、伴随着缇奥的宣言、不知在何时四散在战场各处的“魔宝玉”，从中出现了百体的武装黑龙。

现在，第二轮的战斗号角已经吹响。
 




8-18.兔耳少女凌驾其上



这是希娅的集大成。

「哇啊！！」

发出可爱勇敢的气势声，希娅飞身而出。

身体强化“levelⅣ”DD正确来说是魔力操作的派生“变换效率上升Ⅲ”的上位技能。魔力消费1相对的身体能力上升3个数值的这个能力由升华魔法强

制转化为“变换效率上升Ⅳ”。

与此同时、

「炮击轰炸！」

缇奥的命令回响着。

咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

包围着希娅和缇奥的魔物群DD在那更外侧将魔物群包围的武装着神器的黑龙们一齐放出吐息。

完全的奇袭。在完美的夺取了背后的状态下袭来的龙的咆哮吐息。

缇奥那与钢铁的乙女Iron?Maiden对待被封闭起来的可怜囚犯时相似的黑之闪光、将内侧的魔物们毫不留情的贯穿了。

有着十二分的威力。可以说有着和当初遭遇的白龙所释放的极光同等级的威力。也就是说、有着和现在被强化了的灰龙群同等、或在此之上的威力。

事实上、面对着百体的黑龙放出的一齐吐息、两百体以上的魔物们瞬间就粉碎了。突破了那些等级不寻常的魔物的防御、至少、一击就有两体被消灭吹散

。

到底、那样强大的龙种魔物从哪里出来的。弗里德，一边向着缇奥放出银色的炮击，一边在嘴里小声嘟囔着心中的疑问。自己让灰龙向着以前白龙的等级

进化时、就算有着神的助力、也需要何等的劳力和修炼啊……

就算是，缇奥对于变成魔法有着极高的适应性、那也比在魔王城见到那时相比有着不敢相信的熟练度。无论怎么想那也不是几天就能到达的水平。

（如果真是这样的话，果然，那些黑龙们身上的装备就是原因。让魔物们装备神器到底是有多么常识外……切、又是那家伙干的好事。真是可恨啊！）

思考出了结论、弗里德在内心中痛骂着不在此处的白发少年。一边确认到自己的炮击被缇奥弹开、一边思考着下一手再向魔物们下达指示。总的来说就是

、排除周围的全部黑龙、这样的。

忠实的遵从主人命令的几成从魔、当场反转将目标变更为武装黑龙们。

正如缇奥的预期那样。本来、就不得不与白金的使徒和弗里德、还有白神龙为对手、还有一个挨着一个的魔物虎视眈眈的窥视着间隙、在攻防战中被横插

一脚可受不了。在愈发复杂的情况下、预料到这种情况而有所准备真是太好了。

这个武装了的黑龙群、缇奥的故乡隐之里DD在大陆的北方越过山岳地带、再跨越大海、数百公里前进的前方的孤岛DD栖息的龙种的魔物、原本就有着

、就奈落而言有着上层中阶的强度。

将它有变成魔法强化到中层中阶的等级、此外再装备上有阿一的升华魔法赋予了的神器最低也有着下层中阶的程度、再加上作弊成员的帮助成为了最下成

的水平。

顺便说一下、那些黑龙、原本是不同的颜色但经由缇奥的变成魔法变成了黑色。理由是「说道被称呼为魔王的男人的女人率领的龙就是邪龙。说道邪龙的

话就是黑龙吧？」这样、无聊的理由。但本人却是一副得意洋洋的表情。

对那样的武装黑龙们、弗里德的魔物们一齐袭击了过去。数量是至今为止的十倍以上。规格上几乎同等。那么、黑龙们只有被数量的暴力所吞没的命运，

这样认为。

但是，那个预想在好的意义上被背叛了。

首先、灰龙们一味地主张着天空的霸权是自己的、混杂着怒气的咆哮的吐息一齐扫射。奔流的无数的光之轨迹。以三倍以上的数量放出的那个、形成有如

墙壁般的弹幕。

但是、原本以为直击了的极光、黑龙们像是在做着翻转杂技动作一般在仅有的缝隙中淡然的穿梭而过。那就像是、先前希娅那样仿佛知道安全地带般的行

动。

那个原因就在，黑龙们带在头上的头盔中。紧贴头部全体并覆盖到鼻子前方的那个、已经被赋予了“先读”。虽然并不是像希娅那样能够事前看到明确的

影像、而是在被攻击之后，能够察觉到那个轨迹。因此，才能够采取正确的行动。

黑龙放出了反击的吐息、将迫近的魔物们荡平。

飞向上空勉强躲过黑色的闪光、冲入黑龙怀中的马头、振臂挥起它的豪腕。从下方向黑龙的腹部DD覆盖着铠甲的那里灌入的那个拳头、将赤黑色的波纹

的魔力转换为冲击波。

但是、那个瞬间、铠甲散发出相同的魔力的波纹、反过来将马头吹飞了。明显是“冲击变换”的能力。是的、那个包裹着黑龙的铠甲在感受到冲击的瞬间

、反过来将冲击反还回去、也可以说是爆炸反应装甲。

在此之上、三头狼与黑豹合成兽、也用其爪和尾巴进行迎击。还有、那种钝重的攻击这么可能通用这般嘲笑的魔物们眯起了眼睛轻松地躲过……这样想着

的下一个瞬间、血沫飞散坠落地面。

明明确实躲过了但还是白一刀两断了。那个原因就是、黑龙之爪装戴的是外装型的爪子、尾巴前端装备的刃被赋予的“风爪”被发动了。

规格上是同等的。而数量的差距却是望尘莫及的。但是、装备的神器的有用性将敌我的战力差颠覆了！

「呵呵、这就是妾身和主人共同作业的成果呦。很不错吧？」

「优拉纳斯啊！　扫平它们！」

无视了缇奥得意洋洋的言辞、弗里德一边竖起了眉毛一边向白神龙下达命令。突然，向着缇奥的方向放出了巨大的极光的奔流。

射线上的全部都被消灭殆尽正所谓死亡的具现、缇奥都不知被吞噬了多少次却被简单的回避掉了。同时、在射线上的黑龙们按照念话的指示飞走、回避掉

了。

采取回旋急降的紧急回避行动的黑龙们、不愧是仅仅是余波就能伤到缇奥龙鳞的极大闪光，无法完全回避掉、负伤了的个体也出现了。

于是，紧跟着、

「DD“龙王的福音”」

缇奥咏唱到。

突然、黑色的波纹以缇奥为中心扩散至整个空间、折断了翅膀、四肢的一部分被吹飞坠落到地面的黑龙们、瞬间就恢复完全回到了空中。

魂魄再生复合回复魔法“龙王的福音”DD魂魄魔法“眷属选定”这样的对选定了的黑龙发挥魔法的效果的魔法与恢复魔法的复合魔法。

就如魔法名那样、从自己的王那里赐予了回复的黑龙们发出了欢喜的咆哮、更加勇敢的投入了战斗。那是因为有着龙王守护着它们自己。无论受到多少伤

害都没什么好害怕的、所以在这样只要是魔物都会本能的回避的状况下、也能够踏前一步挥下利爪。这样一来、最后还是黑龙们处于上风。

再加上缇奥，挥舞着手中拿着的黑鞭。从外观来看，顶多也就5、6米长、但一次的挥动就伸长至不可能的程度在空中以不规则的轨道飞奔着。前端的速度

应该可以轻松的突破音速吧。

那是，从正面瞄准弗里德。

「嗤！」

弗里德砸着嘴展开了银翼进行防御。但是、在那里黑鞭突然改变了轨道用尖端打中了白神龙的眼球。

咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

本来的话、就算眼球接受了直击、由于那超越常识的耐久力本不会受到一点伤的白神龙、与黑鞭接触的瞬间、那个场所谜一般的发生了空间错位、一下子

就把眼球切开了。

这个\鞭、当然、也是阿一制作的神器、正式名称是叫“\隶鞭”。柄的部分嵌有一个小的“宝物库”、在那里收纳的最大三公里长的黑鞭只要注入魔力

就能够自在的伸长缩短。乍看之下就是一个能够无限伸展的鞭子。

再加上、这个黑隶鞭上有着钢系的小金属片重叠附着着、稍加留意的话、就像猫的舌头一般、也可说是向鲨鱼皮那样宛如要将对象削掉般的构造。并且、

那个金属片、还被赋予了空间魔法“斩罗”、让使用者斩裂任意空间成为可能。

勉强的避开了对另一只眼睛的打击、是神龙也有自尊这种东西吗，白神龙对受到了伤害这件事发怒了。然后，保持着愤怒的状态在战场上四处洒下极光。

同伴的魔物们许多都被卷了进来、但是、对于攻击不到缇奥这件事更加的生气了。

「在战场上被感情左右了吗。真是不成熟啊」

就算进化了，增大了了力量、果然还是太年轻了。白神龙好像很欠缺冷静的样子。

那样的，在某种意义上、趁机向白神龙展现出年长者的威信、缇奥更进一步的挥舞起黑隶鞭。

但是、这次、是对因刚刚的极光的余波而踉跄了的三头狼。

「咕嘎啊！？」

突然、脖子被缠上了的黑隶鞭、三头狼放出了惊愕的叫声。

「诞生吧，与这咆哮一起、DD“龙王的权威”！！」

缇奥那充满威严的声音回想起来了。

同时，三头狼发出了绝叫。

「咕丫丫丫丫丫丫丫丫丫丫啊」

发出了完全想不到会是三头狼挥发出的奇怪的叫声。

那个原因，任谁都能看得出来。

「啊，什么，你都做了什么！？」

弗里德不仅动摇的提高了嗓音。

这也是没有办法的事情吧。不管怎么说、被黑鞭缠住的三头狼、咕嘎着般血淋淋的声音还在继续变形着。

时间大约过了三秒。

就在这么点时间中、三头狼、被黑色的鳞片所包覆、变成了拥有粗壮的四肢和尾巴、锐利的爪牙、散发着硬质的光辉的持翼的魔物DD那是向着黑龙变貌

的结果。

魂魄涑筛春夏Хā傲王的权威”DD是从自己龙人族的灵魂中复制出龙化的情报、并以临时的魂魄制造出来的魂魄魔法“龙魂复制”、与涑赡Хā疤

魔洹毕喔春稀⒔目标的魔物强制龙化的魔法。

一般来说、在仅仅数秒内、还是将他人支配的魔物强制变为自己的眷属、就算是缇奥对变成魔法有着极高的适应性也是不可能的。

将那个不可能转变为可能的，就是神器“黑隶鞭”。那个真正的价值、既不是自在的伸缩性也不是空间斩裂的能力、而是作为强制龙化的辅助装置的能力

。以这个黑隶鞭作为媒介时、大多数对手都能被缇奥强制黑龙化。

鞭打对方令其服从。

应该说与抖M的变态不相符啊、但在大变态这样巨大的括弧内来考虑也可以说是太合适呐。希娅她们、对赠与了缇奥黑隶鞭的阿一投出了各种意义上怀疑

的眼神也是没有办法的事情啊。

在弗里德为自己的从魔被夺走了的事态而震惊的时候、又出现了两体魔物黑龙化了。

「这样继续下去说还受得了」

弗里德放出了怒涛般的魔法攻击。各种各样的属性魔法纷纷朝着缇奥杀来、像是为了填补那间隙般银羽倾注而下。然后、像是为了要堵住去路一般、白神

龙的极光迸发而出。

缇奥毫不畏惧受到伤害，连一瞬间的犹豫都没有就冲进了弗里德那暴风雨般的攻击中。反正都已经回避不了还不如冲向攻击的那边更加简单明了，都已经

可以说是鲁莽的回避行动了、但确实、包含极光的余波在内回避成功了。

但是、就算龙鳞能够将几乎所有的攻击弹开、弗里德的魔法和最重要的分解能力的强力是不会改变的、受到的伤害绝对不轻。

粉碎了的龙鳞一闪一闪的反射着光一边向着地面落去、同时，从内测飞散出血花。

「真难看呐。依赖于龙人族的坚固，魔法还有回复能力、这是让人看不惯的战斗方式」

「可不能这么说。这也是优秀的战术呦」

「愚蠢啊。仅仅只是依赖于能力而不吧。虽然夺取了我的魔物的力量的使用方法令我吃惊、结果、本人也就不过如此，看来接近终盘了」

理发店，嘲笑了缇奥不介意伤害的战斗方式。然后、再次、一边放出魔法和分解能力的包围弹幕的、一边让白神龙吐出极光的吐息。

缇奥也再一次、将极光的吐息和弗里德的弹幕放在了天平上考虑进而选择了后者、将身体暴露在了攻击的暴风雨之中。

那时候、顺便一说用伸出的黑隶鞭将魔物变成黑龙、对于那个行动、弗里德思考着、缇奥是想就这样一点一点的增加战力逆转、还是让自己的耐久力迎来

界限这样小鸡赛跑般的考虑呢、浮现的表情中的嘲笑的颜色更浓了。

并且、那么喜欢吃子弹的话就照你喜欢的玩弄你吧、用着充满嗜虐心的眼神看向缇奥、蹦进一步的提升了弹幕的浓度。

另一方、飞出去的希娅的那一边、正和白金的使徒们展开着壮决的战斗。

虽然说，但绝对不能说是旗鼓相当。

极限的、是的、非常极限的地方、希娅的那一方?????抵挡住了。

如果没有身体强化“LevelⅣ”的固有魔法“天启视”的话、说不定已经被白金的使徒们瞬杀了。就算是简单的估计，白金的使徒们也有着希娅几倍的规

格。虽然想到了比普通的使徒还要强，但没想到到了这种程度。

「差不多该到了放弃的时候了吧？　希娅?哈乌利亚」

与拿着大剑冲过来相互较劲的爱阿斯特、在极近的距离内看着希娅、说着那样的话。

然后、一瞬间、希娅的脑里闪过一个想法、「那样比较好吗……」出现了这样不可能有的想法。突然间发现那个异常性时、背后横扫的大剑挥了下来。

希娅，虽然立刻以较劲中的大剑为支点、利用“空力”为踏板蹬空倒立闪过。千钧一发之际、那下面剑的轨道正好通过。

「不要小看我的说！」

保持着倒立一边扭动着身体的希娅、就这样扣下了毕尼多琉根的扳机在极近的距离放出了炸裂的散弹。改良之后威力进一步提高了的特殊散弹爆发出了异

常激烈的冲击。

在两个使徒那仅仅胆怯了的瞬间、希娅利用冲击离开了那个场所。

紧接着、希娅刚才所在的场所被白金的闪光所贯穿。希娅、对此感到不放心在一次利用“空力”跃起。果然，重别的角度飞来的白金的闪光掠过了希娅的

脚边。

在空中翻转，踏上空中一口气向着地面降落。至少在地面上，从下方发起的攻击能够受到限制。

然后、一度、成功拉开了距离的希娅、毫不大意的架着毕尼多琉根还一副愁眉苦脸的的表情自言自语道。

「在这个时期被“魅了”骗住了、失态的说」

「不如说、那一瞬间就解开了真是令人吃惊？　明明魅了的效果都被强化了」

同样降落在地面的使徒们、分别站在五芒星顶点的位置将希娅包围住。

正面的爱阿斯特、对希娅的顽强、送去了像是对那里感到吃惊的眼神。即便如此、连片点焦躁都看不见不单单是因为是无机物、还有对自己的压倒性感到

确信了吧。

爱阿斯特他们、对希娅顶住了他们自己的攻击的理由――固有魔法是知道的。并且，在那上面消耗了不少的魔力的事情也有所了解。就算持有着魔力补给

的神器、情况也在逐步恶化的事情也很了解。

「本来的话连一瞬间也不会被骗住的说。真是的、还真是强化到了令人吃惊的程度呐。……那个、是月桑的魔力吧？」

希娅的眼蕴含杀意的眯了起来。

使徒原本的魔力光是银色的DD并且黄金的魔力混杂在白金里。然后、那黄金的魔力光、是在旅行中多少次看过感觉过不可能认错的、既是亲友也是姐姐

的……是的、那是月的魔力。

当然、那是属于夺走了月的身体的艾希特月的这件事也是知道的。

但是、尽管如此、想到自己最重要人的魔力被随便的使用着、还将那个力量的矛头指向她们自己……胸中涌起的愤怒并不一般。仿佛会迷失自我的有如沸

腾的岩浆般的愤怒，希娅正拼死的抑制着。

然后、打算将由愤怒所产生全部热量转变为力量、只有思考还和平常一样、也正如战斗的师傅月所教的那样时常保持冰一般的冷静。

面对那样的希娅、爱阿斯特、用完全不包含感情的声音回答道。

「正确的说应该是我的主人艾希特月大人的。已经、那个肉体那个魔力、全部都是我的主人的东西」

「……」

已非常淡然的样子回答的爱阿斯特、希娅的愤怒计量表冲破了顶点。

希娅，慢慢从“宝物库Ⅱ”的虚空中取出试管型容器。用嘴直接抓住、像是十秒就能充值完成的健康食品那样将里面的液体一饮而尽。为了进一步乱来。

也是为了超越极限。

就这样、像缇奥做的那样粗野的噗的将容器吐了出去、振臂挥了一下毕尼多琉根。

希娅用、平常、对家人和阿一他们、绝对没有听过的绝对零度般的声音道出话语。

「混帐东西！、给我好好听着的说。月桑的身体和魔力、不止如此，此外的一切、所有者早就已经决定了。是的，全部都是阿一桑的东西的说。是你们叫做

不规则的怪物，呐啊。可以窥见未来的、天职是“占术师”的我可以这样断言。你们、和你们那垃圾的主人DD“没有未来”的说」

「……戏言。手脚都没长开的矮小的存在能做出来什么？　然后再看看、希娅?哈乌利亚。缇奥?克拉鲁斯比不上弗里德大人，你也是，因为我们的压倒性防

御都已经竭尽全力了。还无法理解嘛？　还是说逃避现实？　没有未来的、是你们那一方才对」

一瞬间、被意想不到的恶寒所袭击，连声音也被冻住了、但爱阿斯特依旧客观的分析这现状、做出了适当的反论。

确实、缇奥瞄准着一点一点的增加黑龙来逆转现在的形势、所受到的上伤也很严重、在计划成功之前似乎就会筋疲力尽。然后，到这里为止，希娅还是被

压制的一方。

能够否定爱阿斯特的要素一个也没有。

到这为止……

希娅以、大胆的、不、如饥渴般的野兽般凶恶的表情笑着。

「我力量的极限到此为止、什么时候说过这样的话了？」

「？　做什么DD」

惊讶的爱阿斯特发出了疑问的声音DD

但是，像是为了堵住那嘴一般DD

希娅的力量开始膨胀了。与混杂着怒声的呐喊一起。

「DD“LevelⅤ”！！」

伴随着咚的声音，大气在颤抖。淡青色的魔力描绘着螺旋向上喷涌。

本来、升华魔法只能提高到上一段的Level。因此、希娅的界限本应该是身体强化“LevelⅣ”才对。但是、能够超越那个界限多亏了熬夜特制的魔法药“

外挂伙伴Ｄｒ”。

希娅先前喝的并不是回复药、而是饮料版的外挂伙伴。而且还是、升华魔法特化成分过含有版本。有着如果不是希娅这样身体强化特化型的话、连数秒

都不用就自我崩坏了也不奇怪的强化程度。

跨越了界限的希娅、踏碎了大地一口气飞奔而出。

「啊、还有、力量……但是、尽管如此、还远不及我等！」

面对从正面全力挥下的毕尼多琉根，爱阿斯特用大剑承受住了。伴随着轰鸣声周围的大地呈放射状碎裂开来、大剑丝毫未动。

然后、像是为了证明自己的话语一般、以单纯的臂力将希娅压了回去。

事实上、将希娅的status和白金的使徒的status相比较的话、差距是显然的。

要说两者之间有着多大的差距的话。

假如白金的使徒持有属性牌的话、在那上面显示的数值应该是这样的吧。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

筋力：22000　?[强化66000]

体力：22000　?[强化66000]

耐性：22000　?[强化66000]

敏捷：22000　?[强化66000]

魔力：22000　?[强化66000]

魔耐：22000　?[强化66000]

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

一般的使徒全部都是12000、强化之后也就在36000左右吧。也就是说白金的使徒有着普通使徒近一倍的规格。那个强化的情况很好地了解了。

相对的，希娅的身体强化“LevelⅤ”、

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

筋力：100 ?[CMチ外挂伙伴 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅴ38400]

体力：120 ?[CM 240] ?[升华魔法480] ?[身体强化Ⅴ38480]

耐性：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅴ38400]

敏捷：130 ?[CM 260] ?[升华魔法520] ?[身体强化Ⅴ38520]

魔力：3800 ?[CM 7600]

魔耐：4000 ?[CM 8000]

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

就像这样、虽然是凌驾于普通的使徒的规格、但还远不及白金的使徒。

对爱阿斯特来说、被强行吹飞了的希娅应该沿着地面水平飞出。但是、但是那个表情完全没有理解了实力差的悲怆和阴霾、可以说浮现出的是凶猛无敌的

笑容。

左右两边白金的闪光迫近过来。面对那个、利用了毕尼多琉根的爆发将自己的身体吹飞来回避。然后、飞向了在后方等待的祖瓦依特、利用流旋反转的气势

全力挥下毕尼多琉根。

白金的使徒们不禁膛目结舌并一同呐喊起来的同时。

「DD“LevelⅥ”！！」

「啊！？」

紧接的冲击。而且从画面来看和一瞬之前的爱阿斯特的激战一样。

但是、被吹飞的气势和打击之前发动的重力魔法二增重了的毕尼多琉根、有着就算对于白金的使徒来说也有着不可忽视的破坏力。

伴随着惊人的轰鸣声以突击在一起的两个人为中心吹起了冲击的风暴。尘土飞扬，在那之中，祖瓦依特交叉着双大剑承受住了袭来的毕尼多琉根。

已经到了一只手阻止不了的地步了。那个证据就是、祖瓦依特的脚后、稍微向被推向了后方。

希娅的身体强化“LevelⅥ”。那个数值是、

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

筋力：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅵ46000]

体力：120 ?[CM 240] ?[升华魔法480] ?[身体强化Ⅵ46080]

耐性：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅵ46000]

敏捷：130 ?[CM 260] ?[升华魔法520] ?[身体强化Ⅵ46120]

魔力：3800 ?[CM 7600]

魔耐：4000 ?[CM 8000]

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

依然、远不及的Level。

但是、那不足的部分由阿一的神器和神代魔法补足。

摆成十字的双大剑其重叠的中心顶住了毕尼多琉根相互较劲的时候、希娅把魔力注入内藏的机关令其启动。

打击面的中央部分发出咔的一声！　还以为是发出这样声音的滑块而已、但那里面装填的漆黑的桩放出淡蓝色的火花，一瞬间开始了高数旋转。

「穿透吧的说！」

希娅握住柄的手指扣下了扳机。

轰隆

轰鸣声回响着。

「什！？」

祖瓦依特惊愕的声音。

毕尼多琉根内藏型的Pile Bunker、毫不留情的粉碎了双大剑、连带着粉碎了的粉末一同向着那里面的祖瓦伊特的头部迫近。

尽管十分惊愕还是勉强摇头闪避了过去的祖瓦伊特、脸颊被漆黑的桩掠过、在那犹如艺术品的的美貌上留下了盛大的伤口、白金色的美丽秀发也被切断了

几千根消失在彼方。

在这时、上空过来的德利特左右过来的菲依亚特和菲因福特、放出了如同散弹般的白金之羽的攻击。

再加上、正面的祖瓦伊特在极近的距离下放出的白金的闪光、像是为了不让避开那个射线一般爱阿斯特从后方挥下了白金色光辉的双大剑。

没有逃避的路线。

注意到了希娅的身体强化的规格上升率不容小视、可能是想要在这个瞬间解决掉吧。那是搞不好连祖瓦伊特都会杀死的气势。

然后、实际上已经回避不可能的希娅、

……只是闭上了双眼。

「放弃了吗！」

爱阿斯特的声音回响着。

在这种状况下闭上双眼的理由除了死心以外不做他想。爱阿斯特的推测是理所当然的。

但是、眼前的化物兔，并没有那么干脆。

下一个瞬间、所有的攻击都打空了。

「「「「「G！？」」」」」

无机质的表情完全崩坏了。使徒们的表情、染上了混乱和惊愕的表情。

那也是没有办法的事情。因为不管怎么说、希娅、就在那里。就在那里、但是、所有的攻击都绕过了希娅。既不是在本人都注意不到的情况下精湛的一刀

两断、也不是羽毛或闪光直接穿了过去。

那个原因、仅以异常显示在眼前。希娅呈半透明???这样的异常情况。

空间魔法“半转移”DD是自己的肉体的一半处在完全不同的相位空间的魔法。根据这个、来自原来空间的干涉一切皆不接受。某种意义上、可以说是绝

对防御的魔法。

这个、要说的话可以说是连接空间的转移魔法失败了的东西、希娅以外的人来做的话身体很有可能会变得七零八碎，是十分危险的缺陷魔法。魔法适性到

了可悲的程度、身体强化特化型的、还得是因为外挂伙伴而突破极限状态下的希娅才可以将空间魔法直接作为身体能力发挥作用。

不过，对希娅来说也不是个便利的魔法。会消费庞大的魔力、半转移期间希娅不但不能干涉原来的空间、就连动一下的事情都做不到。因此、也可以说是

一次战斗中只能用一次的杀手锏。

正因如此，希娅，绝不会放过这次机会。

攻击透过了的瞬间、解开半转移回到原来的空间、在周围四处散布炸裂散弹、一边向正面深入。

向着失去了双大剑、并刚刚才放出白金炮击的祖瓦伊特的怀里突入。然后、、在祖瓦伊特伸出的纤纤玉手之间像蛇一样穿过、希娅的手猛地抓住了她的头

部。

像是为了覆盖双眼一样将手掌罩住、手指扎入太阳穴紧紧固定住。

然后、

「DD“LevelⅦ”啊！！」

进一步的身体强化。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

筋力：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅶ53600]

体力：120 ?[CM 240] ?[升华魔法480] ?[身体强化Ⅶ53680]

耐性：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅶ53600]

敏捷：130 ?[CM 260] ?[升华魔法520] ?[身体强化Ⅶ53720]

魔力：3800 ?[CM 7600]

魔耐：4000 ?[CM 8000]

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

有着远超普通使徒强化状态的规格、就这样抓着祖瓦伊特从正面突进、从包围网中逃脱出来。

一瞬间超越了音速冲破了大气的屏障、依照这样的气势将其后头部砸向地面突出的大岩石。

以白金的使徒的耐久力来看、头部不可能像番茄一样挤碎。反过来、大岩石那一方粉碎了。但是、希娅没有在这里停下、将祖瓦伊特按在地面在零距离拿

出了炸裂散弹射击。

此外、在那个地方跳跃起来连续的扣下扳机。面对炸裂散弹释放出来异常激烈的冲击波、为了不成为致命伤、祖瓦伊特翻转着身体、如同字面那样像人偶

般被翻弄着如钉在十字架般倒在地面上。

感知到了爱阿斯特她们追了过来、希娅、毫不在意的从“宝物库Ⅱ”中取出了强大的金属块。

那是、长20米、宽10米的长方体。一面的中间开着一个小孔、希娅将柄伸长了的毕尼多琉根插了进去。

这样看来、就能理解了。这巨大的长方体、是毕尼多琉根的外置打击部位。使用重力魔法的话人能拿起的重量最少也有总量100吨。

是的，这个就是现实中的“100t”锤子。

「成为大地的尘埃吧的说！」

希娅以裂锦之势喊了出来。

以人外等级强化了的臂力全力挥下了的那个、有如小行星毁灭星球般的冲击。

祖瓦伊特刚从炸裂散弹冲击的风暴中起身时、视野已近被一面冰冷的金属之壁所覆盖。

「DD呜」

立刻用白金之翼包裹住身体进入防御体式。但是、打击面上当然涂有一层封印石、冲击的瞬间、有魔力编织的羽翼、与那常识外的重量相遇，雾散了。

然后、产生了强烈的地震。

由于人为引起的大地震、这个空间最大的浮游岛发生了鸣动。大地陷没了、那里像墓碑那样被锤头敲击的突立起来。此外、叮咛还没有说出来就已经开始

旋转了。

现在、于祖瓦伊特相接触的打击面上突出无数的的利刃、一定是在地面上咯吱咯吱的钻探着她吧。事实上、这个锤头上附有钻头的机关。为了将对手如粉

尘一般的碾碎。

而且、像是不允许对手反击一般在刃上也涂了一成封印石的涂层。所以说祖瓦伊特用白金的羽翼保护自己也是没有用的。还真是钻头是男人的浪漫主义啊

。

斜眼看了一下稍稍埋入地面的100t锤子，展现着同胞的危机么样都好的态度，爱阿斯特们杀了过来。

希娅、才刚刚击下了现实100t的锤子。还在将毕尼多琉根从锤头哪里把柄收缩分离的途中。回避肯定是赶不上了、此外、先前的“半转移”也已经不能使

用了。使用了的话、从魔晶石那里补充的魔力与消耗的魔力会不相符、身体强化会被解开。

如果变成那样的话、即便是能忍耐住一击、也不会再有下一次。

因此、希娅决定拿出别的手牌。

「结束了！」

爱阿斯特的宣告震动着耳朵。

同时、

铿铿！

响起了这样的声音。

阻止了大剑是希娅的身体。

既不是用神器的装备阻止的、也不是利用了毕尼多琉根的柄部。

仅仅在，只是以那一个肉体承受住了使徒们的双大剑 。

「“钢缠衣”DD普通的话可是贯穿不了的呦？」

希娅大胆的声音回荡着。顾名思义、如同缠绕着钢之衣一般、让肉体硬化的变成魔法。

首、肩口、腕、躯干、足、明显想将希娅切得七零八碎的大剑、虽然由于分解能力稍稍的侵入进去、但还是仅留下浅伤就停了下来。

使徒们不禁硬直了。那脑里至今为止的数据正高速回转、希娅持有着像阿一那样的防御系技能的数据无论怎样精查也没有显示。没有立即看穿是变成魔法

的原因、可能是因为那个使用方法太过特异了吧。

与龙太郎那样利用了魔石产生的“天魔转变”不同、而是直接、让自己的肉体变质。几乎和缇奥的“龙化”没有区别。也可以说是“钢化”。这虽然没有

到“半转移'的程度、但也相应的消费魔力所以使用的时候也不得不考虑。

仅仅动摇了一下的白金的使徒们。但是、在这样不寻常的战场上、那可是致命的破绽。

咔呛！　发出这样的声音，毕尼多琉根的柄收束完成了。看着回到了手边的搭档，希娅的嘴角上扬了起来。

然后，再次，呐喊了起来。

「DD“LevelⅧ”啊啊！！」

「什！？」

淡青色的魔力咚磅的脉动迸发出来。希娅的规格再次向上跳涨！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

筋力：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅷ61200]

体力：120 ?[CM 240] ?[升华魔法480] ?[身体强化Ⅷ61280]

耐性：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅷ61200]

敏捷：130 ?[CM 260] ?[升华魔法520] ?[身体强化Ⅷ61320]

魔力：3800 ?[CM 7600]

魔耐：4000 ?[CM 8000]

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

直逼白金的使徒们的身体能力。

爱阿斯特的表情痉挛了。

紧接着，希娅将想要冲破”钢缠衣“的大剑一齐弹开。然后、张开了两臂、暴露出无防备的腹部的爱阿斯特、被希娅库鲁哩回转的毕尼多琉根全力的砸了

下去。

「库哈！？」

爱阿斯特的身体呈く字般弯了下去。那个口中伴着短促的呼气一起，血喷出了出来、还有由于冲击而不禁松弛了的手里的抑大剑也坠落了。同时、就像

是蓄力已久的弹力球一样以惊人的气势被击飞了。

因目睹了非常识的防御而硬直了的德利特啪的恢复了自我，挥出了大剑。希娅把它交给了自由落体以降落到地面上进行回避、菲依亚特和菲因福特用白金

的闪光之羽进行追击。

利用“天启视”和“空力”转啊转啊的回避的希娅，在由于特大钻头而在浮游岛上留下的巨大空穴旁着地。

看着那个大穴、有了祖瓦伊特确确实实被讨伐了的实感、再加上、作为第一使徒的爱阿斯特明显的受到了严重的的伤害并被击飞的事、自然、使徒们的表

情变的险峻了。

明明确信了他们自己压倒性的优势、注意到的时候、还剩下的只有三人了。

一边向着希娅迫近时、突然在脑里闪过先前希娅所做的宣言。

DD你们也是，你们那垃圾般的主人也是，没有“未来”的说

领头的德利特愤愤的咬着牙。

没有意义、在心中反复重复着那是戏言。

然后、像是为了摆脱那萦绕不离的不详预言一般、全力的挥下双大剑。

加上下落的威力的那个威力只有绝大一词可以形容。

相对的希娅、将毕尼多琉根摆到下段架起迎击的姿势。

德利特在想。愚蠢呐，这样的。值得惊愕的身体能力啊。确实、可以说是接近白金的使徒他们、那惊人的上升率。

但是，尽管如此还是不及他们自己。利用了下落速度的这一击、单纯的象征着超越了status的力量。因此、防御是不可能。更别说、能够进行迎击了！

然而……

（……为什么、你的嘴还在动！？　到底，打算要说些什么啊！？）

其实他是知道的。在这个时间流速缓慢的空间中读取了嘴唇的动作，是在这个战场上多少次看过的东西。那里编织的言灵向着世界放出的时候、一点点、

一点点的、爬了上来。向着他们自己所在的高度。宛如是为了招引到深渊而伸出的手一般。

Bing的一下、德利特的背部颤抖了。

因此，连自己也不知道的在祈祷。

（请停下来吧！）

但是、当然、那个愿望是不可能传达到的DD

「DD“LevelⅨ”啊啊啊！！」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

筋力：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅸ68800]

体力：120 ?[CM 240] ?[升华魔法480] ?[身体强化Ⅸ68880]

耐性：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅸ68800]

敏捷：130 ?[CM 260] ?[升华魔法520] ?[身体强化Ⅸ68920]

魔力：3800 ?[CM 7600]

魔耐：4000 ?[CM 8000]

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

希娅?哈乌利亚、凌驾了白金的使徒。

德利特挥下的双大剑与希娅上挥的毕尼多琉根产生了激烈的冲突。

爆发的冲击波向着周围放射、以希娅为中心的地面被吹飞了。Duang的大地陷没了形成了一个环形山。

都已经加上下落的威力了，还是只能与对方力量相互抗衡。

激烈竞争的双大剑和毕尼多琉根碰撞出了剧烈的火花。

「想和神之使徒平起平坐、还真是傲慢的话啊！　沉默吧！　希娅?哈乌利亚！」

说什么没有感情的，一定是谎言。

这样让人意想不到的激动起来的德利特扇动着羽翼想要将希娅击溃。

那是、就像他所说的那样、不容许其和神之使徒的自己平起平坐。但是、肯定在内心深处不能容许的是、对于爬到了自己所在领域的希娅抱有“畏惧”情

感的自己。

为了把那蒙混过去、拼命地向双大剑内注入力量。

捕捉到了在那后方、分成左右两边准备进行夹击的菲依亚特和菲因福特的希娅、

「哈哈、那种事才不知道的说！　你们的规则什么的！」

这样说着、咕噜的缠住了德利特的脖子。

用自己的头发。

「这个哈」

「碍事的说！」

如同活着一般行动的希娅的头发、就这样缠住了德利特的脖子并将从左边接近过来的菲依亚特以惊人的气势摔了出去。

对德利特来说、对菲依亚特来说、没想到希娅的头发能够像生物一样行动、完全出乎意料的一起摔到了地面上。

然后、从右边迫近过来的菲因福特……表情凝固住了。

库鲁哩的转过头的希娅的嘴唇一下子张开了。

是的，那个形状。

「难道说、怎么可能！　能够压压制我们这种事！」

「这样、就是最后的说、DD“LevelⅩ”啊啊啊！！！」

对着悲鸣似得大叫否定的菲因福特、瞳孔中闪耀着天蓝色光辉的希娅一步踏了出去。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

筋力：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅹ76400]

体力：120 ?[CM 240] ?[升华魔法480] ?[身体强化Ⅹ76480]

耐性：100 ?[CM 200] ?[升华魔法400] ?[身体强化Ⅹ76400]

敏捷：130 ?[CM 260] ?[升华魔法520] ?[身体强化Ⅹ76520]

魔力：3800 ?[CM 7600]

魔耐：4000 ?[CM 8000]

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

超过白金使徒的规格10000以上，压倒性的身体能力。

对菲因福特来说、只能看到希娅突然间从视野中消失了。希娅的移动速度、终于超越了使徒的知觉能力。

对于跟丢了面对面队对峙敌人这样神之使徒不应有的事态、而愕然的瞪大了眼睛的菲因福特的背后闪过了人影。

勉强的越过肩膀的视线映入她眼中的是、占据了整个视野的战锤的打击面。

「咕、这样的事……」

与菲依亚特一同摔在地面上的德利特重整着体势零星的吐出满是动摇的声音。那个视线的前方、头部粉碎了菲因福特染红的大地的光景。

「德利特……这样下去的话……」

在德利特旁边架着双大剑的菲依亚特、用动摇到摇晃的瞳孔看向希娅对着德利特搭话。但是、话语无法持续下去。不想继续说下去的的心情露骨的表现了

出来。

虽然德利特无法回答出来、但是、那个时候、捕捉到了希娅的异变。不、正确的说应该是作为希娅搭档的战锤的异变。

「那是……」

仔细看的话、毕尼多琉根上有着无数的伤痕。

也难怪。

多次从正面接受了来自分解能力和产生了不寻常的冲击的攻击、而且、现在使用着的希娅的臂力也是常识之外。倒不如说、到现在还保留着原型的这件事

、更加不正常。

「菲依亚特、武器」

「……原来如此」

只是这样意思的沟通就完成了。

紧接着、希娅的身姿完全消失了。

这样、想着的瞬间、在德利特的背后出现了。当真是压倒性的速度。如果单纯从身体能力来看的话应该可以凌驾于发动了“溃”的阿一吧。

但是、使徒经验很难对付、避开了菲因福特的覆辙。

跟丢了希娅的瞬间、遵从着直感用羽翼包裹住自己、将双大剑交叉举过头顶。

虽然一瞬间羽翼被粉碎了、但是多少做到了消减威力的程度、用双大剑成功防御住了。

「咕呜呜呜呜呜呜呜！？」

尽管如此，面对袭来的巨大的冲击，德利特，不禁漏出了苦闷的声音。那两个手腕、和双大剑一起、发出了仿佛在传达极限一般令人讨厌的声音。

在这时、菲依亚特以最大的分解能力做出了斩击。

目标、并不是希娅而是毕尼多琉根。如果希娅失去了武器、变成只有肉身的话、就还有胜机。

但是、

「已经预读出来了呦？」

固有魔法“未来视”的派生“假定未来”。不知为什么商谈了的两个使徒很可疑、「如果、攻击了德利特的话？」以这样的假定为基础窥见了未来。

因此、在这个时机上菲依亚特会从哪里攻击过来是知道的。

一下子完全消失的是、希娅的美腿。纤细紧绷的修长的美腿、着脚点就是菲依亚特的脖子。

嘎咔

这样的粉碎的声音响起了。

菲依亚特的头向着后天的方向扭曲了。紧接着、释放出的没有一点瑕疵流丽的威力巨大的回旋踢炸裂了、菲依亚特的身体以惊人的气势被吹飞了。

「库、你这个怪物」

「请不要突然间的夸奖的说」

德利特放出了白金的闪光。就距离来说很接近于零。

的说、对希娅来说理所当然的不管用。一下子抹消了身姿、下一个瞬间、冲进了德利特的怀中。

连喘息的间歇都不留，希娅的肘击击中了德利特的心窝。咕哈的吐血并呈く字这段的德利特、刹那间、受到了仿佛奥冲破天际的上踢腿。在上下呈180度

打开的美丽的体势面前、下巴粉碎了的德利特在空中以死体一般的漂浮着。

「爆?碎?的说！」

莺弦话k。

将举起的脚收回来挥下的毕尼多琉根、已经到达了无法确认的速度。刹那间突破了音速、破裂着空气、下一个瞬间以全力挥下的状态出现了。

然后，要说受到了那个攻击的德利特的话……

无论在哪里都找不到他的身姿。

有的、只是呈放射状扩散的大地的污渍。

在哪里、呐喊响起了。

「哈啊啊啊啊啊！！」

是菲依亚特。只是粉碎了颈骨的程度好像还死不了。用白金的羽翼制作的魔法阵让炎之海啸显现、并借此纷乱接近希娅。

「这样的东西，对现在的我没有效果！」

在大火中晃动着兔耳感知到菲依亚特的气息的希娅、在绝妙的时机向着包裹着自己的火炎的一处挥下了毕尼多琉根。

在那里、冲了过来的二人的???身影。

「っ！」

希娅被意料之外的突袭了。对于气息感知十分优越的就被欺骗了的这件事稍稍的睁大了双眼。

菲依亚特的气息也是、隐藏身姿的大火也是、都是为了这个所做的布局。

「粉碎吧！」

挡住了因的捕捉到菲依亚特的而挥下来的毕尼多琉根、那是爱阿斯特的大剑。

就像是和菲依亚特的生命交换了一般、她的肢体与毕尼多琉根同时粉碎了。

在因施术者死亡而雾散了的大火中、爱阿斯特飞奔到了希娅的背后。然后、当即反转。向着刚刚失去了搭档的希娅放出了奥义，横砍出大剑

像舞蹈一样舞动着库鲁哩的回转、摆成|构え架势的大剑、像是为了索取希娅的性命一般迫近过来。

相对的希娅还是、以背向爱阿斯特的状态那样、就像是照镜子一般转过身来。

刹那间、交错了视线。在被放大了的时间里、互相传递着无言的意志。

（使徒是不会败北的！）

（会赢的是我的说！）

大剑的光辉，在这时膨胀了。可以看出即使使用了“钢缠衣”、希娅的脑袋也会被斩落的气概。那是与人偶不想称的拥有强烈意志的光辉。

或者说、这个瞬间、比起神的的是或是使徒的使命这类事、只是、不想就这样输掉这样的、也可以说是赌上了自己作为使徒的尊严。

但是、“不想输”和“想要赢”之间、可说在意志的强弱上来开了距离。碰撞在一起的时候、刹那之间、被压制的一定是……后者那一方。

像是为了要证明它丝似的、缓慢流动的时间里本应该是空手的希娅的手里有着什么在成形。红色的液体、就像是活着一般聚集在一起。

爱阿斯特的眼因惊愕而瞪大。

那是从自己砍伤的希娅的手腕中流出的血液聚集而成的……战锤。

涑赡Хā昂煺酱浮报DD“钢缠衣”一样、是使用了变成魔法的身体操作魔法。是可以自由自在的操纵自己的血液的东西。

下一个瞬间、回到了原来时间流动的两个人交错而过DD

再一次回想背对着对方。

扑簌簌的、血之战锤如同@花（PS：樱花，但我比较喜欢这样写嘻嘻）散落般消去了身影。

处于残心姿态的希娅的脖子噗咻的！　这样喷出血来。

在这时发出了声音。

「……这、从内心深处涌上来的是什么啊。好像是想要勒紧一般、想要呐喊一般的、这个。希娅?哈乌利亚。你的话明白吗？」

「……那不是不甘心吗的说？」

接受了希娅的话语、爱阿斯特「原来如此」的点了点头。

紧接着、从天而降的东西插进了二人之间的地面里。

那是已经折成两半了的大剑。

看的话、爱阿斯特的大剑粉碎的只剩下柄了、就这样依旧摆着架势的她的胸部有着一个巨大的凹陷。明显的是从内侧粉碎了。

爱阿斯特、解开了残心舍弃了大剑的手柄。然后、向着同样解开了残心的希娅越过肩膀投去了视线、依旧没有表情的样子、小声的嘟囔出最后的话语。

「我、讨厌你N嘶」

那是、正如希娅所说的那样、大概含有着会很悔恨吧……

爱阿斯特、只说了这些之后、就像是断了线的人偶一般崩溃散落了。

因为背后响起的咣当的声音、希娅也飘舞着兔耳和头发越过肩膀回了头。然后、同样的嘟囔了一下。不如、应该说这才是胜因。希娅得意大胆的笑了。

「我、“最”讨厌你的说」

然后、就这样呈大字啪的倒在了地上。

「啊～、果然、LevelⅩ很辛苦的说～～。因为使用了红战锤、都已经贫血了～」

希娅、一边从“宝物库Ⅱ”中取出了回复药、一边自言自语的保持着仿佛快要飞走了的意识。

「那么、使徒她们已经解决掉了……缇奥桑那边呢DD」

希娅、把意识从与使徒她们的战斗转移到了离开了这里的缇奥那一边。稍稍远离的天空中、武装黑龙们就算被数倍以上的魔物包围着、依旧不服输的闹腾

着。

黑色和白色的闪光相互交错、就像是SF里的宇宙舰队战那样。

既然黑龙们没有失去统治、作为主人的缇奥也应该平安无事、希娅安心的吐了口气。

但是、下一个瞬间、

オォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！！！

仿佛感受到了天空坠落般的错觉、猛烈的、并且、数量惊人的咆哮轰鸣着、同时、出现了之前所比不上填满了整个空间的的魔物的大军。

希娅、这样很糟糕啊、总算站了起来、LevelⅩ的弊端很强、好像不能马上动弹。

在想着这样的内情时，新的事态发生了。想着上空奔涌着惊人的闪光、

吱咚。。。。！！

地面发出这样的轰鸣声、在希娅极近的地方有什么以可怕的气势坠落下来。伴随着那个震动希娅不断摇晃。

还以为是什么、希娅探出上半身注视着前方、在那里的是、

「G、缇奥、桑？」

横躺在呈放射状粉碎的大地上、那是满身疮痍的缇奥的身姿。
 




8-19 龙神显现



时间稍微往前回溯。

希亚和白金使徒们展开死斗之时，提奥也还在激斗当中。

武装黑o，和所统括由黑隶鞭所变化出来的这些新黑龙一起，一边与填满四周围非比寻常的魔物们为对手的同时，因白神o的极光吐息和弗利德的多彩无咏唱?无制限的魔法风暴的攻击下，忍受着身上不少的创伤。

由黑隶鞭所黑o化的魔物已经有近百只。让战力多了一倍。而且，提奥的再生魔法加上“o王的祝福”，让不死身的黑o军有了惊人的战力。

但是，即使如此，被逼入绝境的却是提奥这边。

（……哼。手中的“治疗剂J”差不多就快用完了呐。在完全难以避开极光的时候，伤害的控制就会变得很严峻）

提奥，拿出一瓶能减轻极光的附加效果的新魔法药“治疗剂J”，一口气喝完的同时面露出苦涩的神情来了。

白神o的极光吐息，过于强大。简直就像战舰的主h一样。因为即使只受到余波，都会让伤势恶化并附加阻碍回复系魔法的要素，所以要完全回避非常困难。

况且，不仅只有白神o的极光吐息，漂浮在周围的无数极光光弹会有如格林机枪的扫射一样飞窜过来。

而且，此时弗利德全力全开的全属性魔法和银羽、银色h击、空间魔法也有如怒涛般席卷而来，在上空不断发射出极光豪雨的灰o群连黑o们都无法宣泄完。

能持续忍受着那相差无几的公式可说是令人很讶异。但是，如果连那些所剩几瓶的魔法药“治疗剂J”都用完的话，脆弱的平衡就会崩坏了。沐浴在避无可避的极光影响下，想要无效化是不可能的，以至于一口气让提奥被逼入绝境吧。

已经有不少的o鳞被打碎，从那些地方流出血来了……

即使使用再生魔法，魔力也是有临界点的。不仅是再生，连吐息和变质魔法都要消耗巨大量的魔力。清楚的话，(魔力的)状况是越来越糟了。

那种情况弗利德也知道，即使一百只的魔物被黑隶鞭夺走的现在，从容的表情都还没改变过。

提奥在自己无法承受之前以让魔物黑o化为目标将情势逆转了，弗利德思考的而确信，战力上还有五倍的差距加上看到提奥治疗的情况不太好会得到胜利吧。

仅从歪曲的嘴角来看，已经在打算把提奥玩弄一番了也说不定。或许是为了凸显结果，对拼命在无意义反抗的愚人，那样子真难看啊，这样在嘲笑着。

观察那样的弗利德内心究竟在想什么的同时，在千钧一发之际，用空翻回避了极光吐息的提奥，以上下颠倒的姿势挥舞著黑隶鞭对弗利德进行牵制，同时用指h形极细的吐息射向白神o进行反击。 (注:指hの形で极细のブレス，可以当成Psyco GundamMK-Ⅱ的手指光束h来看)

由于，确认到轻易地就被空间魔法的障壁和白神o之爪给弹开了后，让提奥在内心不停在发著牢骚。

（唔，压缩相当彻底呐。白o那家伙。把妾身的吐息全给弹开了。是对之前的事情在做报复吗？ 从魔要有从魔的样，也是以主人为主呐。露出可憎的笑容追过来了）

光弹和银羽、以及众多的魔法，以惊人的弹幕朝提奥迫近而来。

那些，被赋予了能发动空间断裂的魔法以及能像蛇一样移动的黑隶鞭给撕裂了，还从形成的弹幕缝隙间如穿行似的钻了过去。但是，还是无法完全回避，身体的皮肤表层由于被击中使得o鳞被削去了。

然后，极光吐息往那个地方袭击而去了。库！和大气一起强硬被吹飞消灭掉的，是提奥右肩的一部分和背上的单片o翼。

「库呜呜呜呜，还真有效啊～」

已经分不清是第几次不由得因痛楚而露出的声音，和使用某种力量的同时，透过立即施展的再生魔发来使o翼再生，冲击则靠回旋俯冲的方式来重整体势。

但是，再生的只有o翼而肩上则因不断在喷血几乎治不好。终于，陷入到无法充分使用再生魔法的地步了，让弗利德隐约般的笑容，变得更明显了。

相对于提奥，则是不断边叹气边思考。

（真是的，如果这是主人所动的手妾身是会高潮个一、二次的吧。就算发动的能力没有副作用，被给予了那种程度的伤势还是会痛的，更让心情越来越差了呐）

肯定，打算持续玩弄的弗利德，会对提奥狼狈的模样感到高兴的吧。不，在那之前一定会败兴的。

（\o顺利地在增加中。一直保持下去的话就能逆转战力差吧。……但是，到底，不会那么简单吧……。比起什么都要靠主人，还不如想办法靠自己比较好……果然，应该预先把那个(??)准备好的。如果现在要用的话，就得花上一点时间了吧……）

反复思考得出结论的提奥，一边反复被打中和回避的，一边对自己王牌无法随意使用在哀叹的同时，突然间带有争取时间意涵地和弗利德搭话了。

「说起来，你呀。同胞怎么呐？ 应该一起去【神域】了吧？」

明明应该是身陷绝境的状态，却突然像是闲聊似的搭话过来的提奥，使得弗利德收起笑容惊讶地瞪过来了。

对那样的弗利德，提奥露出了苦笑。

「你再说什么，再让战力增加下去会敌不过的吧。照现在的状况持续下去是办的到的吧？ 妾身可是有好好地在观察喔」

对明显在传达本意的提奥，弗利德则「哼」的一声点一个头了。

而且，他仿佛认为如果提奥没有魔人族参战的话，怀抱着照这样下去就有希望逆转投以怜悯一样的表情开口说话了。

「若是在担心我的同胞会不会参战的话，可以说在做无用的担心。所有的魔人族，都在别的领域里沉眠中。到达新天地之前，身为神之尖兵还得先让身体掌握住相应的力量」

「如来如此喏。不过，还有个疑问。你，为何要追随那个艾希特鲁裘耶呐？ 那家伙煽动你们对人类侧发动战争吧。 因那个原因而死掉的魔人族很多吧 没想过吗？」

再次吃了光弹攻击的o鳞血不断在喷洒著，即使如此提奥还是泰然地反复提出质问。

弗利德的攻势就这么缓了下来，然后回了一句。

「全部都遵照神的旨意」

像是理所当然一样，那么做有如是真理，弗利德的表情什么烦恼和忧愁都没有。

从白神o二对四张翅膀产生出龙卷风，使得提奥失去了平衡。就这么朝着她喷出了极光吐息，让提奥的半身被烧灼了。极光的副作用超过了“治疗剂J”所能减轻的范围，因附加效果侵蚀进体内使得眉毛皱起的提奥，将新的“治疗剂J”喝干了，随后再次行使出再生魔法。

但是，完全没有得到治疗，把腰部衣服破损处将焦黑掉的皮肤去除了。袖子到肩膀破损处洁白柔软的手臂也都整个红肿起来了。

「那么做同伴就能摆脱困境吗？ 如果艾希特鲁裘耶不把异世界人召唤过来的话，主人他们也不会来了。那样一来，也不会像那天一样失去了几千名的同胞吧。死去的人们若是看到现在的你……会怎么想呢？」

像是挑衅一样，或者带有侮蔑意味的言语在里面的关系，突然间弗利德的攻击停止了。不只是弗利德，包含白神o在内的其他魔物也停止攻击了。

突然到访的寂静中，远处的激烈震动仍响彻著。希亚在胡闹的声音吧。但是，不论是弗利德或是提奥，都没有把目光朝那边看过去。

是心境上产生了什么样的变化吗。涌现出愤怒了吗、还是想对提奥的狂妄说法提出反驳了，虽然分不清楚实际上到底是哪个，总之，

对提奥来说是万幸。现在有必要要挺过去，从敌人(??)那而来不会致死的(?)伤痛(??)。 (注:括号的部分原文就有，这边照位子摆回去)

「就算是也一样，别自作聪明对我们的事情指三道四的讲」

「就算不是自作聪明，对艾希特鲁裘耶的作法能够赞同的要素连一个都找不到」

「大概，前提就错了。神的作为和是非是无关的。k的意思也等于即是正确的道路。因此，死去的同胞们全都是殉教者。是不可能感到后悔的，也会对我的所作所为感到骄傲吧」

对那句话，提奥投以惊讶般的眼神了。

「真确的道路，啊。结果，只是停止思考罢了。可说是盲信啊。顺利地被人给洗脑了。虽然狂信者的感觉原本就有了，即使如此作为魔人族的矜持，对同胞的爱心这些一看便知了。现在那样的状态，全然成了被人操控的木偶了呐」

「还自顾自地在说啊」

弗利德，一度把话打住，对着提奥露出同情般眼神的同时说话了。

「众多的战争也好，许多的危难也好，全都是神所赐予的考验。那个作法是在寻找啊。一同走向真理的存在。而且，战胜那样的考验，被k认可的只有我的种族，只是这样而已。抓不住神的旨意，还用骂异教之神彰显自己的愚蠢，想法还真恶心。但是，宽恕了这么愚蠢的我，光是接纳我还不够，还赐予我神之眷属的资格。这是神的大慈悲……为什么，就是不明白？」 (注:整句略作改动，稍微神格、中二化一点)

对说话之时开始恍惚起来的弗利德，提奥在内心里发出「wow」情绪语气来了。虽然是因自己的挑衅造成的，不过，他的样子比预期中的还要难看。

而且，其内容也有着某种意义超棒的感觉。真的，要吐槽的地方满满地都是机会。说不定要是真的说出来，心里面会更清爽。

「反正照你说的，都是妾身自以为是吧。比起那件事“成为眷属的资格”吧？ 那是，使徒化吗？」

「诚然。会升到使徒的位阶。总之，和阿尔沃赫伊特大人一样，成为神之眷属的位阶。虽然诚惶诚恐，但阿尔沃赫伊特大人死去的现在，我身为主的直属臣下正侍奉着k。那样一来，我的种族是神的眷属同时也会成为我的眷属。即是被选上的真正神之民DD成为神民啊」

身上有着于有荣焉的感觉呢，还是说，正想像著能在新天地支配身为神之民的自己的种族呢，总之弗利德有着禁止拨放般表情而越来越听不见他说话的声音了。

就在那时候，像是在妨碍那样讲述的弗利德一样空间产生跳动了。不，当还那么认为时，产生出惊人的力量来了。

不禁把视线转了过去，淡青色的魔力扑通扑通脉动声越来越大了。而且，远远地就看见有好几个白金使徒扑了过去，却反倒被打飞的景象。

「怎么可能……使徒们被压制住了？ 不可能啊。从第一到第五，被主之力大幅强化了啊！」

弗利德的情，有如被泼了冷水一样从恍惚的表情转变成惊愕的表情了。

在那之前，尽管和她对战的白金使徒有五人，对从势均力敌慢慢地开始被压制的景象感到难以置信了吧。

但是，打从一开始就相信希亚的提奥，以极为冷静的语气回应了。

「怎么，这样就吃惊啦。妾身所有人里面扣除主人以外，最外挂的就是希亚了喔？ 基础能力虽然不如吸血鬼族和o人族、使徒的肉体，不如说是反祖的兽人更因是亚人的关系才不具有魔法的才能。更确切地说，兔人族是世界上最胆小的种族。她只是一位颠覆这种观念的少女。充其量和自称是神之士兵只会沉浸在贬低人的家伙不一样，认为自己稍微强化过后突破原有的限界了吧？」 (注:原句是妾达の内で、ご主人を除けば、一番の化け物はシアじゃぞ。而&quot;一番の化け物&quot;的上面有行小字バグキャラ/ Bug Character，翻译时是采小字的说明，实际是&quot;一番の化け物&quot;这句应该翻为最像妖怪的)

简直就像这个世界的真理一样。

对提奥的话，弗利德露出「……不可能」的嘀咕。

然后，就像要摆脱什么似的摇了摇头，便把那寄宿了冷静的眼神瞪向了提奥。

「不会让过去使徒那边做掩护的。玩弄也玩够了。早点死会比较痛快」

「那是不可能的喔。再来就来玩真的吧？」

「可笑。的计谋并没有实现。战力差是不可能被逆转的。，已经荷泶答炅恕Ｄ敲矗只让乌拉诺斯和我来当的对手就够了」

弗利德迅速地把手臂高举起来了。正当要把它挥下时，意味着将把死神的镰刀斩向提奥的脑袋。像是在回应主人的意思，白神o也跟着咆啸了，就连双眼都有着满满的杀意。

事实上，战力差了五呗。两百只的\o对上弗利德还有近千只的魔物。

但是，

「说真的，妾身的\o们不只有这些喔？」

提奥，无畏地笑了。

然后，响起了蜂拥而出的命令。

「醒来吧！ 诞生吧！ o王之子哟! DD“o王的尸生军”！」

随即，大地蠢动了。

不，正确来说，在上空因展开死斗而坠落到地面上的魔物DD那些无数的尸骸正软绵无力地动了起来。 (注:ぐにゃりぐにゃり，请想像原本地上有一堆白骨突然间站起来的动作)

被近千只魔物倒卧在上面的大地，被染成了红黑色，有如地狱般的一幅图画。从那里发出了阵阵地诞生哭号，姿态正慢慢地成形，抬头仰天的模样就像地狱的锅子打开了一样。

原来，又有一只(o之子)从尸山血河中被生了出来背上的翅膀振翅了起来，使得其巨体浮了起来疾驰到王的所在地来。

「什么，那是……」

不禁停下动作，立刻[着眼朝底下一看，对这样的弗利德，提奥回答了。

「\o化所必须要的，并没说过只能靠黑隶鞭呐。到底，妾身在这战场上，挥洒了多少的鲜血和o鳞你有想过吗？」

「那又如何？ 难道说，那是自己的触媒的一部分？」

「呵呵呵，来吧，来庆祝诞生吧！ 像o一样地盛大的咆啸吧！」

「DD啧」

提奥的DDo王的号令。

然后，在天空飞舞的\o和刚出生的\o们一起回应了。在提奥的魔力光芒下无数的黑色的咆啸(小字:吐息)被吐出了。

由地上朝天空贯穿而去的闪光，从前后左右到水平方向的闪光直驱著。几乎同时间被吐出的黑之闪光，以弗利德的魔物为中心化成了无处可逃的热线牢笼。

从天上发出的临终悲鸣倾泻而下了。

魂魄变质的复合魔法“o王的尸生军”DD是以提奥自身的鲜血和鳞片作为媒介，用魂魄魔法【o魂复制】和变质魔法【天魔转变】施加在魔物的尸体上，而诞生出\o的魔法。

利用血肉奉献和尸体，而诞生出来的新军团DD那些全部都有着邪恶又凶恶的外表会被错看是邪o的\o。她可以说是和被称为魔王的主很相衬的女人……或许吧。 (后面那句&quot;也许&quot;是因提奥是抖M所产生的疑问)

一般来说讨厌的东西会有一到两个，但是被告知这项魔法的阿一，因「利用了杀掉的对方做成的生态吗。很便利的魔法啊」而稍稍羡慕了。不愧是被称呼为魔王或魔神的男人。而且，那句话被表扬时，脸颊染红且还扭扭捏捏的提奥，都可以说十分具有魔王的女干部的资质吧。

「怎啦？你的魔物，数量上也减少相当多了吧？」

诞生出来的尸生军，约有四百只。而且如果和武装\o及由黑隶鞭所变质成的\o加在一起计算的话是一只总数约有六百只的大军。

而且，在当前的全体咆啸下弗利德所拥有的魔物，就有约三百只被杀死了。连受重伤无法全力战斗的魔物加起来也有五百只。五肢健全的魔物剩有没有五百只还不得而知。 (注:五体鹤悖这边的五体指的是头加上四肢)

也就是说，情势逆转了。

虽然外表满是创伤，以跟随的黑o为背景威风凛凛地漂浮在半空中的提奥身姿，确实和o王很相衬。

这时候面对那样的提奥的弗利德，姑且悠悠地睥睨整整个战场后，突然间嘴角向上吊了。

那样子看起来简直就像是翅膀被折断的虫子不断在挣扎的一样，像在嘲笑没有追逐希望之人一样，扭曲地很严重，丑陋情感的表露。

用充满了嘲笑和愉悦的声音。以及充满著打算践踏希望的双眼如黑色淤泥一样地混浊。弗利德开口了。

「记得，我有说过这些魔物就是全部了吗？」

随即，从方尖碑那里升起了一道光柱。

而且，不仅仅是眼前的方尖碑，连提奥她们所在之外的浮游岛也都不断朝天空升起一道道的白色光芒。那，在暗示著四周围的浮游岛上也有同样的方尖碑，眼前的景象充分地在扇动着讨厌的预感。

「……嗯哼。果然，没那么简单啊。如果用主人的说话方式来说的话就是“老套”呐」 (注:テンプレ，是模板的意思。有照公式演出的意思)

不禁面露苦涩神情的同时，在嘀咕著的提奥面前最坏的景象出现了。

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！

让整个空间产生鸣动的可怕吼叫声。

上下前后左右像墙壁般蠕动着，视野的全部都覆满了魔物、魔物、魔物，魔物群。 (别忘我原文就是这么写)

不只是当前的浮游岛，连漂浮在四周围的全部岛屿都覆满了成群的魔物。

总数究竟有多少呢。数千、数万都所不及言的水准。全部超过了数十万。恐怕有数百万的单位。

「和之前的魔物相比虽然弱了点，但靠着数量上的暴力是可以弥补过来的吧？ 来吧，提奥?克拉鲁斯。游戏结束了。尽情地被蹂躏吧」

接着，弗利德挥下手臂了。

那是蹂躏的信号。

数量惊人的魔物大军，一起朝着提奥和\o们袭击而来了。

（切，不管怎么看数量都太多了呐。希亚那边……好像赢了，但还无法马上行动起来吧。现在，要是被袭击的话是撑不住的吧。之后的情况之后再想，稍微拖点时间吧……没办法了！ 女人要有胆量！）

武装\o想办法奋战的同时，除们以外的\o不断地发出著临终的哀号，这时候的提奥下了一个决断。

目前当下，考量到这场战斗结束后的情况，尽可能替希亚争取安全的保障，而且，还能帮助阿一蓄积最大限度的助力，但……却把那项方案舍弃了。

如果走错一步，有可能会当场死亡的方法。

但是，为了即时发动只能这么做了！ 为了朋友，并且为了所爱的主人，没有犹豫！

瞧，白o哟！至今还在用那连面对面都打不中窝囊吐息啊。只要注入气势，就能闪都不闪挡下来喔！」

一边以那样的言语挑衅，一边让挥舞著的黑隶鞭所产生龙卷风撕裂成群魔物的同时，放出用单手收束而成的自身吐息了。

让黑色压缩的吐息具有贯通的特化，一道闪光就把射线上的魔物贯穿了，来到它的目标白神o的面前了。

白神o，听到了提奥的挑衅，对迫近而来的吐息只是用咆啸就使其消散的同时，仿佛对「可以的话就挡挡看」的说法让双眼里的杀意都快能杀死人了，随即放出了特大的极光。

DOM！ 就像SF中出现的宇宙战舰的主h一样的h击，我方的魔物光是受到余波就化为灰烬的同时还一直线朝提奥迫近而来。

提奥，随即一口气喝光所取出的“Cheat-mate Dr.”，一边丢弃容器一边进行部分的o化。 (注:“チ`トメイトDr”，中文是外挂伙伴Dr。)

双臂因肥大化而成了具有o鳞和长长利爪的o臂了。而且，全身上下都被漆黑的o鳞所覆w，双手交叉采取守护要害的防御姿势。

弗利德见状，察觉倒是真的不打算避开，对那副听天由命的模样露出了嘲笑。那是当然的吧。直接挨上一记极光是不可能平安无事的。连好处都没有，会有干脆死一死的想法很自然。

但是，在极光直击的咫尺之前，从交叉著的手臂中的缝隙可以看见提奥那强而有力的坚决眼神，而被那猛烈般的讨厌预感揪住了。

不禁对白神o发出了制止的声音，但却是在极光放出去之后了。应该不可能赶得上，随即，

兹咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

提奥的身姿和轰鸣声一起被光吞没了。

在天空中笔直地往一旁弹开了一道光之轨迹。

在那道毁灭之光中，

「DD啊啊啊！！！」

持续发出著不成声的尖叫，提奥拼命地忍耐著。

o人族自豪地能够夸赞具有最高硬度的o鳞逐渐被消灭掉了，从采取防御姿势的双臂上往意识传来了令人讨厌的感觉，就算全身受到非比寻常的剧痛风暴所侵袭，还是以能把牙齿咬碎般的气势咬牙苦撑著。

动辄会让人发狂的剧痛。

明白著自己身体从表层开始在坏灭。还产生死亡的阴影，缓缓靠近过来的幻觉。连像是被阿一给予的甜蜜一样的痛楚都没有。确实可以听见，确确实实濒临死亡的自己身体正不断在发出悲鸣声。

伤害远远超出所能够忍受的范围，一边勉强维持着想要朝远方飞去的意识，提奥一边注入气势忍受着，然后……

（……能行）

确信。

同时，“宝物库Ⅱ”内的可变式大盾艾提翁出现在眼前，一瞬间把极光遮断了。毁灭的白色吐息，不管是“金刚”或是“b成”，甚至为了能够再生就算没有被注入魔力只是个盾不成盾的金属块(任何攻击)都无法将其消灭掉，就在拿出阿一谨制的盾牌那几秒之间，确实将提奥的身体从鬼门关前保住了。

光是有那东西就足够了。砰的一声，提奥从极光的洪流中飞了出去。然后，就那样冒着白烟往地面上落去，和轰鸣声一起敲击着地面。

因冲击使得地面被刨开，大量的粉尘漫天飞舞。

「诶，提奥、小姐？」

话语中所充满的感受，是自己满身的疲惫吧。

显然，在看到一副悲惨模样的提奥会吓一跳是可以理解的。

提奥，尽量用能够让人放下心来的声音明确地回答了。

「呜嗯。大、家、都、喜欢的、大变态、提奥、小姐……哈，哈……呼，呼」

「不对不对不对，那副奄奄一息的身体还那么有幽默感啊！ 没有人会喜欢大变态模式的提奥小姐的！ 只会让所有人类觉得很扫兴而已！ 啊，不是说那种事情的时候，回复，快点回复！」

「喜、喜欢的人，不在……会让全人类，感到扫兴……多么，残酷的一言呐。喔呵呵，哈哈哈」

希亚慌慌张张地从自己的“宝物库Ⅱ”内取出回复系的魔法药，一边让焦躁般的声音加入了辛辣的吐槽。提奥忍受着剧烈般痛楚的同时，对因那样的说法让心情稍微变好了，却也露出糟糕般的喘息了。果然，同伴带来的痛楚是甜美的。

希亚，把魔法药拿在手里，朝着成大字形横躺着身体破破烂烂的提奥那边靠近过去。但是，在希亚靠近提奥所在地之前，一片银色的羽毛高速飞了过来，把希亚拿在手上装有魔法药的容器分解了。

一瞬间，往银色羽毛飞来的方向一看，骑在白神o上面的弗利德已没有掩饰的嘲笑表情睥睨著希亚和提奥。

如果朝头顶仰望，有着恰似如星星的数量般的成群魔物。连周围全部都被魔物掩没了，完全看不到岛的边缘。仿佛，被蠢蠢欲动的乌云给包围了一样。

希亚和提奥完全被包围成半球状了。

希亚，因在使徒战中过于勉强，处在无法立即战斗的状态，提奥就更不用说了。有着还能活着般的不可思议程度的重伤。

总之，无论是谁看都是完全将死的状态。

「能够击退被强化过的神之使徒，虽然这股力量很可怕，但……反正力气也用尽了吧。提奥?克拉鲁斯，已经结束了。这就是违逆神的愚蠢之人的末路。乖乖地接受制裁吧」

对依旧用那套说词说话的弗利德，希亚用极寒的眼神以对了。然后，张开嘴打算回嘴什么，

「呼，呼，呼哈哈哈哈哈，呜，哇，哈哈哈」

提奥的大笑声把对方所的话盖过去了。

「……感觉被冒犯了吧？ 不用勉强。现在应该正被难以想像的痛楚折磨吧」

「哎呀，我，很清醒喔。只是，在笑，你那份滑稽喔。呵呵」 (注:请想像上气不接下气一边说话一边笑的情境)

提奥的脸不仅沾满血表情还⒉业嘏で了的同时，以满身疮痍却毫不在意的锐利眼神看向了弗利德。被光辉不断地增加纵向裂开的黄金之瞳射穿的弗利德，下意识地向后退了一步。

受到极光直击前夕所感到的讨厌预感更加膨胀著，想得到自己不知道的东西就像在全身上下爬来爬去一样的恶寒传遍了全身。

但是，在怎么看都像将死之人的二人面前，无视了朝自己压迫而来的愤怒及寒意，依然用高傲的态度在掩饰著。

「哼。那副模样现在还能做什么。还以为\o能做出什么事情来吗？ 还是说，搞不好，的主人会回来？」

「怎么可能。完成的，是妾身这边喔」

提奥的身体发出了黑色的魔力光芒。明明动也不能动，沉重的身体咯吱咯吱响的同时，摇摇晃晃的双脚还打算站起来。血不断啪嗒啪嗒地滴落也不在意，只有嘴角露出的狰狞笑容变得更深了。

弗利德摆架势。

已经无须问答打算给予最后一击。而且，白神o也与其呼应似的打开了颚门。在那里面破灭之光正被收束著。

然后，最后的闪光将要被放出来的一瞬间，

咚空嗡！！

空间响起了脉动般的声响。

不仅如此，伴随物理性冲击而来的巨大压力把圆球顶状的空间直冲过去，让弗利德和白神o略为蹒跚了。在四周围的魔物们，好像都昏厥了的样子。

在那中间的，毫无疑问的是提奥。

明明应该奄奄一息了，却放出了不可能的威压。

咚空嗡！！

脉动更加往整个空间蔓延开来。

时时刻刻都在增加中的不寻常压力。宛如，就像感觉到心脏被猛然抓住一样的错觉。

咚空嗡！！

第三次蔓延开来的鼓动。

不可否认地，本能理解到。那是不能出手的存在。

感受到的是敬畏。

难以置信也不愿相信，不断膨胀的力量鼓动，对弗利德来说那是能够轻易凌驾白神o的东西。

（不、不可能。到底，怎么一回事，发生什么事了。不是已经奄奄一息了吗？ 不是在故弄玄虚吧？ 这样的……这样的东西，简直和那个怪物一样不是吗）

就那么僵硬著，也无法用意识来移动四肢，把内心里面充满了混乱和动摇的话语吐露出来的弗利德，完全动起来了，也因希亚那道[起的眼吸引著提奥的视线之故才在突然间回过神来。

如果有时间僵直的话，无法置信有时间叫喊的话，明明毋需多言攻击过去就好。就算陷入了不寻常的事态，提奥和希亚疲惫的模样依旧没有改变，连包围在四周的魔物们加在一起攻击就足够了，变成现在这副模样，对自己的愚蠢感到愤怒了。

那股愤怒就像在鞭策自己一样，弗利德把手举起来了。

「攻击！别让那家伙有所动作！ 马上就杀了她们！！！」

大喊般的号令。

胆怯中的魔物全都马上回过神来了。然而，包含白神o在内，都认为要把二个人消灭掉的魔物非常的充足，遵照那道命令把杀意解放了。

这时候，响起一阵声音了。

在那个地方，仿佛有道拥有了庄严般的声音像是从天而降一样地响彻著。

「拭目以待吧。这可是，妾身我o人提奥?克拉鲁斯如愿以偿的胜利」

紧接着，杀意风暴被放出来了。

那道风暴的中心，当然是白神o的极光吐息。

但是，那道全力的攻击，给予提奥和希亚的伤害并没有时间。

说到原因，就是在攻击被放出来的一瞬间，以提奥为中心把极大的闪光往天空翻涌而去了。

\色DD这个比起深渊的黑还要深层的色之光，笔直地朝天空而去，路径上的魔物都尽数被消灭掉了。

其根源，虽然攻击对提奥和希亚的所在之处纷纷来到，但空间产生鸣动的同时升腾起来的色的光柱连一丝微尘都撼动不了。

甚至，越朝天际而去光芒越是闪耀，更加使得黑色的波纹在天空中扩大开来。

「到底，发生什么事了！」

弗利德因混乱露出大叫了。

然而在这个时候，覆w天空的色波纹还在蔓延著DD

下一个瞬间，爆炎吞没了天际。

辉煌明亮的大火，像是爬行似的蔓延开来的瞬间天空整个染成了红色。显现出来的是，不是云海而是火海。轰鸣声和炙热燃烧的赤红火海，怎么都不认为是这个视野该有的光景。

那样的天空不仅有火海，更还并发出闪电来了。

虽然输给了空气所发出的爆炸声，但也还是响彻著狂乱般的声音。倾注而下的落雷，有如在驱散飞虫一般随机地、随意地、无情地将魔物打穿消灭掉了。

这时候，炎雷之海中，好像有什么东西在蠢动。

有着黑色光辉的巨体。还因非常巨大之故未能看见其全貌，身体的一部分在炎雷之海中浮浮沉沉。就像是潜藏在海中的神兽利维坦一样，但是，往地面上倾注而来的威压却超乎了常轨般的强大。

「什么，什么啊，那是……」

弗利德一边呆然地仰望天空一边嘀咕著。那个是包含白神o在内的所有魔物都是一样的东西。所有的魔物，一齐就那么以呆然的模样仰望着天空。

那句嘀咕并没有得到回应吧。但是，正当在思考的时候，在炎雷之海遨游的东西现出的全貌来了。

和巨大的咆啸声一起。

吼嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！

从天上落下来了。

那样的错觉所伴随而来的巨大冲击，有着超广阔的范围从天而降了。

由于那么做的关系造成防御很困难使得魔物轻易地就被压碎了，其他还有许多魔物意识因此遭到收割而往地面倒了下去。

那种情况下，显现身姿的是被闪耀的黑色光芒o鳞所覆w缠绕着炎和雷的巨大龙。

而且。并不是模仿蜥蜴长相的西洋系的o。像蛇一样有着长长的蜿蜒躯体的东洋系的龙。全长可能有超过一百米以上。 (注:标题就有提过了&quot;o&quot;和&quot;龙&quot;在日文中所代表的物种是不同的)

\龙DD不对，如果把白o称作白神o的话，可称得上是黑龙神的龙之正体，不用说当然是提奥?克拉鲁斯这个人了。

魂魄变质复合魔法“龙神显现”DD是让体内魂魄缠绕魂魄魔法中的“魔缠调化”，和炎系最上级魔法“劫火浪”以及风系最上级魔法“天灼”进行同调，同时再以变质魔法“天魔转变”、身体强化秘药、升华魔法，而且一开始还要同时行使固有魔法“o化”的衍生“痛变换Ⅱ”来进行发动算得上是提奥的究极技能。

提奥在减轻极光所带来的强烈副作用的同时一边进行伤害控管一边背负伤势的原因在于，如果要龙神化就需要用“痛变换Ⅱ”来蓄积必要的能量。

一边只能以那样子承受伤害，一边维持着不会致死的程度持续进行回复，即使如此，要是最终受到了濒死的重伤的话，就无法蓄积到为了变化为龙神所需要的能量了。再加上，自残的方式并无法蓄积能量，而且转换过程中也无法把伤害转变成快感，加上痛觉放大还会带来副作用。若是只有普通的精神力，在龙神化之前保证一定会发狂。

本来，弗利德只打算收拾掉\o群，把力量提高到最大限度以那副模样去追赶阿一，打算赶上做艾希特的开幕战先锋，但……

在胡来的状态下进行发动，因时间限制大概只能用上一分钟。而且，解除龙神化后，会和希亚一样马上会处在无法战斗的状态吧。

因此

（靠这一分钟来结束一切！）

变成黑龙神的提奥其黄金之瞳，目光锐利地朝眼下的魔物群看去了。

过程中让魔物们更加胆怯了。唯一，只有白神o排除在外，但那双眼睛哩，寄宿了藏不住的敬畏感。

提奥的咆啸轰鸣著。

随即，从炎雷之海中，也并射出好几条的极大之雷，毫不留情地把魔物群给烧灭了。而且，也有许多火龙卷往地面上延伸而去了。其规模如果用地球的规模等级来说是远远凌驾F5等级的规模。把逃走的魔物连根拔起翻卷而上，在火焰之手的环抱下被消灭到连灰都不剩的地步。

「不可能有这种事情，不可能，不可能，不可能，不可能，不可能，不可能，不可能，不可能！这种、这种事情是不可能的！ 根本不可能啊！」

从天上倾注而下的雷有如天谴一样。连接了大地和天空的龙卷把一切卷进去的东西都消灭掉有如地狱的业火一样。

应该说那样的神威所带来的光景，使得弗利德自身所信奉的神性信仰被否定了，半发狂似的反复说著否定的言论。

然后，对自身最高杰作的白神o下达命令了。

「否定吧，乌拉诺斯！把它，她的存在否定吧吧吧吧吧！！」

库呜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

白神o回应了主人的命令。

的颚门打开了。要吹散自己感受到的敬畏感，以及达成主人的愿望。

但是，以全心全力放出来的一击DD

跨啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

由黑龙神提奥的颚门所放出来的火光缠绕着色的闪光在空中冲撞了。随即，轻而易举地压了过去，就那样把白神o吞噬了。

连临终前的悲鸣都没有。

只有消失无声的黑色闪光，在撕裂著天空，打穿了大地，再以那种威力将浮游岛的一部分消灭掉后朝空间的下方消失而去。

但，白神o并非完全被消灭掉了。

下半身被消灭掉，几乎只剩胸部和头部变成了肉块咚隆一声掉落在大地上。身为神o的威容丝毫都没有了。那双眼睛的光芒脱落后，沦落为残骸了。

「乌、拉…诺斯？」

弗利德，用无力的声音注视着白神o。

就算呼喊也得不到回应的模样，无法言语的情感不断翻涌著。

信息的处理追赶不上。

虽然飘浮在空中，自己的脚底下出现了摇摇晃晃的感觉。

注意到的时候，弗利德发出了呐喊。

「啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！！」

数百万规模的魔物们，被轻视眼神中所拥有的毫无道理的气势给驱逐了，直直地瞪着提奥时银翼还翩然飞舞著。那双眼睛里，已经没有映照出魔物，只有愤怒和憎恶的火焰猛烈地燃烧着。

用浑身的力量放出银色的闪光。因空间魔法的冲击波，让空间断裂了。

到达不了。

到达不了遥遥在上的提奥那里。

因此，

「哈！？」

提奥高声地咆啸所带来的冲击波DD(弗利德)被那道余波击退了。

打在全身的强烈麻w感让弗利德僵硬了，还遭到落雷的袭击。当！ 正理解到天空亮起来的下个瞬间，猛烈的冲击贯穿了全身，弗利德边冒着白烟边往地面上落去。

被摔在大地上反弹好几次后，终于呈现大字形停下来了。

弗利德仰望天空的双眼，原本有着覆满整个空间的魔物，但现在经过目测估算后映照出数量越来越少的光景。不可否认地理解到一切都结束了。

激情已经消失，不知为何只剩空虚在向自己招手。

被神迎去的自己，好像把什么放弃掉了。直到最后的瞬间前，用带着敌人一起上路的觉悟连这样的殉道都做不到了吧。

即使想要说给对方知道，说到底身体连动也动不了了。并不是……因为伤害的关系而动不了。想鼓起力气动起来，却使不上来了。

「我……」

弗利德不知在嘀咕什么的时候，黑色的光芒从天而降了。

在非常冷静地思考过后，判断出那是最后的一击。就这样，结束了。

但，就在那一瞬间，射线上穿过了一道影子。

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

「什么！？」

发出惨叫硬插进射线上，并以其身作为弗利德盾牌的是……

「乌拉诺斯！！」

没错，那是应该已经死去的白神o。

只剩下上半身还是想办法动起来，冲进在色闪光的前面。

破破烂烂的身体表面不断崩落着的白神o，对因惊愕而瞪大双眼的弗利德只是回过头[著的眼睛。

就算使用变质魔法，也听不到的话。

不过，在当下弗利德明确地理解到白神o到底在传达些什么。

于是，

「你说，逃吧……」

残存的肉体并射出极光的同时，难以置信白神o竟会靠着意志把提奥的闪光DD挡下来。主要是，不想让身为主人的弗利德死掉。

那一瞬间，奔窜的记忆扑面而来。

想起。自己至今还是一位魔人族的时候，为什么要去挑战大迷宫。

（……我，只是不想让同胞们被什么给胁迫罢了，只想要个安稳的国家而已。为了那个才去追求力量的。同胞比什么都还来的重要。为此才会想做些什么的。但却……“如果是神的意志就没办法了”啊……）

被白神o挤了出去。

对不想逃的主人，投以责难般的眼神。

但是，和那样的白神o相对的弗利德只是摇了摇头，露出了为难般的笑容。

拼上性命挑战了大迷宫，实际上靠着一开始所率领的o种魔物，历经差点死掉好几次的情况下才入手了变质魔法。一直都是自己的伙伴。

确实应该早就死了，但因自己陷入了危机才超越理智冲过去的。那样子，可以明确感受到一股羁绊。就连那么重要的东西，自己却不知不觉给忘掉了。伙伴，就算死了也不会忘记的。

弗利德那破破烂烂的身体，已经无法活动自如了。

那就，

「……抱歉啊。伙伴。一同逝去吧」

DD库啊

那简直就像在说「真拿你没办法」一样。

下个瞬间，有如神罚般的闪光，将一切吞没带进了DD

然后什么东西都没有残留下来。

（如果没有被神夺走心神的话……善良的主人，不，是伙伴才对。那么，没有能反抗也好，没能坚持到底也好，结果都是软弱造成的。还跟我道歉。算了，反正，这个提奥?克拉鲁斯你们这些人的下场，就先记下了）

提奥，用龙神那庄严的眼神，朝弗利德他们所在处看去了。

最终看到的弗利德和白神o，蕴含了丰富的感情迎向尽头了，彼此互相苦笑，这种结局，总觉得不做些什么是割舍不断的。

然而，就在这时候，希亚出声了。

『提，提奥小～姐。时间差不多印？』

希亚的声音透过念话传了过来，其发信源是在变化成龙神的提奥体内。由于不想被波及，希亚更为了安全才藏匿在提奥的身体内。当o化时，就和把装备收纳起来的道理是一样的。因为庞大的身躯超过了一百米并没有什么问题。

『嗯。虽然很可惜，但时间差不多快到了。一口气歼灭掉吧！』

龙神化的时限到了。

和骇人的咆啸声一起，世界整个被染成了色而闪光则在空间内急驱著。雷击越发激烈和巨大的火炎龙卷把魔物们蹂躏殆尽了。

然后，

『呜，不妙，时间到了』

随着提奥发出痛苦的声音同时，覆w整个天空的炎雷之海雾散了，龙卷也随之消散了。魔物的身影几乎没有了。还活下来的也都满身疮痍，畏惧提奥的威容而一溜烟逃走了。

紧接着，黑神龙的身体，啪！才想到光芒爆开来的时候，那付庞大的身躯就像谎言一样消失了，而提奥和希亚则出现在空中。

理所当然似的，因输给重力而掉了下来。

「喂，提奥小～姐！ 我们在空中喔！」

「啊，糟呐。没力了。希亚，救命啊」

「是白痴吗。我也一样喔，没力了啦！」

相互的说词虽然看上去游刃有余，但实际上连“空力”或身体强化都无法使用，就连发动“宝物库Ⅱ”的魔力都没有了，却还在开玩笑。

「哎～！ 好不容易才赢的，很讨厌就要这么死了！」

「不、不要紧！ \o哟～ 快来救我们啊～」

提奥呼叫了\o。那个解决办法让希亚放心下来了。

但是，能够回应提奥召唤的黑o离一段很远的距离。

「啊，我忘了。因为很危险所以让们躲得远远的。不、不知道赶不赶得上……」

「不会吧～～～～！！ 阿一先～生！！」

希亚开始哭了。提奥也略显焦急。

然而，就在这时，一道有如闪光般的白色影子以超高速朝二人的所在地急奔而来。

咔的一声用兔耳将二人的手臂抓住了，然后就那么踢在半空中进行减速。

那是，

「因幡！？」

「是因幡啊！？」

「啾！」

没错，正是踢击兔因幡小姐。

因幡，一边空踢一边慢慢地降低高度，顺利地让希亚和提奥降落到地面上了。

「得救了。真是感谢呐，因幡」

「因幡，非常感谢。但是，为什么你会在这里……」

「啾啾！ 啾？」

像是在说不用在意一样的因幡用单手拨了一下兔耳了。然后兔耳像是在回答希亚的疑问一样，哔哔地指著某个方向。

朝那边一看，从远处搭乘气流滑板来到希亚这边的同时一边热情地挥着手的是~她们。

一瞬间拉近距离的~她们，在希亚她们身旁降落了。

「二个人都没事真是太好了。总觉得很厉害呢」

「还在想因幡小姐飞出去是发生了什么事，不过，真的平安太好了」

「噢，哇，一副乱七八糟的景象啊」

「哈哈……好像看见神话一样……当真，能被~她们制止真是太好了……」

~和铃，靠在精疲力尽倒下来的希亚和提奥身旁施以回复魔法和喂食魔法药。龙太郎，以惊讶的表情环伺着眼前就快崩毁的众多浮游岛。光辉，对曾和希亚她们敌对的自己，在心中「我是笨蛋吗！？」痛骂的同时一边痛殴自己，满是对~她们的感谢之情让他能够改过。

「~小姐们也平安无事啊。而且，看样子笨蛋先生也稍微反省了。太好了」

希亚的话，让光辉发出「呜」的呻吟了。

「总之，已经是一个人……不，不会再说什么了。大家，很努力了」

提奥，用稍微担心的眼神看着玲，不过，现在的铃和分别之前不同了用像是换了一个人似的清澈眼神微笑了，不把安慰的话说出来，只是赠与了赞扬的言语。相对地，让铃的微笑更强了。

「那个就算事我也很惊讶喔。找到连接空间的出入口后，往里头跳进去……」

「火海、落雷、炎之龙卷、数不清的魔物、天上还出现了只会在神话出现的龙。我，有好好地做好觉悟了喔。就算选错房间了，只要全力U字型回转就好」(注:Uタ`ン是指180度回转的意思，类似头文字D180度过弯甩尾)

~和铃，朝提奥看去。

看来，~她们，正好在提奥龙神化时进来到这空间的。穿越空间，第一眼见到的景象宛如是世界末日……当时，肯定就像漫画里眼睛快要飞出来一样的惊愕表情。

「哎呀，那可是王牌呐。本来，是想用龙神化的状态往主人那边冲过去的……说了也没用。比起那件事，你们，还真快就追上来了呢？ 明明没有罗盘」

「可是没有迷路的余地吧？ 因为钟塔被打坏了，探索其他都市时花了一点时间，不过从找到的地方转移过来，马上就到这里了」

「哼。妾身我们，可是穿越了好几个空间，才来到这里的……因为钟塔被打坏了，或许让之前转移的空间组合改变的吧。罗盘应该会显示最短距离才对」

或许，是对艾希特鲁裘耶很讨厌也不一定，提奥，一想到先走一步的阿一就用稍微担心的眼神往虚空看去了。

从那样的表情来看，虽然没和阿一在一起但察觉到的~，也用同样担心的表情在寻找什么。

然后，从希亚和提奥那边听到了大致的情况，随后，所有像是要追上阿一一样相互点了点头，就在这时候，

叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩嗡

空间开始发出鸣动了。

希亚她们警戒着周遭将要发生的任何事。

在那样的她们视线的前方，劈哩、啪机，空间本身出现了像是裂缝一样的东西。仿佛，就像这个空间快要崩毁了一样。

随即，本来希亚她们所在的浮游岛就受到很重的伤害了，因承受不住从空间袭击而来的震动使得广阔的大地布满著裂痕，一拍后，就大幅崩塌了。

急忙间，乘上气流滑板在空中避难著。

「啊，那是……难道说，地上？」

铃一边指着眼睛的正下方一边说著话。

破碎的浮游岛。其下方的空间正摇摇晃晃着，从那个地方，遥望过去可以看到大地。同时有着眼熟的要塞和草原，还有很多人驻足著。

空间很不稳定吧，那副景象马上就消失回复原状了。但是，一直以来的毛骨悚然地鸣动却从未停止，到目前为止希亚他们所通过的地方，以及完全不知道的地方，都随着空间摇晃渐缓而使那些地方的景象再次消失了。

「……肯定，是阿一先生。阿一先生，正在和艾希特战斗中！」

「是啊。这里是【神域】。会这样，应该是身为神的艾希特所给予的影响。从空间变得不稳定这一点来看，意味着艾希特可能被逼入绝境了」

只不过是猜测。

但，如果是阿一就相信这个推测是有可能的。

「那么，我们不快点不行吧」

「好，不晓得这地方什么时候会崩毁，赶快出去和南云君会合吧！」

~和铃的话，让所有人点头回应了。

然后，朝着中央浮游岛上还勉强浮着有着方尖碑的地方过去。

还站不稳的希亚在~的肩膀支撑下，毫不犹豫地用手触碰方尖碑了。

「？」

但是，什么事都没有发生。使用阿一的罗盘时，确实是指向这座方尖碑的，所以肯定是出入口没错。

西亚再次触碰，还是什么都没有发生。

「为什么！？」

虽然希亚更积极触碰了，但不管做多少次方尖碑就是没反应。

「或许跟这个空间不稳定有关。其他的浮游岛确实还有方尖碑吧？ 试着去碰那边的看看」

根据提奥的考察，而前往其他方尖碑的所在地了。

……那些地方的方尖碑也都没有反应。

然而，就在这时候，空间再度摇晃了起来。

有讨厌预感的~，朝着开始崩坏的地方的边界线试着把石头丢了过去。丢过去的石头，像是被分解了一样崩坏到连灰尘都不剩而消失了。

「这种情况，很不妙啊……」

提奥明显地发出了严峻的声音。

「被卷入崩坏的只有我们平安无事……这可以说太幸运了」

「不知道是我们进来的那座方尖碑怎样了？」

对铃的提议，所有人急忙赶过去那个地方。崩坏的速度越来越快。宛如栅栏越来越小了一样，清楚地知道空见证逐渐在压缩中。现在，这一瞬间，被崩坏卷进去的浮游岛正从岛的边缘开始化为尘埃。

「不会吧……回不去了吧」

光辉用悲怆的表情嘀咕著。

光辉他们进来时的方尖碑也没有反应。

崩坏迫近而来。

急忙赶回中央的浮游岛，但崩坏却以加速度的势头不断在增加中。摇晃的空间前方似乎也可以看到连别的空间都没能避开崩坏的命运。连荒废都市的世界，都从都市那头开始消失了。

「只能到这里了……吗」

光辉嘀咕了。

因那句话，使得~她们咬牙切齿著。

「阿一先生，月小姐……」

希亚，用坚定的眼神凝视眺望着虚空，同时呼唤著挚爱的二人名字。

终于，崩坏也开始侵蚀中央的浮游岛了。

拼命不停地思考。不挣扎到最后一刻是不会停下来的。

而且，与其坐以待毙还不如赌上一把朝不稳定的空间的可能性，下定决心要跳入崩坏的空间了，就在这时候，

啪！

这时，光芒爆发开来了。

究竟怎么一回事，希亚她们把视线转过去时，那个地方所映照出来的空间是有着摇晃感的哈利王国近郊的草原，从对面那里有因一支箭使得波纹蔓延开来的同时空间那有东西的景象正扎在上面。

简直，就像镜子的另一头被插上了一支箭一样，那幅不可思议的光景，不由得让希亚她们看傻了，以那只箭为中心，空间软绵无力地歪斜了，打开了一个人可以通过的洞来了。

然后，从那边过来的是……

「YAHO～！ 我是大家最喜欢的世界偶像，米雷提?莱森酱喔☆」
 




8-20 人类的挣扎 前篇



时间稍为倒回。

当所有的魔物的双眼为之一变成了红黑色侵蚀了地上的世界。随那番异相而来的，是出现在天空中如同深渊般的空间裂痕。

深黑色的瘴气从那道空间裂缝中肆溢出来DD是通往【神域】的门扉在阿一他们顺利地冲进去后，聚集在那个地方的神之使徒们各个面无表情地折返了。

从遥远的高度俯瞰而下映入无机质的双眼内，所显示出来的是违逆神的旨意和傲慢的人类。

「「「「「神之裁决」」」」」

异口同声下所嘀咕著的词句。

地上的人如果听到的话，肯定会「并没有丝毫要被制裁的理由！」这么大声地反驳吧。

但是，那样的反驳也听不进去的神之人偶们，用双大剑横扫一下后，全体开始拍动着银翼下降了。只靠银翼来修正轨道，然后相当多数量的使徒们几乎任其自由落体朝联合军迫近而去，就像是拖着银色尾巴的流星群。

考量到其规格的话，在这个没有阿一这些外挂角色在的战场上是不存在能够抵挡她们的人。即使，为了掩护阿一她们的突入所拿着的许多能放出闪光如神器一样的东西，也还是没有把“人类”当成敌人来看的道理。 (注:闪光を放つア`ティファクト，这一行上面有小字アンチ?マテリアルライフル/anti-material rifle。中文是反物质来福枪)

因此，使徒们从现在起也不用正经地进行战斗，正确来说，只是在蹂躏做斩除杂草的作业而已。

……正当她们这么认为的时候。

视野全部被弹幕给掩没了。

「射击！！ 一切的顾忌和宽恕都不用！ 竭尽全力进行射击！！」

被扩音出去的号令传遍了整个联合军，同时毫无间断的弹幕被所有联合军的士兵发射出去了。

士兵一个人一把来福枪对着上空扣下板机，每扣下一次会由被赋予了“缠雷”的内部矿石进行电磁加速把全金属外壳的子弹发射出去。

随着所有联合军的士兵所配备的来福枪一齐射击的关系，每一次都会有约数十万的闪光在贯穿着天空。

还有，被预先设置在要塞和战壕内的大型荷电粒子h (ガトリングレ`ルガン/Gatling_Railgun)齐射下闪光将天空掩没了。共有数千发。有如每分钟有一万二千发的怪物同时在吼叫一样。

还不只这样。

这里还备有大型的奥勒冈一千台，更将内部设有几百枚导弹几乎同时间解放掉。橘色的火线整齐地往上飞那是最壮观的场面。

对关于武器了解比较快的人会优先让他担任射手，用最大的限度进行过练习，并没有花费到什么时间去学习现在科学的产物和异世界那幻想般的混合武器在看见其淫威后更感兴奋了。武器还拥有“不受个人资质左右”的特性这项优点才能毫无遗憾地尽情发挥。

一瞬间，将天空掩没的闪光和导弹群，把落下来的骄傲使徒吞噬了。

已经可以用壁垒称之的超电磁h群毫不留情地打穿了她们，其身体不断地被打出个风穴来，导弹群那撒开来的盛大爆炎和冲击有如盛开的红莲一样。被那盛开的花朵卷入的使徒都被轰炸的风暴愚弄著，还让她们的身体爆散开来。

但是，即使疏忽大意的第一波使徒被残杀殆尽了，但那个地方还有神之使徒。马上进行警戒，钻过弹幕的空隙，再将其斩开，或者用银翼地进行防御强行突破试图与敌人接触。

「天真」

轻轻地无畏一笑让嘴角上扬的是，在阿一他们突入时像是三头六臂般活跃着的哈乌利亚族的狙击手。十岁“必灭的巴尔特菲尔德”。

被赋予了“预测(先读)”，对手的未来位置在被幻影标记出范围时，一边用爆炎射穿使徒，一边自然地调整呼吸并扣下板机。

一瞬间，修拉根和贯穿特化的h击化成了闪光，更以绝妙的时机对眼前陆续不断的攻击开始移动的使徒进行袭击，把那些使徒的头部轰碎了。

同样的景象，随着在要塞和战壕各处被射出来时极大闪光完成了。全部都借由装备了改良版修拉根的狙击队之手。

那些狙击手们看上去就很危险，追寻射线的“必灭的巴尔特菲尔德”他们将狙击手的目光投向了一起飞过来使徒……

这次，等在那些狙击手背后，双手拿着格林h，肩上装备着飞弹发射器的格雷姆兵们，像是在守护狙击的空档一样开始齐射了。

「DD啧」

使徒用倒吸一口气的模样进行回避了。

但还是迟了。那一瞬间已经被范围内的狙击手们当成猎物捕捉到了。比意识还要快，瞬间就用手指扣动了板机。身体，简直就像在最佳状态一样。

结果是必然的。又有一朵鲜红的花朵在天上绽放了。

明明应该是屠杀般的作业，明明这个地方怪物们已经不再了，为什么却是使徒这边逐渐在凋零。我们不是神之使徒吗。高高地站在人类无法到达的高度，还是最高的存在般的战力不是吗。

不由得，让使徒的双眼[的更细了。

「要知道抵抗是没有用的」

其中一位使徒嘀咕著。

紧接着，落下停止了以远距离的方式用银色的h击进行了齐射朝地面倾注而来。

银色的暴雨。

如幻想一般，非常美丽的景象，但带来的结果用悲惨的一句话来形容那凶恶的东西就是局部性的豪雨。

弹幕几乎被抵销了，身体因银色的魔力光辉带来了强化使得使徒的h击，几乎将弹幕穿透了朝地面迫近而去。

……然后，

「大结界起动！」

在联合军的头顶上被抵挡住了。

在总司令莉莉亚娜的号令下所启动的改良型大结界将死之流星群抵挡住了。

对手持有银色闪光具有分解能力，再怎么说对长年守护王都的神代神器大结界，原本只要能维持住极短的时间就行了。但是，现在虹色的波纹不断在蔓延，能够牢牢地坚守住联合军的大结界是阿一施以改良过的东西。

原本，从第一到第三层范围和强度会成比例展开着结界每一枚都被收缩过使得强度增加了。当然，是被升华魔法强化过的关系。虽然无法完美地对抗分解能力，但想要突破就得花上非常多的时间才行。

而且，靠它所争取来的时间，是为了做好能够起死回生的对策。

一开始，由弹幕进行打击是给骄傲的使徒彻底的奇袭。如字面所说的那般，以相差悬殊的规格自豪的她们为对手，在首波攻击之后必定会有应对之策的。因此，人类为了能够和使徒一战不得不依靠策略的发动了。

然而，

「圣歌队。请用你们的歌声，献给自称是使者的人偶让她们堕落吧！」

莉莉亚娜的指令被扩音出去后传遍了整个战场。

其对象，是聚集在要塞屋顶上包含女孩子的圣职者。

庄严的氛围不适合出现在战场上，所有人，都在胸前合起双手摆出著祈祷般的姿势。他?她们，是在边境的教会中推广圣教教会的圣职者，可以说圣教教会还幸存著。远离了中央，或者说因持有纯粹的信仰而被中央当成麻烦来看待的人们。

那些人，某种意义上是真正的圣职者，他们遵从了站在他们面前穿着司祭服装的年迈男性的指挥，然后迅速地开口了。

「「「「「「「「「「DDDD?」」」」」」」」」」

旋律回荡著。

那是圣歌。祝福人们，对践踏和平和爱的人来说却是惩罚之歌。庄严神圣般的守护和判罪的调查。

从圣歌队的脚下浮起了魔法阵。然后，透过被设置在各处的水晶柱，把圣歌的力量和声音用非常惊人的水准放大著。

像是施放兵器所强行带来的爆炸轰鸣声响彻了整个战场，当然，大结界也因此破开来连一起进行h击的使徒们耳朵都听到了。

「DD呔，这股力量」

其中一位使徒不禁吐露出声音来了。

会那样也是没办法的吧。不管怎么说，一想到缠绕在他身上有如强化证明的银色之光如雾般消散了，取而代之的是缠绕上了红色光芒，使得身体的力量如被拔掉栓塞的流出水来的容器一样全身无力了。

曾经，在【神山】的上空使徒诺茵特对上阿一时，教皇伊修达尔他们曾发动过的魔法DD“霸堕的圣歌”。对对手的动作有阻碍的效果使其在受到歌声影响的期间使其衰弱的凶恶魔法。

这是透过升华魔法让效果得到放大的结果，而且，香织也施以了机能停止的言灵，以水晶柱为媒介透过魂魄魔法的再现进行附加。

果然，因机能停止而陷入绝境，虽然没办法让其完全弱化，但还是能妨碍使徒的强化状态，更能将原本的属性再降低近六成。

「啧，排除掉」

使徒们的视线，转向让自己产生变异的圣歌队那边去了。打算优先排除掉。

使徒们之中有几个人组成了一个小组一同把大剑拔出了。紧接着，把膨胀的银色太阳收束起来。

仅是一瞬间而已，受到了无数使徒的分解能力已经让大结界不断发出著悲鸣生。假如受到被收束起来银之h击的话，下次将会因无法承受而崩溃吧。

「不过，那些也设想到了！ 请优先阻止没有任何举动的使徒」

莉莉亚娜的号令传递了三次。各部队的部队长，指挥着更底下的人优先以正在专心收束的使徒为目标。

由大地向天空延伸而去的火线群，其密度绝对不薄。射击能力高的人遵照命令，毫无间隙地一起狙击著齐聚在一起没有动作的使徒了。

和那些集中h火没关系的使徒们开始妨碍了。用双大剑、用银翼、用羽毛来迎击。但是，属性被拉低着，身体也被缠绕上来的红光阻碍了行动，

因身体状态悬殊之故对对方威力过剩的攻击无法应对而感到愤怒。

一个又一个，应该是绝对强者的使徒被打出个动来屠杀了。

「异端，尽管和我等不对等都还要来妨碍啊」

缠绕着嘲笑似的红光。好几次把自己打退了的怪物光芒。对此，不该带有感情宣言的使徒声音却略显慌乱。总觉得，看见那个面露无畏笑容竖起中指的白发眼袋少年的幻觉了。

但是，联合军要把全部的使徒都击落是不可能的，终究让收束完成的银色太阳绽放出毁灭之光了。

GON！ 大气在震动，共计五十发收束型的银之h击直击了大结界。

虹色的波纹激烈地扩散著，使得大结界劈哩劈哩地出现了裂痕。

「你们，再加把劲！」

那样的怒吼，从要塞的一角被设置了大结界的神器那边传来了。那是王国首席炼成师沃尔佩的怒吼。剧烈的负荷让神器遍布着相当多的裂痕，沃尔佩即时率领着工匠们以炼成进行修复。那些人，各有一只手装备了能够提升炼成能力的手套。由阿一仅制的传奇手套。

「首席，已经不行了！ 维持不了了！」

「嘁，没办法。放弃大结界！ 小规模结界起动后，集中展开圣歌队专用的多重结界！」

「「「「「了解」」」」」

沃尔佩他们在大结界被破坏之后，为了暂时抵挡h击可能造成的贯穿启动了小规模的结界，就那么在仓皇之间开始行动了。联合军放弃对大结界的防守，集中起来倾全力管理守护着圣歌队的结界神器。

由于即时修复的工作因炼成到一半就放弃掉的关系，使得圆柱形的神器一口气满布了龟裂，一拍后，发出了粉碎声七零八落地碎掉了。

那道粉碎声，是从要塞外的虹色大结界发出来的。

不管在王都的哪个地方看都一样，崩散成闪闪发亮的碎片后便雾散了。

使徒们拍动着银翼一齐飞过来了。目标一目了然。是把自己的属性削弱六成的圣歌队。

现在，他们在屋顶上，被类似大结界一样的虹色多重障壁覆w著。虽然规模缩小了，但多重障壁总和的强度却在大结界之上。只是，要是被集中起来狙击的话连数分钟都维持不了就被突破了吧

「呜，啊啊啊啊啊！！」

在结界外侧守护圣歌队的神殿骑士中的一人发出了呐喊并高高地将剑举起了。对迫近而来的使徒威容，自然地用呐喊来振作畏缩的身子。

但是，那种僵硬的动作，虽说处在弱化的状态下，尽管使徒自豪的属性已经下降了不少却还是无法当他们的对手，

「挡路」

横扫开来的大剑轻易地就让身体被砍中并吹飞了出去。

没错，并非一刀两断而是被打飞而已。而且，挥舞大剑的使徒，手臂上还留有奇妙的麻w感。

对那个事实，使徒不禁停下了动作。如果被赋予了分解能力的大剑给打中了一下，即使只能发挥四成的力量要将一个人砍成两半还是很简单的。但是，却办不到。

「哈啊啊啊啊啊！！」 (注:这个声音，可以参考圣斗士燃烧小宇宙时所发出的状声词)

「啧」

一位新手骑士出现在因不可思议的现象而停下动作的使徒背后，丝毫没有畏缩以裂帛般的气势放出了直劈的一击。因突如其来无法使用大剑的使徒靠翅膀来抵挡，但却惊讶地看见骑士剑竟可以和分解能力抗衡而嘎嘎作响。

然后，那个骑士叱咤地说起话来了。

「别怕！ 我们可是骑士。守护乃是本分！ 要坚守到底！」

「大队长……呜，对不起。我们来帮忙了」

刚才被打飞出去的骑士胸口的铠甲上有道横向的伤痕一边咳嗽一边站起来，在以猛烈的势头朝使徒砍了过去。

像是以此为信号一样，朝飞过来的使徒而去的骑士DD身为元圣教教会神殿骑士现在则是爱子护卫队的队长迪比特率领着“女神的骑士(自称)”的骑士们，不断地应付著使徒。

而且不断驱使著能够一边发出尖锐声一边让对手看不清楚的宽剑，和佩戴着只有“豪腕”效果的护手，以及同样附加“豪脚”效果的腿甲进行攻击，才勉勉强强可和使徒的攻击抗衡。在无法抵挡攻击而出现破绽的同时总算是靠铠甲挡下来了。

「……难道说，全部的战力都是神器？」

使徒中的一人在嘀咕。

骑士迪希特他们，每个人都一样，除了宽剑和护手以外，都装备了黑色铠甲和简单的头盔。 (注:バスタ`ドソ`ド，宽剑。FF7的克劳德拿的就是了)

黑色铠甲DD这东西被赋予了能常驻发动型的“金刚”，以及在接触的瞬间才会发动的“冲谋浠弧薄＞土刚才吃上使徒一击的骑士，都是靠这件铠甲才得救的。

而且宽剑还是所谓的“高速振动剑”，光是这东西就相当锋利了，靠魔力那种东西还能把高速振动放出来，一定程度可将分解的魔力给打消。而且，头盔还被赋予了“瞬光”的劣化版有着能够扩大知觉的机能。

基本上这些装备是一整套，每个士兵都装备着。此外，战斗开始之前也配备有Cheat-Mate，使得所有人的属性都提高了。 (注:チ`トメイト，和之前8-14龙太郎所喝的カロリ`メイト是同款，只是作者换个名称而已)

使徒们弱化的同时安排让联合军的士兵每个人都超强化了。其结果，才能勉强在和使徒为对手时与之抗衡。

尽管如此，在那之前可以说要对上一位使徒就得以集团战的方式才行。

实际上现在，迪希特所砍过去的使徒，正把其他骑士们给打飞，连迪希特的振动剑也被弹开了。

「呜DD」

面对即将变成尸体而咬牙切齿的迪希特，使徒毫不留情将大剑挥下了。

那一瞬间，

「先拿下一人」

「诶？」

那道犯傻的声音，究竟是由迪希特所发出来的，还是在空中飞舞的使徒之首所吐露出来的……

像玩笑一样，噗哧地使徒的首级飞出去时只留下身躯。一拍之后，哗啦！在相当壮观的血沫之中，有个人出现在那里。

一身覆w至嘴边的黑色装束头上还带有一整成型的墨镜，细长锐利的短剑DD反握著小太刀的男人。他的头上还有会随风摆动的兔耳。

「你血的颜色真是肮脏，就和这个红黑色的世界一样……」

一边将小太刀上的血渍以挥舞的方式去掉一边以中指按住墨镜，只不过，嘴角冷酷地弯曲了（因为蒙面才看不见的）的那个人，毫不隐藏「现在的自己，真是耀眼！」这样的氛围报上自己的名字了。

「使徒的头，由这个在深渊蠢动的兽鬼卡姆邦提斯?艾尔菲莱德?罗德利亚?哈乌利亚的我确实拜领了」

是的，正是卡姆。还是兔人哈乌利亚族的族长卡姆?哈乌利亚。

在他周围，是拼命想要杀掉骑士们的使徒头颅，以及从背后悄悄地靠近，俐落地将首级砍飞出去的许多哈乌利亚族之人。

男性的兔人，一边抚摸着心爱的小太刀还用同情的眼神对向倒下去没有头的使徒。

「抱歉啊。今夜的茱莉亚稍微吃太多了」

女性的兔人，则用单手遮住了眼睛在嘀咕著。

「居然会道歉？再一个人我就觉醒了……」

十五岁左右的兔人少女，用乐观的眼神看向了虚空。

「……这就是世界的意思吧。那么，我只能遵从了……」

同年纪的兔耳少年一边压抑著左腕一边呻吟。

「库，又这么随便，安静点！ 我的左手！」

一拍。

一身黑色装束带着墨镜的兔人们，彼此互看后，用很满足的表情互相点头了。

然而，突然间使徒们快要向兔人们袭击而去的瞬间，像是掌握了那个意图似的用绝妙的时机突然间削去了身影和气息混进骑士里面了。

战场上弥漫着一股微妙的空气。

「呜、呜啊啊啊啊啊啊！！」

迪希特，什么事都不做只是朝别的使徒砍过去。好像变得一个能够了解那种氛围一样的男人了。领悟出只需靠本能，其他什么都不管。

残存下来的使徒们在警戒的同时为了摧毁圣歌队往结界突进而去了。即使停下来也会被狙击，所以只能倾所有的战力前往圣歌队那里，即使如此如果和其他地方相比的话已经有相当多的数量蜂拥而至了。

上空，已经被使徒掩没了。

就在这个时候，

『不能让他们靠近！』

一道非常可爱的童音响彻时，下个瞬间，在守护着圣歌队的结界上面的使徒们，有如折翼鸟一样失去了平衡，就那么啪啦啪啦地坠落到地面上了。很周到地，从结界那里拉离一些距离后再让他们掉落在地面上。

然后，出现了一台背部展开着有如卫星雷达般造型背部武装的格雷姆。看来，那台格雷姆安装有话石似乎可以当成扩音器来发声。

『贝尔君，加油！』

再次响起了年幼的声音DD在缪的声援下，贝尔君这台生物格雷姆“贝尔芬格”一边摆动着倦怠的手，一边使用k背上背负的局部型重力操作神器“葛夫?法莲谢”，不断把在天上飞翔的使徒给拉到到地面上。

坠落在地面上的使徒加起来有几十人且都是在“贝尔芬格”的身旁一带，然后更出现六架生物格雷姆了。

然后，该怎么做呢，发出砰！的轰鸣声身后卷起了五颜六色的爆炎同时还摆出了闻到了香喷喷味道的姿势。如果会呐喊的话肯定会这么说的。 (注:轰音を立てて背后に色とりどりの爆炎を上げながら香ばしいポ`ズを取った。きっと叫べたのならこう言っていたに违いない。这一整句是摆出闻到烤肉的味道，然后嘴里说著:好香啊的意思)

DD大罪战队　恶魔游侠，登场！！

然后。

坠落下来的使徒们，一瞬间，动作停了下来，感觉到这些摆出无用洗练般姿势格雷姆，有着不同于一般的格雷姆所会做出的行动。

这时候，他们的公主大人下达命令了。

『大家，杀了他们！』

公主大人，轻易地就用可爱的声音说出了能让人感到恐惧的事情。都想看看父母亲的表情了。小小的司令官旁边那位家长(注:原文是单亲)从扩音器那边泄漏出「啊啦啊啦，呵呵」的声音。

但是，在那样的温和的声音里面，行动起来的恶魔游侠攻势却是相当的残忍。七架游侠，互相绝妙的连携，不断地将使徒打倒。

「正好。赠送给除了俯视外就什么都不知道的人偶，一份坠落的大礼吧。所有的葛夫?法莲谢起动！」

在莉莉亚娜的号令响遍的瞬间，配置在战场各处的重力产生装置同时启动了。由于那道命令，使得方圆五百米左右区域内的使徒们同时坠落了。他们就像翅膀被折断的虫子。然而，等待他们的，是抱着必死决心的联合军士兵们。背负人类存亡的勇者们。

但是，落在地面上的无数使徒，并不是一直露出降落失败的丑态，当联合军的士兵们扑过来的时候用双大剑把他们给砍倒了。在那个地方满是飘飞的银羽，或是银色的闪光在奔窜，使得士兵们被打飞了。

「……就算我们坠落到地面上，身上还是有神器保护，反正只是人类而已。没有任何东西能够战胜我们的真理。老实地低头吧，接受神的裁罚」

士兵中的一人，腹部被大剑刺中后吐出了血。虽然，嘴角被血弄脏了，露出一脸⒉夷Ｑ的同时，那位士兵的嘴角浮现无畏的笑容了。

然后，

「限界突破啊啊啊啊啊」

「切」

从士兵的体内，不知从哪涌出的魔力喷发了。然后，即使腹部被贯穿了，还是不愿把神器的剑给放开，把使徒拿着大剑贯穿自己的右手砍飞了。

「恚为什么，那个技能……不对，即使如此，终究只有那种程度。就算持有稀少的地能要把一只手DD」

「但是，确实出现死角了吧？」

人类中，持有稀有中的稀有技能的战力不惜性命也要做最后的一击，光是夺去使徒的一只手就来到极限了。那么说著话的使徒，失去了右手发出了声音。

无法在挥舞右手的使徒，虽然打算使用银色之翼进行扫荡，但是某个人比那个动作还要快DD帝国皇帝加哈尔德?D?赫尔夏的一击，快一步将那位使徒给劈成两半。

身体分成两半的使徒，还是有惊人的生命力没当场死亡还把视线看向加哈尔德。然后，瞠目了。

「那种，光芒是……」

那光芒是DD“限界突破”的光芒。

加哈尔德，无畏地笑着低着头紧紧握著一颗小石头般大小的红色宝珠。

「这可是人类赌上存亡的一战喔。跨越一、两个限界，可不是在开玩笑喔？ 那么，也习惯跨越一般的限界了吧。要超越那个怪物所留下来的最高极限，这可是你们这些垃圾神的下手都办不到的！」

在说那些话的时候，在瞪大双眼的使徒面前，

「限界突破(霸溃)！！」

缠绕在加哈尔德身上的魔力急速地暴涨当中。就这样，将最后一个放出银之h击的使徒，他的头砍下来了，同时，

「通告联合军的所有勇者！！ 超越极限，战斗吧！！！」

随即，在战场上回荡著。那道声音。

「限界突破！」

「限界突破！」「限界突破！」

「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」

「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」

「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」「限界突破！」

那个是，阿一所留下来的最终强化战略。

DD人类总战力的极限突破

基本装备中除了神器的武装外，还有一个，被配给到的有着小小的红色宝珠的项链。发动一次的话，可以让没有服用Cheat-Mate身体就容易损坏的一般士兵得以“超越极限”的神器。

DD段阶式限界突破神器 “最后?灵魂” (注:ラスト?ゼ`レ，本来应该是翻译为:最后之魂。我没权力更改作者的标点符号和词句写法，不通顺请见谅)

使用一次就能带来极限突破，不会因急遽的强化而造成身体自我损害，带来的可说是极限突破的衍生技“溃”。当然那是无法长时间维持的双面刃，但无论如何，只要赢了这场战斗就结束了。直到没有战斗为止，都要用尽自己最后的一丝灵魂。

重新面对使徒时，加哈尔德架起了剑代替所有人类的心意发出了言语。

「别小看人类啊！」

神之使徒和人类的决战DD第二幕，即将，上演了。
 




8-21 人类的挣扎 后篇



要塞正面。

在那里，因重力发生装置“葛夫?法莲谢”坠落到地面上的使徒和帝国兵们可称为死L的战斗正激烈地蔓延著。

「噢喔喔喔喔喔喔」

帝国兵中的一人，一边呐喊一边朝使徒扑了过去。

使徒流利地挥舞著大剑射出了银之光芒，只挥出了一刀就将那个帝国兵的头给砍飞了。然后在逆势向后一斩又让另一个帝国兵脑袋落地了。毕竟铠甲能够抵挡好几下的分解攻击，所以才会瞄准没有铠甲遮蔽的部分来下手。

「可恶，太强了吧！ 这边，明明都超越二次极限了了」

「怪物！ 快去死吧」

使徒的属性降低了六成，加上行动受到阻碍，而且自己还有神代级的神器护身，明明已经超过了二次人类极限的程度，却没料到和使徒为对手时却是我方倒下来的人数比较多。在这样的事实下，帝国兵们骂声满天飞了。

「真是不爽啊啊啊啊啊啊啊」

士兵们在使徒的猛攻下不禁腿软的时候，不知为何他们的背椎发冷、菊门一紧地发出了怒吼。当还在思考的瞬间，像岩石一样挥舞而来的拳头贯穿了使徒的后脑，就那么往地面上扣了下去DD(使徒的头)被压扁了。

遮盖头部被粉碎的使徒上方所出现的是，全身都被一整套装备品保护住，外表和一般士兵没两样的巨汉。但是，即使打倒使徒了士兵们也没有称赞他，反而还很自然地向后退了。

「啊啦～嗯？ 大家是怎么了，干嘛跟人家离这么远呀～嗯哼？」

「咿，对不起！」

从头盔的缝隙窥伺进去，里面有着厚厚的嘴唇及像野兽般的眼神。即使隔着铠甲也很清楚他有着一身如妖怪般的肌肉。头盔的顶端还有一条三股辫，发尾还别著一枚可爱地粉红色的缎带。那个有些怪异的男人，一边扭捏作态的同时，一边以女性化态度说著话并啪嚓地送著秋波。不断拉开距离的士兵们，嘴里不由得只剩「对不起」外就什么话也说不出来。

总之，现在，正巧有个打算冲过来的一位使徒，都不禁打了寒颤停下了脚步……

「不要啊啊啊啊啊啊啊」

「滚开啦啦啦啦啦啦啦啦」

再次响起了更粗旷的呐喊声。看过去，眼前的巨汉DD和栖息在布鲁克镇服装店的怪物克莉丝塔贝尔店长一样，铠甲什么的都不需要吗？ 和之前说的一样也是满身的肌肉，而且同样装配着一身配给品的身体更还别著随处可见可爱地单图纹饰品的巨汉军团正在闹腾著。

一位使徒还被从正面抱住，连发动分解能力的时间都没有就被折鲭给弄死了，别的使徒的头部被更加艺术性的打桩机给弄碎了。

(注1:くサバ折り，是一种相扑和摔角技)

(注2:パイルドライバ`，摔角技的一种。这个花式有很多可以自行搜寻看图)

害怕的是那个被抱住的使徒，出人意料之外的举动，不晓得是不是单纯的喜好然后就受到了热情的法式深吻，而受到一记打桩机的使徒，则是被以不正常的方式面对面颠倒的姿势被抱住后，颜面就这么埋进双腿之间了。 (注:这一整句是讲2个使徒被残杀的细部描写，那个法式深吻是&quot;折鲭&quot;死死抱住折断腰部的描述，并不是指亲嘴)

「真没意思耶～」

「跟人偶们玩游戏，真是一点都燃不起来呢～」

打倒二位使徒的二位巨汉，还是那一副扭扭捏捏的模样用女性化的口吻发表了感想。被打到机能停止的使徒二人，看起来有些微妙的泪眼挂在脸上……应该是错觉吧。

被编入游击队的异形集团DD根本就是汉女军团。她（？）们不断地来回摆着头寻找猎物，选定各自的目标后，都会让其他的士兵们和对应的使徒同时劈哩地颤抖。而且，让在场的所有人都怯生生地以微妙的目光四处张望露出警戒感，有好几个人都是在那样的空档被放倒的。 (注:汉女，请自行找图。看图前准备好塑胶袋)

单单靠着（黏着的）眼神就阻碍了使徒的行动，一瞬间强制造成硬直。在那些汉女们的异常活跃下，确实让使徒的数量减少了，对我方起了掩护的效果。应该是……在掩护吧。

战场上，在其他种类的怪物正在大闹特闹的时候，离稍微远一点的地方也在展开激战当中。

帝国兵的一人，架起了被配给到的来福枪从中距离用全自动进行射击，将使徒钉住使其不能动。那东西是不会受到使用者的资质程度影响，威力过剩的兵器。甚至连使徒，都不得不停下脚步用大剑来抵挡这一大群的闪光。

但是，使徒并没有因为这样就放弃了。回以颜色飞射出来的是不亚于电磁h的凶恶子弹DD银色羽毛的反击。

包围网内的帝国兵们都被扫荡了。虽然也勉强靠着防具和剑进行抵挡的人，但下级士兵们都因暴露出来的部分被贯穿的关系而命丧黄泉。

响起咔砌的声音时来福枪没子弹了。用射击来让使徒停下脚步的帝国兵，急忙用弹匣进行装填。

没有错过那道空档，使徒发射出银之h击了。使得帝国兵的表情瞬间转为绝望了。

就在这时候，

「Zeaaaaaaa！！」

一般士兵明显地画出了一道直线，还灌入了裂帛般的气势。

对着放出银色闪光的使徒，以大上段将大剑挥下。

对此，使徒不耐烦地用自己的大剑来接招了……

「DD啧」

被挥下的大剑就像鞭子一样手臂还在半途改变了挥下的轨迹，还因变化成横扫的斩击而瞠目著。然后，想要防御动作却是被红光阻碍了，头就就那么瞠着眼被砍飞而喷出了四散的血沫。

杀了一位使徒的男人，散发著荒谬绝伦霸气的帝国皇帝DD加哈尔德?D?赫尔夏，一边沐浴著使徒之血，一边朝因使徒威猛而腿软的士兵们发出了爆炸般的呐喊。

「你们这些人，在害怕个什么意思啊。呐喊起来！ 直到化成草芥前都要奋战到底！ 这里可是神话般的战场！ 你们所有人都在编织新的神话！ 别让后世的人嘲笑啊！」

这是赌上人类存亡的战斗DD确实，对后世来说那就如神话一样。自己，是大舞台上的当事人而且会还被流传于后世。

野心丰富的帝国兵和佣兵们，因那句话而振奋起来。双眼寄宿著狰狞，为了把自己的存在刻进历史而燃起斗志了。

加哈尔德的激昂席卷著整个战场。

「想像一下。看一下你们背负著谁！？ 你们要倒下了，他们可是会死得！ 你们允许吗？ 不可能的吧！？ 那么就把杀意沸腾起来！ 管他使徒如何，只要是敌人就要将之消灭殆尽！」

王国兵和冒险者们，一瞬间，向自己的背后远眺后，马上就在这一瞬间威猛起来了对银色的怪物散发著熊熊的杀意。站在这里究竟是为了什么。下定决定。是为了守护朋友、恋人、和家人！ 战场上绝不允许败北！

就在这个时候，使徒们因加哈尔德的存在要给予惩罚，同时对加尔哈德发射了银之闪光。

「盾，围起来！」

加哈尔德立即做了应对。光靠那句话，不知不觉加哈尔德的周围聚集了近卫兵，将大盾并起来成为加哈尔德的屏障。银色闪光，这下又再一次因阿一特性的大盾暂时被抵挡住了。

「射击！」

加哈尔德，再次发出了号令。

在大盾后方等待的其他近卫，从空隙间以蹲姿射击著反物质来福枪。

发射出银色闪光的使徒，被飞过来像是反击一样的闪光给贯穿崩坏了。

然后，银色闪光中断的瞬间，加哈尔德又朝另一个使徒扑了过去，一边自然地舞动着如鞭一样变换自如的剑击再次和使徒展开了势均力敌的战斗。

「跟着陛下」

「围起来杀。没有赢不了的对手！」

「既然如此，就好好疼爱这些人偶吧」

就是这样的连锁反应，气势上来的联合军士兵们都用同样的方式相互合作不断地斩杀着使徒。而且，不论多少人被杀士兵们都没有气馁，不能输的气魄和决心，慢慢地凌驾使徒的规格了。

====分隔线=====

要塞的一角。

在那个地方，自从开战以来一直闭眼的男人突然睁开了眼睛。然后，用很威严地同时又蕴含着燃烧般的有力嗓音，呼唤了司令官莉莉亚娜。

「莉莉亚娜公主」

光是这样，就察觉到有什么话想说的莉莉亚娜，判断机会来临了并下达了指令。

「有。阿图尔先生。转移到地面战后的现在，要是被从重力结界上面射击的话将会非常不妙。……要夺取制空权。请向所有人展示，统御天空的o人族之力」

「呵呵，承知」

阿图尔，用充满威严和有力的步伐从有o人族列队著的中庭走到了屋顶平台。底下的同胞，大约有三百人，以高张的斗志笔直地看向了族长阿图尔。

「五百年前的迫害。都不曾忘记过。当时活下来，不论是发誓要雪耻的人，还是之后出生隐居起来哀叹著不讲道理的人……一切的担心和宽恕都不需要！ 勇猛地咆啸起来哟！ 天空乃我们的领域！ 要让那些家伙知道！ 全部的o人族……都出来了！」

「「「「「噢喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」」」

同时发出著呐喊。

那是以忍耐了五百年的屈辱和愤怒为自豪的一族奋发起来的信号。所有的o人族，卷起风的同时一起朝天空飞出。

莉莉亚娜在绝佳的时机解开了重力结界的领域。穿越那里，往高空而上的他们，在下一个瞬间，同时被光包围了。

然后，现出身姿的是身为天空霸者的o群。威风凛凛振翅而飞，用纵向裂开来的o瞳瞪视著神之人偶。每个人都散发出荒谬绝伦的压力。他们，现在都完全武装着阿一的神器，使得他们的威容更往上提升了。

那他们之中，以格外巨大身躯夸耀勇猛的绯o和巨大的压力一起发出了咆啸。就从已经离地面七百米远，劈哩地震动的大气还是传到了联合军士兵们的耳里。

紧接着，先前的咆啸就像战斗开始的信号一样，三百只o同时喷出吐息。各自擅长的五颜六色属性的闪光，若无旁人地朝在天上飞舞的使徒们蜂拥而去。

使徒们以银翼护住身体用防御姿势应对了。

但是，o人族的吐息，硬是打破了他们的防御将使徒消灭掉。

『喔，不愧是提奥所认定的伴侣啊。将我们的力量提升到了这种程度』

由于自己的吐息发挥出比平常还要高出数十倍的威力使得阿图尔发出了愉悦般的声音来了。装备着和提奥的武装\o一样装备的阿图尔他们，因铠甲内所赋予的升华魔法，使得他们的基础能力大大地得到了提升。当然，也有Cheat-Mate和极限突破神器“最后?灵魂”的影响。

『库，我不承认！ 那小子的DD』

蓝色之oDD利斯塔斯，发出了满是不甘心的声音。但是，就在说话的途中就遭到使徒所拔出迫近而来的大剑，结果被穿在身上的铠甲漂亮地防御住了，还反过来看到铠甲所放出冲击波来将使徒吹飞出去的景象而闭嘴了。

什么都没做就把对方给吹飞了出去。心里面满是像是被阿一守护一样的复杂感觉。

『真要这么认为，去抢回来就行了。他应该也会同意你的挑战』

『呜库』

不可能办的到。挑战之后，只会看到被瞬杀而已。就是很明白这一点，阿图尔的声音，不管怎么想都有在嘲弄的感觉。

心情变差的利斯塔斯，拍动了o翼一口气加速往使徒袭去了。集中在打倒使徒这件事情上！ 好像就只能这么做。

其他的o人也一样，一边对还年轻的利斯塔斯露出苦笑一边开始提起来全力。

不愧是天空的霸者。以跳升上来的能力自由地纵横在天空的战斗，然后还因神代级神器的恩惠，和使徒做势均力敌之上的交锋。赌上了制空权的战斗，o之咆啸和银色闪光交杂着，一边呈现出有如科幻风格的战争风貌，一边还网与神话相衬的死斗突入了。

在红黑色的天空中响彻著强而有力的o之咆啸，连地面上的联合军，都跟着发出了雄壮的呐喊提高了士气。

某个角落DD距离圣歌队很近的位置，周遭的士兵和神殿骑士明显地有着区隔形成了活跃的集团。

「呜噢喔喔喔喔！！」

发出呐喊的同一时间突进使得整个地面裂开了，决定对使徒冲撞过去的男人DD永山重吾，就那样把打算做出某种举动的使徒给按倒著，那像岩石一样的拳头把使徒脸击倒在地。

有着阿一特性的护手型神器把冲击向内部送了进去使得体内被破坏了。被搅拌的血肉从使徒端正的脸上飞出，重吾的脸颊被喷溅出来的血给污染了，不过，那么沉默寡言的外表还以泰然模样重整了体势。

对着那样的重吾，使徒从他的背后以直劈挥下了大剑。

不过，重吾恢复姿势后突然就往对手的怀里钻进去，就那么决定使出了漂亮的过肩摔把使徒扣在地面上。多余的威力，让地面碎成了放射状形成一个小小的陨石坑。重吾，在冲击的一瞬间把身体行动受到阻碍的使徒，她的头给踩烂了。

转眼之间重吾就杀掉了二名使徒。虽然是使徒弱化和自己超强化的关系，不过因为有经常毫不懈怠的锻炼才能发挥出完美的战斗。

向他那边，还有二名使徒过来了，打算迫近过来对重吾进行夹击。

但，就这个瞬间，

「DD由地底所吹来的风，把有生命的东西染成白色哟DD“白威吹”！！」

乘着像蛇一样的白烟驰骋在空中，在重吾的周围有着像是障壁般的漩涡。往重吾迫近来的使徒仅是被白烟状的东西卷入，光是拍动银翼就会被吹走一时间只能向后躲避。

「啧，石化啊」

刚才被白烟碰触到的地方劈哩劈哩地出现了石化的景象，只是用咬牙切齿的表情说著话并尝试以分解魔力来解咒。

「不会让你得逞的喔」

吹起石化白烟的术者DD野村健太郎正挥舞著指挥棒型的神器。一瞬间，像是在守护重吾一样的白烟汹涌地一分为二袭向了往后退避的使徒。

使徒们，判断出若是在魔法耐性低落的状态下进行抵挡是有危险的更往后方退避了，不过，双脚被不知不觉从地面上冒上来的白烟给拘束住企图因而失败了。站不稳摇晃着的使徒。那模样可是致命的空隙。

下个瞬间，健太郎所操纵的白烟毫不留情地将二名使徒给吞噬了。

之后留下来的是完全石像化如美术品般的雕像。

其他，从桧山的背叛和近藤的死中恢复过来的中野信治和斋藤良树，以鬼气逼人的样貌展开了三头六臂的活跃，以洞穴般的守护型态来保护小爱的护卫队玉井淳史、相川升、仁村明人，都毫不退缩地和使徒展开了激烈的战斗。

而园部优花、菅原妙子、宫崎奈奈、y绫子、吉野真央等人则是给予他们完美的支援。

小爱(爱ちゃん)护卫队的队员，从一开始就待在前线的重吾小队和信治他们共同的行动，是阿一他们从王都出发后，就用再这样下去是不行的把心振作起来进行了激烈的特训。

除了她们之外，内心完全崩溃掉的学生们虽然无法直接进行战斗，不过，还在从后方放出了可以提高基础能力的赋予系魔法、回复魔法，或是以来福枪或魔法进行射击展开弹幕拼命地给予掩护。

不论是谁，都因阿一在魔王城中的演讲，让崩溃的内心被再造了。只是这样单纯的言语，一句使徒是纸糊的亲眼目睹就在这一瞬间使徒轻易地就被屈服了。而且，他们所有人，都看到了那么做的阿一。

一只手也好一只眼睛也好都失去了，就连发色都改变了，变得褴褛，连最爱的恋人都被夺走了。对失去了恋人的恸哭，让他们的心也感到了酸楚。即使如此，最后还是打起精神，宣示要把一切通通击溃并拿回属于自己的东西。那个模样过于强烈，让一直冒着烟的他们灵魂都被添上了柴火。

并非是为了世界。只是，想要回家这样一个愿望。不想再让朋友死去的心情。如果想要实现那些事，就必须要竭尽全力地战斗，终于因为确信而站起来了。

前线组，不仅很难缠还是拥有外挂的异世界集团。

使徒就算处在能力下降的状态，以被强化的他们为对手还是会陷入不利的局面。不断被驱逐掉的使徒看到周遭的联合军士兵们都在喝采著。

就在这时候，突破了前线的其中一名使徒，往其中一名同班同学的女孩急迫而去。

「咿！？」

女学生不禁惨叫起来。

但是，下一个瞬间，死亡的恐怖变成了惊愕。

使徒的头噗哧一声飞了出去，失去力量的身体往她的身旁倒下了。

然后，被前线组包围起来的使徒，从外侧依序被斩首一瞬间都命绝了。尽管如此，视线往他们看过去除了没有头的使徒尸体外，连什么都没有。

使徒中的一人，因明显的异常事态朝周遭以险峻的目光扫视周围。

「切，到底是从哪攻击的」

「眼前啊！ 混蛋！」

自己的嘟哝被从正面回答了猛然地让使徒的目光拉回到正前方。那双眼睛，映照出一把小太刀正往自己头吞噬而来。然后，就成了那位使徒最后所看到的景象。

完全发挥出不会让使徒发现的隐蔽(小字:薄影)，在人群中不断地穿梭，以一瞬间将头给收割了。

人型女子型态的使徒被砍之时，满是荒谬绝伦的精神负担。救不到同伴的使徒，都是同样的姿态，并不是无机质让人感受不到情感的人而是有感情的人偶吧。

甚至连最凶恶的敌人都「诶？ 在那里啊！？」和苦闷表情融合在一起，中途就开始自暴自弃起来了，天职“暗杀者”的少年DD远藤浩介，同班同学中的一人是靠死角在吃饭的。 (注:キルポイント/KILL POINT，死角...用这样描述真是够了)

「不愧是浩介！ 根本不知道到底在哪！」

「好厉害啊，浩介！ 让人都不晓得在哪呢！」

「远藤君加油啊！ 看不见你努力的样子！」

「哎，啊，对呀，远藤君战斗吧！ 感谢你的帮助喔！」

感动到，让浩介从眼睛里落下了闪闪发亮的东西。看起来，就像在下雨一样。就如字面说的那样下著雨。

然后，响起「喔呼呼」以及包含有些妖艳的声音来了。

混在使徒的群体内窥伺浩介，看上会让人背椎发凉。于是在那里出现了一位兔人族的女性，斜视著浩介。

「君，也很擅长气息操作呢。或许连我都敌不过」 (注:君，翻成中文就是&quot;你&quot;的意思，这边为了强调中二感故意保留)

「嘿，啊，是、是吗？」

面对困惑不已的远藤，兔耳女回以莞尔的微笑。对那笑容，不禁让浩介的脸颊染红了。原本，身为爱玩奴隶最受欢迎的兔人族全部都有匀称的姿容。就连向浩介搭话的女性，都是非常漂亮的美女。 (注:爱玩奴隶，中文应为&quot;玩赏奴隶&quot;，爱玩跟人放一起有性O玩具的意思在里面)

被那样的美女，还有着可爱般的兔耳的女性投以微笑了，对没有女朋友的经验和年龄相等的童真少年来说心跳加速是无法停止的。让原本就在这战场上的他，更加兴奋了。

但是，那股心跳也很类似心中的鼓动，随后，就被僵硬的表情取代了。

「我的名字是疾影の莱娜茵菲露娜?哈乌利亚。如疾风般地奔驰、如影般的潜行，给予致命一击当礼物，乃是哈乌利雅族的忍者！」 (注:忍び寄り是偷偷靠近的意思，这边改成潜行)

「……这、这样啊」

「但是，看到君的时候，让把这样的砍频泵字的我都不由得羞耻起来了。因此，虽然感到懊悔还是要把“疾影”这个砍迫酶君。君的名字是？」

「……远藤浩介，不过」

自报砍频淖约焊械蕉脸，然而并不是在说浩介。喜欢漂亮的姊姊吗？ 浩介只有一种回答可选而已。

「那么，君从现在起就是“疾影”了……呜嗯，毕竟超越我了……用“疾牙影爪的浩介?E?地狱之门”来自称比较好！ 好不甘心呀！」

「不，不用了DD」

「那么，彼此都别死，还要以全力来猎头喔?　再见！ 疾牙影爪的浩介?Ｅ?地狱之门！」

「……」

不管是以可爱的笑容说著「猎头喔?」啦、还是不知为何要从地狱之门出现啦，，那些都让浩介想要大大地吐槽一番了，不过，在最具有冲击性的技能使出来之前露出杀气的浩介发现莱娜了。发现一件事。

而且，

DD喜欢，有着兔耳的漂亮大姊姊吗？

「疾牙影爪的浩介?E?地狱之门，来了！」

似乎在战场上萌生恋情来了。

怀疑浩介的爪子，受到某种其他的强化而更加冷澈了，然后开始收割著所有的使徒。

另一方面，在那些同班同学的附近，还有一个人有着引人注意活跃表现，那个人就是爱子。

从后方一边瞥视著阿一亲手做的「变成，煽动家！ 学会临机应变的完美台词集」，一边不让联合军的士气低落下来，有时会用四处都能听到的言语来鼓舞的同时，也是为了自己而战再拉开嗓门。

「以x山爱子之名下令！短暂的生命呀，现在都站起来，把敌人消灭吧！」

随这句话说完不久，应该倒下的使徒有好几个摇摇晃晃地站起来了。然后，就像是取回被限制住的能力般的气势袭向原本应该是同伴的使徒了。

这是，爱子的魂魄魔法所产生出来的效果。从自己的魂魄中复制出虚拟的魂魄，将那些凭依在使徒的肉体上进行操控。所制作出来的短暂魂魄是“魂魄复制”和系魔法“降灵术”的复合魔法。

天职“作农师”是除阿一以外唯一非战斗系的天职，爱子自觉的无力，自从阿一他们出发以后就强烈意识到这种为了保护学生们的战斗手段。

毕竟好不容易才找到这个魔法的，不使用这唯一长处的魂魄魔法是不行的。虽然有了提示，总觉得和背叛者惠里所用的降灵术和缚魂一样令她感到讽刺，利用尸体这一点爱子下定决心要跨过这可怕的纠葛。

明明学生们都已经相当污秽不堪了自己却持续待在干净之处，直到那个出现在【神山】上空为止。

而且，

「直到他回来为止，绝对不能输！」

是的，明知道是不行的但为了心仪的男人，绝对不能输。想要再一次，和他相见。

「啊哈哈，小爱已经毫不隐藏了呢」

「说到“他”，就只有那个人了」

爱子眼神一瞥看过去的，是园部优花和宫崎奈奈在小声地相互笑着。

「南云君，真是魔王呢。不可能会抛弃老师的」

「好像把班上好几个女生都攻陷了……亲眼看见真实后宫在上演呢。嘛，正因如此，都觉得“我也一样”」

「一班来说，光是看到和月那孩子的关系就会让人退缩了呢。而且，看起来还对那女孩很专情。这也是魔王的吸引力吧。我们如果不注意点的话，一不小心就会迷恋上了喔」

「是呀～」

此时二人正苦笑着。然后，一起仰望着天空。

在那里，这座战场上有个取得屠杀数目最多的同班同学的少女。无拘无束地在天上到处奔驰，临机应变地使用着二把大剑，黑银色的闪光，黑银色的羽毛，以及魔法来压倒使徒。

背部蔓延开来的漆黑之中参杂着闪耀的银色四枚翅膀，以及以黑色为基调的礼服甲佟＞土随风飘动的头发也是黑色的。有如堕天使般的姿态屠杀着使徒的身影，不管怎么看都可以说就像是魔王的干部一样。

然而，天使这边是属于打算将人类彻底消灭掉的势力，而堕天使这边则是守护方的势力这样的对比总觉得很讽刺。

那个大大闹腾一番的堕天使香织，一边缠绕着银黑色的光芒一边拖着残像，又将依名使徒给斩了。

瞄准那一瞬间的二名使徒横扫了大剑，他们将双大剑与银黑色的翅膀抵挡住了，而香织以猛烈的势头后空翻了一圈。一瞬间，被弹开来的二名使徒，被不留间隙迫近而来的银黑色羽毛给贯穿额头命绝了。

仅以此，就把好几名使徒给杀了。

「没完没了呢……」

香织对此发起牢骚。

「这样的话，还不如放弃」

做出回答的是使徒中的一人。注意到的时候，香织已经完全被包围成球状了，如字面所述那样全方位被填满地毫无间隙。

然后，下个瞬间，银色的闪光被放出来了。无视有可能会打中正面的同胞毫不留情地同时扫射开来，以使徒所围出来的球体对其中心放出了。

但是，香织并没有动摇。

「不知，何谓放弃呀？」

在那样的俏皮话说出的后，试图以直线从正面突破。以双大剑为盾往光之洪流冲入。

视线对上香织的使徒，因确信会被突破而架起了双大剑。

随即，虽然全身冒着白烟，但是放出丝毫衰弱都没有的眼神的香织以猛烈的气势逼近而去。然后，放射出银黑色的羽毛，都瞄准肩头和脚等会让人讨厌不已的重点部位。

同样，使徒也放射出银色的羽毛与之抗衡了。但是，在那一瞬间，从脚底所攀延上来的光之所一瞬间阻碍了使徒动作。

虽然一拘束起来马上就会被分解掉，不过，这样就够了。银黑色羽毛捕捉到使徒的身体，他们的姿势被大大地破坏了。香织到达了那个地方。手持大剑使劲地挥舞著，刹那间，以神速般的突击招呼过去。

大剑之间相互摩擦发出了唧唧唧的声音，结果，并没有被有威力及突进姿态杀掉的使徒，就那么被挥动着大剑香织给刺穿了。

但是，使徒似乎也以这个时间为目标。刺进来的大剑DD剑柄以及香织握在上面的手啪的一声握住时，以其身来拘束对方的动作。

然后，银色的羽毛纷纷到来。

打算埋葬掉香织和抓住她的使徒。

「这么轻率地对待同伴呀」

以惊讶的表情嘀咕著的香织，对毫不在意即将纷纷到来的银色之羽而优先给予眼前的使徒最后的一击。

这使得使徒的眼睛略微睁开了。

虽说身体能力多少被限制住了，但分解能力还健在。如果发动同样是使徒肉体的分解能力的话是可以抗衡的，不过，即使如此还是会因数量上的差距而受到伤害的。香织自己应该也很清楚。然而，不知为何……。

紧接着，使徒的身体随着香织的大剑被分成了两半，银色羽毛几乎在同时间将香织吞没了。

「应该能模仿我们的经验，不过……反正，只是仿冒品而已。愚蠢的模仿啊」

「才不一样喔」

对放射出银色羽毛的其中一名使徒的嘀咕，马上就得到了回答。

丝毫没有焦躁和动摇感的声音让使徒将眼睛[起来了。

其视线的前方，银色之羽所发出的光芒平息下来的地方有着浑身是伤的香织身影。

果然，判断出会硬著头皮忍耐到伤害结束的使徒，无言地展开了数不进的银色之羽打算给予最后一击。连其他的使徒们都同时展开了，被当作攻击中心的香织，宛如飞入星之海一样。

但是，就在被扫射出去那些银色之羽命中的咫尺使徒们不禁停下了动作。

说到原因，香织的伤势就在那些使徒们的面前痊愈了。以如月那“自动再生”般精湛的速度，不论是被银色之羽所弄出来的伤是也好身上被打出来的洞也好，甚至就连衣服都有如没事一样回到了原本的状态。

并没有看见使用过魔法的迹象。使徒并没有被赋予自动再生的机能。

感到困惑的使徒们，凝视著香织DD吹过的风抚过了浏海的发根，在额头上发现了刻画著闪耀的银黑色十字架般的纹章。

「那是……」

「“堕天圣印”DD我的魔法喔。开战之前就用过印Ｋ淙换共坏皆履前愕某潭龋发动后即使受了伤也能够治愈的便利魔法喔」

变质再生复合魔法“堕天圣印”DD会在身体的一部分刻划具有魔法阵使命下的十字架，会在一定时间发动再生魔法的魔法。也可以说是强力版的自动恢复魔法。再者，使用过变质魔法后像刺青一样的圣印就会消失。

「……只是，如果持续被饱和攻击的话时，伤害量总有一天会超过回复量的。而且魔力也不是无限的」

香织的话，就像要让对方重新振作起来一样故意说给使徒听的。是对他们的劝说呢，还是内心真正的想法呢……

香织露出了无畏的笑容。那样的表情是过往的香织绝对不会做出来的挑衅笑容。是受某个魔王吧，让他的妻子不断地受到他的影响。

「这种想法犯了二个错误唷」

「……什么？」

面对香织的氛围，使得使徒以最大的限度不停地警戒。

对那副模样的使徒，香织架起双大剑以及啪的一声展开二对四翼的银黑色翅膀的同时吐露了嘀咕般的抱怨。

「一个DD」

「DD啧！？」

下个瞬间，其身影消失后便以大剑直劈而下的姿势。在使徒的正背后出现了。

「如果有心要做的话，不管怎样的饱和攻击都能避开的」

「好、好快啊DD」

在其他还在包围哑然不已的使徒之中，不久前还在对话过的使徒正在瞠目的同时，他的身体因斜向滑落而喷出血来最后丧命了。

对横挥把血肉甩掉的香织，让对意外事件感到惊讶的使徒们同时扫射了。

但是，

「DD“神速”」

进行扫射的时候香织的身影已经不在那里，接下来的瞬间，二名使徒被斩成两半朝地面落去了。

视线猛然地往那地方一看，果然，在那当下已经看不到香织的身影了，更还把在其他地方的使徒一刀两断。

「空、空间转移？」

使徒中的一人发出了疑问的声音。但，随即，当身体感觉到被一股清风抚过的时候查觉到视野正在往斜向一滑，意识就那么坠入黑暗之中了。

「哪是。我不没有学过空间魔法喔。这只是速度很快的移动罢了」

「怎么可能。几乎是我们感知不到的速度」

「做得到喔。正确来说只是缩短时间而已吧？」

随着这句话说出的同时，惊愕般的声音上扬起来的使徒在一瞬间被香织撕裂了。

再生魔法“神速”DD能够把一个接一个的事象所花费的时间给缩短的魔法。如果把攻击到达对方之前的时间缩短的话就能变成神速的一击，缩短移动时间是可以做出能看错成瞬间移动般的移动出来的。

再生魔法，探究其根源的话是一种可以干涉时间的魔法。只是以人类的身体来说光是用在“再生”上就已经是极限了。这项再生魔法，自从香织在梅尔吉涅入守候，就一直在锻炼的魔法。一开始到手的神代魔法不只这项，对回复角色的自己而言是最适合的魔法所以才更加难以割舍。

结果，说来也跟和使徒的肉体到手有关吧，不过，也因时之水晶生成功生成之故，才有办法在限定之下对时间做直接干涉。

当然也是有缺点的，每次使用都会消耗掉非常庞大的魔力。所以，战斗开始时才没有马上使用，不过……

看见同胞都被无法使出手脚的压倒性速度驱逐掉时，使徒反驳的矛头改变了。也许意图要让对方的精神产生动摇也不一定。

「确实，很强。只有这样才能侍奉那个不规则。但是，战争并不是只靠一个人就能左右的了的」

「你想说什么？」

「请看。在这地面上。在当我们的对手时人类还在不断地死去中。即便很善战，但终究是人类而已。免不了会疲劳及累积伤害。他们都会沦落为一堆骨骸吧」

「……」

「【神域】那边还有我们的人会来喔？ 什么都守护不了。反正，只是在做无用的挣扎罢了」 (注:【神域】からはまだまだ我等がやって来ますよ，这一句是指不断从传送们过来的使徒群)

香织停下了动作，静静地回头看了看话说完的使徒。然后把宣告死亡的大剑剑锋对着那位使徒，露出淡淡的微笑开口了。

「你弄错了二点。部论是伤害量，亦或是魔量……你到底是在对谁说呢？」

「什么……」

「即使身体改变了，我依然是“白崎香织”。持有“治愈师”天职，还是魔王成员中的“回复员”唷？」

随着这句话，香织反手拿着大剑，将剑锋指向地面。毫无遗憾地发挥出身为“治愈师”的能力以及经由阿一所改良过的那个，发出银黑色的灿烂光芒。

然后，

「DD“回天之威吹”」

随即，从大剑的剑锋之处银黑色的~，一滴滴地向地面落去了。 (注:~，水滴的意思)

那些东西，从距离地面数米之高处 啪兹！ 和光一起爆散开来使得银黑色的波纹扩展至整个战场。二重、三重的银黑色浪潮在联合军的头顶上奔驰著。

然后，接下来的瞬间，应该已经断气的联合军士兵睁开双眼醒过来了。接着，不可思议地起身摸了摸被砍到的胸口，一副什么都不知道的模样歪著头。

其他，还有被银色羽毛贯穿的人以及被属性魔法杀掉的人都不断地爬起来了。并且，当知道活生生的肉体上的伤势都痊愈了以后，马上就站了起来不断地跑过去帮忙在和使徒战斗的同伴。

并非只有死过一次的人。当然就连还活着的人所受的伤都在瞬间被治愈了。

「什，复活了！？」

从高空，确认过那情况后的使徒面无表情地像是认为谎言一样感到了惊愕。

魂魄再生复合魔法“回天之威吹”DD是由魂魄魔法挑选我方之人后再将魂飞魄散掉的魂魄进行收束?固定?定型，并且，会以再生魔法进行回复。甚至，连头部有缺损，或是被砍成两半变得支离破碎到看不出原形的身体，以及死后经过十分钟以上没能赶上的情况，会针对在以银黑色之~为中心半径四公里内的我方施以大军用的回复魔法进行凤活和完全治愈。

光是这样这魔法就很荒唐了。但是，香织的本领发挥还没结束。

「DD“袭夺的圣装”」

和这一把已返手握住剑锋向下的大剑不同，另一把大剑是笔直地架在胸前而剑锋是朝向的。然后，做出宣言的同时，架起来的大剑放出了缠绕在剑上的银黑色光芒。

那就像是要把银河吞噬掉的黑洞一样，挥发出与其外观相同的效果。

「恚这是，力量被拔除了」

原本就因圣歌的关系使得身体能力被削弱了，但更因为力量再次被削弱使得使徒开始动摇了。

光看的话，以香织为中心数百米范围内的使徒都泄漏出耀眼的光芒来了，就那样如流星一般朝香织的大剑聚集而去。

接着，在被大剑吸收后不久，魔力就从香织的体内溢出了。消耗掉的魔力不但回复了，甚至还拥有了更多的魔力。不仅如此，还传至剑锋向下的大剑那里，再次让银黑色的~朝地面上落去。

和之前一样银黑色的波纹散布开来。然后，联合军士兵们的动作明显变好了。动起来俐落干净又有威力，连反应速度都提升了。

「你们的力量，被我剥夺了喔」

「那种事情……」

「办的到喔。治愈师就行了。将魔力让渡给他人也是份内之事。但要捕捉你们就必须得花上一点点时间」

说的容易做的难。

魂魄升华光属性复合魔法“袭夺的圣装”DD是借由魂魄魔法来挑选目标，以及光系魔法“j天”将魔力让渡的他人再配合行使升华魔法的复合魔法。从捕捉到的对方那里强制性地将魔力抢过来恢复自己的魔力，或是用那东西来做为强化我方身体之用。

当然，即便使用了升华魔法，只是光属性魔法一般来说不接触到使徒是夺取不了魔力的。香织的魔法所借助的是那双手所拿着的双大剑。

DDh祸的魔剑　亚尼玛?恩德

DD福音的圣剑　贝尔?雷克西恩

魔剑会把剥夺敌对之人的力量拿来当作自己的食粮，而圣剑则是将其力作为无限之力分予我方。靠这二把剑发挥出最大限度的效果，是为了辅助香织行使“袭夺的圣装”和“回天之威吹”所专用的魔剑和圣剑。

「……尽管如此，尽管如此，你们还是赢不了的。我们使徒等同是无限的。不论怎么卖弄小伎俩，不论怎么挣扎，最后都是迎来毁灭的命运。因为那是神的意志」

「人类不会灭亡喔。任何世界都一样。就算只有一个人，没有多大力气的男孩子都能从奈洛之底爬上来一样，人类就算被重重难关给吞没也一定能找到活路。人类呀，是不知道灭亡的喔。想要活下去，不论是谁都会一个想要守护的对象，那样的意志就连“命运”都无法折服的」

使徒和香织眼神交汇了。

「……那么，那个证明请让我看看」

以那句话作为信号，激斗再度展开了。

使徒以集团朝香织袭击而去，香织则不断驱逐他们。

看到联合军疲惫了就给予回复，也会定期进行复活。魔力减少的话就从使徒那边夺取过来，偶尔，也会朝地面进行支援的h击。

就连其他地方，o人们也勇猛奋斗地压制使徒，就连在地面上的人也各自持续地拼命在战斗。

究竟，经过了多久的时间呢。

红黑色的世界已经不会再有影子了，对时间的感觉也逐渐在消失中。要是没有香织的回复魔法，联合军说不定早就瓦解了。在此之前使徒的战力是没有极限的。

即使如此踏进【神域】的阿一，对联合军的士兵们来说是“女神之剑”，绞尽气力相信一切都将会结束。因复活的速度感不上，已经有许多士兵死亡了。

逐步进逼和被数量暴力的感觉开始支配联合军了。

就在这时候，突然一名士兵抬头看了【神山】上空小声地嘀咕了。

「喂，那是什么……」

在他的视线前方，有着气势明显增长起来的瘴气朝地面上延伸开来的景象。

随即，从空间裂缝中溢出来像是黏稠般的瘴气，力量一口气增加了。

然后，就这样像是包覆起来一样降落在崩坏掉的【神山】上朝着要塞涌现而来。瘴气的前面，穿越了有着王都的地方而接触到要塞正面的草原。宛如【神山】崩坏那时所产生出来的粉尘一样，或是如雪崩般以惊人的气势迫近而来的黑色浓稠瘴气。

那股瘴气之中，不断出现了红黑色的光芒。紧接着，发出了大量的咆啸，从瘴气的深处飞出了无数的魔物。看来，似乎是第二波的魔物大军。

而且，从裂缝那边一口气更有数千单位的使徒飞出来了。

「喂喂，往这边过来的战力增强了啊。很好……说是这样说……不妙啊」

加哈尔德被喷溅回来的血和自己的血染成血红的同时，表情变得愁眉苦脸起来咬牙切齿了。其他的士兵们表情也都是绝望的表情。

明明当不断袭击而来的使徒的对手就已经竭尽全力了，现在却有以万为单位的成群魔物和数千规模的使徒涌现过来DD势均力敌的状态有可能被打破了。

「第一、第二师团，集中到正面来！ 随着气势冲进去进行混战吧！ 要抵挡下来喔！」

随着加哈尔德的号令，阵行立即展开了编组。

地鸣随之传播开来，大气跟着鸣动起来。同时与魔物进攻的声音、咆啸的声音产生了冲突。

对被背后有着巨大般的瘴气雪崩引领过来的大群满溢的魔物，加哈尔德汗流的湿淋淋的。o人也好香织也好，同样都被满溢出来的使徒给困住了。连异世界外挂组都在守护圣歌队了。

目测约一公里。

因十分有魄力让联合军的士兵们表情都颤抖不已。

也许办不到。不论是谁都没有，让那股气氛流传开来，就在这一瞬间 （这时候到底发生什么呢，在8-19中有答案）

「DD“坏劫”」

大地和魔物一起消失了。

「DD“坏劫”DD“ 坏劫”」

女性的声音响彻了三次。整个战场回荡在充满嘹亮的噪音之中了。

不过，和那道声音相比，对加哈尔德他们来说眼前的景象才是让人感到惊愕的原因。

进军而来的魔物前锋集团全都消失到大地之底了。连临终的悲鸣都叫喊不出来。

随后，胡闹般响彻著十分不舒服的声音，那声音的来源在联合军的前方平原所打开来的传送门中出现一道身影。

「YaHo～☆　在危机中出现，世界的偶像，米蕾缇酱拜见！ 啊哈哈～最棒的时机呀！ 真，不愧?是?我?　会察言观色的女人！ 联合军的大家～，迷上我可是?不?行?的喔?」

和巨大的格雷姆在一起，乘坐在它肩膀上的是乳白色的长袍和带着印有妮可酱的面具的人偶。嬉闹般姿态的米蕾缇，从巨大格雷姆的肩上对着联合军摆出「女子力(きゃるるん)☆」这种感觉的姿势同时卖萌起来了。不知是怎样的原因，才会戴上妮可酱的面具。 (注:きゃるるん，是偶像大师中菊地真的台词)

包含加哈尔德在内的所有人，所有联合军之人都愣住了。

不论是谁都一样，「那是，什么啊」产生这种纯粹般疑问的同时，无不对那种表达方式感到不爽了。

对此，传来莉莉亚娜的说明了。提到，那是阿一他们所叫来的帮手，姑且不论言行会让人不爽起来，不过可以配合情况加以运用。并不清楚至今做过了些什么，不过，人总算来了。

「姆呜～，大家，抱歉得意忘形起来了～。说不定一点点都是不行的……都一脸严肃的模样所以才想让大家燃起来的说。米蕾缇酱的好意都白白浪费了啦，哼哼，超笨的啦！」

加哈尔德他们的焦躁感就快爆发开来了。

但是，采取那种嘻笑态度的同时，对后方迫近而来的瘴气单手以对的米蕾缇，说了一句。

「DD“绝祸”」

在瘴气上头生成的祸星，随即，开始以惊人的态势把瘴气吞进去了。那些里面，也有混在瘴气内的魔物。

「姆呜，不管是什么来妨碍米蕾缇酱是不可原谅～的！ 要惩罚你们印（DD“崩轭”」

带有嬉闹般的声音和咏唱的声音之间能清楚的区分开来还真是厉害。

一瞬间的咏唱后，发出了如绝对零度般的声音。

其结果和刚才不同，魔物们的双脚全都离开了地面，以出乎意料的态势飞向了天空的彼端。重力是引力和离心力的合力。因此，切断引力就会朝遥远的彼端飞去。

以万为单的魔物都对这一人无计可施而被蹂躏著。连从大范围魔法的范围内逃走的魔物们，在到达联合军那里之前就被冲出来的骑士格雷姆和巨大格雷姆依序不断地驱逐掉了。

联合军，并不晓得她是“解放者”中的一人，但即使如此，还是大大地理解到她是受阿一所托的帮手。同样，都是妖怪级别的人。

在地面上的魔物，在米蕾缇和格雷姆的突破下联合军总算能让一丝丝的安心感蔓延开来。

但是，那样的安心感不久就溃散掉了。

从刚才不断溢出来的使徒们聚集在一起，其数量约有一千人。

排列成像是一把枪般的千名使徒，完全无视o人和香织的攻目始一直线往下降了。

当然，从正面而来是会被对空h火打中的，但就算像散开来的花一样不断地脱落，还是依靠其数量的使徒一点犹豫都没有地勇往直前了。……朝向圣歌队而去。

「啧，不去不行！」

『全体人员，把那些使徒群挡下来！』

香织和阿图尔以拼命的模样，绞尽全力要把使徒所做出来的大枪给破坏掉。

朝地面落下之前虽然这里面有几百名的使徒遭到消灭了，但就算是这样也完全办不到能将用自己全部身体聚在一块的使徒群给破坏掉……

「不可以，快逃！」

没办法与那股压力抗衡的香织被弹飞的同时发出了悲鸣般的尖叫了。

随即，使徒的大枪，像神对着地面上丢过去的神枪一样绽放出银色光辉的同时刺中了圣歌队的结界。

周围的人全都挡在神枪之前，然后，守护着圣歌队的结界发出了霹哩霹哩的声音裂痕也随之蔓延开来……终于，随着轰鸣声粉碎了。

无力的圣歌队成员，在巨大的威力面前如虚幻般爆散开来。

这一瞬间，束缚使徒们的枷锁被破坏掉了。

神之使徒，得以完全地发挥本身的能力。

战场上血风被刮得很厉害。到处都喷发著银色的光芒，在其周边虽然联合军的士兵们在对抗著，但都在一瞬间沦为肉块。勇敢的呐喊，只能往悲鸣转变而去。

「虽然只能称一阵子DD“崩轭”」

米蕾缇，身后呈现出地狱绘图的图像同时对着战场行使了重力分离魔法。目标显而易见。显眼的银色魔力。只有选择那些。

紧接着，使徒们一起被吹飞到了上空。如螺旋般一瞬间就被拉离近一公里的地面上。

但是，对娶回能力处在状态强化的使徒们来说，那么做真的只能撑一下子而已。姿势马上就恢复过来了。然后化作神枪的使徒们聚集起来了。不光是那样。简直就像要让人类绝望一样，从空间的裂缝出现了更大量的使徒。

红黑色的天空被错看成星星一样的使徒填满了。然后，紧凑的战斗可以说非常够麻烦的了，就连被神之使徒杀死的屈辱现在都想忘掉，只凭借压倒性的数量暴力，银色魔力开始收束了。

大结界已经无法再防御了。只能靠对空h击或狙击，确实地把使徒击落下来。o人也好，香织也好，都只能把焦点放在有所行动的使徒上，用打落虫子的态势进行驱逐。

但是，使徒们并不在意。没有自尊，不在乎损伤，聚焦在要用毁灭之光将人类消灭掉。破坏再破坏，不断地补充聚焦进来的使徒越来越多，使得歼灭的数度根本感不上。

「绝对，不会放弃的！」

香织的眼神中充满了决心一边紧盯着上空，一边高举双手。这样的事态有设想过了，所以一定地点被设置在战场上的水晶以香织的意思作为回应发出了光芒。那些光芒互相以光点连接成线，化作一个巨大的魔法阵了。

DD香织用　大规模守护结界石“修兹恩格尔”

并不是结界师的香织所使用出来的结界魔法，是随着巨大的魔法阵覆w住整个战场而大规模地展开着超越大结界的神器。

「毁灭吧」

「DD“不i的圣绝”！！」

和银色太阳被放出的同时，覆w联合军的超大规模障壁也跟着展开了。

银之枪和黑银的防壁正冲突著。

轰鸣。

闪光。

世界，满是这两样东西。

「库，呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

香织发出尖叫了。

抵挡着有如彗星一样的冲击，会被辗碎的压力。银黑色的翅膀忽明忽暗，慢慢地降低了高度。

银黑色的障壁被赋予了具有分解能力的圣绝。因此，可以和使徒的分解能力相互抵销，只是h击有变换的特性。但是，即便是这样，由数千名使徒发出的全力h击，单纯因威力上的差距使得香织的结界产生了裂痕。香织对此，用再生魔法进行瞬间再生来对抗。

一转眼间魔力如流水一样。

咬紧牙关拼命地维持高度和障壁。

使徒们，算是神之使徒，至少还有自尊，攻击不会迂回障壁，只是从正面进行破坏逐渐增强银之炮击的威力。

『所有人，展开障壁！ 别只让她一个人背负！』

阿图尔响彻著怒吼。在香织背后聚集起来的o人们，各自展开了障壁和香织的重叠起来。

「应该多少能顶住吧。DD“祸天”」

米蕾缇的重力魔法，对部分直击障壁的h击在其周围用重力球来进行吹散并减弱炮击的威力。

其他在地面上的结界系魔法使用者们DD以莉莉亚娜和同班同学为首，所有人展开了障壁来支援香织。使用不了结界系魔法的人，“修兹恩格尔”还有另一个效果，是能把士兵们的魔力让渡给香织，为了把自己的魔力送到香织那里拼命地硬撑著。

几秒，还是数分钟呢。

等同处在永恒的轰鸣和闪光的世界，终于宣告结束了。

同时障壁也雾散了。

「哈啊哈啊，顶、顶住了……」

虽然气喘吁吁的，但香织顶住了数千人规模的分解h击。

疲劳的神色很明显。在她周围的o人也是。地面上绞尽魔力的莉莉亚娜她们和联合军的士兵们也都一样。所有人都是一副险峻的表情。

即使如此守护断掉后，香织一边笑一边发动“袭夺的圣装”……

银之太阳，再次照亮了全世界。

「我们神之使徒是无限的DD可以这么说吧？」

不仅是数量连魔力也是无限的。一边创造出新的银之太阳，一边睥睨著的使徒在嘀咕。

魔力的恢复感不上。

再一次打过来的话是应付不了的。

不只是香织，就连仰望着天空的联合均全员都领悟了。

绝望，

看破，

充满了人们的内心。

银之太阳从天上落下来了。终于……不论是谁都是这么认为的。

但是……

香织剧烈地喘着气，随即高举了双手。以丝毫不愿放弃的强烈眼神就那么笔直地定睛而视了毁灭之光，灵魂注入了火焰，到处L罗着魔力的碎片DD

不愿舍弃战斗的意志。

不愿放弃。

那副模样，包含联合军的士兵们在内，许多人都看见了吧。如果看到的话，肯定，会因那高贵而美丽的姿态流下泪来。距离很近的旁边，看见那副英姿像是震撼了阿图尔他们的心灵一样。

「就算是一秒也好。都要活下来！」

即使能多活一秒，到那时候，最爱的那个人说不定就会将一切都结束掉了。

不，一定会结束的。

没错，我相信。

所以，在死的时候，就算只有短暂的数秒也不能放弃！

视野的全部都染成了银色。

展开来的障壁，看上去就像玩具一样的贫弱。

只有一秒。

确实，顶住了。

下一个瞬间，

「……呵呵，看吧，果然！」

香织在爱情和无与伦比的信赖中露出了心神荡漾的表情。视线的前方，银色之光突然雾散了，使徒们也跟着颓然无力了。

紧接着，就像是断线的木偶一样，使徒们没有光芒的眼神看向虚空纷纷朝地面落去了。

『这是，不，等等，那究竟是……难道，是【神域】吗？』

阿图尔，对落下的使徒感到困惑的同时因更加异常的事态使得声音激昂起来了。

他视线的前方，空间正在摇晃，简直就像放映电影一样出现了各式各样的景象后就消失在天空中了。仿佛，天空上还有着许多不同的世界，似乎眼看就像是快要崩快坠落了。

那副景象是世界崩坏的序曲，大气开始更加的鸣动起来就像是在推动讨厌的预感。

「阿一君、月、大家……」

香织的感觉只有一瞬间而已，随即表情就变得担心起来了。看到空间的裂缝也在摇晃，眼看就快要消失了。

魔力处在枯竭的状态，当下和飞起来的意识连接在一起的同时，想要以此往摇晃的空间振起银黑色之翼。

突然间她的肩膀被人抓住了。

「他们就交给我吧。这就是被大家喜爱的，几经风霜的米蕾缇酱，哟☆」

这么说著，米蕾缇?莱森，以和语气相反的温柔声音制止香织了。
 




8-22 最后的战斗


白金的光柱倾注而下。

闪耀的光之柱从虚空到地面DD延伸成了白色的圆柱。然后、有着七、八人乘坐的富余吧，触碰巨大圆柱的顶点的话、在下一个瞬间就会啪的消失了。

光消失了以后有一个单膝跪立的人影。不用说、就是阿一。

阿一、用谨慎的眼神巡视着四周。

那里、像是进入【神域】之后最初到达的极彩色的空间那样、以阿一所在的圆柱为起点笔直的白色通路向着深处场所延伸。但是、周围并不是被极彩色所

点缀、而是像深渊那样被关闭在黑暗中。

通路只是映衬着纯白色的一条笔直的道路。那个白色的道路的前端是联系着向上的阶梯。

（不是矿物质的啊……）

阿一、看着脚下一边在内心里小声嘟囔着。

使用了炼成的派生“矿物系鉴定”调查了白色的通路，但是什么反应都没有。对周围的黑暗运用了感知系能力也没有反应。

（嘛、道路就这一条。事到如今、考虑着未知的陷阱也没有意义）

在这安静过头的寂静的空间里、阿一泰然自若的走着。

本来的话消除脚步声这种事是没有问题的、但是现在并没有有意识的消除。尽管如此、别说是阿一的脚步声了、就连衣服的摩擦声和呼吸声都完全听不见

。仿佛、就像是被周围的黑暗连根一起吸进去了一般。

在那样一个没有声音的世界里、阿一笔直的看着前方前进。就在那前方等待着吧，他最爱的思念。瞳孔中、对敌人的愤怒和对最爱的难过混合在一起、这

才是使得周围的黑暗如深渊般被填满的原因。

阿一的脚来到了阶梯边。从下往上看阶梯上被淡淡的光包绕着。阿一，就这样毫不踌躇的投身这个光芒之中。

染白了的视野。

穿过了那里的前方，不管哪里都是白色的。上面也是下面也是、周围的一切都是、放眼望去有的只是白色的空间，距离感完全掌握不好。踩在地面上的感

觉确实回来了、但把视线转向地面的话很难把它称之为地面。动不动、就好像会就这样掉落到那里去一样。

「欢迎来到，我的领域、其最深处」

对巡视着四周的阿一搭了话

那可爱透明的声音。是耳朵听惯了的如潺潺细流的溪水般最爱的声音。

但是、现在感觉到一点点的浑浊在里面。应该是因为声音包含的意思从根性开始就腐烂了吧、这样想着、阿一稍稍的邹了一下眉毛。

同时、在背后闪耀着的淡淡的光之面纱突然的消失了。这样做的话、身穿以黑色为基调的衣服的阿一的存在、就下是在纯白色的校庭里滴下了墨水似的。

那个阿一的视线前方突然的摇晃了起来。

像是舞台的幕布升起一样、空间的摇晃停止了，前方出现了近十米高的人偶架。然后、在那配备顶点的玉座上妙龄的美女坐在上面。

如波浪般闪耀的金发、裸露出的白皙嫩滑的肩膀、大大敞开了的胸前露出的丰满的双丘、从缝隙中延伸出的修长美丽的腿线。明明全身呈现的是纤细的感

觉、但奇妙的能感觉到肉感。翘着二郎腿、在玉座上扶着脸颊浮现出微微的笑容的身姿、只能用“妖艳”一词来形容了吧。

普通的男人的话、不、不分性别的所有人类都是、只要一个飞眼理性就会被吹飞、或者说肯定会包含着与信仰相似的巨大感情一起跪拜吧。这样让人无条

件的认为、压倒性的美就在那里。

都是、阿一还是一副无表情的样子、笔直的对着那个美女DD不知为何、凝视着成长后月的姿态并没有什么特别的感情波动的样子。

那是、与眼睛所能看到的美丽相反、那个眼神和嘴角浮现出的笑容让人感觉到其内在所蕴藏的“厌恶感”“丑陋”的缘故吧。。

不知是不是明白了这一点……月重新、应该说是夺去了那个身体的艾希特月尼呀尼呀的嗤笑着、再一次、开了口。

「怎么样呢？　在掌握了这个身体的同时顺便稍微的成长了一下。很不错的东西吧我可是有着这样的自负呦！　嗯？」

以让人明白的明显就是在享受般的语调说着这样的话的艾希特月、阿一故意的一边叹了口气一边轻轻地耸了耸肩。

「确实很完美。如果内在的污秽没有渗透出来的话。扣分100点。从里面的人是你开始就全部都糟蹋了。丑得不得了啊。如果没有注意的话用不用借个镜子

给你啊？」

「呼呼呼、强词夺理。但是、我是知道的！　你的内心没有外表看上去那么平静。已经因为最爱的恋人被人随意的玩弄而怒不可遏了吧？」

「当然了。干什么还在哪里自说自话？　给你一个忠告。你还是不要说些多余的话比较好。说的越多就会越是暴露出你的程度之低」

冷澈的毒舌。在这期间、阿一一直都是一副无表情的样子。那淡淡的话语并不是挖苦意味而是发自内心的雄辩的话语、艾希特月的眼睛啪的反应了一下。

然后、露出了一副任谁看都知道是假面的笑容张开了口。

「以艾希特月的名义下令DD“拜服吧”」

被极其自然的放出的是【神言】DD问答无用的让对方服从的神意的显现。与曾经、让阿一拼命挣扎的那个“犯规”相对、阿一轻轻地摇晃了一下……

dou bang！！

「DDG」

以枪击而回应了。

子弹、杯艾希特月眼前的屏障所阻碍、空间上波纹扩散开来。

「……【神言】完全没有影响？」

「你以为在我面前都已经使用几次了。那种简陋的手法你以为能有效几次啊」

「……」

对于将多纳的枪口笔直的指了过来的阿一、艾希特月眯细了眼睛。但是、以绝不会破坏余裕的样子、一手托着脸颊而另一只手则像是邀请一般伸了出来。

突然、阿一所持有的多纳＆修拉库和“宝物库Ⅱ”等、神器周围的空间刷的扭曲了。但是、马上和发出了啪的像是被什么弹了一样的声音一起回到了正常

状态。

「……原来如此。已经做好了对策啊」

「倒不如说、什么都不做的话才不正常吧」

「得意忘形了呐、不规则的少年。只不过是防住了【神言】和【天在】而已、看起来还真是相当傲慢呐」

「你是怎么看的怎样都好。该死的混蛋。那时候的话、我再说一遍」

「……」

阿一、咔的将多纳的瞄准对准了艾希特月的心脏、朗朗的宣言到。

「DD将月夺回来。将你杀死。这样就完结了」

白色的空间不吸收声音。不如说、回响起了凛然的声音。

放出了语言的弹丸的艾希特月、想着要是践踏那个决意的话会很开心吧，表情邪恶的扭曲了、解开了搭在一起的脚、放下了撑着下巴的手、慢慢的站了起

来。然后、背靠着玉座从上方睥睨着开始释放出莫大的压力。白金的魔力充斥着整个白色的空间。

「好吧。这个世界最后的余兴了。稍微、陪你玩一会儿吧」

艾希特月的身体轻轻地漂浮了起来。

两手轻轻地张开撩动起丰满的金发、舞动起黑色礼服的下摆。

于此同时、以艾希特月为中心卷起的白金的魔力光急剧的收束在一起、在她的背后创造成形。

释放出璀璨的光辉在艾希特月的背后显现的是三重的轮圆光。其大小为、以浮起的艾希特月为中心的第一层半径两米左右、第三层半径十米以上。

从那轮圆光中、无数闪耀的光球摇摇晃晃的生成出来。那个数量、正是能表现出星星的数量。但是、与那壮丽相反，释放出的压力非比寻常。也知道每一

个都隐藏着、能轻易地将人毁灭、改变地形的威力。

背负着巨大的轮圆光、被无数的星星侍奉着、缠绕着白金色的光的艾希特月的身姿、原来如此、如果不知道其内面的丑陋的话，确实散发着可以称之为“

神”的神圣的气场。

相对的阿一、

「留有余力否决。DD全力的上了」

艳丽的红之光喷涌而出。荒暴的描绘着螺旋的魔力之狂飙舞动着阿一的黑色大衣、那个身体被红色所包裹。在那艾希特月的威光面前也丝毫不展现出畏怯

的独眼、不知不觉闪耀着红色尖晶石般清澈的红色光辉。

这是限界突破的终之派生“溃”。这个瞬间、阿一的规格一口气提高了五倍。在那里、发动了天i的终之派生“瞬光”知觉能力被强化到了超越了位数

。

同时、飞上天空的阿一的背后无数的十字架林立着。与暗色相衬的的黑色的机体上、红之纹样刻在十字架上、那个总数、实际上有七百七十架。

DD新型多角攻幕　十字?维鲁多

和以前的十字钻头相比更加的紧凑了、那上面缠绕的红色的光让人感到有如冰块从脊背滑落般的不祥之感。那个光景、应该说是宛如是被魔王虐杀了的敌

人们共同的墓碑。

你也会、加入这个葬列之中、像是如此主张般的现在的阿一、安静的同时、散发着前所未有的愤怒的杀气、放出的正是为了弑神而存在的人现付的威压

绚烂豪华的白金之轮圆光和众多闪耀的星星。

暴力荒暴的红色暴风和暗色的十字形葬列。

他们之间彼此的相互吞并、像是要将空间碾碎般的相互争斗着。

艾希特月、像是连指尖都计算完全了一般优雅的伸出了一只手。

「那么、游戏开始了。首先是DD舞蹈吧！」

紧接着、无数的光之星以阿一为目标杀了过来。岂止如此、从背后的轮圆光中出现的无数的白金之光、就像是在描绘着几何图案一般飞了出来。能让人感

觉到某种艺术性的光之流星群。不仅有着像球体状般的东西、还有像刀刃般描绘着曲线的东西、也有像是回旋镖（boomerang）一样回旋着迫近过来的东西

。（【英】boomerang ;飞镖，飞来回镖。澳大利亚土人狩猎及礼仪用的木制投镖，有一种飞镖呈「へ」字形，投出后一边旋转一边飞行，如果击不中猎物

则划一条曲线又回到手边。（オ`ストラリアのアボリジニが狩d?礼仪に用いた木制の投具。「へ」の字形で、投げると回しながら飞行する。获物に

当たらない时は曲线を描いて手もとにってくる种类のものがある。））

「你这个家伙邀请的舞蹈什么的。DD我谢绝！」

阿一对艾希特月的邀请嗤鼻一笑、号令出一句话。

下一个瞬间、七百七十架十字?维鲁多一起将十字架的锋芒指向前方、一起放出了炮击。那所有的一切都被电磁加速、在此之上弹头本身全都是一点集中

释放出多段冲击波的特殊弹DD爆裂?布雷特。

白金的流星群和、红之丸填满了整个空间。那个光景就像是、中世纪的战争中、两军一边相互呐喊一边激烈的突击一般。比死神还要凶恶的两军、各自

的指挥官恰好在中央彼此相互发出破坏。轰鸣声和、一场激烈的冲击和、误以为恒星诞生了的错觉般的闪光迸发出来。

无数的流星被弹飞、缠绕着红色的弹丸被消灭。流行和弹幕、在破坏力上看起来是平分秋色了。

「吼、挺过了这个吗。那么使用下一手吧。不要简单地就死了呦？」

显露出了愉悦的笑容的艾希特月优雅的挥动着手臂。然后、背后的轮圆光灿然的增强了光辉、紧接着、一个个的人形之光显现出来。由光本身所构成的人

的影子、手里握有两把由光做出的大剑让人不禁联想到了使徒。

「能力和试图是同种程度。但是、在这光环照耀的攻势中、到底能不能对应住这些袭来的能够自立行动的光之使徒呢？」

在说着这样话的期间、光之使徒正以惊人的数量增长着。已经以艾希特月为中心、在轮圆光的背后排列着的光之使徒的数量简单的超越了一百了吧。

但是、在这可以说是绝望的光景面前、阿一「哼」的发出了不屑的鼻音。然后、张开了口。自军召唤的言灵。

「数量战可是炼成师的领域。使役破旧古老的人偶什么的、已经过时了吧？　DD现身吧、“格林收割者”」

从“宝物库Ⅱ”中溢出了红色的魔力。与强烈的闪光一起膨胀起来、宛如爆炸般的四处飞溅、虽说只是暂时的但满是白金色的空间被红色所渲染。然后、

一泊后、闪光平息之后、

「这是……格雷姆的军团、吗？」

泄露出小声嘀咕的艾希特月的视线前方、是缠绕着红色光芒的无数魔物的群落。但是、那个身体由壁钢铁更加结实的矿石所构成、尖锐的牙的深处有着枪

口、背部和腹部有着开关的们和导弹、爪子有着仅仅只是触碰就会全部切碎的超震动、满溢着异样感。

DD阿一用一个人的军队one-man?陆军　古丽木力帕斯

大狼型、大鹫型、}螂型、大w型、大猿型这样富于变化的、生体格雷姆的军狻Ｆ涫量远远超过了一百、而且在体内还满载着混合动力武器。不知道疼

痛，累也不知道，魔王的杀戮军团。

嘴角上扬的艾希特月和、眯起了绝对零度的阿一、同时回响起了生命。

「光之使徒啊、将那些不合格的魔物驱逐掉！」

「和死神一起、将人形木偶吞噬灭杀掉」

紧接着、光之使徒一边放出光之弹丸一边飞了出来、金属的魔物们一边咆哮着一边突击出去。光之使徒带领着残像进行着高速移动、在空中踏出波纹疾驰

而出的机械之大狼、令人吃惊的是它们以同样会留下残像的速度追击上去。然后、在背后展开了小型的加特林电磁炮、并从咔的张开的嘴里放出了炮击。

喷涌着推进器一口气上升了的大鹫、从遥远的上空如降下豪雨般的撒下集束炸弹将战场蹂躏了一番。光之使徒以在背后安置了大量的导弹、幻化为了固定

炮塔的大龟为目标接近而来、却被大猿拿持着如同墙壁般大盾防御住、抓住了这个间隙极速状态的螳螂将使徒的核斩裂了（隙を突いてソニックヴェ`ブを

k生させる}螂が使徒の核を切り裂いていく）（有谁知道ソニックヴェ`ブ是什么吗？）。

当然、虽然也有被光之使徒打败的格林收割者、但在受到致命伤之前也会引发将周围都卷进来的自爆、最少也要以平手做结。

「能够和我的魔法、以数量相对抗……还真让人无法相信你是人类啊。但是、反过来说、如果这就是不规则的本领的话、也就是说充其量也就是和我相互对

抗这种程度了DD」

「不要多嘴、没用神」

像是为了揶揄似的打断了艾希特月的话语、阿一、拔出了多纳?修拉库发出了攻击射击。枪声两发份。但撕裂天空的闪光数是六条。

那个、在看起来有着惊人激突的破坏的风暴中、就像游泳一般钻了过去、向着施术者艾希特月进行瞄准射击。

咯咦咦咦咦咦

发出了这样硬质的声音弹丸在艾希特月的眼前停了下来。被停下来的弹丸的位置分别是、头、心脏、和四肢这六处。虽然是宛如通过针眼进行的射击，但

是一发的偏差连一毫米的单位都没有。在充满冲击和弹幕之中射出的是没有丝毫瑕疵的绝技。

第一击的弹丸、刹那间连续的冲击在精准的位置被放出。那是爆裂?布雷特。被赋予了指向性的冲击、将艾希特月的障壁仅以一发就产生了致命性的龟裂

。然后、在那正后方同轨道放出的两发的爆裂?布雷特，一发像打桩一般强行压了进去、一口气毁灭了障壁。

比回想起了拍啦啦啦的粉碎声还要快的六个地方的同时攻击的魔弹像是要贯穿般的向着迫近艾希特月。

对于那艾希特月只有伸出手来阻挡。即使那样做、也不可能停止经过电磁加速了的弹丸。很简单的就将那温柔的手掌撕破了、很明显的就会连那深处的心

脏也会被贯穿、本是这样认为的……

「居然打破了我的障壁。而且、虽说有着自我再生但居然毫不踌躇的瞄准了恋人的心脏的那个根性……还真是让我快乐不已啊、不规则」

一边说着这样的话一边上扬起嘴角的艾希特月手掌和胸口、好象没有受到任何的伤害一样。

那个原因就是举起了的手掌之前、在那里形成的小小的漩涡肚饿黑色球体吧。恐怕、那是重力魔法的“绝祸”。吞下了弹丸、就这样以超重力将其压缩破

坏掉了。

能够进行如此细微的制御的方面、还有能够好好的感知并防御住经过电磁加速后的弹丸的反应速度、果然不寻常。不依赖于自我再生是呦着游戏的打算呢

、或者是认为被触碰到是无礼的这样的神的矜持。

在这数瞬间的攻防之中阿一的那一边的、躲过了十字?维鲁多弹幕的流星群到达了。拳大的光星杀向了阿一。

面对着将视野占尽的光之流星群、但是、阿一的表情没有半点焦急的神色。

「DD呼」

短暂的呼气。

下一个瞬间、光弹的流星群通过了阿一的身体。仅仅回响着吉吉吉的奇妙的声音、就好像在攻击幻影的阿一一样，致死的弹丸就这样没有意义的消失了。

「吼、精彩」

艾希特月以一副情不自禁的样子漏出了称赞的话语。

让敌人不禁感叹的原因。那是、没什么特别的。只是、以高速并且以最小限度回避掉了必要的攻击、仅仅如此。吉吉吉的声音、那是光弹掠过阿一的衣服

所发出的声音。在那样之前都是以极限的，毫米单位偏差果断的回避掉的。

如果是常人的角度来看的话一定会认为他一动也没动吧、就连在艾希特月的知觉上映照出的也是仿佛阿一的身体有着分身一般好几重的身影返回到原来位

置的光景。

「那么、这个怎么样呢？」

艾希特月缓缓地摆了摆手。

突然、从轮圆光里放出了几只蛇一样蜿蜒并不规则行动的光线。不仅仅如此、直径有着2米的的巨大光弹就像是吹肥皂泡一样大量的光球向着阿一迫近而

来。

「切」

砸了一下嘴。

阿一利用了“缩地”和“空地”急忙的退离了那个场所。光之鞭痛击了一瞬间之前阿一所在的场所、泡沫的将光空间那个本身不留空隙的填满崩飞了了。

十字?维鲁多纵横驰骋的飞着、格林收割者被命令到从各个角度瞄准射击艾希特月。但是、艾希特月仅仅挥了挥单手、接近过来的机体全部都被粉碎了。

「……」

阿一看到那个光景一下只眯起了双眼、“宝物库Ⅱ”闪耀起了光辉。

紧接着、拿手里握住了巨大的兵器。乍一看的话、那是拥有六个旋转炮身的加特林机关电磁炮“梅智莱”。但是、那个的大小完全不同。已经巨大化到了

两倍以上。而且、仔细看的话、六个炮身的全部、都能成为六个独立的炮身。

DD超大型电磁加速式加特林机关炮　梅智莱?德扎实特鲁

将以前的梅智莱的炮身本身作为其中的一个炮身的拥有六×六旋转炮身的加特林机关炮。有着胺制咄蚨千发这般超越了怪物的评价、构思只能以一句笨

蛋做结的令人畏惧兵器。

阿一、扣下了那个可怕兵器的扳机。

嘣！！

回响起这样的、仿佛要将那空气本身撕裂一般的异音、一瞬间产生了弹夹之风暴的梅智莱?德扎实特鲁、将射线上的一切DD无论是流星群、泡沫光、就

连光之使徒也一样像破烂的垃圾般一下只粉碎了向着艾希特月的那里迫近。

那已经再不是，红光的浊流了。而是将前进的道路上的全部吞灭殆尽与自然灾害同义的破坏之风暴。

「还真是可怕的东西啊。但是、打不中的话就完全没有意义？　DD“白色终末的大漩涡”」

艾希特月水平伸直的两手的前方、就好像白金之光形成了漩涡。那个光辉闪耀着的漩涡、仿佛银河诞生了似的。

紧接着、红色魔弹的浊流丝毫不理睬普通的障碍就突破过去了、简直就像是被一刀两断了似的、艾希特月的眼前被明确的一分为二、两侧的银河也被吞没

了。当然、仅仅一发的魔弹还是稍显不足、没有传达到艾希特月那里。

「……就连这样也传达不到，吗。真是的」

阿一不经意的吐出了脏话、流星群这时也从背后杀了过来。不知是不是让它们转移了呢、不知什么时候在背后环绕的无数的光星像是要吞没阿一一般迫近

过来。

在面对流星群时，时而不留残像的闪避、时而如同树叶般摇摇晃晃的躲过、并且阿一还运用着多纳和梅智莱?德扎实特鲁、还有十字?维鲁多探寻着流星群

的间隙向艾希特月射出红色的闪光。和光之使徒们展开了激战的机械式的魔物们，一有空隙就向艾希特月使出攻击的手段。

在纯白的空间中优美的乱舞的白金之光和、像是为了弥补其空隙一般四处奔涌的红色闪光，显现出了从旁边来看会不由得吸引住的绝佳的景象。

在那样之中、攻防的手完全不放松、然后一边避开阿一的枪击和格林收割者们的攻击、艾希特月一边浮现出留有余裕的笑容向阿一搭起了话。

「说起来不规则呦。阿尔巴哈伊特是怎么样被杀死的？　就算是那个、姑且也是拥有神性的我的眷属哦。就算是你、我也不认为你可以这样简单的就将其讨

伐掉」

面对大大的迂回着从四方向着阿一狙击过来的回转的光星、阿一一边如同陀螺般旋转着用多纳来迎击一边嗤之以鼻的回答道。

「哈啊、那个庸俗的神？　别说笑了。难看的一边乞求饶命一边死掉了呦。和那个相比还是迷宫的魔物那边更有毅力」

「吼、很干脆呐」

泡沫之光填满了整个空间。阿一收起了梅智莱?德扎实特鲁、取而代之取出了“阿格尼?欧鲁钢”以前方为目标发射出了成群的导弹。

骇人的轰鸣声和爆炎在上升的泡沫光之槛上开出了一个洞来。

在那里瞬间将驰骋的阿格尼?欧鲁钢的瞄准对准了艾希特月并扣下了扳机。

但、那个瞬间、艾希特月啪的打了一个响指。与此同时在什么都没有的虚空中突然间、雷电倾注而下。收束压缩到了极限的那个、已经可以说是由雷做出

的枪了。如果要命名的话、就是神放出的雷之枪DD“雷神枪”之类的。

「っ」

感知系能力就连反应的时间都没有、从仅仅数米的死角雷速飞来的冒着火花的白金之枪轻松的贯穿了阿格尼?欧鲁钢。仅仅如此就使它的外壳变形、进一

步引燃了其内部的导弹里装填的燃烧粉引起了大爆炸。

虽然立刻丢下了阿格尼?欧鲁钢从那个场所脱离了出来、但是那就算是一发也有着巨大威力的导弹一下子在极近的距离爆炸了几次之次、雷神枪又将压缩

了之后的雷电散播到四方各处发生了爆裂、阿一也没有办法避免不受到伤害。从贯穿了由“金刚”和外观以上坚固的金属丝以及魔物的皮革制作出来的衣服

来看、就能够明白那个是威力有多惊人了吧。

「咕……(即时发动、来自随机坐标的雷速攻击……果然、还是留有杀手锏啊)」

不由得提高了呻吟声的同时、阿一一边在内心小声嘟囔一边斜楞着眼睛、艾希特则是若无其事的样子继续说着。

「不用隐藏了。我明白的呦。发动了概念魔法了吧？　对你来说那个时候已经可以说是极限的状况了。没想到、可以产生出打到阿尔巴哈伊特般强力的概念

、对我来说，可以说是预想之外……」

「……」

失去了阿格尼?欧鲁钢的阿一、一瞬间、看起来像是在思考些什么的样子、向着周围四处撒下炸裂手榴弹将泡沫光弹飞然后再次取出了阿格尼?欧鲁钢。这

样一边牵制着艾希特、一边操纵着十字？维鲁多、并将其中的一架安置在了艾希特月的头顶的位置。

「大部分、“弑神”的概念都已经做出来了吧？　然后、暗藏着那个王牌、怀揣着“这个的话”的希望来到这里。呼呼呼、还真是可爱的东西呀」

艾希特月对于自己头顶上的十字?维鲁多连看都不看、岂止如此连嘴都没有停下来而是在头上用手扫了一下。

只是这样、即将开炮的十字?维鲁多几倍不可使的刀刃斩裂爆炸了。内藏的弹丸虽然像破片手榴弹那样试图飞闪出去给周围带来杀伤、就连这个都被艾希

特月手前的空间弹开传到不到。

看见了那个情景、但是、阿一连咂嘴都没有、而是注视着一边沉浸在优越感里一边不停说着话的艾希特月的样子、一下子眯起了眼睛。对于那样的阿一丝

毫不在意的艾希特、进一步油嘴滑舌地说道。

「使用了那个的话、就可以将我和吸血姬分离开来并且、只把我杀死、你是这样认为的吧？」

「……露馅了吗。嘛、也没有隐瞒的想法。我的杀手锏??可是非常强烈的呦？　那一副游刃有余的表情我马上就让它因为恐怖和后悔而歪曲掉」

「噗哈、到了现在还毅然坚信那个女人的灵魂平安无事啊。丝毫不放弃的追赶着幻想叫喊的那个身姿、还真是、可笑至极啊」

这样说着、再一次打响了鸣指。

紧接着、阿一咔的像是要向前摔倒一般动作停止了。

「DD呜」

原因很明显。阿一持有的梅智莱?德扎实特鲁被扭曲的空间抓住了。那个空间的扭曲、形成了紧紧地将其按固住的正方形的积木的形状。梅智莱就被固定

在了那个中央。

几乎同一时间、再一次什么预兆都没有的就从虚空飞来了雷之枪。

「该死」

阿一不经意的吐出了脏话、将梅智莱?德扎实特鲁收纳进了“宝物库Ⅱ”中逃过了一劫。但是、像是预料到了一样、从艾希特月那里传来了「DD“捕捉

噩梦之显现”」这样低语。

阿一的头部飞了出去。四肢被打掉、心脏也被贯穿了。

「库啊！！」

迸发出了裂锦的气势。

发信原是来自于被认为死掉了的阿一那里。先前的光景那是艾希特月所制作出来的幻觉。弄不好的话、就真的会成为夺去性命的现实幻觉。虽然以体内的

魔力爆发般的气势活性化之后将之吹飞了。

但是、一瞬见、夺走了意思这件事并没有改变。那个代价就是梅智莱?德扎实特鲁。

被雷神枪贯穿了。梅智莱?德扎实特鲁和阿格尼?欧鲁钢走上了相同的末路。

DD厉害

阿一坦率的、这样评价道。

术的展开、k动规模、速度、威力、无论哪一个都轻易地超越了过去的月。也没有魔力用尽的迹象。从轮圆光那里放出来的成千上万的流星、几乎自动的

制御完全看不出疲劳的样子、光之使徒也无穷无紧的诞生出来、在那间隙之间还有强力至极的神代魔法接连发射。

如果不是阿一的话，一定会被瞬杀的。

对失去了两个自满的神器的阿一、艾希特月像是为了进一步将其比如绝境一般，嘴角上扬着说道。

「响起了很的不错的、甘美的声音嘛」

「啊？」

「是吸血DD月吗。你女人的悲鸣、像是融化般的甜美呦」

「……」

咚的一声阿一的表情崩落了。

「夺取了肉体的主导权、已经可以说是仅剩下魂魄之身还真是充分的反抗了啊。但是、越是反抗激痛就越是在灵魂中疾走。……库库库、我看见了呦。那个

在体内拼死的咬牙忍耐的吸血姬的身姿。那之后不久就承受不住了，发出了悲鸣。然后、对自己的灵魂从头开始的样子感到恐怖、一边颤抖着……留下了最

后的话语、『……阿一、对不起』这样的吗。呼呼呼」

「……」

「就这样的消失了呦。充分的品尝了恐怖与绝望的味道呐。你明白吗？　不规则。你所追赶的希望、从最初开始就不存在呦！　呼哈、呼哈哈哈哈哈哈」

艾希特月提高着哄笑声。确实、阿一的魔眼并没有映出月的灵魂、而是白银色的灵魂像是要融合一般扎根在眼里。那是、诚如、艾希特月所说的那是真实

一般显示着似的……

阿一无言的向上空投去了几个手榴弹。将那些一个不留的用多纳贯穿。那个瞬间、以手榴弹为中心周围的光星成群的落到了地下。

使用的是重力手榴弹DD有着发动的同时做出超重力的地带的特殊效果。根据那个效果周围的光弹落了下来。

阿一的手里握着修格尔金AA。一瞬间就充能完毕的贯通特化型的八十八毫米狙击炮bangbang的咆哮了起来。

有重力手榴弹制造出来的薄薄的弹幕地带仿佛无人的原野一般、放出来的红色闪光笔直的向前突进。

艾希特月将手举了起来。眼前可视化了的屏障两重、三重的重加在一起。

修格尔金AA的獠牙、将第一屏障爆碎之后、与第二屏障一瞬的僵持之后也将其咬碎了、紧接着突破了第三屏障向着艾希特月强袭过去。但、三重的神性屏

障明显的衰减了炮机的威力、那样的话、当然、也无法忽视控制在艾希特两旁的白之漩涡的影响。八十八毫米的炮弹、被虚空扭曲了轨道、卷进了压缩破坏

的漩涡之中。

「我可是神呦。只要自动再生还在你的攻击对我来说就根本不痛不痒……能够触及到这件事本身就已经是大不敬了」

然后、说着这样的话就像是在回敬一般一边一边抿嘴嗤笑一边以优雅的举止挥着手。

「DD呜」

紧接着、阿一四方上下的空间本身裂开了。并且随之产生了巨大的冲击。那是比在魔王城里所放出的“四方震天”更为强力且精密的空间爆碎。而且、从

那后面那里、是转移过来的吗、但不知何时回旋的压倒性数量的光星迫近了过来这件事还是明白的。

在这既没有时间又没有退路只有压倒性的攻击的状况下、阿一取出了可变式大盾“ideaon”。瞬间启动了机关，响起了将阿一覆盖起来的球状之盾展开的

轰鸣声。

从全方位释放出来的空间破碎的冲击、一击就把“ideaon”的第一层吹飞得七零八落。从“ideaon”那里传来了猛烈的冲击使得支撑它的阿一的左腕发出

了悲鸣。

这是追击的风暴。庞大数量的光星、复原后不久就一个接着一个的袭击了过来。被光之岚吞没的“ideaon”、就如同恒星一般闪耀着。

尽管如此、也有着不允许被突破的坚固，那应该可以称之为难攻不落的要塞吗。

的说、那个防御力对于艾希特月来说只不过是很有趣的余兴而已、徐徐地举起的手的手掌里诞生出了苍白色的火焰。然后、像是轻轻地呼气一般送了出来

。

毫无声音飞翔着的苍炎、向着如今正遭受着集中跑火攻击的“ideaon”突击了过去DD就这样简单的穿透了屏障。

紧接着、

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

响彻四方的绝叫。

“ideaon”机关被解除了、被苍炎缠绕的阿一从那里飞了出来。

流星群间不容发的转移跑迫近了过来、格林收割者们代替者主人进行着防御、降下了钢铁之雨。同时、从周围召集来张开结界的十字?维鲁多、也以数十

机为单位，被雷神枪贯穿之后爆炸四散掉了。一边为着周围的牺牲而咬牙切齿一边强硬的突破着包围、尽管表情因痛苦而扭曲了还是收缩着红色的魔力。下

一个瞬间转变为的冲击力将苍炎和杀过来的光星勉勉强强的吹飞了。

同时、在这之后残留下来的“ideaon”、铁壁崩坏了内面也出现了裂痕，由于承受了来自内外的攻击而变得七零八碎了。

「呼哈哈哈哈哈、到刚才为止的夸下的海口怎么了？　不是变成了相当磕碜的样子了嘛」

艾希特月感到滑稽的嗤笑了起来。

那个视线的前方是、到处都被烧伤就连衣服的一部分也被烧损粗暴的喘息着的阿一的身姿。魔力也是，为了吹飞袭来的苍炎和光星好像转变为了相当量的

冲击、而损耗了不少。超越了“全属性耐性”和“金刚”那令人感到安心的程度的威力不得不感到战栗。

「哈哈、刚才的是……月的……」

「不对，是我的呦。吸血好像也可以使用、但原来、那是我所使用的魔法。能够透过所有的障碍只将目标毁灭。称之为“神g”。怎么样？　十分的、美

味吧？」

「……」

阿一没有回答。比起那个，。还不如将意识转移到把魔力转换为回复力，哪怕只将伤害治愈了一点也好。虽然想要喝下恢复药、到底艾希特月能否允许

呢……激烈的攻击之后、也没有看到破绽。

如果希娅她们在这里的话、对于阿一被压制到如此地步这件事一定会因惊愕而凝固住。实际上、阿一自身对于艾希特月能够如此完全掌握月身体的实力、

在内心不禁苦笑了起来。

但是、当然、没有把它表现在表情上、取而代之的投射出了不屈的眼光目光。

「呜姆、就算是最爱的女人已经消失不见了、仍旧看不出丝毫折断的迹象……」

「当然了。你所说的话、为什么、我一定要相信不可啊？　喜欢戏言的话就随你一个人喜欢的说好了」

艾希特月对阿一的话不禁浮现出了苦笑。仿佛、就好像是在等待阿一恢复一般放松了攻击的手说了起来。

「真是的、你这样的存在还真是不规则啊。为了让弗里德的出现在此之上进一步破坏掉游戏的平衡朝着更有趣的方向发展、明明都已经从异世界那里召唤来

了拥有力量的之人了……本命是一些不足挂齿的强者呐」

「……为什么、偏偏这次召唤了什么」

人类和魔人的战争游戏。艾希特月所举办的最恶劣的游戏。对于平衡被破坏的原因是那个弗里德的那句话、阿一略微的邹起了眉头。弗里德攻略大迷宫这

件事，不是神的意图而是不规则的这件事感到有点意外。

然后、大迷宫的攻略者是、三百年前、既是月的叔父也是丁里德的领导的那个人。但是、阿一所了解到的史实中、在那个时候、既没有进行过勇者召唤的

记录也没有听过类似的传闻。

为什么、只有这次、作为被卷其中的人来说当然会有的疑问。虽然也有单纯的陪着艾希特月的话来拖延回复的时间这样的意图。

「与过去不同、现代之中没有能够对抗得了弗里德的人才呐。完全没想到、除了吸血姬意外还有龙人族残存了下来。无论那边都有好好地隐藏起来呐。……

这个世界没有好的棋子的话只有从别的世界那里采购来了」

「……别的世界、吗」

「没错。不过、和你们的世界联系在一起可以说是完全的偶然。无论怎么说、能够成为我之容器的人、也是探索了亲和性高的人的结果。就算是神之身体、

要穿越世界的屏障也不是那么容易的事。况且、容器的身体也不能在【神域】之外随便的进行直接干涉。结果、总算成功的从上位的世界中强行拽了出来…

…包含着你这样的不规则在内、连带着许多赠品过来了」

从艾希特月的话来看、光辉和月同样、是作为容器的可能性来考虑而选中的。恐怕、是使用了导越的罗盘相似的魔法进行探索的吧。但是、没有肉体这样

容器的艾希特月在【神域】之中无法施展出全力、而且对处在上位的地球看起来也没能很好地制御住力量。

其结果就是、班级的全员都被召唤到这里了。也就是说、真的、光辉以外都是都是被神不经意的卷了进来而已。没有比这更为给人添麻烦的事了。

「话虽如此、多亏了这个能够的到三百年前本以为丢失了的最高的容器也可以说是侥幸吧。呼呼、这样就能在【神域】之外发挥出是全的力量了。渡过异世

界这样的事也很容易」

恐怕、就算是使徒的身体对于神所要降临的肉体来说也不够充分吧。如果不是那样的话、入手了如此之多的容器不可能不显露出欢喜的色彩。

对一边一会儿紧握一会儿打开手掌一边沉浸在喜悦之中的艾希特月、阿一、把其实一直都抱有的疑问传达了出去。

「艾希特月……你到底是什么？」

「还真是十分抽象的质问呐。不规则。但是、如果一定要说的话、当然、答案是一定的。产生全部并将其支配的神、这样的」

艾希特月以超然的创造神好支配神自称。

但是、阿一对此轻蔑的嗤笑道。

「不、你不是神。你既没有创造出这个世界、也没有将其完全支配。仅仅只是人们所想象出来的超自然的存在而已。只是、拥有着比人还要强大的力量而已

」

「……吼。你到底是以什么为根据说出那样的话？」

是引起兴趣了吗艾希特月回问到。

「很简单吧？　你的知觉完全没有捕捉到、奈落之底的月、还有、隐藏到这个大陆之外的龙人族。你的力量只是在这个大陆之内、并且还是触及不到奈落之

底的程度的范围而已。把这样的东西叫做造物主的话不是太过矮小了吗？」

「库库库、居然把我称作矮小吗。那么？　如果不能称作神的话那又该叫做什么？」

阿一、像是在哪里吃了苦虫一样的表情说出了答案。

「……你和我们一样都是“异世界的人类”」

「嗯。既不是神但拥有着强大的力量、那就是和自己一样同为外面世界的人类……这样的话吗」

「不止如此。知道所谓“外面的世界”这样的概念的时间点就已经很奇怪了。“这个世界没有的话就把外面世界的人才”……如果不是从最初开始就知道异

世界的存在的话这样的想法根本就不会有。满溢着幻想的娱乐在我们的世界仅仅只是妄想的一类而已。如果这是创造了世界这种程度的存在的话即使知道也

可以接受、就像刚才说的那样、既然你不是那全知全能的超常存在、那就和我们是相同的理由知道了异世界的存在，这样考虑是自然的吧」

对于些句话艾希特月「嗯」的点了点头后、像是故意般啪啪的拍起手来。

「漂亮、先这样说吧。确实我本来是异世界的人类。原本???、只是到达了魔法至极、这样的。不过、历经了几个星霜的时间收集的信仰使我得到了灵魂升

华赋予神性以上、对于被称为神这件事不会有错」

然后、慢慢地伸出手来。紧接着、虚空中轰鸣着雷鸣、爆发着苍炎、荒暴着暴风、空气也被冻住了、白烟卷起了漩涡。

对阿一来说这是司空见惯的光景。但是、在哪里收束的力量远远凌驾于过去所见过的全部。

出生的是五体天龙。那是月经由重力魔法和最上级魔法复合而成的凶恶的壮丽的蹂躏的化身。那些天龙、盯盯的赤黑色的双眸??????向阿一投去???????

。

与月的天龙明显不同的天龙的气息。阿一的魔眼捕捉到了呦魔法所构成的天龙的核以外的物质。那脉动着的赤黑色的矿石很明显就是魔石。

多半是、对天龙使用了变成魔法令其魔物化了。素材则是利用空间魔法取来的吧。不光是魔物而已，还混有使徒的气息在里面。正因为熟知天龙的麻烦之

处、所以声对于那些附赠过来的可以离开施术者进行自律袭击猎物的事、阿一也不免得内心直流冷汗。

（不仅在数量战上被压制着、到了这里又有了新的麻烦……嘛、反正也没有想过可以轻轻松松的前进。觉悟的话，早就做好了）

在内心独言的阿一的视线的前方、五体的天龙、以艾希特月为中心在空中环绕盘旋。

变成大人姿态的月率领着壮丽的龙群的身姿、简直就和神话中出现的女神一样。不、无论那个神话的女神、在背负着轮圆光，被天龙侍奉着的月的身姿面

前都会显得黯淡无光。肯定、就连美之女神阿芙洛狄忒看了也会光着脚逃跑吧。

糟蹋了那神圣美貌的里面的那个人、像是要惹人厌一般嗤笑着张开了嘴。

「那么、不规则。稍微恢复了一点了吧？　差不多、也该再次开始游戏了吧。其间，稍微的说些往事吧。要可能长时间的挣扎一下呦？　谈起了自己的话题

还真是好久没有了呢。我的兴趣满满的呐」

「不用你说我也会挣扎下去的。为了我自己呐」

下一个瞬间、五天龙一齐放出了咆哮、向阿一释放出了惊人的杀意和威压。同时轮圆光的流星群也开始再次转动起来。纯白的空间被魔物化的天龙和光之

洪流所淹没。
 




8-23.平凡职业的本领



五天龙的咆哮震撼了整个空间。

身为半魔法体的同时、又魔物化的天龙们、脱离了施术者的制御独立的狙击猎物。释放出来的压力、远超过月曾经使役的那些天龙。构成其身体的5属性的魔法也是、很明显持有与进化相衬的凶恶性。

「我所在的世界过去曾是以魔法为基础的世界。不是我自满呦、我记得其发展的情况到了相当的地步。是一个神器满溢、人们自由的在空中飞翔、能够与远方取得联络、移动则是依靠转移、就连寿命依靠魔法医疗延长至数百年的单位也是可能的地方。可以说是魔法与其相关联的技术十分丰富的世界了」

啪兮！　发出了这样轻微的声音、雷龙的身影消失了。不对、是那个巨大的身体化作一条闪电、以雷速移动着。下一个瞬间、出现在了阿一的侧面。

（很快……但、只是雷速这种程度的话）

一边发出雷鸣般的咆哮一边咔的张开了颚门将周围的一切急速的吸了过来。那里面就连光星都被吞没消灭掉了、同样快要被吸引过去的阿一立即从虚空中取出了几个重力手榴弹。

一下子被吸走的重力手榴弹、正好在进入雷龙的口内的瞬间爆炸产生了超重力场。

吞噬着一切东西迫近而来的雷龙、被下放突如其来的的压力瓦解了势头，从以“空力”停留在空中的阿一下方穿了过去。

「但是、发展过头的世界迎来末期是极为自然的事情。我的世界、也没能成为例外。虽然这么说，但是、资源的耗竭、价值观、或者说是经济上的、政治上思想的分歧所引发的终末战争什么的、并不是那样的原因。那是，更加无药可救的理由。你明白吗？　不规则」

「・・・」

艾希特月发出了提问、但是、阿一没有回答。没有回答的余裕。

在压制住雷龙之后、迂回至正后面的苍龙伴随着莫大的热量逼近而来。

眼前是流星群。下方有雷龙、左右分别有着岚龙和冰龙。要说的话很显然、就是在觊觎着那紧接着所受到不可忽视的伤害。

所以、阿一将可变式圆月轮“阿鲁斯特斯”从虚空中取出。

立即发出了卡西的声音出现了由被分割成三分的线所形成的圆形的门。在那里苍龙从正面突进过来、紧接着、从右边迫近过来的冰龙的头顶飞了过去。另一个可变式圆月轮是使用着“气息遮断”的同时飞了出去的。

被突然出现的可以说是天敌的苍龙撞击了的的冰龙发出了痛苦的咆哮。然后、就这样瞄准着将苍龙转移过来的阿鲁斯特斯吐息出冰雪。由于那个、阿鲁斯特斯像是被挂上了液态氮一般巴拉巴拉的一瞬间就被冻住了、紧接着、被光星击中一下子四散飞崩了。

丝毫不理睬冰龙的咆哮和阿鲁斯特斯的粉碎声、缓缓地传来了艾希特月的声音。

「在情理之中呦。充斥于世界上的情报本身、在物质上、生命上、星星上、时间上、境界上、使魔法技术发展到了能够将其干涉为止。而且、被称为研究者的无论在哪个时代都无法抑制好奇心的东西。在世界上蔓延的理之干涉技术像玩具一样被来回的摆弄……成为了毁灭世界的原因。我等的世界、是被操纵魔法的人们的好奇心毁灭的」

阿一用十字?维鲁多将光星抵消掉了。在此之上、还命令格林收割者们瞄准艾希特月。大鹫型的格林收割者在艾希特月的头上四处洒下了集束爆弹。但是、爆弹的风暴被轮圆光所放出的流星群干脆的粉碎了、一闪一闪的散落下来。阿一的攻击、完全传达不到艾希特月那里去。

艾希特月并没与浮现出腻烦的表情。

「理之崩溃、逐渐的崩坏的世界……正是所谓的凄惨呻吟的地狱绘图的景象。已经怎样都没有用了。人类所剩下的只有与星球一同毁灭的道路了。一部分“到达者”意外哪」

取出了可以制御的全部阿鲁斯特斯、打算对应五天龙的阿一、一边说着话的艾希特月一边啪的打了一个响指。

紧接着、数百单位的雷神枪从虚空中倾注而下、所有的阿鲁斯特斯连灰尘都不剩的全部烧毁。而且、解放出来的郑重压缩的雷电像蜘蛛的巢一样从四面八方袭了过来。以“金刚”强化的状态、紧急脱离的阿一也没能逃脱受到伤害的命运。肉被灼烧、略微的神经也受到了侵蚀。

就在这时、石龙和雷龙袭击了过来。

「“到达者”DD也就是你们所说的神代魔法、其精髓以个人驾驭了的人们。他们、找到了只有他们自己可以得救得方法。那也就是、异世界的转移。呼呵呵、可笑吧？　只有让世界崩坏了的罪魁祸首们才能从那场毁灭中逃了出来」

在艾希特月包含着讽刺的嗤笑回响时、两端镶嵌着矿石的钢丝从虚空中飞翔而出。

那个、将迫近过来的石龙和雷龙在空中咕噜哩咕噜哩的层层残绕起来。紧接着、从矿石中扩散出了猛烈的波纹。那是将效果远远增强了的拘束用神器“宝拉”。

与矿石联动的线的部分是直接空间固定的发展性、就算是半魔法体的天龙也能好好地固定住。

两体的天龙为了解开拘束而咆哮暴乱起来。

阿一再一次取出了修格尔金?ＡＡ、以魔石眼锁定的那样作为瞄准扣下了扳机。

蹦出了火星、发出了咆哮的修格尔金?ＡＡ、就这样飞入了雷龙的口中、完全不在意雷电突进其中将魔石破坏掉了。

同时、从多纳那里放出的同轨道的六发弹丸十字?维鲁多的集中炮火在石龙的口内所制造出来的洞上进一步贯穿了。虽然是一瞬间石化变呈脆是的弹丸、尽管如此还是进击进了石龙的口中、最后的一发并没有石化将魔石贯穿了。

最后的弹丸是、有封印石涂层的弹丸。那是在希娅她们的武装和大盾不吝惜的使用的，余量不多的、不需要考虑使用方法的特殊弹。

虽然阿一漂亮的、打倒了两体的天龙、但是为此停下脚步的代价很大。

「然后包括我在内的“到达者”们来到了这个世界。当时可是很惊讶的。因为、那是完全无法和我们的世界相比的原始的世界。持有特殊力量的强大生物蔓延着、而人类只能隐藏在地穴一般自然的影子里偷偷摸摸的生活」

艾希特月、像是在回忆遥远的过去一样放目远眺一般挥动着空闲的手。

突然间、阿一脚下的空间被整个固定住了。像是习惯于集中于谈话，阿一仔细的把握住了脚被固定住的瞬间、和梅智莱?德扎实特鲁捕捉时的空间的固定化一样呈块状压缩的空间完完全全的被阿一捕住

（不好）

阿一浮现起焦躁的神情。立即把大量的魔力利用冲击变换打算将空间固定破坏掉。

但是、对手也没有天真到会放过这个间隙。

对着动不了的阿一，岚龙一边发出咆哮一边袭击了过来。用颚们将阿一整个吞了下去够咔嘣的关闭了。体内内包的风刃和砾石毫不留情的袭击着阿一。贯穿了“金刚”，对阿一造成了伤害。血飞沫飞舞四散、发出了劈拍这样血淋淋的令人讨厌的声音。

在等同于拷问的暴虐的风暴之中、阿一连同着裂帛的气势用修格尔金?AA瞄准岚龙，从体内将其咬破。

一副对于自己创造出来的魔物被干掉这件事丝毫没有在意的样子、艾希特月的话还在继续。

「在那样的世界里、我们“到达者”下定了开拓了决意。将生存在太古的怪物一同驱逐出去、赐予原住民们以睿智。小小的村庄变为城町再变为都市、不知不觉间变成了国家。那个时候我等已经被作为神一样被崇拜起来了。使用了理之秘技令信仰心变换为力量、谋求魂魄的强化?升华也是在那个时候」

从破裂一般碎裂四散的岚龙中飞出来的阿一、从那身体沾满血看来已经可以说是悲惨的状态。

但是、连喘息的闲暇都没有，冰龙发出了咆哮。

阿一对着从对面迫近过来的苍龙投出了全部的“宝拉”、再次会上还用十字?维鲁多进行牵制、让格林收割者们进行集中攻击、对那朝着这边张开的冰龙的颚门举起来了修格尔金?AA。突然间、修格尔金?AA从前端开始以惊人的气势冻结了起来。

「坐标攻击吗」

看来、更够做到将对象坐标的温度直接降低的样子。那是月所操控的冰龙所没有的能力。

扳机已经不可能扣下了、那气势仿佛会就这样将假肢也冻住一般。而且、按照艾希特月的指挥抓准了时机的流星群和光之使徒从阿一的左侧面杀了过来。

只是光之使徒的话、依靠格林收割者们的自爆攻击和十字?维鲁多还可以勉强成功将其击退、但是要将流星群全部抵消是不可能、于是阿一的左腕遭受了直击。

虽然义手的装甲将伤害本身轻微的抑制住了、但是由于受到了攻击而不小心放手的修格尔金?AA却被冰龙的颚门吸了进去。那样的话、当然、末路就已经决定了。修格尔金?AA、被动得雪白，随着冰龙的颚门关闭的同时变得七零八落了。

「在那之后的数千年、这个世界很好地发展着。但是、像成反比例一般“到达者”们一个、接着一个的失去了活下去的气力、尽管超越了死之理，但还是选择了终结自己的生命。虽然我是理解不了但是……最后一个停止延长生命的人说了“已经足够了”。结局、残留下来的“到达者”仅剩下我一个了」

阿一、将无数的手榴弹撒向四周、间不容发的进行了射击。

紧接着、爆炎在空中发生、在冰龙和阿一之间做出了红莲的炎壁。一瞬间、冰龙的视野被遮住了、像是在显示那样的东西毫无意义一般转眼间就张开颚门将其吞了下去。

但是、在那爆炎散去的前方是、架着巨大兵器DD加特林Pile Bunker的阿一的身影。

下一个瞬间、迸发着红色的火花、每秒二十发、重量二十吨的巨柱放着闪光射了出来。可以称之为红之壁障的巨柱的弹幕从正面向着冰龙杀了过来、与重力场的吸引目标相结合一样、刺穿了那个大口。

冰龙的冻结能力、可以将巨柱瞬间冻结起来，但是、因其威力巨大无法抗衡、连突进的气势都停不下来继而贯穿了过去。然后、巨柱中的一发将其体内的魔石漂亮的成功破坏了。发出了临终前的悲鸣、冰龙变成了仅仅的霜最后雾散消失了。

「变成了最后的一个人、到底经过了多少的年月啊……千年还是五千年啊……已经记不清楚了、看着每日、拜访到我的面前献上祈祷与供物的人类们、某一天、我忽然间想到了。DD破坏掉吧」

阿一、将加特林Pile Bunker的炮台指向了苍龙。杀了过来的流星群和光之使徒被十字?维鲁多和格林收割者全部弹飞了。

就这样、将几个宝拉转向现如今就好像要燃尽一切一般的苍龙，扣下了扳机DD咫尺之前、阿一突然感到一阵恶寒迅速的退离了那个场所。

那个行动是正确的。一瞬间以前阿一所在的场所被几十根的雷神枪所贯穿、巨大的雷电撒向四处。

还真是千钧一发啊。冷汗与血液一同流了下来的阿一斜眼看着艾希特月。艾希特月还是远眺着虚空说着过去的人生轨迹的故事。尽管那样、可是只有攻击像是欺诈一般正确并且绝妙，没有比这更令人感到火大的了。

对于被玩弄到了如此地步这件事、阿一虽然认识到了艾希特已经察觉到了但还是显现出了咬牙切齿的表情。与此同时、首先是先解决掉魔物化的最后的天龙的苍龙，将加特林Pile Bunker改变了方向。

但是、果然还是错过了必杀的时机。

使用了全部的宝拉而拘束住的苍龙发出了骇人的咆哮。那个瞬间、红色的波纹被苍炎所包住。一度点燃的苍炎、就这样沿着宝拉的线的部分席卷着全体将其全部吞噬于苍炎之中。

响彻着爆裂的声音苍色的光芒照亮的整个空间之中、艾希特月显现出了恍惚的表情。虽然由于月的美貌看起来散发着令人叹为观止的魅力、但是对于阿一来说则是令人怒不可遏而已。

「你应该明白吧？　像是男人想要弄脏美丽的女人那样、又像是想要踏乱新雪那样、美丽的东西、这种拼死堆积起来的事物、只有在破坏的时候才会绽放出真正的美。从那里得到的快乐是任何东西都代替不了的。将千年以来守护下来的全部蹂躏一番的那个快乐是多么的甜美啊。百姓发出的悲鸣、向我寻求救助的绝叫……现在、只有这些还清晰的记得」

宝拉连灰尘都不剩的被燃尽了。苍龙愤怒的准备再次进击。

打算从正面将加特林Pile Bunker作为饵食、以阿一为中心的全方位的空间震动了起来。

「DD呜」

全方位空间爆碎。

阿一一边屏住呼吸一边在空间的冲击波发生之前从包围网中飞了出去。

激震。

虽然避免了直击、但是吃下了那个余波的阿一的伤口飞洒出了盛大的血飞沫。

「咕」

阿一不由得发出了呻吟扭曲了表情，他视野的一端摇晃着苍之火炎。和迫近的灼热感相反背部则像是冰块滑落一般。

虽然打算利用“金刚”的强化和“空力”进行回避、但是就像是预见了会那样一般流星群如同漩涡乱舞起来截断了阿一的退路。

「到底活了多久的时间呐、就算是已经将它忘记了、但只有将那时的全部崩坏的愉悦是无法忘记的。因此、决定了。要将这个世界作为我的玩具这样的」

艾希特月的视线终于从过去回到了现在。

乱舞着的流星群正试图突破多纳和十字?维鲁多，阿一面向它们，啪的打了个响指。

那是起爆的信号。

呈漩涡状死缠着阿一不放的全部的流星一齐爆炸开来。发生的冲击波、那正是阿一所使用的手雷。瞬间、阿一利用十字?维鲁多张开了结界、在此之上格林收割者们面对主人的危机以身做盾稍微的缓和了冲击。

被爆炎和闪光吞没的阿一、被苍龙张开大口整个吞了下去。苍龙的颚门bang的关闭起来。那是将接触到的全部事物毫不留情的化为灰烬的最上级魔法的业火。照常理来说、被那火焰吞食之后要生存下来是不可能的。

但是、熊熊燃烧的苍龙的身体DD那苍色的火炎之中闪耀的红莲的光辉正是阿一存活的标志。正是因为阿一的四周有着十字?维鲁多。以各自的魔力丝联系起来展开的空间遮断型的结界“四点结界”的结果。

但是、作为代价十字?维鲁多的表面正在一刻不停的融化着。阿一直接操作的七架里、“金刚”自不必说了、明明连封印石涂层都被施加了、但好像还是承受不住的样子。虽然是明白的事情、但果然还是远远超过月所使役的苍龙所释放的热量啊。

「不要、太、小看我了！！」

苍龙的肚子里、回响着断断续续的、但是融入了强韧意志的声音。令人吃惊的是、虽然张开着空间遮断型的结界但阿一依旧被不在少数的火焰纠缠着。

看来这头苍龙、混杂着和神焰相同的透过型火焰。就算被那火焰所烘烤、汗流不止也要向前深入的阿一、将阿鲁斯特斯从结界的内部取出进行门的连接。那前方正是苍龙的魔石。

和多纳的炸裂声一起释放出了真红的闪光、通过门穿出了苍之火海。和目的一样、有封印石涂层的魔弹击穿了苍龙的魔石。魔石像是要破裂一般七零八落的同时苍色的火焰也都云消雾散了。

「是的、一切都是我的玩具呦、不规则」

从艾希特月那里、不知听过了多少次的不吉的声音。响指的声音。

不出所料、本应雾散掉的苍炎荣生物般蠕动着、想着包围着阿一的四架十字?维鲁多的内部一下子侵入了进去。

紧接着、

「嘎啊啊」

和阿一短暂的悲鸣一起窜起了盛大的爆炎。其原因就是四架十字?维鲁多从内部爆炸开来。应该是听过透过型神焰诱爆了其内藏的炸裂弹吧。伴随着红色波纹的绝大无数的冲击波和四处飞溅的神焰从四面八方蹂躏着阿一。

阿一立刻向四处散布了手榴弹。那是为了饮用神水而强硬制造间隙的行为。毕竟、已经到了不能忽视自己的伤害的等级了。

但是、在那里被死之风滑溜溜的抚摸着肌肤。阿一的本能全力的敲响着警钟。

紧接着、吹过了像是要透过根据手榴弹形成的如同在周围盛开的红莲的墙壁般风。

同本能命令的那样立刻扭转了身体的阿一紧邻的空间?????被横断而过。

与此同时、取出神水的左手也被空间固定住了。以完美的时机抓住了阿一回避动作间隙。并且下一手也一样。从虚空中雷神枪飞了过来、将神水击落了。

「不好DD」

不经意的发出了声音、但为时已晚。阿一的手中已经失去了神水。顺便就连持着神水的义手的手掌也溶解掉了。

阿一、一边立即使用炼成来修复义手、一边为了回避杀了过来的流星群而脱离了那个场所。

「该死、明明这已经是最后神水了」

脏话漏了出来。听到了那个艾希特月的嘴角上扬了起来。

然后、举起了一只手并就那样刷的挥了下来指向了阿一。突然间、从光如同爆炸般的膨胀起来的轮圆光那里，像导弹一般的光之尾如同光星的山一样被射了出来。

阿一取出了加特林Pile Bunker、朝着艾希特月的方向笔直的冲了过去。

从上空开始、夜空的满天繁星像是会就这样落下来一般，闪闪发光的星星们倾注而下、就算让不知不觉间数量锐减的格林收割者们以身做盾、或是通过几个十字?维鲁多在通路上张开结界、进击之势也无法停止。在此期间、就像是倒计时一般、阿一细心制作的自律兵器们爆炸开来、其碎片四处散落。

但是、像是为了嘲笑阿一那强烈的牺牲意志一般……

「魔人和亚人、你觉得是什么？」

这样的提问在阿一的正后方??????回响了起来。

背后一寒战的阿一一边利用义手的喷气进行高速反转、一边连确认也不做就用多纳朝着背后开火。

但是、那里谁也没有、相对的持有加特林Pile Bunker的左手侧有迹象发生。阿一投去了瞠目而视的视线的同时、悄悄地将加特林Pile Bunker添加到手上。

然后、和在魔王城受到的一样、加特林Pile Bunker简单的就和灰尘一起消散了变回了尘土。

在那里的是艾希特月。在三重的轮圆光内、只背负着一重、超越了阿一的知觉在极近的距离显现了身姿。

（无GATE的转移……果然、这种程度的事还是做得出来的）

阿一对抱有的忧虑中的一个命中了的这件事、警惕的眯起了眼睛。看来、可以从虚空中突然的出现雷神枪和转移神器的魔法DD“天在”、也可以用于施术者自身之上。而且、如果接触到的话就连神器也可能灰飞烟灭。

艾希特月的身姿、再一次刷的消失了。

与此同时、背后传来了恶寒。

虽然从义手的肘部像背后发射了炸裂散弹、但是却被从轮圆光中放出的光所防住。艾希特月丝毫不在意阿一的反击，挥下了手臂。

沿着那条轨迹，光之剑袭向了阿一。利用炸裂手榴弹释放出的冲击进行反转的阿一、想要取得后退一步的距离。虽然因为超速而在一瞬间内取得了十米以上的距离但是……

「呜呜！？」

在阿一肩到侧腹刻下了斜肩砍下的斩伤。阿一一边因疼痛而扭曲了表情一边向艾希特月送去了、剑的时机明明已经躲过了、这样险峻的眼神。

「没什么好吃惊的。这个可是叫做“神剑”的、伸缩自如、就连空间跳跃攻击也是可能的魔法剑。能够贯穿你的防御也是因为拥有和神焰一样透过能力」

对着沦为一边荒暴的喘息一边看起来十分悲惨身姿的阿一、艾希特月将神剑握在手里一边进行着说明。

面对那一副游刃有余的表情、阿一并没有不屑一顾。

相对的阿一则是破破烂烂的。比起织入了金属纤维的铠甲的防御力还要高的黑色大衣变得像是破布一般、那里面的衣服一看就知道是吸入了血而变得沉重湿潮。从破裂的衣服的缝隙中露出来的皮肤染得深红、特别是从头部溢出来的鲜血将白发染上了血色，看起来就让人觉得心痛。沿着脸颊留下来的血液，就像是血泪一般。

在数量战期间互相较量的战斗也是、艾希特的神代魔法连发的话轻易的就会崩溃。既是阿一的本领也是最大特征的无数的神器也是、其中大部分都被破坏掉了。

剩下的是多纳＆修拉库和、十字?维鲁多、然后就是格林收割者们了……

「嗯、稍微的、有些烦躁了呢」

艾希特挥舞起了神剑。那手的前方连残像都看不见。就连挥舞的是不是魔法剑也无法判明。但是、那个结果是清楚的。被减少了五十机左右的十字?维鲁多和格林收割者们、有的被无惨的切成细丝????????有的则是爆发四散了。

「……」　残存下来的、只有阿一直接操作的着三架十字?维鲁多。魔王的军队全灭了、代表着死亡的十字架也坠落到了地上。之后就是、以各种手榴弹为主的地方了。也许、艾希特月、为了让阿一感受到绝望而特意瞄准武器破坏的吧。

「嘛、那样的事已经可以了。比起那个、魔人和亚人。你觉得那是什么？」

对于数百架的神器一瞬间切得细碎这样的事看不出有什么特别意识的样子、艾希特月将刚才的提问又说了一遍。看来、艾希特月的话题好像还未结束。摆弄着神剑的同时、惹人厌恶的坏笑的注视着仿佛现在就要崩溃掉的阿一。

「……原住民……哈哈……不是吗」

在第二次询问的间隙里、阿一为了稍微的恢复一点而回答了问题。

「不、不对。原住民只有“人类”而已。魔人也好、亚人也好、都是我所做出来的魔法技术的遗失之子呦」

「……是利用了、姆、合成吗？」

「呼呼呼、理解的真快呐。就是那样。魔人和亚人、都是我利用人类和魔物杂交做出的合成生物。真真正正的、我就是造物主」

为什么、做出那样的事？　是看透了阿一那样的疑问吗、艾希特月的舌头平稳的运转着。

「就算利用信仰和秘技让魂魄得到升华也好、多少次的将肉体修复?改善也好、数千年的年月让我的肉体达到了极限。当然、寻找了新的肉体但是……能够承受身为神的这个身体并没有」

「没有的话、做出来不就好了……吗？」

「真的理解的这么快真是太好了。魔人是魔素和亲和性高度、亚人是肉体的强度、重视着各自的特性将原住生物和人类组合创造出来的。虽然组合了两者制作出了龙人但是……做出来的不够完美。最强种族被迫害、只能用于那样的余兴的程度而已、呐」

到底、在那人体试验的过程中出现了多少的牺牲呐。以阿一来说并没有同情过去的人们。不如说、缇奥她们的迫害理由仅仅是为了乱发脾气这样的原、那是可以令阿一的杀意进一步强化的想法。

「在那过程中、虽然做出来了现在的魔物和使徒之类的东西、但是不知道原因是什么、到最后、能够成为我容器的东西没能制作出来。就算在某种程度上能够承受得住、也会马上的自我崩坏呐」

「……神域是……因为没有容器吗」

「呼呼。对。就算只有魂魄也可以继续身存下去、并且可以使用力量的场所。因此一边期待着游戏一边等待着。同阿尔巴哈伊特和“解放者”一样的极为稀少的“适性者”诞生这件事呐」

从传达出的真实来看、像月和希娅这样被称为“返祖”的人、正确的叫法好像是“适性者”的样子。不过、就算是既是过去的适性者也是解放者的她们要作为艾希特月的容器也不够格吧

阿一的眼睛搜的眯了起来。

「就、这样……哈哈、在三百年前……终于、找到了、吗」

「啊啊。那个时候还真是就别了数百年的心情悦动呐。不过、虽然在那之后、马上就被隐藏了起来……明明难得的赠与了我的“神子”的称号了呢。被激情所驱动、一不小心就毁灭了包含吸血鬼之国在内的好几个国家。之后再考虑到再次产生“神子”的可能性、在事后就陷入了失落之中」

艾希特月挥扫了一神剑。背后的轮圆光和可以看见的离开了的场所的玉座上的轮圆光散发出了灿烂的光辉。

「再一次向你道谢、不规则。找出了我的容器、还有让我如此尽兴的事、这才是真的大义啊。作为奖励、最后就由我的手来葬送你吧」

将白金的魔力全部涂抹上。

阿一也喷涌着红色的魔力、举着多纳&修拉库并在背后操控着三架十字?维鲁多。

一拍之后。

艾希特月的身影消失了。

阿一、将举起来的多纳&修拉库就这样直接开火。被释放出的闪光让设置在枪口前的最后的阿鲁斯特斯通了过去，在背后显现出来。

不出所料、艾希特月就在那里。

但是、艾希特月并没有特别的焦急就将从阿鲁斯特斯中飞出来的弹丸、令人吃惊的用神剑将其斩裂了。

月虽然是魔法有关的天才但是近身战斗能力却是普通一下、以现在的样子来看、看来由于艾希特月的凭依使得身体能力和战斗技术就像玩笑一般得到了提升。

穿透的神剑向着眉头紧锁的阿一伸长了过来。面对防御不能的剑闪、阿一通过大大的身体后仰总算回避了过去。同时、用十字?维鲁多和爆裂?布雷特一通乱射。

但那个被轮圆光放出的光星击坠了。扩散开的的冲击之波纹在阿一和艾希特月之间纷纷绽放。

「没什么可吃惊的。这是解闷时记住的我自身的剑术。使徒使用的双大剑术也是、原先我的剑技。我可不是只会魔法呦？」

「啧、所以又怎么了」

「呼呼呼。最初是拉开距离、像是摘掉拼死挣扎的你的手足一般夺去你的神器。下一次就是近身战了、就是这么一回事。无论你怎么挣扎都是没有希望的这件事、就由我亲手来教给你吧。被一边讲述着过去的故事一边被悠闲地压倒的是怎样的心情啊？　嗯？」

这样说着艾希特月像是斩裂了冲击波一般的冲了过来。

阿一用多纳＆修拉库进行连续射击。弹丸是living bullet（活的子弹？我也不晓得怎么翻译了，哈）。那个也是有着封印石涂层的。

但是、在下一个瞬间、果然还是艾希特月的身姿消失了。然后、刹那间出现在了阿一的一侧。

读出了那一步的阿一利用了义手的喷射将自己的身体吹跑。紧接着、艾希特月的周围飞来了先前射出来的弹丸。知道她会利用天在转移而放出了阿鲁斯特斯。

闪光的暴风瞄准了转移的瞬间。就算是艾希特月、也没有想到做再次转移的之前会被看穿。

但是、在中弹的瞬间、持有艾希特月的神剑的手腕的前端消失了。不、是以那样看起来的速度进行移动的。像鞭子一样的运用、就像是张开了结界一样将剑线弹开了。

其结果就只有一个。那就是支离破碎的弹丸的残骸。以living bullet的轨道修正都赶不上的速度挥舞着。就算有阿一般的知觉能力、也只看到了微微的一丝光芒。真是可怕的速度哇。

「能够在这么短的时间内读出我的动作……比起说是感觉不如说是根据经验得出的预测吧。了不起。但是、在我的“神速”面前仍然很慢」

神速DD是香织限定使用的那个魔法。艾希特月的那一方有着在那之上的娴熟。能够将迫近至1米以内的十二发将经电磁加速的弹丸全部击落，还真是预想之外。先前的、一瞬间将数百架的十字?维鲁多和格林收割者们斩裂的也是那、和让时间缩短类似的武器吧。

「那么、是还留有几个的神器呢？　还是说万策将尽了呢？　如果哪种都不是的话、就全部都使出来好了。我会将其全部击溃、让你那毫无阴霾的脸上染上绝望的色彩！」

艾希特月行使了天在。

刹那间、出现在了阿一的怀里。

「库」

呻吟间挥斩下来的剑闪有十个。那全部、阿一基本上是依靠着直觉回避掉了。但是、在做不出防御这一点上就称做完全、身体各个地方都遭到了斩尽杀绝、或者说是被削成薄片。

义手的喷射强制的、以普通来说不可能会有的角度讲阿一的身体吹飞了。一边像陀螺一样旋转拼死的拉开了距离、一边阿一从“宝物库Ⅱ”中随机的取出大量的手榴弹撒向四处。

那些不是被伸长的神剑斩裂、就是被轮圆光那里飞出来的流星破坏掉了。连爆炸都不允许的手榴弹、一边撒下亮晶晶的粒子一边坠向地面。

连拖延时间都算不上艾希特月一边令人厌恶的嗤笑着、一边进行连续转移。出现又消失、出现又消失。如梦幻一般。像是以阿一为中心遍布各处一般。

然后与距离无关不管哪里刀刃都能到达的神剑、在空中刻下了几重的剑线。每一次、虽然勉强的避开了致命伤但阿一的身体正确确实实的量产着伤害。虽然也有用多纳＆修拉库和阿鲁斯特斯、十字?维鲁多的练级进行反击、但是在神出鬼没的天在和神速面前就连一次有效的打击也做不出来。

二重、三重的轮圆光和、艾希特月背后的轮圆光中飞出的不间断的流星群将白色的空间染上了白金色、但是、像是理所当然一般自动避开了艾希特月本人向着阿一杀去。

咬紧着牙关、阿一、有时射击、有时丢下手榴弹、有时驱使着十字?维鲁多、有时使用着阿鲁斯特斯、那些不断的卷起死之暴风总算要捕捉到了艾希特月的动作但是……

赶不上。

真如艾希特月的计划一样，近身战也是压倒性的。被攻击的时候一边飞出着血飞沫一边被逼入绝境的样子、简直就像是将棋中的连将杀局一般。

「怎么了？　不使用杀手锏的神杀吗？　如果一边祈祷着一边使用的话、好运说不定也会降临到你身上呦？」

「吵、死人了！」

已经、只剩下气概了。就连反驳艾希特月的挑衅的言辞都感到言辞匮乏。那瞳孔、是因为流血过多的原因呐、还是由于连续的使用界限突破的原因呢、焦点开始微妙的错位逐渐的变得空虚。

「哼嗯。也没有要拿出新的神器的样子、是在那个身体坏掉之前……等待时机吗」

艾希特月打了个响指。放出来的是从虚空之中飞来的雷神枪。

目标当然是、荷泶答甑陌⒁弧Ｒ馐逗孟裣衷诰鸵飞走了、身体也好像快要崩坏了。尽管如此、只有直击总算避免了应该是因为那令人吃惊的生存本能。

但是、抵抗也就到此为止了。

连续放出的雷神枪将最后的十字?维鲁多和阿鲁斯特斯一起破坏到了、顺便将内包的雷电在阿一的近距离解放开来。

「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

可怕的冲击和轰鸣声、然后被雷电击中、阿一一边发出惨叫一边冒着白烟向地面坠去。

重重的摔在白色的地面上经多次翻滚最终趴在地面上的阿一、哗哗的流着鲜血。被切斩刻痕、多次的击打、也可以看出被充分的灼烧的那凄惨的身姿、乍一看已经可以说是残骸了。就连要判断是否还活着都很难。

艾希特月从正面毫无声响的降落下来。对着难看的亲吻地面的阿一、以这样就结束了吗这般、宛如玩具被没收的孩子一样的表情，为了进行最后一击而举起了神剑。

但、那视线的前方阿一的手指抽搐的动了一下。

「吼欧」

艾希特月不禁漏出了感叹的声音。在这期间阿一的身体动了起来、啪嗒啪嗒的将白色的地面用自己的血弄脏的站起身来。

「神之格这种东西都已经刻到了你的骨头上了、尽管如此还是依旧要站起来吗」

对于艾希特月的话语、阿一以断断续续的仿佛现在就要和心跳一起停止的话语反驳道。

「不论多少次、我都会说出……来的。你……才不是神之类的、东西。倒不如说比、现在、还在地面上……战斗着的“人”还要……弱小」

「你有什么可以这样说。看看你那满身疮痍的身姿。凭你的力量根本没有说服力」

到了这个时候还要逞强吗、艾希特月一副呆然的表情。

「……确实、那个力量、是个威胁。……从奈落那里、出来、到现在为止对于死……切身的、感受这种事……没有」

「哼、不是很明白DD」

「但是、也就仅此而已」

阿一盖过了艾希特月的话语。瞳孔也逐渐失去了焦点。但是、靠近看的话就能明白。在摇曳的瞳孔的最深处、存在着绝对不会消失的火焰这件事。像是为了展现它一般、阿一的呼吁一点点的注入了力量。

「你、没有……压倒他人的意志。所以、不论你让我看见……多么、强大的力量、我的心……也绝不会动摇。DD你根本就没什么可怕的」

「……不服输吗」

在朴素的挑衅的话语中、但是、这一次轮到了 阿一那边遥望着远方述说着。在这个世界上邂逅的、或者可以说是所知道的强者的故事。

「我是、知道的。……明明只是一个最弱的种族、却因为一个思念……而踏入了人外魔境的家伙」

一副要哭的表情还硬挺着、尽管如此也要“一起”、只为了仅此而已的愿望而拼命奔跑的兔耳少女。

「眼前……明明绝望、就摆在眼前……还是绝不屈服、依旧相信希望的家伙」

一个想法、就算谁都不会相信但唯有一人、还没与舍弃希望。结果、直到身体改变为止一心一意的少女还是选择贴近过来。

「为了伙伴……为了守护……能把自身作为盾的家伙」

到底、被帮助了多少次了。明明平常总是在开玩笑、但一到了关键的时刻就会变得比谁都要拼命、既重感情又聪明的她。

「就算在死的时候……也会把亲友放在首位、来着想的家伙」

一定是、伙伴之中第一的“女孩子”。然而、为了某人而拿起了武器、不管多少次的濒死最后想到的总是亲友的事情和、谁的事情。温柔过头了的温柔的少女。

「就算世界、也改变了……即使自己的天真摆在了眼前、也不会舍弃自己矜持的家伙」

迷茫着、胆怯着、苦恼着、受到伤害着、即便如此也决不会停止下定决心的自己。对着一直奋勇向前的阿一、教导了他要停下脚步来回头看看的恩师。

「明明只是个什么力量都没有的孩子、却为了阻止笨蛋的父亲而挺身而出的孩子」

明明一起度过的时间连一个月都不到。而且还只是个四岁的孩子。然而、却牵挂着受伤的母亲、还说出了要自己去迎接宣告了分别的父亲这样的话、结果、对着暴走的父亲一步也不退让的传达着自己想法的孩子。

然后、

「……然后、即使身体被夺走了也、依旧、继续战斗到现在的家伙」

我相信着。是的、我相信着。她的强大。

阿一的眼神、那奄奄一息的好恶还手之力的被压倒了的家伙的眼神、贯穿了艾希特月。

但投射出呐视线的本人却没有察觉到。如风平浪静的水面一般平静的同时、也被那如深渊一般的瞳孔深处闪耀的火焰所压倒、不禁的后退了一步。

「就连奈落的魔物都能扣了下压倒的杀意和生存本能。但是、你却什么都没有。空空如也啊。肯定、自从破坏了你与同伴们积攒下来的东西那时起、你就只剩个空壳子了」

阿一完全的站了起来。在那手里多纳＆修拉库被强有力的握着。

「你的话我听到了。总之、就是从过去开始就什么都不学习、虽然忍受不了寂寞、但是也死不可以……只是个爱撒娇的小屁孩的故事吧？」

艾希特月的最后的同伴的说的那个「已经足够了」的意义、肯定是、在这个世界上被引导的人们、就算是脱离他们自己的手、也确信了一定足够、可以富有的生存下去难道不是吗。

破坏了自己的故乡的想法、在此之上、如他们自己这般触碰到理的存在是不需要的、而且、看着这个世界的发展的模样、已经不会有什么遗憾的了，会这样思考着难道不是吗。

没有意识到那个感情、也共感不出来、从过去开始就什么都不去学、即使能够干涉理却因胆怯死亡的恐怖、然后忍耐不了孤独而暴走了。结果、艾希特月这个存在、不论活过了多长的时间也依旧幼稚不过是这么一回事，。

「……呼、是谋划着就这样挑衅我让我的精神动摇吗？　只要杀手锏成功打出的话就一切终了呐。真是令人流泪的努力呐。但是、照现在的状态下去的话、“神杀”是靠不住了」

所以、阿一所说的话理解不了。和在在遥远的过去、没能理解到伙伴的话语的意义那时一样。

阿一、刷的一瘸一拐的摆起架势。明明都已经奄奄一息了、那身体还是霸气外露。

「对对」

寂静的肯定话语。

但是、紧接着……

「就以现在这样的话呐！」

从阿一那里喷涌出了莫大的力量。那时迄今为止的“霸溃”所无法企及的。在此之上的数倍的匹敌的力量的洪流以阿一为中心卷起。那有如F5级的龙卷风一般。红变成颜色更为强烈的深红、空间也如发出悲鸣一般鸣动起来！

「什么！！」

对一直以为已经奄奄一息了的阿一的、那到这里以来膨胀起来的力量的大小艾希特月第一次表情崩坏了。那是千真万确惊愕的表情。

阿一则对那不放在眼里的向前踏进。不、是隐去了身姿。

出现的地方是艾希特月的怀里。艾希特月大吃一惊。

仅仅只是快速的话是超越不了艾希特月的知觉的。不管阿一如何强化、那也是根本不可能。但是、就算是那样战术的话要多少有多少。零时间的空间转移、只是神的绝技到底是谁决定的。

「哈啊！！」

「呜！？」

阿一持有多纳的那只手、刷的岔开了艾希特月向着阿一而来为了将其推开的手臂。与此同时、从修拉库中飞出的弹丸在地面经过弹跳从下方瞄准了艾希特月的心脏。

当然、艾希特月利用天在逃脱开来。刹那间、从背后吹来了猛烈的杀气。

「呜！？　你这家伙、果然、那是天在！？」

「那么、到底是怎样呐？」

枪声是两发。但是、强袭像艾希特月的闪光有十二条。虽然用神剑斩掉了其中的半数、但是判断到对应不了紧接下来阿一那杂技般的连续攻击、艾希特月进一步打算利用空间转移避开攻击。

但、在转移的前方、艾希特月看见了。本以为在眼前浮游着的一发弹丸嗖的消失了、但刹那间、阿一却出现在了那里。是的、宛如弹丸的位置和阿一的位置之间相互替换了一般。

DD特殊　艾格翠依斯?布雷特

是利用空间?升华复合炼成的特殊弹、能力是起点和各个弹丸的坐标位置的交换。从战斗的开始到现在的这个瞬间、如繁星般弹丸以散布在各处。但是、那全部并不都是为了袭击敌人。其中的几个就这样分散在空间的全体、是为了在阿一转移时当做坐标而浮游着。

面对从正面出现的阿一、艾希特月打算利用神剑进行迎击。

但是、

「姆」

挥空了。在阿一的稍稍的跟前刀刃挥了过去。进一步、打算用回刀斩让阿一沐浴在斩击之下DD但一不留神、在一次被潜入了怀中。

在意识的间隙进行攻击。通过阅读对手的攻击来让其错过时机和交叉距离。故意让气息紊乱而让实际情况难以捕捉。还利用了体术让远近感觉产生错觉。如果对手的感觉越是敏锐、就越是会被利用并令意识发狂。在此之上、

DD幻想投影型神器　“诺布姆?依德拉”

是利用与使用者重叠的形状、为位置微妙偏差的映像?气息?魔力等缠绕其上、并同时、干涉对手的认知令伪装和真实难以分辨的神器。移动着的阿一的身姿和气息、和阿一自身的体术相结合实现了有如梦幻般的近身战斗。

「你这家伙、到了这里、居然还有新的杀手锏DD」

艾希特月波浪般的声音被遮盖了下来。都已经变得那样破破烂烂了、还沐浴在满是屈辱的话语中、还与死紧邻而坐、到了现在这个时间点还依旧温存着杀手锏这件事、就连神的预想都超越了呐。就算是、内心哈隐藏着秘策也好、在这何时死掉都不奇怪的状况下、仍不暴露杀手锏的那个胆力、已经超越了人的领域了。

稍微因战栗而背后一颤的艾希特月、陆续放出了怒涛般的攻击。

「欧欧欧欧欧欧欧欧哦！！」

阿一的呐喊响彻全域、同时深红的闪光如太阳耀斑一样四散而下。

神剑伸长缩短、从轮圆光里的流星群也飞了出来、认知被绝妙的达鲁昂而捕捉不到阿一。阿一的攻击也是稍不注意的话就会被打中、那已经是超越了绝技的神技DD不、与阿一相符的话应该称之为魔技更好吧。

分析了到此为止的战斗让身体将其牢记并驱使全部向着神露出敌意！

再一次、艾希特月进行连续转移。但是、是开始掌握了转移场所的习惯了吗、仅在零点几秒内就逼近了过来。坐标交换的速度、并不只是依靠判断力。一刻一刻的持续上升的原本的速度也是、已经、进入了神速的领域。

尽管如此、因为艾希特月的剑闪防御不可能的缘故、在与阿一的近身战的时候压倒性的优势、本应该如此的。

锵铿

「什！？」

这一回、艾希特月和回响起的硬质的声音一起漏出了惊愕的声音。

这也难怪。因为阿一以外的一切本都应该透过的神剑被修拉库承受了下来。

紧跟着右边的多纳瞄准了艾希特月。释放出来的深红的闪光在千钧一发之际被使用了转移回避掉的艾希特月、果然还是浮现出一副惊愕的表情。

「到底、怎么回事DD」

「只是炼成了而已」

没有多余的话语阿一简洁的回答道。

之所以能够防御住了神剑的透过能力、原因就是使用在修拉库上的炼成。

DD魂魄魔法无炕神器　“鱼藤北十字”

如果由于魂魄魔法使得目标以外都会透过的话、只要赋予修拉库由“魂魄复制”制作出来的拟似魂魄就好了。本来的话、被选定了的魂魄会有无意识水平的强制命令“神言”、由于预想到了只有米雷提的对策神器防御不可的情况而制作出来的“诱饵”用神器、要让神剑的目标误认已经足够了。

然后、被鱼藤北十字赋予了的诱饵、并不是只有多纳&修拉库。

对着深入的阿一、艾希特月挥舞起神剑、而那个却被阿一用修拉库的枪口接了下来。与此同时、

dou bang！！

这样的、一发枪声。飞奔而出的弹丸、弹飞了透过能力处在发动状态的神剑。是的、被鱼藤北十字赋予了的不只是修拉库。弹丸再一次、拒绝了透过能力！

「不规则」

「说得太多了。下三滥」

由于神剑被弹开了的冲击、而强制的让一只手呈万岁状态的这个屈辱而扭曲了脸的艾希特月、从轮圆光里放出了流星。

但、像是知道会那样一般用十字?维鲁多和多纳的弹幕将其弹开的阿一、流利的抓准了时机放出了强力的回旋踢。那一击、终于、变得就算能够触碰到也敌不过，向着神的鸠尾就这样穴扎了进去！　“豪脚”和“冲击变换”被联合施加的踢击的威力强烈至极。艾希特月的身体如く字般弯折着被吹飞了出去。

「库」

阿一虽然想要立即追上去、但是艾希特月仿佛实在是没有允许到那种地步利用天在逃脱开来。

是的、逃跑了。和至今为止那种神的身体是不容触碰的想法而进行的那种回避不同、只是纯粹的逃跑。当然、艾希特月有着自动再生。即使如此还是逃跑了、就此就可以了解到艾希特月的内心是多么的动摇了吧。这是本能性的行动。

因此、在胸中涌起的耻辱感是巨大的。向市委显示它一般艾希特月的表情盛大的扭曲开来。

「可恶、新的神器也好、那个力量也好。你这个家伙、难道还没有用全力吗！」

「喂喂、居然相信敌人所说的话还真是个可笑的家伙呐。当然、肯定是骗你的了？」

和毫不打怵的说出那样的话的阿一一边再次展开了攻防战的艾希特月、突然间察觉到了。那就是阿一的语调没有丝毫的痛苦的感觉反而更加的流畅。被狠狠的修理一番所留下的伤痕已经治好了。

为什么、阿一得到了回复。那是和“霸溃”发动之后、力量得到大大的提升的理由一样。

终于融化了。在事先服用下去的加入了神水和外挂伙伴的胶囊、在胃中。

虽然是不知道那个理由的艾希特月、但是察觉到了那急剧的治愈一定是因为神水而怒吼道。

「说什么最后的神水、那是谎言」

「那是和神水这个称呼相称的、十分美味的水呦？」

对着若无其事的说着的阿一、艾希特月也不拘泥于近身战斗了而是取得了距离就一股脑的放出了空间爆碎和雷神枪。那个表情是附加了被欺骗这件事的屈辱并流露了出来。

像是为了要助长那个不快一般、阿一则一直滑溜溜的不肯来开距离。

艾希特月一边用神剑和修拉库相互较劲、一边在极近的距离下发问。

「为什么、会变成现在这样」

「当然、是为了确保了。我没有过低的评价你的力量」

仅仅只有一击的“神杀”。在不知道完全的掌握了月的身体的艾希特月持有怎样的力量以上、为了让这一击确实的击中，引出还没有见过的杀手锏是必要的。和艾希特月胡闹的对阿一做的那些事、理由不同并且阿一还没有露馅。

面对艾希特月那想像以上的强大、就连阿一都感觉到了死神之镰般感觉的程度了、总算用大量的神器和苦痛为代价、在某种程度上确认到了其战斗能力和杀手锏、然后、变得能够抓住艾希特月的“习惯”了。

艾希特月才从惊愕的表情恢复过来、就变成了截然不同的看起来很有趣的表情了。然后、毫不介意的瞬间发动了将自己都卷了进来的大规模空间爆碎。

空间被碾压了、肆虐的流星群也被弹飞了。在那之中也包含着扭曲了表情的阿一。虽然看样子用输出力上升的“金刚”顶住了、但好像受到了不小的伤害。一边不住的咳嗽一边盛大的吐出了鲜血。

但是、马上就重整姿态探知起艾希特月来。艾希特月再一次回到了背负着三重轮圆光的场所。虽然因为自己的攻击而受到了伤害但由于“自动再生”马上就被修复了。

「那么、是不是真的低估了呢、就让真的神之威来确认一下吧！」

紧接着、光爆裂开来。给人这样的错觉的程度、轮圆光释放出了惊人的光辉。然后、散发着璀璨光辉的轮圆光开始各自逆向旋转。

面对在这期间钻空子似的躲过了释放出来的是以前一倍多的光星接近过来的阿一、紧接着、从轮圆光那里放出了巨大的闪光。如果只是看的话、会不禁的以为是光辉释放的“神威”吧。不过、那个威力?规模都有着悬殊的差距。

「是避不开的呦、不规则！　那可是知道你死为止都会永远的追下去的毁灭之光呦！」

相对于用高亢的声音喊叫着的艾希特月、阿一露出了凶猛的犬牙回答道。

「那样的话、就从正面突破过去」

紧绷着杀意，红色的闪光笔直的飞奔了过去。

同时、如撒蔷薇般的撒出了全部的手榴弹、在此之上、在前方展开了有着封印石涂层的巨大的的充能长枪。那个充能长枪、回响着机械音的同时一边像伞一样张开尽享了三段伸长一边开始了高速回转。

DD对象雾散式突击抢　“罗布?雷根希鲁姆 ”

有着封印石和特殊的凹凸刻在表面的高速回转的三段式突击抢、就是原本的钻头。

能够将接触的对象如挖掘般的粉碎掉、称之为雾散的突击抢漂浮在前方、矛盾的同时、阿一在空中扩散起了强烈的波纹、紧接着、和惊人的冲击一起向着 “真正的神威”的炮击突击了过去。

在封印石涂层转瞬之间被打碎的过程中、罗布?雷根希鲁姆将神之威强硬的消散的同时、将其从主要的原目标阿一那里引诱了过来。阿一、 利用了施有“金刚”“魔力放出”“冲浠弧钡谋发反应装甲在毁灭之光海里向前突进！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

由于散发不完的余波、从刚刚才治好的伤口中喷出了鲜血、内、肌肉、还有骨头都发出了悲鸣。虽然洒出了和缠绕的红不同的赤色、尽管如此也依旧大声叫喊着继续向前进击。即使是一瞬也没有停下脚步！　对压倒性的洪流以压倒进行返还！　不讲理以更加不讲理来碾碎！　就像到现为止过来的那样、将全部的障碍全部吞噬破坏！

「这是已经将其突破了吗」

艾希特月、看着从自己所释放出的神威之中突进过来的阿一、被那泛有强韧的意志和巨大的杀意的眼神所贯穿DD再一次逃跑了。

试图用天在脱离那个场所。那基本上可以算是无意识的行动了。

打算、阿一不可能允许那样的行动。

周围全部都被爆炸音所包围。那是因为阿一所丢出的手榴弹的原因。以那个爆炸的场所为中心、空间软绵绵软绵绵的歪曲开来、由于要回到原来的样子的副作用、冲击波荒暴的吹了起来。

令空间都产生扭曲的冲击波的空爆手榴弹。本来、是利用空间产生的冲击波来攻击对手的东西、但是现在、在这个场所则发挥了不同的效果。

即是、空间的不安定化。

必须要精密纤细的使用GATE的直接转移魔法“天在”、在这样的场所使用的话会怎么样呢……

「DD呜。又是因为神器吗」

那是艾希特月自己自身十分清楚的。至少、不由得对发动昌盛踌躇的程度是很危险的。并且、对于一次接着一次的出现的新的神器、不由得吐出了脏话。

在那个间隙之中、阿一终于突破了真的神威。罗布?雷根希鲁姆破碎散落、阿一自身也是破破烂烂的、但是那令人毛骨悚然的闪耀着锐利光辉的眼眸、马上射向了眼前的艾希特月。

艾希特月立即从逃亡转变为迎击状态。并在另一只手上显现出神剑以神速挥下。刹那间描绘出的剑线远远地超越了百个。认真中的认真。是艾希特月全力的剑击。

令认识被错开到底是什么、只要放出可以填满整个空间的剑击就没有关系了。因此、就像是那样的阿一也没有反应过来般、连防御的空闲都没有、全部的剑闪通过了那个身体。任何反应都没有。

同时、本应该被斩杀的阿一轻飘飘的消散开来、从那个阴影中阿一飞了出来。

「怎么可能。不是只有妨碍认识的程度的效果吗DD」

「有谁说过那种话吗？」

对于艾希特月叫出的惊愕的声音、阿一淡淡的回答道。幻影投射神器诺布姆?依德拉、虽然持有扰乱基本认识的效果。但是、那就是其能力的全部、谁也没有说。就算是、在紧要关头、也只看得出那个效果、呐。

艾希特月视线的一端映出了如水晶般通透的浮游弹丸

DD幻想投影辅助神器“维宗?布雷特”。

和“诺布姆?依德拉”相配合、令弹丸为核心将阿一的幻影完全投射的神器。预想到了在突破了真的神威的瞬间、会迎来苛烈的迎击的阿一、在前方放出了维宗?布雷特、自己退后到了艾希特月的剑界之外。

对着刚刚挥出了神剑的紧接着、再加上因惊愕而反应落后了的艾希特月、阿一伴随着骇人的踏进、舍弃了修拉库并将义手的掌心面向了过去。紧接着、gimmick（指魔术,玩具之类的机关）启动了起来、五指大幅度的身长。那宛如巨大的骸骨之手。

阿一、将伸展开了的机械手掌、就这样打向了艾希特月。并且、间不容发的弯曲了五指将其身体拘束了起来、并一口气拼命地突破了轮圆光。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

呐喊着、拿出了义手的gimmick的钉桩向着艾希特月如Iron?Maiden突刺了下去、再加上发动了掌中限定的空间固定将其完全拘束起来。

艾希特月、虽然立刻的使用了魔法、但从密着状态的义手那里发生的莫大的魔力放射DD由于义手变换而来的魔力炮“古连辰”所进行的纯粹的魔力炮扰乱了体内魔力的缘故、瞬时发动是不可能的。在此之上、就算只是打算用手腕来操纵神剑、那也被从义手里飞出来的锚和钢丝所缠绕、在发动的震动粉碎的影响下而没能敌过。

「拉（らぁっ）！！」（我是没想明白，你们自己想吧）

「呜！？」

就这样、在零点几秒的浓密的攻防之后、阿一成功的将艾希特月摔在了地面上。

躺在地面上的艾希特月的和呈骑马状态的阿一的视线相互交错。同时、和咯嚓这样的声音一起、艾希特月的心脏部分、在五指的间隙中被坚硬的东西顶住了。

那是多纳的枪口。

「将军了。像是在喝闷酒的结局所产生出来的“神杀”、充分的品尝吧」

「等DD」

刹那间、

dou bang

一发枪声。

艾希特月的身体哔空的跳了起来。

射出来的、当然是、只有神的魂魄无差别毁灭的神杀的弹丸。寄宿着解放者们的执念的“神越之短”压缩之后、修改之后之后、加工成了弹丸的东西。

终于杀手锏之一、扎进了艾希特月。

背后的轮圆光沙拉沙拉的风化般的崩坏了。

寂静充满了白色的空间。

被封闭起来的月的脸和长长的睫毛一起一颤一颤的颤抖着。然后、慢慢张开的眼睛里、映着破破烂烂的阿一的身姿……

「太可惜了呐。不规则」

「呜DD」

紧接着、阿一的左臂如同粉尘般粉碎、其身体也飞溅着血沫被吹跑了。
 




8-24 最爱的吸血姬



轰鸣。

飞散开来的金属片。

纷纷倾注而下发出了硬质般的声响落在地面上的时候，从宝座旁偶架上的一角响起了呻吟声。哗啦哗啦地崩落着的白色偶架上中央处，有着痛苦到弯下腰来表情扭曲的阿一。

那副模样，就连以神水治疗都没有用整个人染满了鲜血，甚至连左手的义肢看上去都是不存在的样子。

「呜，哈啊」

即使吐血吐得很厉害，阿一还是将多纳指向前方。从额头上流下来的进到眼里时，简直就像红色警戒似的视线整个染上了红色。

在那股红色的视野中，无视重力的艾希特鲁裘耶摇摇晃晃地起身了并且还做起弹指的动作。

那一瞬间，拿着多纳的右手遭到强烈的冲击。被打飞出去那时候的冲击造成痛觉麻w才几乎没有痛觉产生，但是很清楚被做了什么。视野的一端，自己右手的五根手指各自往奇怪的方向弯去，就连应该拿在手上的伙伴也被粉碎到七零八落。

在凌乱碎散掉的多纳碎片掉落到地面上的同时，右手中指戴着的“宝物库Ⅱ”也喀当地发出了不合时宜的可爱声音在地上打转着。似乎在右手受到冲击时就脱落了。

「漂亮，真是漂亮啊，异端。能用王牌打中这个我啊。值得称赞。不过，如果要问是不是足以称得上是王牌的话，答案却是否定的」 (注:イレギュラ`/Irregular，这里是用异端来解释，这个字有时候会因翻译的顺畅在用词上会调整，以前翻的时候忘记标注)

「……」

艾希特鲁裘耶一边悠然地冷笑一边走过来。平时的唠叨没有了，打算将逼近而来的脚步声当作死亡的倒数计时吧。

不过，在一步步往前迈进的时候被粉碎而散落一地的义肢和多纳，还有掉落在离得有点远的修拉库都被白金色的光芒包起来了。阿一的神器们，像是在抵抗一样沙沙地震动了。不久便都承受不住而形体崩坏，最后一丝尘埃都不剩地完全被消灭掉了。

如果主力从阿一的手上脱离，持续沐浴在集中的消灭之光下的话，阿一也不能保证有能采取应对的对策。

「不可思议吗？ 饱含“弑神”概念的子弹确实是将我的心脏给打穿了，为什么，还一副泰然自若的模样呢。呵呵呵」

「……」

看到阿一那副模样时一边觉得很可笑，亦或是滑稽一边沉浸在喜悦之中。阿一没有回答。连说话的从容也没有就那么把背靠在倒下来的偶架上闭着双眼。只有脱落下来的右边眼罩的眼睛就像是微微睁开一样，不过，魔石眼是不可能拥有一般正常视力的，事实上根本看不到艾希特鲁裘耶的表情。

但是，对那样的阿一并不是很在意，艾希特鲁裘耶动着流利的唇舌。好像要让连起死回生、反败为胜的杀手锏都被弄坏而暴露在难看模样的阿一，更加有濒临死亡的氛围。

「确实，如果是千年前的我，或许就会被消灭掉了。但是，这段期间，也还在持续让信仰心的灵魂升华转换成为力量的秘术喔？ 当然，存在的位阶也跟着提高了。充其量，还到达了连人类所创造出来的概念都到不了的程度。而且，现在还有这位吸血公主的肉体。人类的肉体本身就是守护灵魂的屏障」

「……」

碎散在四周围的阿一的神器完全被消灭了。甚至就连，先前被打坏的修拉跟?AA和克罗斯?怀特包含在内的神器、子弹的弹匣，甚至连手榴弹的碎片，都好像完全被消灭掉了。

打算彻底地将希望断绝吧。不过，阿一就像已经死了一样就那么横躺着动都不动……毫不在意地看着说不定单纯只是在赌一把。

「不过，你并没有确信我是真的平安无事，才打算挨上一记的吧。所以，才会让我稍微有些焦急了。这可是壮举喔。让神感到了焦躁。值得赞赏，异端」

「……」

随着艾希特鲁裘耶的脚踩在来回打转的“宝物库Ⅱ”所发出的嘎嘎声时，“宝物库Ⅱ”被踩烂了。而且，就像故意发出声音来一样用力一踩。踩到的地方漏出了光芒。果然，连尘埃都不剩地被消灭掉了吧。

因此，阿一所拥有的神器就只剩魔眼石了。从微微打开的眼罩窥伺进去苍蓝色的水晶之眼映照出什么来了吧。即使没有正常的可视力，当然，魔力有没有在流动还是能辨识出来的，应该有看见身为伙伴的神器们被消灭掉的情况。

但是，最重要的一样，在暗示著又失去了一项神器连在那幅景象面前阿一的表情都没有反应。神水的效果已经没有了、失去了左手、右手被打碎、甚至连内脏都损坏了、全身撕裂伤，一动都不动的模样，死掉了吧，或者说是全都放弃似的绝望着。

至少，对艾希特鲁裘耶来说阿一的心终于屈服了，落入了绝望的深渊，看起来似乎是这样。露出有如人类堕落成为恶魔一样的表情，扭曲地笑着。

然后，走近到阿一眼前为止的艾希特，在他的面前弯下膝盖，视线调整到和阿一的目光重合并慢慢地将手横挥出去了。

「DD兹」

那一瞬间，光星的飞石贯穿了阿一的双腿。大腿骨被粉碎了。就如字面所述，被打穿了个洞来了。

再夺走一项阿一的抵抗力，艾希特以那优美的指尖抵著阿一的下巴。然后，不容分说地将他的头给抬起来。

对微微打开左眼的阿一，艾希特艳然地微笑着就像要接吻一样将脸靠了过去。然后，有如在玩弄般改变了嘴唇前进的方向中途变换成紧紧拥抱的姿势对着阿一的耳边，如甜蜜、如厌恶、浓稠般地黏腻声音细语着。

「你最重要的东西全都被我弄坏印Ａ一起踏进【神域】同伴也是，在地面上持续抵抗的同胞也是、故乡的家人也是，全都蹂躏了、玩弄了，让他们发出了凄惨般的哀号印

「……」

阿一没有回应。总觉得是只是直直地，以魔眼凝视著，也看不见感情有流露出来。真的就像一副空壳，心不在此的模样。

艾希特，以飘飘欲仙的表情注视著阿一的侧脸。

「不过，放心吧。会慎重对待这具超棒的吸血公主的身体。毕竟是我最重要的容器，每个角落，都会尽量爱惜的喔？」

最爱的女人，会被好好地使用。对那难以忍受的话……阿一有反应了。慢慢地将碎掉的右手动起来，有所求似的对着艾希特，不对，是把手放在月的胸口。

「……终于……找到印

「嗯？」

细小、微小般的嘟哝。还很嘶哑，就连眼前的艾希特都听漏了。

对艾希特来说阿一已经只剩玩弄的价值。全部希望都被摧毁掉的玩具。此刻什么事情都做不出来，因此，认为那小小地嘟哝、或者最后的叹息，是以可怜的叫唤声在呼唤已经不存在的挚爱。

然后，就像在品尝名为最后绝望地的甘露一样将耳朵靠近到阿一的嘴角。

阿一突然开口了。那是，本来就已经不需要的咏唱。但是，那却是维系阿一性命的最大武器，彰显唯一才能的一句话。

「“炼成”」

一瞬间，被单眼注视而讶异了，虽然艾希特想问「说什么」，但却来不及了。

原因就是，

「DD呜，哇啊！？」

突然，从艾希特的胸口飞出无数的刀刃来了。

从内部刺穿肉体，染血的金属刃就像是长出的剑山一样。不仅只有胸口还从身体各处飞出来，而且不管那处所聚集的金属片都会作为媒介和周围的金属黏接在一起，艾希特的身体⒉业乇痪惺起来了。

面对从身体内部飞出来刀刃的异常事态，连艾希特的思考都暂时停止了。在此之前，明明还确信取得了胜利却因这突袭而感到了冲击。

从身体里冲出来的刀刃，不管哪一处出现的金属片都和深红色的电光一起对艾希特进行物理上的行动妨碍，金属本身似乎包含了封印石的要素会对魔法的行使产生妨碍，然而更因那异常性使得思考停止了。于是，出现了仅仅数秒的空隙。

但是，价值千金。就在这一瞬间，正是阿一所期待的真正的胜负关键。

「“炼成”！」

再度，呼唤自己的才能。

只不过，就是加工金属的魔法而已。现在，在此地的金属乍看之下却从艾希特的身体内所飞出来的刀刃。怎样都敌不过“弑神”的对手。

但是，阿一粉碎的右手DD就那么以粉碎的状态强行动起来直接操作魔力然后被施放的地方是……自己的腹部。

随即，并射出深红色电光的同时染血的刀刃从阿一的腹部飞出来了。

「DD啊！？」

艾希特大感讶异著。因为那是隐藏在阿一胃里的金属块，倒是那东西并没有从扎破腹部。

察觉到那飞出来的刀刃蕴含了非比寻常的气息。背部寒毛直竖，本能急切地敲响着警钟。先前的感觉是货真价实的DD概念魔法的迹象。

刹那的世界里艾希特立即使出了天在。但是，在体内(小字:血管)制造混乱的微小刀群正妨碍著思考和魔法的行使，连自动再生都迟缓了。而且，不知不觉间双脚还遭到金属枷链锁钉住妨碍了物理上的闪躲。

就这样暴露出短暂的空隙，阿一的刀刃能传达到就足够了。很清楚染满了鲜血，不过，包含有如玩具一样神结晶的匕首通透的刀身缠绕着深红色的光芒被推出去了……然后，朝目标艾希特的身体噗哧地植入进去。

随即，深红色魔力不断地在膨胀著。其中心就是艾希特的身体。同时间响起了艾希特的尖叫。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」

然而，只是被小小的匕首刺中是不可能会焦躁和发出痛苦的悲鸣。用白金之光来消灭从体内飞出来的刀刃并解开拘束，然后一边摇摇晃晃地向后退一边痛苦地抱着头。

艾希特的身体开始哆咚、哆咚！ 鼓动起来了。

那是觉醒的狼烟。痛苦万分的肉体的原本持有者正在提高意识而呐喊起来。

「不可能，吸血公主应该完全消灭掉了才对！」

确实，感受到消失掉的魂魄了。艾希特亲自排除著膨胀上来的力量奔流一边面露扭曲的表情一边显露出困惑地对疑问发出大喊了。

对此作回答的是阿一。虽然身体还没有办法站起来，但嘴角却露出狰狞的笑容。

「月这边略胜一筹，就只是那样吧？」

「啧DD」

以那句话来推断。就是，月的消灭是月本身的伪装策略罢了。假装气力用尽而消失掉似的，将自己的魂魄潜藏在身体的深处内。

相信，一定有人会来帮忙的。

或许，艾希特所听到的悲鸣是演技也不一定。

「但，但是，为什么啊！？」

由于痛苦般的身体，终于让艾希特屈膝抱头无意识地嘟哝出无法以言语表达的疑问。

对此，阿一一边将右手施放出来的电光推出一边回答。

「“弑神”的子弹，让你的魂魄产生动摇，也在唤醒月的魂魄。“血盟之刃”，是月所给予的力量，要用来斩断的妄想」

「怎会DD呜，难道」

一瞬间，吐露出不懂是什么情况的言语而感到困惑艾希特，不久便变成突然理解过来的表情了。

看到那副模样的阿一嘴角更往上吊了。

概念魔法“弑神”DD不会对月的肉体产生影响以及让拥有神性的魂魄被消灭的魔法。但是，被米蕾缇所赋予的这股力量，阿一并没有信赖过她的忠告。

因此，只是利用其特性拿来当成真正王牌所要达到的目的的辅助而已。也就是说，离致命伤还很远，却能让艾希特的灵魂受到不小的影响趁隙让月觉醒过来，更加使得月可以发挥出自己身的力量不断地弄出个空隙来。

然后，另一样，第二之刃(小字:真正的王牌)目的是把艾希特和月的魂魄明确地区分出来。略为打开的魔石右眼，则是为了确定这件事情。小声地嘟哝了「找到了」这句话的意思，是捕捉到潜藏在身体深处的月的灵魂。

神器【血盟之刃】DD阿一让它处在完整的矿石状态下隐藏在胃里面并被赋予了那样的概念，是【禁止触汝】(小字:别碰我的女人)。换句话说就是，禁止对月的魂魄进行干涉，并且切断已经在干涉的概念魔法。

困难之处在于，如果不直接接触月的魂魄就无法发挥出真正的价值这一点，因此，阿一无论如何都得让“弑神”确实命中，可说是非常地辛苦，不过……

总之，由于一连串的过程，艾希特所造成的影响完全被切断了而月的魂魄则是处在被障壁保护的状态下，自身才能发挥全力出来。而且，这把【血盟之刃】是特意在刀身上挖出沟来，利用毛细孔现象还包含了阿一的血在里面。

月的技能DD“血盟契约”是唯一可从选定的对象那边进行吸血再将效果大幅增长的技能。它和【血盟之刃】直接连接后，就能强化月的魂魄了！

「打从一开始就瞄准这个了吗！？」

「用压倒性的物量硬干到底，能成功太好了。不过，我牵挂的却是最爱的性命。预先会准备二、三招是理所当然的吧？」

每分每秒月的魂魄之力都随之在增强。狂暴地想要把异物从自己的体内赶出去。这是我的身体，可以被触碰的就只有阿一而已。狂乱般螺旋的白金魔力忽明忽灭著朝向金黄色光辉改变而去，如同在彰显其意志的脉动在痛打着艾希特。

艾希特产生了幻觉。倏然睁开眼，用那深红色的眼睛里面有着射穿自己的美丽吸血公主的身姿。那双眼睛里面寄宿著对最爱的伙伴的莫大信任，就是在等待现在这一瞬间雄辩地说明了。

那正是，不论是月或阿一，情感都是一样的。想法不需要透过沟通，互相就能理解彼此该做什么。

艾希特在思考。那个时候，因为要夺取月的身体而受到抵抗才会放过阿一，从那个时候开始，或许自己早就在名为二人的羁绊的掌上跳舞了。

莫大的屈辱和无法言语的不快折磨著艾希特的精神。心里就那么狂乱著的艾希特怒吼了。

「别小看我啊，吸血公主。这副肉体是我的东西！ 后顾之忧的残留物！这一次，一定要碾碎的灵魂。再来就是你，异端！ 哈哈，这种程度的概念在我的力量面前DD」

事实上，即使身中【血盟之刃】，艾希特和月的魂魄正在争夺较量肉体的主导权。在此之前，由于信仰心转换的密技而升华了神之魂魄是很巨大的吧。

(注:血盟の刃 上面的小字是《 ブル`ト?フェア?リェズヴィエ 》 ，布尔特?菲亚?列兹威耶。ブル`ト是人名，フェア是公正、公平的意思，最后面的リェズヴィエ不知道是不是希腊语找不到这个字的意思)

但是，

「看吧」

艾希特的话，被仅此一言给打断了。简直就像是早就料到那般轻率声音一样。

「DD什、么？」

艾希特的眼睛睁得大大的。那是因为没有被言语打断的关系。

视线的前方，那个地方有着就那么把背靠在偶架上用颤抖的右手指著艾希特的阿一身姿。

然后，难以置信的事，不敢相信的事，从那只手所握住的子弹DD发出新的概念魔法的迹象来了。

倒底，是从哪边拿出来的。如果从沾满血的方向来看，果然是藏在体内的说不定。

「够了，事到如今，那种东西！ 连神器都不是！」

和月的灵魂交织在一起而动弹不得的艾希特，浸透在焦躁的同时还在嘲笑似的怒吼著。

确实，只有子弹而没有多纳或修拉克来发射的话，要直接打进来应该是不可能的。

但是，那种事情是再清楚不过的。

阿一，第三次咏唱了自己最棒的魔法。

「“b成”」

鲜艳的红在蔓延。颜色正在周围的空间中蔓延开来，慢慢颜色越来越浓往深红色变化而去。同时，把握在手里的子弹向前伸了出去的时候聚集闪闪发光的风了。然后慢慢地形成了一个小小的不知名物体。

「……金属粉，吗？」

艾希特愕然地在嘟哝著。那嘟哝，是完全正确的答案。

「要让月确实恢复过来最少需要三道工序。……应该说。为了确实达到目的」

「难道，在刚才那场战斗中……那么，这也是一开始就瞄准的目标……」

为何，要在刹那的战斗时强行使用手榴弹延迟时间的这类武器使用比较多次呢。为什么，克罗斯?怀特和克林姆里帕，在受到斩击系统的攻击时会爆炸四散开来呢。从艾希特的体内非出来的金属是什么呢。 (注:クロス?ヴェルト是十字镖，而グリムリ`パ`，应该是半月镰)

答案就是DD金属粒子。

让所有的手榴弹和克罗斯?怀特，以及克林姆里帕在整个空间中爆炸四散开来，随着炼成被分解成细微到眼睛看不见在空气中飘荡的金属粒子。其中也有没有放入金属粒子的手榴弹，大鹫型的克林姆里帕中也有一直在散布粒子的个体。

那场战斗中，不仅不能被察觉在强行进行数量战，而且还要让在艾希特头上被击落下来的克罗斯?怀特撒下粒子，在让艾希特吸入，在确认道那件事情没被注意到的时候，阿一便往第二计划转移了。

也就是说，只是为了要让唯一的王牌“弑神”命中而已，让对方认为只是在拼命战斗，其实，是不要让人注意到炼成材料的金属粒子已在周遭散布开来，然后转往从艾希特的体内进行攻击?拘束的第二计划去。

然后，因为本来不接触就用不了炼成的，之所以能够将大范围的金属聚集起来炼成的原因是，炼成的最终衍生“收束炼成”。那是在那座魔王城里因觉醒而得到炼成秘诀“想像构成”之外同时得到的另一项z诀。

效果很单纯。不用接触就能将金属聚集起来炼成，只是这样而已。是与平凡的职业很相衬的朴素。

但是，如果那些被吸进体内的金属作用起来的话会怎样呢？把充分飘荡在空气中的金属吸入进肺和胃里的埃利特，那些器官早就被金属粒子给涂满了吧。

然后，用那只义手进行拘束。为的是要固定住冲过来的艾希特并且让扎上去的钉鞋把金属粒子融化掉让液体流进身体内。如果那些东西在血液里流动时变成碎片的话，体内会被弄得乱七八糟是无须解释就能明白的。

「以数量战来压制。近接战中发现到彼此能力的不同。再加上，让我把王牌用光。要让我把所有的手牌都用完。因此，……」

DD认为这么做就能赢了吧？

阿一有如恶魔般的嘴角裂成新月状了，那句话证明了艾希特的推测是正确的。正因确信自己赢了，就连杀手锏也抵挡住了，自己对上阿一时正因确信到具有压倒性，所以在此之前也才会毫无戒备地紧贴在一起。确定胜利的同时，也制造出空隙出来了。

这才是真正要瞄准并突破的，在那令人感到窒息的战斗中一直被告知在打这样的盘算，而且恋人的身体虽说被夺取了却还是无情地将她的体内弄个稀烂，使得艾希特动摇不已。对这样的动摇，吸血公主毫不留情地采取攻击更让艾希特成受不了了。

艾希特的动摇，和在月的攻势下意识被分割的时候，终于收束完的金属粒子形成一把小小地单发手枪来了。和多纳及修拉库相比更加短小而单纯的构造。

但是，被装填起来的子弹却是致命的撩牙。

阿一用着本应碎掉的手指进行魔力操作来强行让手动起来，然后朝板机扣下。

艾希特把从体内飞出来刀刃和绑在身上的金属之枷消灭掉的同时一边呐喊一边动起来，也可以说是在做转移的动作。但是，途中，脉动变得更加激烈，把一切的打算都妨碍了。甚至连自动再生都停止发动了。

阿一的一击，简直就像是在支援一样。

那肯定不是心情的问题吧。

沾满血的阿一，即使是那副模样还是一边大胆地笑着一边让小型的德林加一样的枪发出深红色之雷的火花来了。

然后，

「还给我。那个女人的每一滴血、每根头、每一片的灵魂，全部都是我的东西」

红色的闪光把以拼命的模样在呐喊的艾希特贯穿了。

被发射出去的是神器【血盟子弹】。而被注入的概念是【编织起来的羁绊在这只手上】 DD月和阿一，寻求彼此的灵魂可以共鸣，月的魂魄得到爆发性强化的同时，把盘踞在体内的异物结合强制剥下，同时带有能给予直接烧灼神经一样的剧痛效果的概念魔法。

(注1:血盟の丸，小字是 ブル`ト?フェア?ブレット / Blood?Federal?Bullet)

(注2:【纺いだ绊をこの手の中に】，小字是お前がいないとダメなんだ，没有你在是不行的)

「DD 呜！！」

不成声的呼喊。那是艾希特最后所发出的悲鸣，也是月所发出的尖锐呐喊吧。

随即，金黄色的光芒爆发开来了。

那是比之前的白金还要鲜艳温暖的颜色。像是把阿一包住一样地照耀着，几乎让人难以通过。是货真价实的最爱之光。

光之洪流中，从月的身体内有道像是影子一样的东西就像消散般地离开了。

紧接着，如醒来一样打开了眼睛。鲜明的红玉笔直地注视著最爱。

然后，如花蕾盛开一样，或者说是吹散乌云露出太阳一样，看见满是灿烂光辉的笑容了。

月的身体轻轻地漂浮着。

虽然身体满是鲜血，但，这样的身影倒不如说是在衬托她的艳丽。拥有成人般魅力的身姿中，丰盈的金丝轻飘飘地飘动着，就像是在迎接一样，或者说想要迎接一样，张开的双手缓缓地m进来的身姿，究竟该用怎么用怎样的言语来形容比较好呢。

宛如女神DD这句话要是被当成陈腐来看待也是没办法的事。

阿一，只是一昧用心疼的表情，一边温柔地[起眼睛一边为了实现恋人的愿望轻快地将手臂伸出去了。

月朝那里扑进去。全然感觉不到重量，有如丝棉一样轻轻地落在阿一的腰上，就那么用脸在胸膛上蹭著。环抱着手臂把阿一紧紧地拘束住，彼此交融在一起无言地诉说著。

阿一，还更以单手将月紧紧抱住。手臂和腹部的痛，和她离开时的心痛相比不过就是皮毛而已。

不久，月把埋在胸膛里的头抬起来了。那双眼睛流露出想要往上冲的情感一样湿润了，从可爱动人的桃色嘴唇里泄漏出来的叹息仿佛就像会烫伤人一样的热。

阿一，悄悄地把手搭在月那染满蔷薇色的脸蛋上，一边赠与满是爱意的言语。

「来接樱我的吸血公主」

「……嗯，信任著。我的魔王大人」

彼此像是在开玩笑一样称护着对方，然后彼此都噗哧地微笑了。

很自然地接吻了。虽然只是彼此相互接触，但却是带着最大的思念温柔地吻著。有血的味道很可爱。月的小舌头，来回地舔遍著阿一在唇上的血。

就在这时候，再度发生要把和睦的二人拆散的情况，光之洪流和惨烈般的杀气一起袭击而来了。

瞬间，抱住月半身的手摆直并往前伸了。刹那间布满了光之障壁。

在那里，让空间嘎嘎作响的冲击和光之h击同时直击而来了。

「……嗯」

月仅只露出了这样的声音。紧紧地皱着眉头。

月自己，把艾希特的魂魄赶出去的时候，就已经消耗相当严重了，即使如此，月的障壁还是注入了能使空间嘎然作响的威力。

连能使用神代级魔法的魔力都一滴不剩。阿一就那么满身创伤无法动弹。

毫不退让。以其意志持续展开“圣绝”的月，和相依再一起的阿一。朝那里，响彻了孕育出疯狂有如诅咒一样的话语。

『杀，杀，杀，我要杀了你，异、端！』

障壁的另一头，h击的起点。在那里，一道由光形成的人型正漂浮着。从那个漂浮着的光之人型认为是头部的地方，嘴里就像显露出愤怒一样扭曲歪斜著。

即使身影模糊是谁还是很清楚。即使声音不同，即使染上了愤怒，那渗出来的卑劣完全都没变。

那个光块毫无疑问就是艾希特。
 




8-25 了断desu



噼――、啪――，月展开的障壁出现了龟裂。

毫不间断的光之炮击，像消灭一切一样不断提升着威力。

“这里是‘神域’。就算只剩下魂魄之身，也不可能被疲敝的你们这些家伙压制住！把不规则在吸血姬的面前消灭掉，再一次、夺取那个肉体。”

整个空间回响这艾希特露朱艾的声音（这里的名字用的是之前某个大佬的版本）

从没有同时使用神剑和神焰等拥有穿透性的魔法、雷神枪那般的天在使用的空间跳跃攻击来看，和月的魂魄的竞争以及‘血盟的弹丸’所造成的伤害，对艾希特露朱艾来说消耗很剧烈的样子。

但是，即使如此，光之炮击也很巨大。其颜色为白银。那是原本的艾希特露朱艾的魔力光的颜色吧。一看就是、展现神性的光辉。但是，炮击和同样持续着的，是愤怒和狂气孕育出来的哄笑，全都糟蹋了（笑的太2x，毁了形象）

“撒，停止无谓的抵抗，忏悔就好了。最后的希望也没了的现在，不如说，做什么都没有意义了！”

光继续膨胀。“圣绝”的龟裂不断的变大

被阿一和月干掉好像伤了艾希特露朱艾的矜持，没有顾虑月的身体的样子。再凭依之后，使用“再生”就好了吧。与此相对，月不停的保护着阿一，做出在她的眼前消灭他的光景才是重要的。

艾希特露朱艾好像确信着那样悲剧性的未来。满身疮痍且打出了两个概念魔法这些王牌的阿一，认为他已经没有余力了吧。曾经的七个解放者们也就做出了三个而已。

可以说是对月的思念之强因此产生的奇迹罢了

正因如此

“谁说，这就是结束了？”

“还想逞强――”

艾希特露朱艾的话在途中停止了。

从障壁的深处，看见嘴角像三日月一般裂开露出了恶魔般笑容的阿一。对于那个表情明明没有肉体却感觉到恶寒在游走。

“月”

“……嗯。交给我”

嘴巴一张一闭。只是那样明明连手里详细的牌都不知道，月对于阿一的请求却好像拿在手里一样清楚。所以，不需要多余的言语。念叨着这就是最后了将黄金的魔力注入了‘圣绝’。

阿一的手里集束着金属的粒子。炼成的是一发弹丸。没有什么特别的、普通的弹丸。

但是，阿一的牙齿发出了噶的声音。然后噗地吐出的那个、是隐蔽状态注入最深处牙齿的最后的概念魔法――【否定所有的存在、不管是什么都消失吧】

以为和锁链的崩坏一同消失的那个，阿一使用集束炼成总算确保了小指尖程度大小、经过加工注入了深处的牙齿中。正是为了这个时候。

使用集束的话即使变成粉尘概念也能继续存在，对此阿一自己也感到惊讶，对于月被夺走所感到的虚无般的感情就是那样的极端吧。令人恐惧般深深的思念。

【血盟之刃布鲁特？菲亚？列兹韦尔】和【血盟的弹丸布鲁特？菲亚？布雷特】，说到底是为了救出月的东西。因此，这个概念的弹丸，只是最初放弃时的纯粹的破坏的愿望。微小的，但是现在散发出确实的存在感的臼齿、通过炼成做成了弹丸的涂层。

“那是”

“阿尔巴哈伊特不是因为是神所以死了。只是、因为向月出手而被卷入了我的暴走当中。我不可能做出弑神、这种概念的吧？”

“你、你这魂淡――”

阿一，订正了艾希特露朱艾的误会。

那是，不管艾希特露朱艾，还是阿尔巴哈伊特，并不是要和这个世界施展淫威的“神”作对这件事。

而是触碰了南云阿一的逆鳞。（no zuo no die）

仅仅那样、就是将艾希特露朱艾他们毁灭的理由。

没错，知道了言外之意，艾希特露朱艾失去的话语。对阿一来说，艾希特露朱艾和那些袭来的魔物感觉没有什么差别。

即使力量上有着压倒性的差距，也和阿一至今击溃的对手的立场没有任何变化。也就是说，“因为是敌人所以杀掉”。完全没有什么特别的。

“开、开什么玩笑，你这魂淡”

无语的样子的艾希特露朱艾，由于巨大的屈辱、加上面向自己的过于凶恶的概念，现在马上就想要毁灭他们的黑色的意志和现在马上就想逃跑的本能交错着。

那份踌躇是致命的

“将军了，渣渣”（原文的‘三下’是对人的蔑称，既然这样就用渣渣好了）

阿一大胆的斜着嘴叼住弹丸装填进了德林杰中，和辛辣的言语一同毫不犹豫的扣下了扳机。装填着【否定存在】的弹丸化成深红的闪光放出。月在绝妙的时机使其透过障壁，光之炮击无法阻止，碰到一端就回全部消灭的毁灭的一击。

艾希特露朱艾，事到如今才焦躁的想要选择回避……

“以月之名命令你，‘不要动’”

“怎么可能”

夺取了身体之后，在身体内多次感受过的力量流动、看着和听到那个效果的产生。那个构造，战乱的时代中当时年仅十几岁的屈指可数的魔法的天才并不是做不出来。

魔力尽管已经见底。但是，那又如何，用意志的力量对仿佛熄灭的意识呵斥、强硬的从诉说着界限的身体里压榨出魔力，将“圣绝”所消费的魔力回收所发动的魔法――【神言】

没想到，会使用自己的魔法吧。和艾希特露朱艾使用的【神言】相比还残留些许拙劣，但是，完美的拘束住了对象。

“我、我可是神啊！！不规则则则则则则则则则则则则！！！”

绝叫。迫近的毁灭的红色闪光、即使没有脸也能过明白。艾希特露朱艾、浮现出恐惧的表情。难以置信的光景、难以相信的现实、从未怀疑过且坚信会永远持续的自己的人生响起了很简单就崩溃的声音。

但是，无论怎么否定现实，无论自己是神也好、大喊自己是绝对的也好……无情地、非情地、无慈悲地、不讲理地，怪物提高的杀意的咆哮将这世上的一切都破坏掉。

那就是现实。

因此

“……唔！！！！！！！！！！！”

深红的闪光贯穿了光之奔流、消除了绝叫、打破凄惨的未来――贯穿了狂神的胸口。

连声音也没有，深红的闪光消失在白色空间遥远的彼方。

光之奔流雾散之后，艾希特露朱艾的手伸向胸口大开的洞穴，然后，发出了无声的悲鸣，不断的摸着自己的胸口，或者说拼命的想要堵住一样，露出让人感到悲哀的样子。

“啊啊，不可能……那样的……难以置信”

漏出否定现实的话语，肉体以胸口的洞穴为中心逐渐崩坏着。

接着，最后，又一次“……不可能”嘟囔着，艾希特露朱艾化为人形的光，仿佛溶入虚空中般消失了。

同时“圣绝”的光辉溶入虚空中，月以女子坐的姿势瘫坐到地上。

阿一慢慢的放下了小小的枪。

周围只有一片寂静。

除了阿一和月少许慌乱的气息之外没有其他任何声音的空间。

月拼命睁开即使是现在也想要马上闭上的眼睛、转身的同时对阿一露出了微笑。

对此，阿一也想要回以微笑……刹那

“月！”

“――”

阿一发出了包含焦躁的警告声。

而月吞了口气的同时，无法相信是这个世上的奇怪的绝叫响了起来。（哇靠，这尼玛还没死）

――啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊！！！

同时，不可视的强烈的冲击化作暴风袭击了二人。

月没有作出抵抗就被吹飞了，背对着飞进了阿一的胸口哦。阿一立刻把月抱着转过身，以自己的身体来保护月免受冲击。

轰！

那是阿一将半埋着的观礼台粉碎的声音。冲击没有压扁白色的墙壁算是侥幸，但是直接沐浴了这种不寻常的冲击波的直击的事实没变。（“雏坛”在这里不知道该怎么翻，求大神指点”）

阿一保护着怀里的月和观礼台的残骸一起，如同被暴风翻弄着树叶一般吹飞了，在地面翻滚了无数次才终于停下来。

“咕，嘎哈，月……”

“……嗯，阿、阿一”

吐着血的阿一呼唤着月。月虽然有阿一的庇护受伤轻微，但是好像也受到了无法动弹程度的伤害。

两人紧握着手，彼此支撑着总算直起了上半身。然后，环顾四周留下了冷汗。

“喂喂，这是怎么回事……”

“哈啊哈啊……好像对【神域】本身，产生影响……”

如月所说，白色空间到达的地方均产生了龟裂，或者说软绵绵的歪曲了，明显就是不安定的状态。歪曲的场所，映出了不认识的世界，熟悉的世界，地上的光景等等之后消失了，并且不断重复着映出和消失。

然后，奇怪的绝叫和巨大冲击波的源头……

“……其实，还有二次变身……什么的？嘛，某种意义上，就是这种套路啊。”

“……嗯。已经只是，怪物了……”

阿一和月视线的前方，被从那歪曲的空间中弥漫出的仿佛淤泥一般吓人的黑色瘴气缠绕着，或者说吸收着的，是还发出奇怪呻吟的艾希特露朱艾的东西？？？？

“唔、唔、唔、唔、唔、唔、唔――”

仿佛被那个逆抚着精神一般非常不快的呻吟所感染一样，周围歪曲的空间不停地聚集着瘴气，从那里面好像看到了魔物和使徒的姿态。但是，不论是谁都是空虚的眼神看不出来抵抗的样子朝着虚空般被被艾希特露朱艾吸收掉了。然后，响起了更加令人不快的声音。吧呲、咕呲，咕嚓，啵呲等骨与骨之间摩擦破碎的声音，或者是肉与肉之间破裂融合一般栩栩如生的声音在瘴气中响起。

同时，断断续续的话语仿佛回音一般传了开来。

――不、想……死，不想……死

――为什……关系……什么……不明、白……不想……死

――诶、嗯……哦……全部……

――神……我是……神……啊……那么……为什么……

――搞错……了……什么……我，才是……

――服从……全部……坏掉……破坏……

――痛苦……恸哭……尖叫……

――不要……不想……死（特么这段全是断词，他不想死我都想死了/(ㄒoㄒ)/~~）

那些话语，既是对生存的执着、对他人的抱怨、孩子气的独善其身、俗不可耐的自保、连辩解也不是的迁怒罢了。

但是，不想死这一执念、孤独一人想将所有都破坏的心情……本来是打心底感到厌恶而不想承认的，但是阿一能够理解。

在奈落之底对其他人感到怎么样都好的变心、茹毛饮血的生活着。月被夺走时、由虚无的感情生成的极限的破坏的概念而暴走了。

“……那是，如果，和月他们……没有相遇的……我――”

这样就会是我了也说不定。对着那样嘟囔着的阿一，月用手指按上他的唇。

接着，静静的摇着头和仿佛哭泣一般的声音，温柔的否定着。

“……那个和阿一不同……就算是那个，肯定也有想着他的人。对于应该伸手的人们，向他伸手的人们，全都没有顾虑的他，就是那种下场”

月深红的眼睛温柔的眯细了。

“……迄今为止，和阿一走过的轨迹，那就是阿一的全部”

变心了也，能够听到从奈落之底传来的悲鸣。一边说着这个世界的事怎样都好，结果，帮助了许多的人。那样走过来的轨迹，阻止了阿一的暴走。

所以，就算看起来好像一样，其实完全不同。

所以，不要贬低我的阿一。

那样传达着。传达到了。

“……月那样说的话，就是那样的吧”

“……嗯”

明明是绝赞的危机中却不知为何沉浸在感伤中，然后，在这个绝境受到什么启示一样，对着露出了苦笑的阿一，月淡淡的微笑着。

在这期间，曾是艾希特露朱艾的东西，继续任性的吐露着听着就难受的他的心声，相反魂魄的瘴气以非常惊人的气势吸收着魔物和使徒。

艾希特露朱艾明显失去了神智，考虑到空间的不安定，原因不仅仅是之前的冲击波，明显可以知道是艾希特露朱艾的异常在起作用。也就是说，【否定的弹丸】确实给予了艾希特露朱艾致命伤。

即使如此也没有被消灭，仿佛要补充被否定所消灭自身的存在一般将瘴气和魔物吸收进体内，也就是说艾希特露朱艾的生存欲、对支配欲的执着之强吧。

但是，对于那样现在也仿佛要消灭一样却只保有自己执念的艾希特露朱艾，阿一他们也没有阻止现状的办法。

魔力枯竭，满身疮痍连站起来都做不到。

准备的王牌已经用掉了。对于这个事实，阿一已经只剩下苦笑了。真的是，用充满幻想的梦与希望的话语来说的话实在是有些过于残酷的世界啊。

突然，这个时候，艾希特露朱艾周围覆盖的瘴气破裂一般被吹飞了。

未曾，被漩涡一般的黑雾缠绕着，可以清晰地看见其全貌。

“真的是怪物啊”

“……嗯，实在可悲”

二人的感想很率直。

那里有的只是肉块。几种东西的肉、骨和皮适当的一起组合，然后插进手脚的愚蠢的肉块，挥动着几根触手，极其奇怪。但是，在那里的是仅仅吐着气就能夺走人的意识的姿态。

成为那个肉块的艾希特露朱艾、突然进一步发出了尖叫。

――噶咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！

正当吹起狂乱的暴风时，黑色瘴气化成漩涡，不可视的冲击波以肉块为中心把白色的大地吹飞了。

没有指向性，呈放射状的那个藏有将已经被吹飞的有一定距离的阿一他们吹得更远的威力。

漏出了苦闷的声音被吹飞了，即使如此也绝不放开牵着的手的二人就那样扣住地面。阿一的脸即使因为苦痛而扭曲，也以无奈的样子耸了耸肩，向月发出指示。

“月，吸我的血”

“……但是”

“没事的”

对阿一的话，月感到犹豫。阿一虽然说没问题，其实不然。出血已经处于致死量的边缘了，或者已经超过了也说不定。腹部的伤和双脚的伤也没有包扎。通过勒紧肌肉来抑制出血、但是处于随时可能因为出血过多而停止跳动的状态。

保持着意识，现在还为了生存，为了杀敌而思考着，都是多亏了与怪物相称的强韧的肉体。即便如此也是勉勉强强了。这时被月吸血的话，将会一发不可收拾。（会GG）

远处，再次传来了艾希特露朱艾削减意识的咆哮。每当此时空间都会激烈的歪曲，冲击波将白色的世界破坏。而且，可以看到挥舞着的触手好像在寻找猎物一样彷徨着。继续这样下去的，明白到什么都不做就会死去。即使如此，对犹豫着的月，阿一露出了笑容。

那是，一直以来，使月心动的狂妄不羁的笑容。露出犬齿，眼睛闪光，给予同伴信赖，赐予敌人身心创伤程度的战栗，将吸血姬虏获的恶魔的笑容。

“我说过了吧？这种套路。以为，我没有考虑过这种事态么？”

“阿一……”

“确实，王牌都用光了。只是，用完的是完成品……吧？”

可以说，月已经无语了。啊啊，真是的，我所爱之人是何等的……恶魔般的存在啊。随着那种爱意在胸口高涨，月漏出了炽热的吐息，点了点头。（开挂了要）

然后，一边感受着阿一紧紧抱住自己的触感一边把牙齿埋进了脖颈。流进口中血液，使月的魔力只恢复了一点点――不，下个瞬间，产生了惊人的脉动。咚、咚，通常的话什么效果都没有的微量的血，由于“血盟契约”的效果使月以惊人的势头回复着。

那个原因只有一个。

――月专用的神器、南云阿一

给予月的“血盟契约”数段升华的效果、可以“限界突破”的效果，然后，外挂伙伴的成分所赋予的富含铁的血液。那些都在阿一的体内流淌着。

自己失去神器，夺回月后的 ，甚至假想【存在否定的弹丸】杀不掉的话，选择成为月专用的神器。名副其实，现在的阿一，仅限月的话是连神水的回复力都不及的秘宝级的神器。

“……嗯啊”

感受着过于甜美、仿佛从内心深处燃起来一般的快乐，月不经意漏出了喘息，好像察觉到了回复的月，从艾希特露朱艾那里无数的触手以看不见的速度发射了出来。那个的尖端十分锐利，打中的话一击就会把身体贯穿了吧。

月的嘴从阿一的脖子上离开单手向盾一样朝着过来的触手。突然，眼前的空间软绵绵的歪曲了。

这时触手杀到了。

但是，那些全都没有触及到二人。因为全都被歪曲的空间吞噬了。不，正确来说是被放逐到其它空间了。

月为了在魔力不多时进行确实的防御，利用了不安定的空间。没有从一开始发动空间魔法制作空间这段的门的余力，那样的话，使用已经摇晃的空间作出通往别的世界的门就好了。将已经空着的洞穴扩大的话，并不需要花费不多的力气。

月确认到空间放逐的结界确实起作用了，再次把视线回到阿一身上。

阿一的眼睛，开始有些微妙的失焦了。现在只是被吸了微量的血，果然已经到了极限了吧。脸上失去了血色，现在也一副想要闭上眼睛失去意识的样子。伤口刺激着意识，那份痛苦是辛苦地连接着意识的状态吧。

对着支撑着阿一身体的月，阿一以嘶哑的声音，但是可以明白没有一丝放弃的力量的声音说道。

“月……恢复了……某种程度了吗？”

“……嗯”

“手牌……没有。但是……没有的话――”

“……做出来就好了”

汲取阿一的意思，月一边进行空间操作一边说出了接下来的话。尽管如此，阿一也露出了淡淡的笑容继续说道。

“……将那个家伙，消灭掉――”

“概念现在就有。但是，我一个人的魔力的话，还不够”

“用变成魔法……把我――”

“……眷属化，我已经有血了”

轻轻一笑的阿一，到底考虑到什么程度了，而且十分的胡来，更从最开始就对自己以最大的信赖为前提来提出那个策略，月已经是什么都说不出来的表情了。

“……材料的话”

“用我的、眼睛”

遵从阿一的指示，月将纤细的手指伸向阿一的右眼。然后，扑哧一下插了进去。从阿一那里漏出了微微的呻吟，月紧紧抿着嘴没有犹豫的拿了出来。在那手掌里，有着青白色的小小的水晶球――魔眼石。

“月……拜托、了”

“……嗯，交给我”

接着开始了变成的仪式。

为了获得必要的魔力，被吸了更多血的阿一渐渐衰弱着。已经到了心脏随时可能停止跳动的状态也说不定程度的衰弱。

但是，月的手伸向阿一的胸口，突然像沐浴了电击刺激一般响起了激烈的跳动声。咚，咚！这样心脏的跳动，一刻一刻地增强着力量。

那是，将阿一变成和月一样的吸血鬼的变成魔法。（要变成两个老不死了，可怕）和缇奥，将其它魔物变成自己的眷属是同样的原理。对和魔物不同的纤细而脆弱的人类使用的话，不会这么简单了事。何况，改变种族的变成魔法是最高难度的魔法。

龙化这种、将变成魔法从根源上作为固有魔法拥有的缇奥，没有黑隶鞭的辅助的话也做不到这一点，可以看出这是多么困难的大魔法。而对那个特别是变成魔法也没有熟练掌握的月，却不客气的对人类使用了。

稀世天才的月，对身心都拥有这人外强韧的阿一使用才有着成功的一丝可能性。不，最初就想到了这个方法的阿一，是确信会成功的吧。因此，月打心底信赖着。

可以感到艾希特露朱艾的肉块从远处慢慢吞吞的接近着，那一定是死亡的倒计时。

将用到了变成魔法上力量分出一部分进行空间制御还是有些勉强，几根触手开始掠过身体。

但是，即使是那样极限的状态也好，怪物所爱的搭档也能完美的回应才是魅力所在。

“月”

“……嗯，过来，阿一”

眼睛和月一样染成深红且伸出犬齿的阿一，将牙齿埋进了月那即使被触碰一下就好像会折断般纤细的脖子。然后，由于吸血鬼的特性进行着血力变化。

“……嗯啊”

每当阿一的喉咙发出声音时，月便会漏出甜热的吐息。

可以感到力量从体内抽出，明明知道现在不是那种时候，“更多”什么的，却在思考着那种事。

回响着甜美的吐息中，流出的血量成比例回复着阿一的魔力。

但是，可以感到月的焦躁。

（不够……）

没错，不够。创造出概念的魔法实在是不够。凭着与阿一痊愈时相差甚远程度的魔力的话，还达不到能够收拾现在这个瞬间还在蹂躏着的神域的怪物的概念。

自己的身体中流淌着的血液，马上就要迎来极限了。把握住了阿一的回复量，这样下去的话，不足的魔力只好听天由命赌赌看能不能弄出来了。那也是，十分险恶的赌博。

“没问题的，将神器奉献给你的我，可不止这种程度吧？”

表现出了焦躁的表情，阿一从月的脖子上离开，说着那样的话这次则是夺走的月的嘴唇。然后，随着“嗯唔”这样漏出的小小的声音，月的嘴唇被犬齿所伤，同时，及自己的最吹也受了伤。（2个人对吸么）

接着，在彼此重复着kiss的时候，那个来了。

轰！！

这般、魔力以惊人的势头膨胀着。

之前应该快要枯竭才对的月魔力如同黄金的漩涡一般喷薄出来。同时，阿一也爆发出了从刚才为止的回复量难以想象的庞大的魔力。仿佛以二人为中心想要刺向天空一样，不，实际上将【神域】的空间贯穿的是狂乱的吹着升向天空的魔力的奔流。

黄金和深红，就像二人的关系一样缠绕着，混合着，翻腾着成为一体。

――粒子型神器“连理之契”。

神器化的阿一的血液，月吸进体内的金属的粒子。这些金属的粒子，其实是自身在一定条件下才会发动的神器。那个条件和效果是，结成血盟契约的二人，神器化并交换彼此的血液，进行连锁反应的血力变换才行。那个效果直到当事人们自己停止交换血液的kiss为止都会继续下去。

“……啊嗯”

膨胀起来的力量，和最爱的人交合的喜悦，月一边喘息一边浑身发抖。阿一也是一样。和怀里的吸血姬爱的不要不要的重复着一丝血味的kiss。

艾希特露朱艾的最后，马上就来到了，和触手一同放出了巨大的冲击波。

――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

与之相对，月看也不看那边就解除了歪曲的空间。

已经，明白不需要那种东西了。以此为信号，黄金和深红的魔力像防护壁一样耸立着。然后，接下来的瞬间，同样地放出了巨大的冲击波将所有的攻击全部抵消，是阿一的“冲击变换”。

这期间，两人也只是亲密的黏在一起。

被放置的神域的怪物的样子，坦白说很可悲。（对单身汪造成成吨的伤害）

就好像无法原谅一样，渐渐地，伴随着极其不快的声音艾希特露朱艾发动了激烈的攻击。

将那一切用魔力的冲击击退，发出了事到如今这个白色的空间不会从内测被破坏掉般庞大魔力的阿一和月，慢慢地分开了嘴唇。两人之间牵着十分艳丽的银色之桥。（o(s□t)o）

两人甜腻的氛围搞错场合也要有个限度，但是，能够妨碍的人不存在这个世上。

两人就那样抱在一起，轻轻地将手重合。在那之间的是含有神结晶的魔眼石和被吹飞了也绝不放手的小小的枪。

然后，阿一咏唱了自己王牌的普通技能。

“炼成！”

之后，黄金和深红相融合，发出了以为是太阳诞生般的光芒。

那份美丽、强大的光辉，使得艾希特露朱艾的怪物苦闷地向后退。就好像，对那份温暖的光芒感到嫌恶一般。

光集束着。

在那对面，有着向艾希特露朱艾露出闪耀着光辉的狰狞眼光同时突出胳膊的阿一，手里握着小小的枪。

因为十分疲惫，咔哒咔哒颤抖的破破烂烂的右手无法稳定的瞄准。像是从下面捧起来一样支撑着那个手的是，月的手。

一边互相依偎着，两个人构成了一把小小的枪。迸发出深红和黄金的闪光。终结一切的必杀弹丸，正在不断的形成。

注入其中的毫无疑问是概念魔法。

――噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！！

艾希特露朱艾发狂似的放出了触手，本能的理解到了面向自己的力量的强大。

但是，那种暗云的攻击对缠绕着黄金和深红的二人来说不管用，全都干脆地被魔力的冲击清光了。

接着，

“kiss来赐予男性胜利什么的，就像女主角一样啊，月”

“……嗯。最后一定会取得胜利这一点，很像英雄呢”

二人一边说着俏皮话一边将发出灿烂光辉的枪对准了艾希特露朱艾。

“嘛，那个先放一边，想说的只有一个”

“……嗯”

两个人，一瞬间目光重合。彼此的脸上都露出了无畏的笑容。

放出的话语所产生的强大的概念，是对灾难狠狠地挑衅回敬的各种话语。而且、一定，是代表了过去被艾希特露朱艾所玩弄的人们心情的话语。

[[――【你所散播的痛苦也让你自己尝尝吧你这魂淡】]]

连声音也没有，一条闪光切裂了空间。

那个，笔直无误地向艾希特露朱艾突刺了过去。

概念魔法【散播的痛苦回归原主】――对象迄今为止给予他人的伤害原原本本的返回给他的魔法。

就像以前在格鲁格塔被圣枪贯穿的圣人一样，曾经是神的东西从伤口处喷出了大量的血。理所当然，那个不是像圣人那般神圣的东西，而是像淤泥一样黑色的粘性的不快物质。

肉块崩坏着，僵持着的艾希特露朱艾的悲惨下场，一拍后

――噶呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！

发出了这般，恐怖的尖叫。

接下来的瞬间，血肉炸裂四散，吓人的黑色瘴气混杂着白银的魔力直冲天际。

那个确实是，狂神临终前的绝叫。数千年，或者是数万年所做的各种非人道之事全部都返还到自己的身上。对没有理性的怪物的最后来说，毫无疑问一瞬间感受到了万年份的不够严厉的地狱责备之苦。

包含尖叫的闪光粉碎了空间，朝着对面那眼熟的赤黑色天空飞了过去。

毫无疑问，是艾希特露朱艾，这个世界的神的，最后的光景。

“……”

“……”

阿一和月，两个人没有说话。

只是，眺望着艾特露朱艾最后的光徐徐消失在虚空中。手中所持的枪，忍受不了负荷一般破破烂烂地崩坏着消失。

什么都没有了掌心自然地合在一起，两人互看着彼此的脸。魔力已经雾散了，两人的周围一片寂静。无论是体力还是魔力都用尽了的二人，‘人’字状支撑着彼此的身体，抱在一起。然后，轻轻地笑了。

不知道是不是因为场所的造物主不在了，白色的空间开始鸣动。不安定的空间，终于开始出现皲裂，到处都开始崩坏着。阿一在确认了他们周围的情况后，露出苦闷的表情开口说道。

“糟糕了、啊。好像、还没到……落幕的场合啊”

“……嗯。阿一，能站起来吗？”

“……切，不止……脚，身体本身，都无法好好的行动。月呢？”

“……坐着已经是……好不容易”

两个人面对着露出了苦笑。看来，真正的危机好像是在弑神之后的样子。

“抱歉啊，月……本来，是打算在杀了艾西特之后，等着回复的同时……用粒子……制作门钥的……”

“……嗯。好像没那时间了。交合的血已经、一滴都不剩了”

“啊啊。而且……粒子本身也，被不安定的空间……吞噬了，已经没有剩下了。最坏的情况，使用手腕和脚的骨头的……话，一次性程度的神器……姑且……可以做出来吧……”

【神域】的崩坏速度太快魔力的回复赶不上，阿一露出了好像吃了苦虫一般的表情。并不是没有预想到，只是阿一现在没有，替艾希特露朱艾擦屁股的余力了，因为为了打倒他就已经用了全力了。因此，剩下的回复药、用于血力变换的血也好，都没有剩了。

最后的最后，对于真的用尽了手牌这件事“我个笨蛋”这般在内心骂道，但是，一点儿也没有绝望。

“到了这一步……结束了什么的……绝不承认。就算是爬，也要回去”

“……嗯”

扶着彼此的肩膀，和文字一样，在崩坏的白色世界里慢慢前进的阿一和月。虽然走的非常慢，但是两人的眼里一点也没有放弃的神色。

但是现实往往是很无情的，周围的崩坏越发激烈，如同吞噬二人的意志般迫近。阿一视线的前方，有着不知何时出现的光幕。是这个空间的出入口。

崩坏迫近。死亡悄悄靠近。拼命地，朝着光幕前进。

但是，光幕在眼前崩坏了。

“可恶”

“……阿一”

对着沙沙崩坏消失的逃跑道路，阿一不经意从口中漏出了恶语。好像安慰阿一一样，月用力握紧了他的手。

“……十面楚歌，啊。之后，只好……赌一把了”

“……嗯。跳进，崩坏里”

已经，只有那个办法了。好像希亚他们就会那么做一样，阿一和月也，瞄准了时不时折现出来的地上的光景不管三七二十一地跳了进去。

但是，无论怎么思考都不觉得会有未来。这是连赌博都不是的无谋的尝试。要说的话，就是把炸弹抱在胸前，看看可不可以很好的借助爆发力吹飞的更远一样。在被吹飞之前，就会化为灰烬了吧。

但是，即便如此也一点儿没有放弃的想法。

“……月”

“嗯？”

“我爱你”

“嗯，我也……爱你”

在崩坏面前意想不到冷静地传递着思念的话语的二人。终于，完好的地面也不见了。二人所在的地方也进入了龟裂中。

接着，从脚边响起了哔哩这般讨厌的声音，二人做好觉悟朝着能看到地面的空间跳了进去，那个瞬间

“等啊――！绝妙的时间出现的，是美少女战士，米蕾迪？莱森碳☆在此登场！呼唤我的是你们吗？是吗？”

有什么冒出来了。

““……””

眼睛不由得变成点状的阿一和月。（笑尿o(^^)o）

但是，不顾那二人，闯入者兴致高昂地开口说道。

“什么嘛~~看你们陷入了危机的样子来救你们的说~~毫无反应啊~~。米蕾迪酱要哭了哦！抽泣抽泣、泪目了哦？”

“……真烦”

“……嗯。确实是米蕾迪”

零零散散，两个人好像终于接受了眼前的光景是现实的样子。接着环顾四周，不知何时崩坏的侵蚀停止了。

“这是……你，做的？”

“哼嗯，算是吧。这种程度对解放者的米蕾迪酱来说很简单啦~~。虽然这么说，也只能保持几分钟罢了☆”

“……难道，能够，逃出去？”

“当然了！已经把兔子酱他们扔到地上跑来了☆现在只剩你们两个了！不愧是、我！能干的女人！（我真的没想歪，嘿嘿嘿）　来，拍手拍手！”

微笑的假面，究竟是什么原理能够一边闪闪发亮一边说出这些话的米蕾迪，对于她言行的烦躁先不论真的抱有感谢的心情。同时，阿一和月也有着无尽的懊恼。

但是，接下来的话语使半笑着的两人的表情崩坏了。

“给，这是【劣化版界穿之箭】，最后一根了。在这种不安定的空间虽然无法很好的使用但是逃出话应该足够了。接着，这是作为杀必死的回复药！应该可以回到能够发动箭的能力程度！喝了那个的话两个人赶紧走吧！go！之后就交给大姐姐我吧☆”

“……你呢？不一起，出去吗”

斜视着投到月手中的【劣化版界穿之箭】，阿一提出了疑问。米蕾迪的说法，就好像她要留在这个崩坏的空间一样。

这个推测，看来是正确的。

“唔嗯，会留下来哦~~。将这个乱七八糟的空间放置不管的话可能会把地面上也卷进去造成连锁崩坏。我来善后”

“……那说法，就好像……要死在这里一样”

多亏了回复药，确实回复到了能启动神器程度的阿一，以少许平滑的语气问道。

米蕾迪，满不在乎的答道。

“唔嗯。打算用我的超奥义☆魔法诱导【神域】的崩坏将其压缩成一个点。崩坏迫在眉睫，我的这个身体和魂魄作为媒介来增幅魔力的话足够了。所以，我要在这里结束一切”

“自我牺牲啊？不适合你啊。比起这些……”

对放弃了的说法感到恼火的阿一正在组织话语的时候，米蕾迪？格雷姆重叠着出现了一个大概十四、五岁的金发美少女。好像是投影的魂魄，那个大概是米蕾迪本来的样子吧。

那个少女姿态的米蕾迪，与语调相反显得很满足，以温柔的表情看着阿一和月。

“只是自我满足罢了。和同伴、我重要的人们的约定――类似‘打倒恶神拯救世界！’的童话一样，我实现这虽然愚蠢却是认真的做出的约定”

“……”

“那个时候，什么都没做到就失败了，大家变得七零八落，即使如此也做出了大迷宫……一直，在等待着这个时刻。现在，这个时刻，这个地方，为了人们竭尽全力，是我长久以来生存着的理由”

阿一和月默默听着，米蕾迪独白一般的话语。米蕾迪不是轻浮沉浸在自我牺牲的喜悦中，我们自己想也没想一直藏在心中的想法，理解到现在这个时刻，正是让其实现的时候。

看见那样的二人，米蕾迪越发温柔的眯细了眼。

“谢谢了，南云阿一君，月酱。实现了我们的悲愿。正确使用了我们的魔法”

“……嗯。米蕾迪。你的魔法起到了最大的作用”

“库呼呼，当然！毕竟是我嘛！以前说过的事也没错吧？‘正因为你是你，一定会弑神’的”

“……‘按你所想的活着就好了，你的选择，对这个世界来说一定是最好的’这么说过吧。我的选择是最好的吗？”

“当然！现在，将那个魂淡家伙打飞到某个世界的彼方，而我现在则在这里！这个所剩无几的贱命能够如誓言那样为了人们使用。……终于，可以安心去大家那边了”

要是活着的话，米蕾迪的眼角一定是泛着泪光的吧。那样想的时候，米蕾迪的话中注入了万千思念。

“来，二位。崩坏的抑制也差不多到极限了。回到等待着你们的人的身边吧。我也，去等待着我的人们身边去了。”

停滞的空间，再次开始鸣动。

原本还摇摇晃晃的阿一和月，多亏了回复药终于能够站起来，月发动手里的【劣化版界穿之箭】之后就立即回头看向米蕾迪。

“……米蕾迪・莱森。向你致敬。历经岁月，依然，没有伤痕的坚强意志，毫无疑问是天下无双。奥斯卡・奥鲁克斯、莱兹・古留恩、梅伊路・梅路基内、拉乌斯・巴恩、琉帝里斯・哈卢泽娜、巴安多乌・修奈，你所重视的所有人，我绝对不会忘记”（名字有误差还请见谅( s□t )）

“……嗯。不会让你们任何一个人的奋斗轨迹白费。一定，会传达后世”

“二位……什、什么嘛~。总觉得、已经、什么都说不出来了嘛！！既然你们那么说！来，真的是极限了！赶紧回去、回去！”

有点害羞的样子，露出感动至极的表情快速转过脸去，米蕾迪啪哒啪哒挥着手。

鸣动终于变得激烈，崩坏再次开始了。

阿一和月，看着不和他们对上眼的米蕾迪隐约的微笑，迎来了崩坏的白色地面的深渊。然后，彼此点了点头。

“再见了，世界的守护者”

“……永别了”

说着，二人便跳进了深渊一般崩坏的空间。

留在后面的米蕾迪“呼~”的叹了口气。

“世界的守护者、呐。痒痒的。最后的最后，那个太犯规了啊……不是会让人想着，做出回报嘛”一边自言自语着，一边从身体的中心做出了黑色漩涡的球体。放出黑雷般的闪光，黑色祸星中心的米蕾迪轻轻地抬起了视线。

不知何时，那里的是，无论经过了多少岁月依然没有褪色的重要的人们。

“大伙……”

没有话语。死前的走马灯，或者只是幻觉也说不定。

但是，那种事情怎么都好。

“什么嘛，来接我了啊。G嘿嘿，那么，可以说出来了吧。终于，可以说出来了吧！”

祸星将周围的一切都吞噬了进去。“绝祸”什么的都比不上。所有被吞进去的都被粉碎。没错，要说的话就是黑洞。

作为媒介成为神器的格雷姆毫无踪迹的消失在了内部，米蕾迪的魂魄露出仿佛绘出了天真烂漫的画一般的表情大叫着。

“大家，我回来了――！！”

接下来的瞬间，白色的空间，无声的和光一同消灭了。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

银色的天使们，如流星一般一个接一个地坠向地面，赤黑色的世界不停的鸣动着，本来能看到的天空反转着看到了摇摇晃晃的别的世界。那个反转着得许多世界，一眼看去就要开始崩坏了。

世界的终焉。

那样的话语，在联合军的人们的脑海中闪过。没法率直地对施展淫威的使徒机能停止感到喜悦是因为被世界的悲鸣所取代了。

“啊啊，神哟……”

不知是谁，那么低语着。

在世界崩坏面前，手中的剑士多么的渺小。谁都，只是，除了呆呆地眺望着崩坏的天上世界之外什么都做不到。

这时，响起了凛然的声音。不是看不见姿态的神。就在自己的身边，共同跨越生死的“丰收的女神”――x山爱子的声音。

“大家，没有必要感到绝望！那里，有那个人在！现在，这个瞬间也，在那里和恶神战斗着才对！使徒的坠落，天空的世界崩坏这些，正是恶神痛苦着的证据！所以，让我们祈祷吧！那个人的胜利！人类的胜利！来，一起大声！展现我们的意志吧！”

寂静回归战场。

爱子的话语，不是阿一交给她的台词。那个证据就是，不是“我的剑”而是“那个人”这样称呼阿一。毫无疑问，这是爱子发自内心的呼喊。是阿一他们的平安和，展示爱子相信他们胜利的意思的话语。

最初做出回应的是莉莉安娜。

“获得胜利！”

通过神器扩大的可怜的声音回荡在战场。

以被血浸染的样子，即使如此也强力回应呼声的是嘎哈鲁多。

“获得胜利！！”

接着，卡姆、阿多乌、阿鲁弗雷力克也大喊道。

“获得胜利！！！”

这样的话，人心自然就连接在了一起。

――获得胜利！获得胜利！获得胜利！获得胜利！获得胜利！获得胜利！获得胜利！获得胜利！获得胜利！获得胜利！获得胜利！获得胜利！获得胜利！

战场上响起了获胜的大合唱。吞进鸣动，麻木大地，向天上的世界传递着“人”的意志如驱散黑暗的阳光一般上升着。

人类也好，亚人也好，异世界人也好都没关系，相信着自己的胜利，以及，在天上的世界战斗着的人们，难以置信的壮丽的雄叫不断重复着。

在那当中，有着一个，没有加入合唱一心看着天空的黑色的天使。是相信着米蕾迪盼望着阿一他们归来的香织。就那样浮在空中，好像其他东西都看不见一样，不断凝视着渐渐崩坏着的【神域】。

就在这时，香织的感官好像被什么牵引着一样。

地点是，崩坏着的【神山】上空附近。

露出高兴的样子，视线朝向那边时，【神山】上空大约八千米处的空间软绵绵歪曲了，紧接着，形成了一个椭圆形的的洞穴。常人无法感觉到的距离，而且洞穴本身也就能通过几人程度的大小因此除了香织以外没人注意到。

香织由着预感驱使挥动漆黑之翼。同时，从那个洞穴里咻啵！有人影飞了出来。

“啊――！！”

“锣捺捺捺捺蓿。　

白与黑的影子，远远看去也能一眼认出的同伴的身姿。

“希亚、缇欧！”

香织一口气加速。不知出于何故，希亚和缇欧没有减速的样子而是笔直地向地面落去。香织化作黑银的流星在空中奔驰着。

途中，从希亚他们落下来的洞里乘着空气滑板的~他们慌忙地飞了出来，总之为了悲鸣的二人，香织没有减速的迫降了。

然后，在距离地面数十米的位置完美的接住了二人。仔细看的话，地面附近有着无法想象是铃展开的光辉的障壁，看来是没什么大碍吧。

“希亚，缇欧！欢迎回来！”

“呼，啊，香织桑！我回来了！”

“帮大忙了啊，香织。然后，我回来了”

在空中，被香织紧紧抱住的希亚和缇欧轻轻地叹了口气。啪哒啪哒挥动着翅膀降落到地上被香织温柔的放下来的二人咚的坐在了地上。从那上空，~、铃、龙太郎、光辉也降落了下来。

“香织！”

“~酱！”

扔下乘坐的空气滑板的~扑向了香织，香织也接住了~。

“香~~织！我回来了！”

“铃酱，欢迎回来！”

“哟，你那边也没事的样子啊”

“龙太郎君也，欢迎回来”

就那样抱着~，铃也加入了那边，微笑着回着龙太郎的话。接着，对着状态好像有点糟糕的光辉也轻轻地露出了温柔的微笑。

“光辉君，欢迎回来”

“……啊，我回来了。全部，许多，抱歉。真的，抱歉。然后……谢谢”

在魔王城不仅袭击了香织，做好了连欢迎的话语都得不到的觉悟的光辉眼角溢出了泪花低下了头。对~他们也同样没有舍弃自己这件事，只能感谢。当然，已经不会再误解了。

香织一边对着那样的光辉点头，一边向空中看去。然后，好像在寻找什么一样转动着视线。在寻找谁一目了然。

“香织桑……阿一桑和月桑没有和我们一起”

“希亚……那是说”

“不用担心，香织。只是因为有必要，在中途分开了。主人和月，一定会回来的”

“缇欧……”

缇欧像是说明一般向露出不安表情的香织搭话了。

米蕾迪飞进来之后，从她那里得到【劣化版界穿之箭】的希亚她们，通过空间中的空穴跳到了地上。

当然，听到米蕾迪想要就那样去阿一他们那里时，谁都说想要一起去。特别是、希亚表示了不容退让

的意志，燃起火焰一般眼瞳中仿佛在说着先行脱出什么的简直是不可能的事情。

但是，穿越空间的话【劣化版界穿之箭】是必要的，剩余的前往阿一他们那里的箭没有那么多。因为

是失败作而做出来的几根，和真正的不同使用一次就会坏掉而且打开的空穴也就只有数秒。

而且，箭做出来的空穴的大小是限制的。崩坏变得激烈的这个世界，不认为有余裕排队通过空穴。回

来还要考虑到加上阿一和月，最坏的情况，还会成为不得不选择逃出者的事态。

结果，就变成希亚她们先出来了。真的是非常不情愿。因为被说了自己去了的话，会变得无法全员都

回来也说不定就不得不认同了。而且，做出[一定，会让阿一他们回来]的约定时的米蕾迪的样子有着

充满了一反常态的决心这也是在背后推了她们一把的原因吧。

即使如此，对留在崩坏着的【神域】的阿一和月感到担心的心情没有消失，希亚和缇欧无言的看向空

中。~她们也同样一边祈祷着一边仰望天空。

战场上，现在还回响着联合的人们强力的祈祷的话语。

经过了多长时间了呢。感觉就像是永远，但肯定还没有经过数十分钟。

这时，那个发生了。

“啊”

不经意发出声音的是香织。

希亚她们、然后是联合军视线的前方是黄金和深红交织在一起的光之柱，突然，贯穿空间直冲天际。

对那用巨大来描述也不足够的魔力的奔流，以及，灌注在其中的压倒性的意志的浪涛，战场上的雄叫

情不自禁的停止了。无论是谁都仿佛被魅惑了一般凝视着描绘着螺旋状升上天空的二色的魔力。

“阿一桑！月桑！”

希亚大喊着，溢出了欢喜的声音。

紧接着，黄金和深红的魔力仿佛逆再生一般开始收束着。

然后。

世界回响着临终的悲鸣。虽然，没有直接震动着鼓膜，但是，耳边确实有着世界上某个人临终的声音

。同时，这次是白银混杂着粘稠的黑色瘴气的闪光喷发向上。不知为何，谁都认为，那是那是从神那

流出来的血。最后，浑浊的白银之光雾散在了虚空中，世界又恢复了寂静。

是谁的呢，谁都吞了口唾沫，看着覆盖着的天空的歪曲和其内部崩坏的天上世界，突然，以一点收束

着。宛如，把任何事物都吸进去一般，或者说是被压缩着一般。

下个瞬间，集中为一点的天上世界四散了。

没有声音。

只有寂静，产生了几重如同蓝天一般的鲜艳颜色的波纹。不知何时，摇动世界的鸣动悲鸣停止了，胆

怯一般震动的大地也停止了。

波纹在世界扩散着。

不只是天蓝色，夕阳或者说是朝霞的颜色、正午的太阳的颜色、格外清澈的月亮的颜色、鲜嫩的草木

的颜色、强有力的大地的颜色、夜晚的颜色也包括其中重叠在一起。

七彩的美丽波纹、不知伸向何处一般，最终，开始融入赤黑色世界的龟裂中。那是和之前还给予人们

崩坏印象的粗野的东西不同，而是轻轻地涂漆一般温柔的变化……

“啊啊……神哟”

不知是谁在嘟囔。那已经不是，为了寻求救赎了。只是，因为胸中充满了感动。

世界取回了色彩。正所谓、神话一般壮丽的光景。

赤黑色的世界一边发出光芒一边化成碎片粉碎了。

空中的波纹慢慢变弱了，但是，没有消失，仿佛静静地簌簌流下眼泪守护人们一般，飘着虹色的极光

。

“阿一君……月……”

在那之中，响起了咬着牙从间隙漏出声音一般的声音。香织，流出血一般紧握着手一边睥睨着消灭的

【神域】。

“阿一……”

“南云君”

“可恶，到底怎么了，那个笨蛋”

“南云”

~、铃、龙太郎、光辉，一边咬着牙一边以危险的目光看向空中。缇欧也、拉细了目光看向了天空一

刻也没有移开。

赤黑色的世界消失了。

太阳恢复了本来的光辉照耀着世界。

一直等待着，却看不到等待之人的身姿。

最终，对那事实忍耐不了一般，铃低声说。

“……骗人的吧”

龙太郎也，用力咬着牙。

“魂淡啊”

光辉呆然的开口了

“没想到……那两个人……真的，回不――”

然后，半无意识的想要将最坏的推测说出口一般……

“没问题的！！”

被那样大声响起的话盖住了。

惊讶一般转移视线的光辉他们。在那里的是，兔耳直立笔直的看向空中的希亚的身姿。

希亚，没有从天空移开视线就那么充满自信的说到

“现在，阿一桑和月桑在一起。那个彼此交融的深红和黄金的魔力就是证据。只要在一起，两个人就

是无敌的！”

所以，这种程度的难关，肯定会笑着揍飞掉回来的。希亚寄宿了极大信赖的话语、成为言灵回响在世

界中。

感到不可思议，被不安驱动的人们心情放松了。

“……嗯。说的也是。那两个人集合在一起，无法想象有无法击破的困难呢”

香织也赞同。和先前被不安所浸染的不同，是和希亚同样充满确信的强有力的声音。

“就是嘛。要是那两个人认真的话，‘失败’这个词都会从字典中消失吧。不如说，说不定是忙着亲

热还回来迟了”

缇欧开着玩笑，说着那种事情。那份表情，果然也是艰辛取回的充满确信的一部分。

“是呢。不如说，与其说，绝对，在亲热着。感动的再会什么的，早就将我们忘到九霄云外了”

一边苦笑着，一边觉得有可能的点着头的~。铃他们也因为那个玩笑表情有所缓和。

在那之后，就像证明希亚她们话的正确性一般……

“啊，呼呼，看”

希亚指着。

在那里的，当然……

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

挂在天上的虹色极光。在那帷幕中打开了一个小小的洞穴。

“唔噢”

“……嗯”

和那洞穴大小正合适的依偎着的人影，和惊人的声音一起飞了出来。不用说，是阿一和月。

阿一的一只手腕紧紧抱着月，月也，紧紧环抱着阿一的脖子。

就那样，一边感受着耳边轰轰作响的风声，一边任由重力开始自由落体。

在高度距离地面还有三十秒的地方。

仰面下落的阿一，看着急速离去的神秘的极光和越过肩膀快速计算着到地上为止的距离。落下的地方

，是距离联合军有些远的地方样子。

“月，能飞么？”

“……不能，发动箭已经耗光了”

“嘛，说的也是呢。稍微有点乱来，要紧紧抓住哦”

“……嗯。一旦抓住，绝对不会放走”

“……”一边体验着没有降落伞的跳伞运动，一边进行充满余裕的对话的阿一和月。对着极近的距离

看着自己的月的妖艳的视线和声音，阿一不由得说不出话来也是没办法的吧。

一边沐浴着空中强烈的风压，无视高鸣已经到达极限的鼓动，阿一就那样抱着月快速反转。然后，身

体缠绕着薄薄的深红魔力。以那个失去单臂的缺乏平衡感的身体翻弄着总算制御了风。

虽说喝了回复药、那个回复量也是微乎其微。本来，受到伤害的深度和创造概念魔法的影响导致魔力

的回复很慢，使用“空力”的次数有限。

在那个限制下，必须要以完美的速度降落到地面上。老实说，只能使用十几次，而且，难以发挥全部

效果的情况下只靠“空力”从高度数千米跳伞成功只能说只有神作了……

“最后和月一起跳伞啊……也不坏”

说着那种话，好像这种程度，根本算不上危机一样。

阿一轻快的直起身体。紧接着，脚边扩散着的深红的波纹，一瞬间破碎了。但是，确实减速了。不断

重复着那个动作。

联合军的人们也注意到了。极光的狭缝间深红的波纹数次扩散着四散开来，就好像彗星一般降下的人

影。

那个瞬间，感动至极的声音响起了，是女神大人的声音。

“我、我们的、胜利！”

一时间。

――噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！

战场上，不，新世界的人们爆发出了欢呼声。

就像为了回应这个世界的顺利诞生一样，覆盖天空的虹色极光降下了闪耀的光之粒子。经过取回光辉

的太阳光反射，宛如钻石星尘一般使世界闪耀。那一定是，对新世界的祝福。

光之淋浴持续降下时，踢向最后的波纹漂亮减速的阿一，抱着月降落到地面。虽然如此，双脚的伤还

没治好，“空力”的使用使回复的魔力终于耗尽了，就那样仰面猛然倒在了地上。

“哈哈，结束了啊”

一边露出了苦笑一边横躺着无法动弹的阿一。那个表情，好像有些清爽。

一直抱着的月，就那样以骑乘位样子黏在一起，现在也好像心意相通一般一边在极近的距离看着阿一

一边轻轻的点着头。

“……结束了。最棒最酷了”

“是吗？”

“……嗯。阿一，谢谢。最喜欢了”

呈大字躺着，因为无法动弹就那样享受着的阿一。本来的话，就算可以动只要是月希望的话，阿一也

没有抵抗的手段。

月保持着大人的样子，失去外貌和内心的差距带来的魅力，全身散发着充满魅力的香味，不如说凶恶

度增加了。

大人的外貌，大概是因为变成魔法吧。这样以来，只要魔力回复的话月说不定可以自由的在大人和少

女简直来回变换。（不能再赞，满足你各种口味，嘿嘿嘿）好像看见了被月捉弄的未来。话虽如此，

说到被囚住心的话月也是同样的吧。

无止尽的接吻消去了联合的欢呼声，形成了只有两人的世界。

但是，响起了那里的两人无法无视的声音。

“啊――！果然在亲热着！明明不知道人家的担心！不如说，月桑……”

“成为大人了了了了！月用大人的魅力袭击了阿一君”

“唔蓿和预想的一样啊。不，变成大人是预料之外……喂，妾身参战吧”

“唔，好强的色气……但、但是不会退让的！少女只有突击了！”

希亚、香织、缇欧、~四人。在那之后，铃和龙太郎、光辉也赶到了。

无法想象是感动的再会一般热闹的样子飞向阿一他们的希亚她们。将松开嘴说着“我回来了”的月卷了进去，阿一被美女、美少女覆盖着。

然后，口中传达着包含万千思念的“欢迎回来”的话语，月也同样“我回来了”传达着。

从空中降落着钻石星尘、世界光辉闪耀。周围是，充满泪水、欢喜的绽放笑颜的重要的人们。从远处，也感到了一边呼唤自己名字的名字一边接近的许多人们。

包围自己的温暖，浸入内心的达成感，以及满足的思念，阿一浮现出了笑容。那是无畏和温柔交织一般的不可思议的笑容……

那个“南云阿一”的笑容深入女孩子们的内心深处紧紧抓住了她们的心，阿一惬意的委身疲劳、轻轻的闭上了眼睛。
 




终章

神话大战。

自从那个被人们自然地称为赌上了世界命运的那个决战已经过去了一个月了。

今天也，从哈利王国的方向传来了精神的喧嚣声。回响着手艺工人气质的怒吼声和主要是kan~kan~的铁锤的声响。这是复兴的声音.

那个决战之后、在各地设置的门再次被打开、王都前的大草原被许多人的再会和庆祝胜利的声音填满了。

之后的几天、负伤者的治疗和对死者的确认以及吊唁。王都虽然消失了，但是给失去住所的人们给设置了一时的住所。虽然多少有些混乱。但是通过各位代表团结一致的竭尽全力，战后的处理比较顺利的做着。

崩坏的【神山】、被卷入从而被破坏的哈利王国、正在由不能参加神话大战的非战斗人员DD尤其是工匠们的全体出动、在复兴之际，依靠商人们和普通的人们最大限度的支援，王国正在迅速地被重整。在魔法复兴的基础上，跨越了种族,国家的界限，全世界的人们都善意的，积极的配合。这样下去的话，说不定可以在半年内恢复原来的面貌的。

战斗的痕迹遍布的大草原，利用要塞的残骸建设了大量的临时住宅，主要是提供给参与复兴的有关人员睡觉住宿。在那里、饭店和旅店、杂货屋等也在陆续地被建造着、说不定就那样成为王都的一部分像是把城市扩大后相连接吧。一定、会成为跟背后有【神山】的那时候相比，更加充满活力的城市吧。

那个临时住宅区，圣教教会的临时设施也设置了。

那次大战中、因为编造出敌人的名字是被称为ehitorujue的邪神这样的故事，所以人心的根据，至今还是把艾希特作为神的圣教教会、虽说【神山】――圣教教会本部的消失，突然让人们不安罢了。

虽说如此、ehitorujue的名字就那样被作为以前那样的圣教教会、在知道真相的人们看来稍微有点抵触。

于是通过“丰收女神”爱子的演说，把这样的故事向全世界传播了。

曰、艾希特神真正的名字、是ehikuriberei、真名长期被疯狂地神DDehitorujue夺走了。

曰、知道艾希特（译注：这个艾希特指的是ehitorujue）所引发世界的危机基础的“叛逆者”――“解放者”们、为了取回清澈的信仰、曾有一日向艾希特挑战，但是因为艾希特卑劣的手段从而无法讨伐他。

曰、解放者们、为了授予终有一天能打到艾希特的人自己的力量、在大迷宫的深处沉睡着。然后、选择了从异世界被神传唤的人传授了力量。爱子是那个人的代言人、最终得到了的力量是“女神之剑”。

曰、然后，阿一他们打到了隐藏在【神域】内的疯狂的神ehitorujue。可是，因为疯狂地神ehitorujue最后的反抗，世界开始崩溃起来了。之后，那个把灵魂依凭在魔法人偶上，一直关注着人们的最后的解放者――米莉迪・莱森，用自己的灵魂交换拯救了世界。

这也不都是谎言。大致的地方符合。顺便说下、所谓ehikuriberei是拥有着“七人的解放者”这个意义的词语。一定、与ehitorujue相互合作等被传达到后世很讨厌吧，这样的考虑（译注：总觉得应该是ehikuriberei。作者可能搞错了吧）。要说谁的考虑的话、不过是认真考虑也没有任何意思的微妙的事，白发眼罩的轻浮的男人的谎言罢了。

这个演说后，立刻。米莉迪他们的名字被此次神话大战后剩下来的历史学家们记载到了书上。作为拯救了世界的伟大的七贤者的身份再次在历史舞台上浮现出来。

有关教会新的首位阵容、以地方教会的司祭们构成。在那个战场、加入到圣歌队里面的人、生存下来的人们为中心。因为和中央的思想不吻合，被流放到地方的人们的思想思考大部分是很常识性的，因此人格高尚的人特别多的问题似乎是没有的。

关于米莉迪不在了的【莱森大迷宫】、阿一代替米莉迪制作活体魔法人偶配置。加特林机枪和导弹pod，甚至到桩洼都装备着、难易度说不定是跳着往上涨的。

不过对其他的大迷宫什么都没做。已经，说不定没有什么意义了。但也许会有寻求力量而去挑战的立场吧。

神话大战使大局明了的阿一特制的武器、阿一从昏倒苏醒后、全部破坏掉了。加哈鲁特等人、几乎都是用全身的气势在呼喊着「不要啊`！」、不过那个在眼前变成了垃圾。阿一制造的武器都加了印记，所以偷藏起来的应该没有吧

当然、给哈乌利亚族给予了实施各种各样的手段的残酷武器。

加哈鲁特一脸怨恨的表情、或者说像是重要的玩具被没收了得小孩子意义的眼神、一动不动地凝视着阿一，阿一觉得郁闷、不知不觉的做了小型版的フェルニル赠送给他、第二天、不知为何阿一变成了皇帝陛下的亲友了。好像、对フェルニルが相当的喜欢呢。

不过万一、加哈鲁特使用フェルニル去进攻他国的时候、知道了莉莉雅娜和卡姆持有远程自爆遥控装置的事情的话……加哈鲁特的脸，到底会是什么样子的呢。阿一很在意的想象后忍耐住了

关于亚人族和人类族的关系，不仅仅是帝国方面的人，其他的人们也因为一起参加的神话大战而对亚人们的感情发生了变化。把生命交给了彼此这样的事实。足够洗刷掉歧视意识了吧。

当然，马上就并肩和睦相处当然不会是那么简单的东西、即使如此、会从本能厌恶那样的恶意已经谁都不会有了。那是因为、目睹了龙人族的雄壮的活跃、突入【神域】的救世英雄的伙伴中，也有兔耳少女和龙人女性的事。

恐怕、没有被神的恩惠抛弃的种族这种话没能说出口吧。倒不如说，两位亚人是与英雄并列的伟人，会在历史中保留下来，对那样的对方，还能说出什么轻蔑的话语吗？。

因此，亚人的地位这种东西。即使什么也没有做，也迅速地在人们之间开始重新评估。作为那个的象征，是所谓甚至从圣教教会都布告出来““亚人族”，今后，他们的正式名称作为”兽人族””。

也有这样的事，帝国的皇族们的“誓约的项圈”也被拆下了。好不容易，说不定能够友好的共存着。但握住皇族的生命会使“对等关系”毁坏，在互相让步上会刹住车的。

不过，并不是说因此帝国方面不面向亚人的迫害和不使之奴隶化的保证什么的全部丢失

「陨石或太阳光激光或哈乌利亚族的Full装备、哪个好呢？」

“誓约的项圈”被取下的时候、加哈鲁特大胆地一边笑一边询问「你相信帝国会参加报复吗？」这样的言辞回答了阿一。亲信也一起、不用说什么，快速的寻求了友爱的握手。帝国是实力至上主义啊……

那么，要说对等的种族有魔人族的事情。

他们被【神域】招待、在那个下层领域沉睡着、不过，因为免除了【神域】的崩坏、被排出到从离开战场远方的魔都城近郊的荒野中、在持续沉睡着的地方被发现了。

那场战争后，一个月过去了在现在也没有改变。恐怕，再生魔法使用的话，马上就会觉醒了吧。但是现在，战后复兴处理繁忙、如果觉醒的话很可能会成为火种、在魔都的一角中处于封印转态以及被严重的监视。封印自然是阿一的ア`ティファクトだ。

顺便说一下，对于在魔王城阿一的恐怖刻在身上的魔人族而言。由于麻烦阿一的一句话从睡眠中清醒。去帮助同胞沉睡了　即使被说是狂暴的麻烦省事的措施。

不过、阿一的恐怖充分植入了他们的身体里、而且、也知道破坏【神山】完成【神杀】的事情了，下手的打算连微尘也没有了。

那么，这样王都的复兴。神器ア`ティファクト的回收，向帝国投入楔子（译注：就是下马威和自爆装置）历史的捏造，解放者们的名誉恢复、虽然阿一他们为他人忙着这样那样的事情，但也不是因为对所有东西都好奇的正义感，而向世界上的这样那样的东西伸出了手。

当然。第一目标当然是故乡地球――日本的返回。

一个月间，在这个世界持续停留着、活动也消耗着。只是单纯的回不了。但是。并不是没有回乡的手段，因为已经用概念魔法创造了。

理由很单纯。没有“导航的指南针”和“水晶钥匙”的制作材料。

概念魔法是强有力的。授予矿石使用的话，普通的物质在发动时就无法承受住力量而被破坏。在穿越世界这样困难的事情上、只能使用一次的！　所以不想冒险。

而且、谬和雷米亚也要带去、果然还是回到故乡的道路也想制作、多姆和哈利乌姆们也留在这个世界上、阿一也考虑让她们偶尔返回故乡让家庭团圆。

所以，使用一次就坏掉这样的事实让阿一感到为难。

话说回来、在概念魔法的承受力，魔法亲和性高的矿石的话，神结晶以外的想不到。但是、奈落里没有神结晶已经确认完毕了。或许世界上的某处有着神结晶，但是在没有指南针的情况下，寻找也不现实。

考虑到这一点，如果没有的话制作不就好了么。

神结晶是在千年漫长的时间里偶然在魔力水塘中结晶化了的东西，是骇人听闻的庞大的自然的魔力凝结体，能够水滴石穿。

但是，在水滴旁等地方挖洞等着，眺望着不是阿一的爱好。那样的规则来犯规扭曲

然后就那样去做了、用作为星星的力量的重力魔法来干涉自然魔力本源很快就会聚集的事情来制作ア`ティファクト、使用作为结界的空间魔法后用人口魔力积存灌输ア`ティファクト。

还有超越人外地魔力存量的只有阿一等异世界召唤组来每天灌输了魔力。

结果，经过一个月努力后、直径十五厘米的神结晶成功的制作出来了。比起阿一发现的神结晶只有一半左右的大小、神水也不出来、不过是承受概念魔法和魔力的极好的素材。

然后，终于，今天、“导越的指南针”和“水晶钥匙”的制作完成了。

地点是、哈鲁森纳树海外地喷泉广场。希娅的思念成就的场所。阿一他们、这一个月、一直把哈鲁森纳树海当成据点。如果有事到王都的话距离也没有问题、爱子和同学们也在这里逗留着。虽然有人类、但是英雄一行人呆在这里兽人族非常高兴。

到了广场上、希娅提奥、香织和~、谬和雷米亚以外、还有打算返回的全同学来聚焦着完成归还用的ア`ティファクト。加上、莉莉安娜和卡姆他们哈乌利亚族等也在。

「好、做吗？月」

「……嗯」

在广场的中央面对面坐着的是阿一和月。月的样子是本来少女的姿态。按照当天的心情也会变成变成大人模式、但因为能坐在阿一的膝盖上、让他抱着更方便，所以平时少女模式的情况更多。（译槽：当然萝莉更好咯，大人模式不需要~~~）

阿一也、制作了新的义眼和义手、月的眷属化状态也去除了。返回到地球之前、黑发和假手的皮肤也制作了、尽可能是打算以原本阿一的样子返回。

用哥特萝莉装包裹住身体的可爱的月和相隔着神结晶相对的阿一像集中一样地闭目。

周围注视着的同学都咽下口中的唾沫。

在这种情况中，终于开始了概念魔法的创造仪式。

哈鲁森纳树海里、黄金和深红的魔力开始安静地向上盘旋着。从最初，一边描绘着螺旋一边混杂在一起的两种颜色的魔力，可以看见十分和睦的交融在一起。

不久一边吹乱树木的叶子一边向天上上升的魔力的漩涡中，明确的意志开始寄宿于其中。尽管看不见、但在这个场合谁都能够感受到，会让皮肤起鸡皮疙瘩的压倒性的意志。

同时，神结晶开始闪耀，肆虐的魔力漩涡，以可怕地气势聚集后被神结晶吸收。

寂静地，然后阿一缓缓地说出了言灵。

「DD“炼成”」

瞬间，神结晶分成了两个，准备的神结晶以外的矿石也瞬间混杂在一起，形成了形状。

不知不觉间，肆虐的魔力在阿一和月之间闪耀出恒星般的光辉，哈鲁森纳树海和周围的人，都被那道光辉照亮了迷惑的心灵。

那道光辉渐渐地变小了。「呼」、感叹的叹息从四周响起。那是、制造出了ア`ティファクト得原因吗？还是一边互相贴近的阿一和月产生出奇迹般的光景的原因呢？

然后，终于光平息了，月和阿一迅速地睁开眼睛，视线的前方是闪闪发亮的指南针和水晶钥匙。

「……阿一。试试」

「哦」

轻轻放开手的月一边说。一边跟着阿一试着发动了罗盘，没有问题，感觉能找到地球上的方位，然后水晶钥匙也好好地和空间发生作用。

「喂，喂、南云。怎么样？　没问题吧？」

无法忍受的远藤浩介提心吊胆的询问着。顺便说一下、他与哈乌利亚族两位极好的人成为同伴、或者兔人的恋人了（这一个月非常的努力了。主要是以羞耻心为代价。一直量产黑历史）、阿一和浩介，有很多共同点，意外的合得来，这一个月结交了良好的关系。

阿一反应了浩介的呼唤后，同学中地接个人发出了吞咽口水的声响。

阿一，用十分紧张的表情，环视着同学们。

然后、无言的浮现出得意的笑容，那个的意思是明白的。

「好耶```！！」

「做到啦！！」

「哦哦哦哦哦哦、能回去！　真的能回去啦！！」

「南云啊、不、已经是南云大人啦！　真的谢谢啊！」

「呃呃呃呃呃呃、好呀呀～。南云君、月小姐、谢谢啊！」

「阿一大人、请把我当成奴隶吧~~~！」

「月小姐，请当我的宠物吧！」（译注：滚。月是咱的）

爆炸的欢呼声、不断涌出的感谢的话语。若干危险发言的同班同学和麻烦的变态出现也华丽的通过了。但是、对月有奇怪要求的家伙以后一定要处理掉，阿一这样起誓道、然后因为疲劳扑通一声坐下不动了。

在膝盖上面的月也因为疲劳的情况而坐不起来，动着小小的腰转动手臂与阿一的手贴近。

在那里、传来了sutetete得可爱的足音。

「爸爸！」

「谬」

很好地接受了轻轻跳入地谬的小身体、放在了与月相反的膝盖上一样支撑着。果然、摩擦着与阿一的手贴近。

「阿一先生！　我也～」

希娅像一只兔子一样轻轻地跳入。抱住的地方是右肩膀。一时解放的支撑着的手抚摸着兔耳。希娅高兴地与阿一贴近。

「阿一君，干得好」

这么说着安静地依偎着的是香织。此时的身体与使徒的身体不同。是原来的身体。阿一和我们的寿命的差别来看、使徒的身体更好香织这样想了、艾希特凭依时的影响使月理解了使徒创造的秘术、香织的身体使徒化的话也有可以跨越寿命的篱笆的可能性、所以回到原来的身体。实际上、暂时的使徒化模式转变时可能的、那个场合的话银翼的分解能力，双大剑术也可以使用。

然后那个香织，粘住阿一的左肩膀。一边抚摸着。一边与阿一贴近

「主人大人的世界、真的期待啊」

「一定会大吃一惊的」

提奥与~也靠了过来。但空着的地方只有背上了。两个人的视线交错。啪激的火光四溅。牵制着对方的同时，向最后的贴合部位攻击……

「阿拉阿拉，这么好的地方空着呢，呜呼呼，亲爱的，不好意思啦」

雷米亚的介入与在阿一的背上贴紧了。「「啊」」提奥和~提高了声音。不愧是未亡人，不可以轻视。

「希娅先生，和我的关系很好的吧」

「ke。、アルテナッ！」

不知什么时候在希娅背后「哈哈」地鼻息慌乱地アルテナッ出现了。像僵尸一样地摇摇晃晃地爬上希娅的背上。

ゾワリ和兔耳的希娅，为了击退アルテナッ而从阿一的身旁离开了。

准备攻击那个间隙的二人的女性加紧地碎步急行……

「……爱子先生？　打算做什么呢？」

「莉莉安娜先生才是。找他有什么事情呢？

在这里啪激啪激地火花飞散。

阿一的周围突然喧闹起来，互相发出欢声感到喜悦的同学们也开始关注起来。

在那里面、对着围绕着阿一争吵的女性阵容发出「呼~」的叹气声的月。阿一、「怎么啦？」一边感到疑问一边转动视线的时候、空气突然从撒娇的气氛转变成了妖艳的气氛。

然后、月的身体砰的闪耀着、下一瞬间、大人版的月出现了。之后、大人版的月和香织把雷米亚从阿一的身上剥下来、由于成长后差距一下子变短，像紧抱着衣服那样抱住阿一的头，往那个漂亮的山丘里面埋进去。

争吵的女性阵容「啊」的提高了声音、阿一「嗯~」的说不出话来。因为谬把一只手占据着。

「……正妻权限、吵闹的孩子要禁止」

迸出的姿态。没有区别男女的夺人魂魄的魔性的美。对于体现着妖艳一样的大人模式的月的言辞谁都喘不上气来。瞬间女性阵容打算反驳、但月先发制人一样从来斜眼、途中、ポワッ脸颊赤红的「呜~」说不出话来。连自认为对手的香织。也清楚地说不想违背她。

顺便说一下、要说禁令是哪里的禁止出入的话、当然是阿一的卧室。这一个月、阿一和月、然后和希娅好几次不睡地度过了夜晚，不过不是每天。

然后、月和希娅不在的夜晚也有跟阿一暖床的女生在。那个是谁不说也罢。调停指挥的是谁不说也可以。“由正妻权限的言辞就可想而知。

「……嗯。作为惩罚，今天我独占」

「等等，月，唔~！？」

从双丘挣脱的阿一，起来时被月热情地kiss了。

突然变得吵闹的女性阵容。并且、呜呜咽咽地吐出砂糖的同学（包括那些以危险的感觉而兴奋的一部分女子学生）。

面对着呼地弄乱着呼吸边离开嘴对视的月和阿一，香织她们，一边传来抗议和死皮赖脸地要求的声音。

「狡，狡猾、月！　我也想和阿一……」

「那，那个我也……想和阿一……」

「主人、妾身也给」

「阿拉阿拉、亲爱的、我也拜托您了」

「哈、呐、南云君、我、我也……」

「阿一先生……请……」

アルテナ和希娅被background dropping摔下用无言和湿润的目光看着阿一。谬不是很明白的侧着头。

在那里、月轻轻微笑着一边开了口。

「……阿一。选择谁？」

这样的恶作剧说这样的事，阿一的回答只有一个。

「选择阿一」

「咕呼……那样的话、再来一次」

这样说着、谬被温柔的风包裹着递给了雷米亚、紧紧的抱着阿一！　那个姿态消失了。エヒトルジュエ的魔法“天在”。实际上、是一边Kiss从阿一那得到血一边恢复着。

哈鲁森纳树海的广场再次「啊``！！」的轰鸣着恋慕着阿一的女性阵容的抗议声。

「……畜生。死吧那样令人羡慕」

「啊啊。我也、像那样被美女做啊～」

「但是、南云な的话自己是怎样想的、是什么感觉呢」

玉井淳史一边仰望天空一边嘟囔、同样痛切情况的相川升在一边赞同着、仁村明人暴露着肩膀用一种无法形容的表情。

「啊啊、那真的是超级~明白。但说不出的感觉」

「“嘛，因为是南云嘛”、最近的流行语……」

听到玉井他们的会话的野村健太郎和永山重吾一边苦笑着一边点头。而且中野信治和忍倭际鳌⑼样浮现出无法形容的干笑。

「哈~哈~、想被月小姐踩。想被那个瞳孔一边轻蔑地看着一边用力旋转……」

「你回去后立刻去医院下。把头看下。」

一部分男生正在变态化中、其他的男生们一边抱着理解那种羡慕又复杂的感情、一边相互露出苦笑。

在这样的男生们附近、宫崎奈奈同意发出了羡慕的声音。

「好令人羡慕啊～」

园部优花纳闷着反复询问「哪个？」。

「与其说是哪个、不如说事那种关系本身吧」

「非常明白啊。确实是令人羡慕」

菅原妙子边露出女孩子的表情边发出了「呼~」的憧憬的叹息。优花也不隐藏对憧憬的两位友人的苦笑、一边追赶着消失到森林里的阿一和月的魔王的闺房成员开了口。

「啊啊、那个关系进入的香织酱和~、以及各种各样的孩子都好厉害啊」

「……全部，都是那样呢、以及。糟糕、南云君真的是魔王大人啊」

「哈~哈~、阿一大人啊、请让我成为奴隶吧……」

「回去的话一起去医院吧。头，不看看不行啊」

班上的女生们也加入了谈话、说着阿一和月的关系的同时、也包含着对于进入后宫的香织们称赞的感想。同时、已经不能接受的脸颊通红了。实际上、已经有相当的人数想要去追求阿一，思念着阿一，寻求着阿一，但是不可能实现的吧。

「铃不去吗？」

「步步、不去哦。突然说什么呢，龙太郎君」

格格地一边笑着、一边眺望着一连串骚动的铃、对于旁边的龙太郎不明白的询问、「这个人，在说什么呢？」、铃感到了疑问。

「……没、不去就好了呢。你看、你是色情的大叔之类的、自己也说了突击不是么」

「……喂、我可没说我是无节操的痴女啊、你这混蛋。看来有必要让龙太郎君进行一次认识我的商谈了呢？」

「不、可是、你、基本上是变态啊……」

「OK,吵架呢？　想要吵架吗？　我的进化后的屏障爆裂、让你满满地吃饱来呢。」

龙太郎一边咯吱咯吱地挠着脸颊一边说着直率的意见、铃一边浮起青筋一边向着复活的铁扇伸出了手。慌张的制止了那样的一边倒下地状况的是光辉。

「铃，铃。冷静袭来啊。龙太郎也不是有恶意的，不如说是DD」

「光辉君闭嘴。这个在妈妈的肚子中就忘记了纤细这个概念的脑筋小子、不好好地商谈一次不行啊！」

铃嘎噜噜的犬吠打了断光辉的话语。但是、铃说道这个地步了、龙太郎也反驳了回去。

「那个啊！　半夜里、南云他们的床铺偷窥的家伙说什么纤细啊！　你才是、女生的羞耻之类的、全都仍在路边了吗？」

「那、哪是、因为！　在意啊！　姐姐大人们的情事！？　不在心中烙印下来可是人生的损失啊！？」

「谁知道啊！　再说了、有本事就当面一个人去看就好了嘛。也在意下载半夜里被敲起一起偷窥的我的心情！」

「对于胆小的龙太郎君这是我的热情啊！　明白吗！」

「别开玩笑了！　同班同学得情事、同班的女孩子邀请去偷窥、尴尬的程度！　什么话都说明不清啦！」

嘎斯嘎斯的吵架（？）的大汉和孩子。最近、目击这个情景的周围的视线带着点温柔。并且、对于在二人的周围只顾发出呜呜咽咽声音的光辉的视线也有点暖和。

当初被召唤的耀眼地充满着领袖人物的超凡魅力的光辉已经没有了（译注：变成了勇者笑）、这一个月、只顾低下头、完全丢失存在感的光辉。周围的视线至今冷淡、充满了警戒心和猜疑心、觉悟了的光辉只是谨慎得接受了他们的感情。

表情总是很僵硬、充满着罪恶感和抱歉。原本亲密无间乐于助人的光辉、知道的同学们，在最初的背叛中就抱有着对光辉的不信任感、但是~她们拼命的挽回了、单纯的是没有再失去同学们了、而且这件事光辉比谁都后悔、为了改变而努力着的样子。所以，姑且，同学们接受着他。

特别是、原本的笑容都失去的光辉、在龙太郎的身边惊慌失措着、一边也露出着稍微缓和的表情、稍微松口气的心情。失去的东西有很多、总觉得、被召唤前的重要的东西只有一点点回来、这样的感觉吧。

以龙太郎和铃的骚动为中心、确定了故乡可以回去后、同学们的表情又开始明亮了起来。

人生、有时候不得不赌上生命，不得不去战斗，但是当战斗之后亲身知道了答案的他们的笑容……是非常强有力的。（译注：这句人生には、时として身命を赌けて椁铯胜堡欷肖胜椁胜い长趣あるのだと身を以て知った彼等の笑颜は……とても力强かった原文这样。咱自己加工了点。不喜欢麻烦看原文）

那么、话说转移了的阿一和月现在到那里去了呢……二人现在、在大树的根源下。阿一、极力指定了这个不会来人，而且有趣的地方。

少女模式返回的月和阿一用恋人的方法十指相合，舒适的向大树的根部走去。

今天天气晴朗、雾也进不来的这个地方，阳光倾注下来。

「月、再生魔法を」

「……嗯？我知道了」

大迷宫的入口关闭后大树就变回了原来的枯木。现在、眼前的大树已经枯萎了。再生魔法的使用是否会取回绿色不知道，而且进入其中的打算也没有、可是为何、有必要使用呢。

月有点惊讶地侧着脑袋、总觉得、只是、推测想要更美丽的景色吧，一边微笑着一边使用了魔法。

一瞬间、光芒四射的同时绿色溢出大树。树叶间隙中射入的阳光如同天使所创造的阶梯。静谧的气氛、壮丽的大树联想到神话中地世界树、倒不如说是幻想的、或者说事神秘的也可以说是一个美丽的地方。

阿一满足似的点了点头然后牵起月的手走向了大树的根部。然后、就这样、弯下腰、让月坐上自己的膝盖。从后面抱着样的形状。少女模式的月、在阿一的怀里平静下来。

暂时、静静地品尝着彼此温暖的心跳声。偶尔听到叶子相互摩擦的声音和感觉到轻轻抚摸着肌肤的微风。

不久、足够享受完自然后、阿一、悄悄地在耳边私语一样开了口。

「月」

「……嗯？」

「有想让你看的东西」

「……让我看的东西？」

「啊啊。其实呢、应该更早点看的……但是重要的东西要安排时机的，所以就先告一段落了、对不起呢」

「……？　虽然不是很明白、阿一那样想的话、那就好」

从胸口仰视一样注视着自己的月、阿一缓缓地闭上眼睛。然后、一边抚摸着在风中摇曳的美丽金发一边亲吻着、从空间中取出了一个东西。

那是、钻石一样透明的小矿石。在奈落的封印的房间里发现了的、这个是映像记录用的矿石。

阿一、紧紧的拥抱着月、把神器在面前举起启动。神器闪耀后、变成了映像。在那里出现的人、月用惊讶的目光呆呆着嘟囔到。

「……叔父、大人？」

阿一无言地用力拥抱着月。无意识吗、还是有意识呢不得而知、但月也紧紧得握着环绕着自己肚子的阿一的手。

那样的二人的面前、映像的人物DD月の叔父、ディンリ`ド?ガルディア?ウェスペリティリオ?アヴァタ`ルが、慢慢开始说话了。

『……娅蕾缇雅。很久不见了、有一点不同吗。你、一定是恨我吧。不、只是恨之类的词语不够吧。我所做的事情…………啊啊、不是。我想说的不是这个。各种各样的事情考虑了、可是遗言却不知说什么好』

自嘲似得苦笑了一下、ディンリ`ド为了重新振作一样咳嗽了。

『对了。首先说一下。……娅蕾缇雅。一定、现在、你的身旁、有你所衷心信赖着的人吧。至少、能使用炼成魔法的人、是挑战了迷宫的真正的强者、我的准备是一个能在危险中能不放弃你的人』

阿一闭上眼睛。为了专心聆听那个话语。或者可以说是哀吊故人。

『……你。陪伴在我心爱的侄女的身旁的你。你是男性？　还是说女性呢？　对于娅蕾缇雅来说、你是怎样的存在呢？　恋人吗？　还是亲友呢？　还是说家人呢、或者是什么伙伴了吧？　不能直接见面行礼真是对不起、但请听听我的感谢。……谢谢。拯救了那个孩子、亲近了那个孩子、真的谢谢。我一生中最大的感谢献给你』

月一动也不动。阿一只看见光与月的金发kirakira地闪耀着。

『娅蕾缇雅。你的内心充满着疑问吧。还是说、已经知道了真实了吗。我是为什么会、在那天、伤害了你、将你沉入那个黑暗的深处呢。你究竟是什么样的存在呢、真正的敌人是谁呢』

从那里开始谈的话、就已经知道了事情和推测所落空的东西。（这句求建议。）

即、月作为身子出生、エヒトルジュエに瞄准了月。发现了这个的丁里德、做出了根据自己的欲望发动了政变、假装杀了月将他封印进奈若深处、把那个房间本身作为欺骗神的隐藏空间、使月的封印，一丝气息也不会透露的艰难的选择。

『你如果真实的话否定的话、在那日到达前就会迷路的。但是、有些东西确实是为了欺骗也说不定，这就需要你自己去判断了。如果憎恨我、能作为你生存的动力也可以的』

封印的房间里的时间应该很长了吧。那时、王城里伪装的杀掉了月之后、说话的时间都没有。

这个选择、是多么充满着痛苦的东西、对面的映像握紧拳头的强度，就已经展示出来了。

『但是、我伤害了你是不会改变的。事到如今、我也不会说原谅我。但是、无论如何，希望你能相信我。希望你能够预先知道』

丁德里痛苦的表情、又哭又笑一样的表情。但这是、一个非常优雅、充满着慈爱的、同时、又无可救药地充满着悲伤地表情。

『我爱着你。娅蕾缇雅。从心底爱着你。只是这一次、不用太多烦恼。DD就像女儿那样爱着你』

「……叔父、大人。丁德里叔父大人。我也、我也……」

对待父亲那样的想法。那个感情、ホロホロ地和脸颊上得泪水一起倾泻了下来。但是、紧紧握住阿一的手的强力、比起任何的雄辩那样传达着。

『保护不了对不起。只能托付给未来的谁对不起。无情的父亲对不起』

「……那样的事情」

眼前的只是过去的映像。丁德里の遗言而已。但是、那样的事情是没有关系的。呼吁是停止不了的。

丁德里の眼角晶莹地东西充满。但是、他绝对、不打算表示出来。一边地忍耐、一边编织着对爱女的言语。

『在你的身旁、曾经看到你自己抓住幸福的身姿。殴打一下站在你身旁的男人的秘密的梦想。然后、在那之后、喝着酒请求着。“我的女儿多多关照了”。娅蕾缇雅所选择的对象。一定、会用认真地脸来向我保证』

丁德里目光所对着的梦想的彼方，或许，在那个方向，有着过去的月的可能性。

『差不多、要到时间了吧。还有很多、想说的话、想要传达的事情……我的生成魔法、这点神器以外不能制作啊』

「……不要、讨厌。叔父大、父亲大人！」

向着记录极限迫近的苦笑着的丁德里，月哭着伸出了手、。叔父的、不、父亲得深深的爱情、这个悲伤地程度和坚韧的觉悟再次震撼心灵。无法用言语表达出来。

阿一、更加用力的抱着月。

『曾经、我在你的旁边却不被需要、即使在这个生命的尽头我也要继续祈祷。娅蕾缇雅。我最爱的女儿啊。愿在你的头上、能有无限的幸福降临。阳光给予温暖、月光也会更加温柔、向着那样的道路迈出步伐吧』

「……父亲大人」

丁德里的视线彷徨。那一定是、想象着月所依靠的人吧。

『我的最爱的身旁的人。拜托了。无论怎样的形式也好。让那孩子、成为世界上最幸福的女孩。无论如何、拜托了』

「……当然。约定好了」

阿一的话语传达到了吧。到时、确实、丁德里满足地微笑了。一定确信了在遥远的未来听到自己话语的人会怎样回答了吧。各种各样的意义、怎么样的人。应该说、不愧是月的父亲啊。

映像淡薄。丁德里的身姿在虚空中溶化。那样子就像是、他的灵魂被召唤下去……

月和阿一、绝不会离开似的靠在一旁一边用笔直的眼神凝视着前方、丁德里最后的话语响了起来。

『……再见了、娅蕾缇雅。祈祷你能拥有、你所处的世界上，全部的幸福』

深邃的森林中、回荡着哭声。

悲伤。但是、决不仅仅只有悲伤、温暖和感动寄宿在眼泪中的梗咽的声音。然后阿一温柔的怀抱着月。

月、转动身体到阿一的胸前紧紧的拥抱。然后尽情地吐露出情感。

有多少时候这样呢。

不久、月轻轻抬起被泪水沾湿的脸颊。阿一的手温柔地擦拭着月的脸颊。

「月」

「……嗯」

月的脸颊被包围的同时、阿一、用注入了决心的眼神和编织着爱的语言。

「我、是这个世界上最幸福的男人。现在、这个手臂中就是那个证据」

「……恩。那样的话、我也是、世界上最幸福的女人。现在、这样包裹着我的、就是那个证据哦」

眼看着就要kiss的距离、一边感受着彼此的气息一边彼此注视着的两人。总觉得有些可笑、稍微、露出了小小的微笑。

这样一边笑、阿一一边慢慢取出了一枚戒指。银色的质朴的戒指。没有赋予特别的能力。硬要说的话、不是一般的坚固吧。

阳光反射着使戒指闪闪发光、凝视着的月的眼睛中也同样闪亮。

「……恩。求婚？」

曾经、在【奥卢克斯大迷宫】交付魔晶石的首饰的时候、开玩笑说的话。那个时候、阿一忍不住逗眼了……

「是哦」

「……ぅ」

这次、直接的说明。用认真的眼神认真的传达。实在觉得不好意思、往常的「……嗯」说不出的月。脸已经像是苹果般的火红了。

「在日本、『女儿就拜托了』对于对方的父亲来说是经典啊。所以、要在这个知道了月父亲的真意的地方说」

「……嗯」

想说那个言词的人已经不在了。所以对本人说。

「我想要月。在这前方和未来的全部。都交给我吧」

「……啊呜」

坐立不安的月。

等待着回复、当然、是决定了得。

鲜花绽放。这个世界上最可爱的花。如果、如果那朵花有象征的语言的话、那肯定是“幸福”吧。

与灿烂盛开的鲜花一起绽放的笑容、月回应了。

「……恩！！」

月伸出左手的无名指、表示永远地带着。戒指还有一个。这次是戴在阿一的无名指上。

互相看着对方、再次、扑哧的相互微笑着。

过了一会儿、月用很淘气的笑容询问道。

「……然后呢？　阿一之后、准备了几个戒指？」

「……月。现在说那个不赞成哦」

「……接下来是希亚啊」

「所以说、还要稍微等一下哦……」

阿一、对着露出着戏弄般笑容的月提高了抗议的声音、用手指抵住了月的嘴唇。就这样和月的视线转向后方。

诱惑的视线转向了阿一、树海深处希亚他们跑来抓人了。看来、这个气氛被发现也只是又要经历以往的质问了。

「……呵呵。阿一的话、大家、都能够幸福的」

「按照常识的话、我只是一个最低的小鬼啊」

「……魔王大人对常识可不通用哦。而且、无论是何种形式，本人幸福也就没问题啦」

「嘛、已经下定了决心就不会被迷惑了呢。全部、都是我的」

「……嗯。这样才是我的阿一。但是……」

月的瞳孔闪耀着。

然后、

「……“特别”不会让哦」

这样说着、月捕捉到了阿一的嘴唇。

从远方、以希亚、提奥、香织、~、谬、雷米亚、爱子、莉莉安娜为首、陆续有人聚集过来。静谧的神秘的空间、变得跟热闹的街上一样了。

视线的一半被最爱的吸血姬所填满、另一侧的他们、全都思念着阿一的事情……

（那么、对爸爸和妈妈、全部都是我老婆这样介绍的话、会变成什么样呢……）

即使在日本、阿一也会在骚动的漩涡之中吧。

但是、一定、阿一会全部的跨过吧。把无理和不讲理的行为全部击溃、不条理粉刷不条理、必要的话连命运也一起破坏、与在这个世界上得到的重要们一起。

像现在这样、温柔而强有力的微笑。

异世界的班级召唤、班级中唯一的一个人、被赋予了平凡职业的少年、消灭神成为世界最强的故事、就在此闭幕了。

回归到日本后、集体突然失踪的放回骚动、南云家的媳妇问题、秋叶原的兔耳传说世界等等、阿一他们那充满着骚动的日常生活不说也罢。

这些话、总有一天再另找机会吧……

结束



