文件发布时间:2017-07-09 20:17:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：web版第五卷试看

转载信息

原名：ありふれた职业で世界最强　
作者：厨二好き
插画：fk
翻译：8准准8 mcbthree  ourjuno Meeko   烦体字用户
校对：8准准8 ourjuno
 




5-1尔等，再次
网译版 转自 平凡职业成就世界最强吧
翻译：8准准8   ourjuno
校对：8准准8   ourjuno
图源：8准准8
=============
目录：
5-1尔等，再次 3
5-2娇羞期？ 12
5-3帝都 19
5-4不屈的，那就是哈乌利亚 28
5-5再次证明 39
5-6帝城 前篇 48
5-7帝城 后篇 53
5-8欢迎与订婚的派对 62
5-9哈乌利亚VS皇帝  前篇 72
5-10哈乌利亚VS皇帝  后篇 78
5-11登场人物介绍 86
===============


眼下重叠的云彩不断向后方流逝。从云间可以看到下方的草原和小树林、时不时还能看到村落，但是无论哪个，都在一瞬间被落在后方远去了。虽然速度相当快，但是因为张开了某种结界的原因，迎面吹来的风却是令人愉悦的和风。
在这舒适的微风中，~任由如同自己标志般的马尾随风飘荡，将原本眺望着下方景色的视线转向上方，仰视头上那璀璨辉煌的太阳。
穿过云间的恩惠之光、是不是伸手就能触碰到呢？如今和它的距离就是近到能让人产生这样的错觉。~用手遮住阳光，背靠在扶手上。应该说是看开了呢？还是因为继续思考实在太累了呢？总之就是这么个很微妙的表情嘟囔道。
「……没想到，连飞空艇这种东西都造出来了呢……已经，无论什么都有了呢……」
没错，~现在所处的地方、正是阿一所制作的飞空艇【菲尔妮露】的后部甲板上。
这架菲尔妮露是以重力石和感应石为主材料、并且搭载了众多新机能的新造移动手段。至今为止没有使用的原因是因为阿一的技术尚未到家。
通过重力石来移动物体是很难的、质量越大难度也就越高，就更需要熟练的使用生成魔法。十字悬浮炮等就算竭尽全力，举起一个人也就是极限了。
但是，通过在零碎的时间中不断修练的结果，阿一终于能够熟练的操纵大质量的物体自由浮空，而集这些成果之大成的产物就是开发的这架飞空艇【菲尔妮露】。从王都出发的时候，没有准备马车和魔力驱动车的阿一让大家在王都近郊的草原上集合，然后展示了菲尔妮露。一脸得意的阿一在惊呆了的所有人面前自信满满的说道。
「旅途的终盘获得飞行系的移动手段是常识吧？」（Asault：我怎么记得PM好几部最后入手的都是登瀑术呢？）
这架菲尔妮露，全长一百二十米，蝠鲼这样的形状，不仅有着位于前方的宽阔舰桥和中央大厅，而且还有附带厨房、浴室和洗手间的居住区。而且，平时前往帝国需要乘坐马车2个月的路，现在只用一日半就能走完，而且还不知道这样的速度是不是全力……。当然，浮空需要消耗大量的魔力，若不是阿一的话根本就不可能长时间运行。
「~……原来在这里啊」
「光辉……」
在~想起了阿一的台词并在内心吐槽「这算是哪门子的常识啊」的时候，有人向她搭话了。
~看向声音的方向，正好看到从打开的舱门中露出脸来的光辉。光辉就这么来到~身旁，双臂放在扶手上撑着身体，开始眺望远方的白云。
然后，小声的嘟囔道。
「这个……真厉害呢」
「是啊……已经，连惊讶都觉得累了」
当然，光辉口上说的是这艘飞空艇菲尔妮露的事。但是表情上却没有钦佩的神色，而是悄然的同时，略微夹带着懊悔的神色。
「大家呢？」
「龙太郎和近卫兵们去吃希娅小姐做的料理了。铃正和莉莉说着话。……南云的话……正在调情，返回舰桥的同时就开始了……」
跟着阿一而来的，有因为约定而要将其送至帝国附近的莉莉安娜公主和数名护卫她的近卫骑士，还有光辉他们勇者队伍一行。爱子不能放着不能战斗的学生们不管，然后永山他们前卫组也下定决意，为了在光辉他们不在期间保卫王都而留了下来。
不过，弗里德在王都留下的超长距离转移装置给了阿一提示，阿一制作出了马上就能回去的神器，所以只要有需要，光辉他们和阿一都能在一瞬间回去。
~，从光辉的话中察觉到他心中仍有某些东西，将视线移向了他。从他的侧脸上，~也感到了什么，对此感到些许困扰而浮起苦笑的~挠着脸颊说道。
「怎么了，看上去相当不满的样子呢？就这么不喜欢看着南云君受欢迎吗？」
「……当然不是那样啊」
对着带有捉弄语气的~，光辉表情变得有点不高兴，移开视线回答道。
「……能做出这么厉害的东西……还有那种不讲理程度的强大……为什么还能够那样平静的无视……还要那么简单就舍弃掉啊」
「 ……」
看来光辉到现在还是不能接受阿一不与神战斗并且舍弃这个世界这件事。若是有着那样的力量，自己一定会去打倒神，拯救世界……~知道光辉仍然在想着这样的事。
「……这一定是因为他别无选择吧」
「选择？」
听到~的细语，光辉又把视线转向~并回以询问。~则把视线转向远方，仿佛自言自语般慢慢地，并且仔细选择着话语回答道。
「他……想必并没有看起来那么从容吧？大概，他现在坦然平静的样子只是用来掩饰他总是那么【拼命】而已，他一直都在【拼命】的为了重要的人们和生存而努力着」
「…….」
「他也说过吧？并不是有了力量所以要做什么，而是为了做什么才去获得并且使用力量。光辉你现在感觉到的【差距】，已经不是最初的他所拥有的东西了。是别人在用【无能】、【废物】这些风言风语称呼他的时候，他从地底深处爬上来得到的东西。……就如同字面上所说，他获得了名为决心与觉悟的东西。那不是为了打倒神，更不是为了拯救世界，而是为了更为具体的、身边的东西……与我们【能做到所以去做】这样的理由不同。所以，事到如今，他不会因为【能做到】就简单点头同意的。因为他绝不是为了这样的事而得到力量的，为了做那种事情，结果反而失去了最重要的东西就得不偿失了……」
「……我还是不太明白啊」
「呜～嗯。虽然有些不同，不过你看，拳击手成为了世界冠军，他当然很强吧？但是「因为你很强所以去消灭街上的不良吧！」这么说的话不觉得很奇怪吗？」
「姆……这么说也是……但是，现在情况不一样啊，这可关乎着这个世界的人们的人生啊？」
对着光辉这大概有一半只是发牢骚和意气用事的反论，~的眉毛稍微变成了八字。
「嘛，无法对落入困境中的人置之不理确实是光辉的优点（呵呵）……不过这是光辉你自己的价值观啊，可不能强加给南云君哦」
「……为啥啊，~是那家伙的伙伴吗？」
「为啥会抛出这种孩子气的话啊。我只是说人各有志而已吧？再说，你也没忘记吧，包括我们在内，南云君可是拯救了许许多多的人啊。解救湖畔小镇乌鲁、按香织说的，甚至拯救了安卡吉公国。在弗里恩的时候毁灭了从事人身买卖的地下组织，还救了喵喵那样的海人族幼女，并且让她与母亲重逢了啊……和我们相比，不觉得他反而拯救了更多这个世界的人们吗？」
「那也是……」
「只是为了自己还有……月她们、为了自己重要的人们而顺便做的事而已……呒呒，这么想来的话，结果，说不定会【顺便】把那个神也打飞了吧？」
「什么啊，那个可悲的神大人是……」
虽然想起来很荒谬、不过是阿一的话，确实有可能呢。这么想着的~小声的笑了出来。而光辉则是一脸复杂的表情，却不知为啥没法否定~的话，结果只能吐槽了。就这么着，之后度过了一阵无言的时间。察觉到对面光辉的心中还有些迷惑，~也就不搭话了。
就在这时，至今一直保持匀速飞行的菲尔妮露突然急着开始偏离航线。本来应该直接前往帝国的航线突然发生了变化，发生什么情况了吗？光辉与~面面相觑。
「……发生什么了？」
「总之，先回到里面吧」
两人同时互相点头，向着舰桥移动了。
～～～～～～～～～～～
~和光辉到达舰桥的时候，所有人都已经集中并且包围着位于中央的水晶。
「发生什么了？」
「啊，~酱，那个，好像有人正被帝国军追赶着的样子」
回答了~问题的是香织。看向香织所指的立方体形水晶，里面显示的是峡谷间有数名兔人族正在奔跑，其后紧迫而来的帝国兵简直就是捉鬼的写照。
这块水晶，是将用生成魔法制成的【远见石】和【远透石】附加在水晶上制成的。能捕捉到外面远方的影像并投影在水晶上。简单来说就是带有投影仪和望远镜功能的水晶。
~看向水晶，确实有两名兔人族女性在没有流动水的山谷间奔跑，注意着从背后追来的帝国兵的同时逃避着。追来的帝国兵后面有几台大型运输马车，比起从最初就一路追来，更像是让她们逃了的样子，或者是帝国兵偶然发现兔人族就打算抓住么。
看来，阿一他们是发现了这个情况，才降低了菲尔妮露的速度。本来是打算无视的吧，不过发现是希娅的同族后，稍微有一点在意，所以就去看下情况。
「这很不妙啊！不马上去帮助她们不行！」
光辉，不出所料，立刻就叫了起来。如果不是因为这里是空中的话，他可能已经飞奔出去了。
但是，阿一没有回答焦急的光辉，反而皱着眉头诧异的望着水晶显示器。
「喂，南云！你这家伙该不会要对她们见死不救吧？！你不行动的话就让我去！快点降落！」
「希娅、她们不是……」
「恩？……咦？这两个人……」
无视来劲了的光辉，阿一向希娅搭话。希娅也，通过放大了的影像察觉到了什么。
「你们两个为啥还这么优哉游哉的！那是希娅小姐的同族吧？！就没有任何想法吗？！」
「对不起，有点吵可以先安静吗？……阿一桑、没有错的说。拉娜桑和米娜桑的说」
「果然么……豹变的状态实在是太棒了，连我都差点被骗了。……她们这个表情和动作……嗯」
一旁的光辉因为自己的主张被希娅简单的舍弃而不禁禁口。顺便提一下，光辉称呼希娅的时候是附带【小姐】的理由，是因为当光辉一脸清爽的笑容向希娅做自我介绍的时候直呼了希娅名字，却被希娅一脸笑容的说道「直呼其名请打住」的原因。
谈话之间，逃跑中的两名兔人族女性像是摔倒了。她们停住的地方是谷地中稍稍开阔的地方。
看到这个，总算恢复过来的光辉立刻准备冲向前部甲板。想着虽然距离有些远，不过至少能用魔法吸引帝国兵的注意力。
「等一下。天之河，没问题的。」
「什、你在说什么呢！柔弱的女性就要被袭击了啊！」
kin！发出这样音效一般的光辉瞪着阿一、但是、对此阿一只是抿嘴一笑、然后就边看着水晶显示器边觉得哪里有趣似的嘟哝道。
「柔弱？怎么可能。那些家伙……可是【哈乌利亚】啊」
你在说什么呢？光辉的表情充满疑惑，紧接之后，不知道是谁发出「啊？！」的惊愕的声音。光辉也抱着发生了什么事的疑问看向了水晶显示器，那里是……被砍头，或头部被箭矢精准的贯穿，当场绝命的帝国兵的尸山的映像。
「……哎？」
不只是光辉，不清楚哈乌利亚一族的全员双眼都化成了两个点。同时，运输部队对追逐兔人族的部队还没回来感到奇怪，又派出了数名斥候。
然后，那些斥候看见自己人堆成的尸山，并且在旁边还有两名互相保住发抖的两名兔人族，就大声恫吓并且靠近她们，打算询问到底发生了什么。
若是平时的话，斥候们应该采取更加慎重的行动才是、可是突然之间看见自己人被残杀堆积成的小山、旁边则是毫无战斗力的玩赏用奴隶。精神深受动摇的他们，就这么无防备的大喊。并且就这么靠近了。
斥候中的一人将要抓住兔人族女性兔耳的瞬间、不知道从何处飞来的箭矢就扎在了他身后的士兵头上。那个士兵一瞬间的痉挛后就当场横倒在地。注意到男人倒地的声音，前方的斥候回过头。
紧接着，之前还在颤抖不止的兔人族女性就这样无声无息的跳了起来。手上还拿着不知道从哪儿拿出来的小太刀，就那么一挥、眼前的斥候的头就这样简单的落地了。
然后，另一名兔人族女性则保持贴近地面的低姿态一口气穿过被斩首、正在倒地的男人的旁边，将因突发事态而惊呆的最后一个斥候的头，轻描淡写的收割了。
看着简直就像是玩具一样绶傻舻哪源、光辉他们都「呜」的脸色变青并按住了嘴。莉莉安娜和近卫骑士们则被兔人族瞬杀帝国兵这不可能的景象惊呆了，不由得凝视着希娅。
「特殊的不只有你一个啊！？」
这么说着同时惊讶的睁开了眼睛。
「不，毫无疑问，只有我是特殊的吧？像我这样的人可没有好几个哦。他们那只是训练后的结果……阿一施加的让人觉得地狱也只是微温，魔改造也只是小儿科的训练，大概就是这种感觉的说。」
「「「「「……」」」」」
全员的视线一齐对准了阿一。他们的眼神无疑都说着同一件事。那就是「又是你啊！！」。对此，阿一迅速移开了视线。
这期间，事态也迎来了最终局面。后续的运输马车和残存的帝国兵们都来到了现场。他们都因看见友军们面目全非的末路而停下了脚步。
当然了，根本不可能像什么事都没发生那样踏过自己人的尸体继续前进，比什么都更加强烈的动摇迅速蔓延开来。
然后，哈乌利亚族当然不会放过这个空隙。不，应该说这一切都是为了制造出这个空隙的作战吧。剩余的帝国兵共12人。而另一方，从两侧悬崖跳出来的哈乌利亚族，加上先前不知什么时候消失了的两名女性一共有5人。但是帝国兵们，对他们摆出明显的战斗态势是在3人被砍飞头部，1人被射穿眉心之后的事了。
哈乌利亚族的猛攻接连不断，如同流水一般，或者说像是有一群人正在袭击帝国兵似的。
一人正面挥舞小太刀被帝国兵用剑挡下的瞬间、从旁飞出的哈乌利亚族就会迅速将其斩首。
有箭矢从帝国兵的面前飞来。和最初的射击比起来是相当的慢，只要一挥剑就能将它挡开，但在这个瞬间，就像预读出帝国兵的视线会追着箭矢一样，别的兔人族就会从死角滑入将其斩首。
大喊着逼近的帝国兵、踢开了被斩下的士兵的头。在他因怒火攻心而将视线固定在那个可恶的哈乌利亚族身上的瞬间，又被从背后突然出现的别的哈乌利亚族斩首了。（Asault：哈乌利亚族都是幽鬼吗）
以为是左边就从右边，想着是后面结果却是正面、纵横无尽、变化自在的攻击将帝国兵们玩弄在股掌之间。他们的头一个不剩的飞了出去……并没有花多少时间。
「那个就是兔人族吗……」
「这是真的吗……」
「兔子好可怕……」
菲尔妮露的舰桥响起了满含战栗的嘟哝声。
「哼，实力是上升了不少，看来并没有偷懒啊……但是，还有些天真呢」
将哑然的光辉他们放置一边，阿一取出修拉根并将可开闭的挡风玻璃打开了一半，将枪口对外摆出了射击姿势。这里离现场仍有5公里之远，除了月她们之外的人都以点状眼看着阿一，只见阿一一丝晃动都没有，微微眯起眼，然后静静的扣下了扳机。
do ba en！
炸裂音响起的同时，缠绕着红色火花的修拉根发出了一道闪光划过天空。
然后，刚好把从马车上探头出来准备用魔法狙击哈乌利亚族的帝国兵的头部分毫不差地消灭了。帝国兵藏身于马车之中。有着魔眼石和【远见】的阿一感知到了魔力，注意到还潜伏着伏兵，于是就在菲尔妮露上展开了狙击。
从显示器上可以看见哈乌利亚族们发现伏兵头部消失而惊讶的表情。随后他们就沿着弹道注意到了飞在天上的菲尔妮露。
一般情况下、正体不明的飞行物、而且从那里还发出了攻击，对此应该充分警戒才是……但是下个瞬间，哈乌利亚族们的脸上都染上喜悦的神色。
从岩石阴影处跑出来的手持十字弩的少年，脸上浮现出无所畏惧的微笑的同时，唰的一下狂野的敬礼了。他们已经察觉到了放出那道闪光的是何许人物。这么说也是理所当然吧，毕竟红色的闪光正是他们所敬爱的BOSS的代名词……
哈乌利亚族们都模仿着少年出神的敬着礼。水晶演示器显眼的的映出了他们的身姿。全员的视线再次转向了阿一，这回的视线多半都包含着惊讶和不快。到底做了什么才能让身为温厚的代名词的兔人族变成了这种（怪物），光辉他们的目光提出了无言的疑问。
「阿一桑、阿一桑，快点降落吧。来到树海之外还做着这样的事……说不定又暴走了……」
希娅又一次轻易的无视了光辉他们视线，向阿一催促道。哈乌利亚族明显是拟定了作战计划，以帝国的运输部队为目标。因此，希娅相当担心他们是因过分沉溺于战斗而暴走，甚至跑到树海之外来狙杀帝国兵了。
虽然阿一从他们的样子来观察后认为应该不需要担心这个，但是希娅一脸忧郁的表情，而且阿一自己也有些在意的事，于是他就操纵着菲尔妮露在山谷之间着陆了。
阿一他们走下飞艇来到峡谷之间，那里除了哈乌利亚族之外还有许多亚人族。大概有上百人。看来，那些运输马车里运载的都是亚人们吧。除了兔人族以外还有狐人族、犬人族、猫人族和森人族，而且多半都是女性和小孩。他们都对阿一他们抱以警戒的目光，同时，面对未曾见闻的飞行交通工具，他们也无法掩饰自己的惊愕。这正是所谓的第三类接触。
正当亚人族们处于八分惊愕、二分警戒的超绝混乱中时，手持十字弩的少年一脸飒爽的从人群中跑到阿一面前刷！挺直身体进行了漂亮的敬礼。
「好久不见，BOSS！我一直都从心底里期待着再会之日！没想到，您居然乘坐着如此气派的东西登场，实在是让我更加敬佩！刚才的援助，感激不尽！」
「哟，好久不见了。嘛，刚才的就别在意了。我不出手的话你们刚才多少会受一点伤，不过那种程度对你们来说也不成问题吧……不简单，实力相当的提高了啊」
阿一微微扬起嘴角、微笑着说着这样的话。和兔耳少年一样，两位兔耳女性和三位兔耳男性一边从哑然的亚人族们之间跑出来，一边像早已决定了似的向阿一敬礼。感觉他们都感慨万千似的并且双眼都湿润了。然后，重新整理姿势，双脚并拢时脚后跟发出响亮的声响，像军人一样再次漂亮的敬礼，并喊出了漂亮的和声。
「「「「「「实在是诚惶诚恐，sir！！」」」」」」
山谷里回荡着哈乌利亚族们因感动而打颤的声音。能收到敬爱的BOSS对自己成长的赞扬，他们无不泪目，但在BOSS面前绝对不能流泪。全员，仰望天空睁大眼睛！并且用尽力气抑制快要控制不住的泪水。稍微用力过头，结果眼睛附近的血管都鼓起来了，看起来十分可怕。虽然阿一、月和希娅对此毫无反应，但是背后的香织和缇奥还有光辉众和莉莉安娜都被吓到了。
「那个，大家。好久不见了的说！看起来这么精神比什么都好的说。不过，父亲他们在哪里呢？为什么巴鲁君们在这里？还有啊，为什么会在这种地方和帝国兵交手……」
「请先冷静下来，希娅大姐头。一次回答不了这么多问题吧？总之这里只有我们6人。发生了很多事情、详细的话等到了能好好谈话的地方再说吧。……还有，不是巴鲁君而是【必灭之巴鲁多菲尔德】。请您别再弄错了可以吗？」
「……诶？现在，居然是吐槽那个地方？而且还用着那样的名字啊……拉娜桑们也多注意下呦」
一如既往的巴鲁君让希娅感到一阵头痛，为了忍受头痛而摇头的希娅吐槽了。不过，移动场所的建议是很正确的，因此希娅不想再过多的追究，只是提醒名为拉娜的兔人族女性和其他成员，让他们多注意下，督促巴鲁改掉那个中二全开的名字。
但是，现实往往都是和预想有所偏差的东西。
「……希娅。不是拉娜……而是【疾影之拉娜伊恩菲丽娜】哦」
「！？拉娜桑！？你说什么……」
拉娜即使在哈乌利亚族里也是给人坚实可靠的大姐姐般的感觉，却从她那里得到了这样的回应，希娅的脸颊痉挛了。但是，哈乌利亚的猛攻并没有就此停止。怒涛般的连携攻击才是他们最强的武器。
「我是、【空裂之米娜斯提利亚】！」
「！？」
「我是、【幻武之亚欧赛利亚斯】！」
「！？」
「在下是、【这斩之玉鲁刚达鲁】！」
「！？」
「呒、【雾雨之利基多布莱克】在此」
「！？」
全员一脸的得意的表情，惊人的重现《明日之丈》中香里奈的poss的同时，把自己的外号和名字爆了出来。希娅的表情染上了绝望的色彩。看来，现在哈乌利亚族之中似乎盛行着双名（中二）之风。估计……家族全员都有着外号的可能性非常高。顺便说一下，他们的本名只有开头的两个字而已。
久别重逢的家族成员，带着决意般的重现着poss同时以两名为名，面对这个状况，仿佛口出飘出了魂魄状物体的希娅的样子实在是过于可悲了。见状，阿一虽然一脸惊讶，不过为了防止他们多年之后因为羞耻而在地面上来回打滚儿，打算给予他们忠告。
但是，从巴鲁那边飞来了流弹。
「顺便问一下，BOSS你觉得【红色闪光之轮舞曲】和【白色爪牙之狂飙】哪个比较好？」
「……纳尼？」
「BOSS的绰号的说。全族会议整整10天激烈讨论的结果，总算把候补名单缩小到了两个。但结果不管是哪个都无法决定，甚至差点就要演变成靠一族内战来决定了……因此就打算等与BOSS再会之时由BOSS来定夺了。顺便说一句，我是【红色闪光之轮舞曲】派的」
「等等，为什么是以有两个名字为前提啊？」
「BOSS，我当然是【白色爪牙之狂飙】一派」
「等下，听我说。我……」
「你在说什么呢，疾影之拉娜伊恩菲丽娜。不管怎么看【红色闪光之轮舞曲】才适合BOSS啊」
「喂，你们，适可而止……」
「是啊！红色的魔力和四溅的火花、在空中跳跃回旋的同时将各式武器自由操纵，那个身姿正是【红色闪光之轮舞曲】！只有这一个选择吧」
「住手，这个以上羞耻的解说是――」
「喂喂，这斩之玉鲁刚达鲁。那么说的话，飘动的标志般的白发、双手拿着比兽王的爪牙还要强力的武器、放出如同风暴般怒涛的攻击的那个样子，除了【白色爪牙之狂飙】之外是无法表现的，为什么这么简单的道理都不懂？你从什么时候开始变成老糊涂了？」
「……」
阿一口中也开始飘出了魂魄状的物体。看来，太过令人羞耻的附带解说的外号这个惊喜礼物让阿一的精神到达了极限。阿一和希娅两人结伴从口中飘出了正体不明的能量，从这样的两人背后传来了呒呒的笑声。
「嘻、嘻嘻，这可不能笑啊、~、呒呒！」
「铃、铃你不也是、在笑……库呒……才知道中二病……原来是传染病啊……呒、呒呒」
阿一刷的一下清醒了过来，向身后看去、~和铃肩的膀都不停的抖动，仿佛是要忍住笑意似的。但结果却完全没有忍住。
阿一，总之先用橡皮弹将开始激烈讨论的巴鲁他们打飞了，然后用怀着恨意的眼神看向了还在轻轻抖动着的~和铃。
「八重坚、对于一直都是很酷的你、之后我会将强制双马尾作为礼物送给你，当然影像记录也会留下来」
「！？」
「谷口、让你的身高再缩个5厘米吧」
「！？」
~和铃的笑声戛然而止，脸上浮现出战栗。虽然那是不讲理也好，只是迁怒也罢，若阿一真的要动手的话，她们是毫无抵抗之力的。更何况，阿一的眼神完全是认真的。
「那个……可以打扰下吗？」
阿一避开倒地的哈乌利亚们，并且无视在身后对阿一无理的话进行强烈抗议的~以及铃，向声音的方向看去。向阿一搭话的、是有着长及脚部的波浪金发、骨感的碧眼美少女。从长而尖的耳朵可以看出她是森人族。而且，阿一从她脸上多少可以看到菲尔卑尔根的长老中的一员――阿尔弗雷利库的面容的影子。
「您，是南云阿一殿吧？」
「嗯？没错……」
阿一点头，对此，金发碧眼的森人族美少女像是松了口气的样子抚摸了一下胸口。但是，纤细的双手因为有着金属制的手铐，看上去令人痛心的样子。而且脚踝上也有着枷锁，每走一步都会磨到皮肤，原本白皙的皮肤都泛红了。
「那么，我可以认为您不会把我们当做是被抓住的奴隶吧？据祖父所说，您对于种族方面的价值观，无论是好是坏都是平等的。不是会玩弄蔑视亚人族的人……」
「祖父？难道说是阿尔弗雷利库吗？」
「正如您所说。十分抱歉，我正是菲尔卑尔根的长老之一――阿尔弗雷利库的孙女，名为阿露缇娜・哈伊比斯特」
「连长老的孙女都被抓住了……看来真是发生了不少事啊」
长老的孙女对于森人族来说无疑是等同于公主，当然会有与此相应的护卫、以及关键时刻的逃跑路径和方法吧。连这些方法都没有使用，或者都用上后还被抓住了的话，可见事态真的是相当严重啊。说不定，连大树那边也发生了什么事吗？阿一的脸色严肃起来，眼神更加锐利，越发觉得有必要向巴鲁他们详细的了解一下情况了。
无视了一直凝视着阿一样子的阿露缇娜，阿一向着巴鲁他们发话了，
「喂，你们这些家伙。带着亚人们一起跟过来。顺便，把你们送到树海去。」
「Yes，sir！啊，很抱歉，BOSS。我们打算和潜伏在帝都近郊的同伴联络下，可以中途离开下吗？」
「啊，那正好。我这里也有要送人去帝都的预定，你们就和他们一起在稍微远离帝都的地方下去吧」
「十分感谢您！」
现在，阿一他们离帝都还蛮近的。在这个地方出现的运输亚人族的马车，不是从树海运往帝都就是从帝都运往其他地方的途中吧。也就是说，巴鲁他们是在帝都收集到了某些关于这趟运送的情报而追过来的。
亚人族们，虽然对巴鲁他们的指挥感到稍稍不安，但也慢慢地移动起来。看到这幅景象的阿一一行，也开始返回菲尔妮露。而这时，阿一身旁响起了「呀！」的可爱悲鸣。发出声的是阿露缇娜，她因为碍事的脚镣而向前跌倒。胡乱挥舞的双手、立刻、抓到了近处的某样东西――走在前方的阿一的背部。
亚人族们立刻脸色变青并僵硬了。若对方是帝国兵的话，被当作支撑物的瞬间，就会有巴掌飞来，同时伴随着「区区肮脏的兽人之流，居然敢未经许可就乱碰！」的怒骂声。所以，他们都仿佛看见了阿露缇娜也会被这么对待的幻觉。
但是，阿一怎么会做这种低俗的事情呢……
「啊？……真是的」
越过肩膀向后看去的阿一，看见的是与阿一眼神对上后僵硬的阿露缇娜还有她那手铐和脚镣。「这确实很难走路」理解了的阿一貌似嫌麻烦般的挠了下头，然后就迅速在阿露缇娜面前单膝下跪。对此，亚人们猛烈地动摇并骚动起来。
「那，那个……」
「好了好了，就这么站着别动」
同样，阿露缇娜本人也被阿一的行为吓到了，而这之后的阿一的所作所为则给她带来了更大的动摇。因为，阿一突然触摸了阿露缇娜的脚。准确的说，是阿露缇娜的脚镣。至今已来，一个男人突然跪在自己面前并且触摸自己的脚（镣）什么的这种事从来没发生过，过度动摇的阿露缇娜整个人都僵直了，同时泪水开始在眼里一个劲儿的打转。但是下一个瞬间，阿露缇娜的眼睛却因眼前的令人惊讶的景象而睁大变圆了。随着红色的魔力光，脚镣没有发出任何声音就被解开了。
阿一站了起来，这次碰到的是阿露缇娜的双手。已经理解阿一在做什么的阿露缇娜这时总算是恢复了平静。然后，再次迸发出夺目的红色光辉。阿露缇娜用小到让人注意不到的声音嘟哝道「真美……」。最近、阿一的魔力光因为不断练习而变得澄澈、比以前更为鲜亮了。
阿一立刻把解下的手铐扔掉，最后伸向了阿露缇娜的颈部。那里有着奴隶用的项圈。对着眼神认真、伸手触摸自己脖子的阿一，阿露缇娜感到自己的双颊发烫。简单的把项圈摘下的阿一说着「这就行了吧」，自顾自的理解了，然后就像是什么都没发生一样转身。
这时，阿一才注意到各种奇怪的视线都集中在了自己的身上。亚人族们像是看到了什么不可思议景象。巴鲁他们哈乌利亚则是自豪。光辉他们则是一脸复杂。而月在内的女性阵容，则是夹杂了惊讶和锐利的眼神。对此阿一也觉得莫名其妙，于是「怎么了？」这样询问了。
但是，对此，准确的看到双颊染上樱色的阿露缇娜的女性阵容的反应是……
「「「「「……没什么（的说）（呐呀）」」」」」
真是相当冰冷的东西。
 




5-2娇羞期？


被阿一摘除枷锁的所有亚人们，都因飞空艇而大吃一惊，同时亦好奇地四处探险，而阿一等人则在舰桥听着以巴鲁为首的哈乌利亚族们的报告。
「原来如此啊……魔人族果然向帝国和树海出手了吗」
「肯定的。虽然不知道帝国那边的详情，树海这边就是被强力的魔物群所袭击了。如果没有诱导他们到预先做好的陷阱地带的话，我们也糟了」
据巴鲁等人所述，魔人族也带着魔物袭击了树海。【哈鲁森纳树海】作为大迷宫之一而扬名于世，想获得神代魔法的弗里德等人，袭击这里也是理所当然的事。
当然，菲尔卑尔根的战士们也不会允许魔人族侵入树海，他们全力奋战。
除了亚人族和树海的魔物外五感都会被打乱，只要在封闭视界的浓雾之中就能轻松得胜――但这种天真的予想被轻易的背叛了。先不论魔人族，连他们带来的魔物们，也能在树海中发挥出十全的战斗力。几乎所有魔物都是没见过的昆虫形魔物，其固有魔法多种多样且相当棘手，菲尔卑尔根的战士们接连被反杀，太过突然的败北让他们溃不成军。
那些魔人族和曾经的阿一一样，向濒死的亚人族打探大迷宫的入口。不过，亚人们不可能向敌人透露情报，再说，本来就不知道。结果，魔人族就打算直接问菲尔卑尔根的高层――长老众，并开始向菲尔卑尔根进击。
面对过于强大的魔物军势，菲尔卑尔根的长老议会决定，为了守护同胞，要把大树的情报告诉他们。曾经这样做就和阿一避开了纷争。而且对他们而言，大树和真正的大迷宫也没有什么重要的价值。
不过，即使同为寻求大迷宫之人，阿一和那些魔人族有决定性的不同点。那即是对亚人族的价值观。就连魔人族都不例外，不，或者说已经超越了一般的歧视意识，成为对亚人族抱有憎恨的程度。
他们说，这个世界理应由魔人族带来繁荣，当被神所抛弃的半端者――你们这些野兽建立国家时，就感到了难耐的屈辱。那表情就完全就是信仰着自己的神的狂信者。
然后，那些魔人族毫不忌惮地向菲尔卑尔根亮出獠牙。在前往大迷宫之前把亚人族尽数狩猎。
菲尔卑尔根的战士们也拼命地应战。不过，敌人的魔物既不受树海的影响，还能使用强力的固有魔法，他们的胜机很低。
再这样下去，一切迟早都会被蹂躏，这样想着的某位熊人族战士，看准时机偷偷离开了菲尔卑尔根。并非为了逃跑，而是为了寻求救援。
他的名字是雷音・巴恩特恩。曾经，憎恨并袭击令长老之一的基恩・巴恩特恩再起不能的阿一等人，却反被哈乌利亚族打败的男人。
没错，雷音向被自己们，菲尔卑尔根所流放的哈乌利亚族忍辱负重地低下头。以满身创痍的身体拼命地奔驰于树海，到达了哈乌利亚族的新集落后，雷音无数次额头碰地。然后，仅仅是一昧地恳求。
――希望您们能救救我们，希望您们能借给我们力量。
那个愿望由哈乌利亚族的族长卡姆・哈乌利亚回应了。
并非为了菲尔卑尔根。当然，菲尔卑尔根也有同族的兔人族，所以不可能完全不想去救，最重要的是，卡姆等人不能忽视的是，攻进来的魔人族的目的是大迷宫。
万一，魔人族对大树干了些什么的话……
自己们的boss迟早会回来。那时，因为那些魔人族搞了什么而令大迷宫无法进入的话，自己们的下场会变得惨不忍睹。
作为阿一部下的自己们还在，却眼睁睁看着boss所望之物被破坏的话，就不能挺起胸膛为再会而高兴了，亦没有称阿一为boss的资格！就是这样一回事。
虽然阿一，完全不在意那种事……不过这也是哈乌利亚的矜持。
结果，哈乌利亚回应了雷音的要求，还以「混蛋，谁让你们向boss的东西出手啊，啊！啊！？宰了你们哦，混蛋！？」这种心态决定了参战。
雷音之后曰。
「那时的哈乌利亚真的很恐怖。明明不是像以前那样狂乱，摇摇晃晃，嘴角这样一下子咧开……一个笑容。呜，从那天开始就睡不好。……梦到嘴角咧开的兔子出现，把头……不行了。心跳不已，呼吸急促的停不下来……药在哪里……」
参战的哈乌利亚们，首先从在菲尔卑尔根的外侧把魔物们逐个击破。实地勘探的魔物们并没有被编入战斗部队。虽说哈乌利亚变强了，但那也只是更熟练地操控自己的种族特性、以及让精神变得不忌避战斗而已，并非身体规格急剧上升。所以，他们绝对不会犯与未知的敌人正面对战这种愚蠢的错误。
面对需要用必死的觉悟来应战的难敌，放冷箭，偷袭，陷害，欺骗，卑劣地说谎，虚张声势这些能用上的东西全用上，确实地收集情报。
然后，像是部好阵的国际象棋那样，厚积薄发。就算没有浓雾的效果，兔人族也靠着精湛的气息操作，确切地把魔物斩杀。
有魔人族注意到魔物部下不知不觉间少了相当多，开始聚集了魔物。无法再做到逐个击破的哈乌利亚族以自己为诱饵，开始把他们诱导至在新部落周围设置的陷阱地带。
诱导似乎非常简单。不论怎说，也被狠狠地玩了一次，令魔人族的头脑充血。于是，稍微看到他们的身姿便嗤之以鼻……就已经足够了。
然后，哈乌利亚也受到了若干的损失，但终于，斩落了魔人族的首级，成功歼灭了魔物。
不过，事态并没有这样就终结。被哈乌利亚从绝境中救出的菲尔卑尔根，其被害也甚大。没有空出多余人手去负责警备树海的余裕，只是复兴和悼念死者，照顾负伤者就忙得不可开交了。
然后，就像看准这时计一样，这次轮到帝国兵侵入到树海。
目的似乎是拐走人。
哈乌利亚也为了战后处理而回到集落之中，察觉晚了的结果，就是多数的亚人族连抵抗的余力都没有就被捉走。卡姆等人注意到那件事，捉到帝国军的一人审问的结果，看来帝国也被魔物袭击了，为了复兴而来确保劳动力以及有必要补充消消耗亚人族而踏进了树海。
卡姆等人急忙地赶到哈乌利亚以外的兔人族部落，但那时已经太迟了，女人和孩子几乎都已经被捉走了。捕捉无力的兔人族很明显不是为了劳动力。能想到的目的只有用来慰安受到袭击而情绪激动的帝国人。
无法忽视同族落得悲惨下场的哈乌利亚族，让过半数同伴留在树海着手警备，由卡姆率领剩下的一小部分去追前往着帝都的运送马车。
不过，当差不多要到帝都的时候，就与卡姆等人断绝了联络。在汇合地等了很久都没见他们回来。
感觉是发生了什么事，留在树海的人也呆不住了，选拔了几人成为斥候前往帝国。
结果，得知卡姆等人侵入帝都后就再没出来。
之后，为了知晓侵入帝都的卡姆等人的现况，巴鲁等人寻集了警备帝都的警备情况之类的情报，得知运送大量亚人族的运送马车正向着其他城市出发，巴鲁就决定袭击车队，救人兼收集情报。
「不过，boss。也就是说，魔人族还袭击了其他地方？」
「哈哈，可是在四处在暗中活跃哦？嘛，运气不好撞见我所以全灭了」
现在想来，对魔人族而言，阿一只能是个瘟神吧。明明并没有针对种族全体的明确敌对意识，但在他们起事时总是偶然的撞在一起，然后便以【碍事】这种过于简单的理由扫荡他们。
「嘛，大概情况明白了。总而言之，你们还是会去帝都收集有关卡姆他们的情报吧？」
「肯定的。还有，虽然很对不起boss……」
「我知道。反正也是顺路。会把被捉起来的家伙们送到树海的」
「非常感谢！」
巴鲁等人一起低下了头。希娅像是想要说什么似的欲言又止，结果，还是啥都没说。
阿一注意到了，也察觉到希娅想说什么，总之就是相等希娅亲自说出来。
最后，阿一让巴鲁等人和莉莉安娜等人在稍微远离帝都的地方下去。然后，一行人继续向【哈鲁森纳树海】高速飞行。
～～～～～～
阿一等人再次踏足于【哈鲁森纳树海】，树海依旧是以一寸不开的浓雾来表示欢迎。
果然，没有亚人族的话，即便是人外等级的阿一也会五感错乱。阿一等人为了不会各自走失，便和上次一样让亚人们围在周边带路。
阿露缇娜很微妙地走近阿一，虽然走了一小时，但还是被阿一很干脆的无视着。在身旁以忧虑的表情走着的希娅的兔耳啪嗒啪嗒地有了反应。希娅刷地抬起了头，像是要看通雾的前方似的开始凝视着。
「阿一先生，正前方有武装集团靠近」
听到希娅的话后，亚人族吃惊地看向希娅。那当中也包含被捉走的兔人族，看来是对很好地捕捉到自己也没能捕捉到的气息的希娅感到吃惊。
像是要证明希娅的话是正确的那样，雾被拨开后曾几何时所见过的武装虎耳集团出现了。所有人都露出一副险峻的视线把武器架在手上，他们也察觉到了阿一等人的气息，似乎在防备着突袭。
其中似乎是领导的虎人族的视线停于阿一等人身上。然后便惊讶地睁大眼睛。
「你们是，那时的……」
看到那虎亚人的样子，阿一也回想起他了。他的名字是吉尔，曾经面对踏进树海的阿一等人的警备队队长的男性。看来，在袭击中生存下来后，再次从事于警备工作。
「到底，这次次是为了什么……啊，阿露缇娜大人！？您平安无事吗！？」
「啊，是的。被他们和哈乌利亚族救了。」
吉尔或许是想询问阿一的目的，但注意到在他身边的阿露缇娜后便发出慌张的声音。然后，听到阿露缇娜所说的【被救了】这句话后，深深的吐出了包含安心的叹息。
「那实在是太好了。阿尔弗雷利库大人也辛苦得很。请尽早让他看到您精神的样子。……少年。你，来这里的时候是选择救助亚人政策的吗？完全不像是桀骜不驯的你啊……嘛，也让我道谢吧」
「没那种政策吧。偶然啊，偶然」
总感觉是熟人似的气氛，令~等人露出了感到疑问的脸。希娅悄悄简洁的说明了发生过什么，明白了希娅会喜欢上阿一的理由，大家都露出一副理解的脸。
「比起这种事，菲尔卑尔根里有哈乌利亚族的人吗？或者，有知道他们现在集落何在的家伙吗？」
「唔？哈乌利亚族的话，有几个在菲尔卑尔根里哦。你可能也知道，被袭击后，就有几人会常驻」
「那还真太好了。那么，赶快去菲尔卑尔根」
这样说着阿一就催促所有人赶快走。对那没变的态度再次露出了惊讶的表情，吉尔让部下们收起武器开始带路。
并没有感到以前的敌意，是因为被阿一所锻炼出的哈乌利亚族所救吗，还是说长老众说了些什么吗……虽然不知道但不用打上一架就能完事很方便，所以阿一等人也老老实实接受了带路。
最终所到的菲尔卑尔根，发生了巨大的变化。首先，显示其威容的巨门已经崩坏，仍未处理的残骸就那样搁置着。
然后，曾经迷倒阿一的那充满幻想性与自然美的木与水之都，到处都留有被破坏的痕迹，树干的空中回廊和水路己经破破烂烂，从中两断，已经无法再使用了。
「过分……」
不知道谁那样嘟嚷了。
阿一等人也完全同感。菲尔卑尔根本身，吹着莫名阴暗冰冷的寒风，漂泊着阴郁的气氛。
那时，菲尔卑尔根里路过的人看到阿露缇娜她们后，便以不可置信的表情僵直，然后，像是喜悦爆发起来似的奔了过去。
注意到一旁有人类族的存在，一瞬间，以不快的表情瞪过去，听到阿露缇娜等人说被她们救了，便残留着警戒心互抱表示喜悦。在被带走的亚人之中，有人向阿一他们道谢后便一溜烟回家。
包围阿一他们的圈越发越大，注意到时周围已被菲尔卑尔根的人们完全淹尽。那种状态持续着一段时间后，人流突然间分开。在那前方的是，菲尔卑尔根长老众的一人阿尔弗雷利库・哈伊比斯特。
「祖父大人！」
「哦，哦哦，阿露缇娜！太好了，没没事…」
阿露缇娜的眼角积累着眼泪，一溜烟地跑出去，以一个大势头扑向祖父阿尔弗雷利库的胸膛中。原以为不会再次相见的家族再会，令周围的人含泪注望着互相抱着的两人。
两人暂时抱在一起，之后阿尔弗雷利库，离开孙女温柔地抚摸她的头，把视线投向阿一。他的表情浮现出苦笑。
「……还真是意想不到的再会啊，南云阿一。没想到，孙女会被阁下所救。缘分真是难懂的东西。……谢谢，老朽从心底里表示感谢」
「我只是把她送回来而已。要谢的话就谢哈乌利亚族吧。我来这里只是听说哈乌利亚族也在这里而已……」
「让哈乌利亚族变成这样的也是阁下吧。追究到底，阁下不仅救了孙女，也救了我们。这是事实。这莫大的恩情，老朽无以为报，至少收下谢语吧」
阿一听到阿尔弗雷利库的话，像感到困扰似似的挠了挠脸颊，又像没办法似的耸了耸肩。
月、希娅、缇奥、香织都微笑的看着这样的阿一。然后，对比起为救人类而潜于迷宫累积训练的自己，环游世界并无意图地拯救人们的阿一，光辉露出了一层，很复杂的表情。
之后，阿一等人，听到哈乌利亚族很不巧正在菲尔卑尔根的外面，马上就会回来，便在阿尔库雷利库的家里等着。
和阿尔弗雷利库所说的一样，在喝完一杯送上来的茶（脸颊染红的阿露缇娜亲手泡的茶）之后，哈乌利亚族的几位男女，便慌慌张张的跑进来了。
「BOSS！！很久不见了！！」
「等您很久了！BOSS！」
「见，见到您实在十分光荣！Sir！！」
「喂！新来的！BOSS回来了！传达给其他混帐们！三十秒内！」
「了，了解了！！」
看到这太过气势汹汹的一幕，光辉他们噗！的一声把茶喷了出来。全员一边擦着啪嗒啪嗒滴落的茶水，一边看着直立不动的兔人族们展现完美的敬礼。
阿一没见过的也有几个人，从刚才的言行举止来看，哈乌利亚看起来是合并了其他兔人族，训练他们并扩大势力。
「啊～，嗯，很久不见了。总之，会吓到其他家伙的所以就别再敬礼了」
「「「「「「「Sir，Yes，Sir！！！」」」」」」」
对这回答boss响彻树海全体久违的吆喝声，哈乌利亚族感到非常满足，听到第一次听见的货真价的吆喝声，「我们也终于……」并非哈乌利亚的兔人族们这样感动着。
在阿一离开树海后，树海一定响彻过哈德曼军曹式的怒吼吧。
「在来这里之前就听巴鲁说过大致情况了。还挺活跃不是吗？打退那些家伙确实很了不起啊」
「「「「「「「实，实在是惶恐惊诚！！」」」」」」」
最后让他们哭出声来的是赞美。阿一向因感动而颤抖着的哈乌利亚族传达了巴鲁他们给的情报。也就是，得到了卡姆等人潜入了帝都的情报，以及自己也要侵入帝都。
「原来如此。……【必灭之巴鲁多菲尔德】的意志确实收到了。特意来告诉我们真是辛苦您了，boss」
「…………………呐，你也……有别名吗？」
「哈？我吗？……呼，当然的。有如落雷一般，挥出不可预测的迅雷斩击！【雷刃之伊奥尔尼库斯】！」
「……是吗」
哈乌利亚族果然已经太迟了。似乎已经完全感染了。阿一后悔了没封杀自【必灭之巴鲁多菲尔德】而生的中二病。
阿一总算重振精神，向【雷刃之伊奥尔尼库斯】询问道。
「看样子好像也训练了哈乌利亚族以外的兔子，现在，有多少人呢？」
「……记得新来的，有与哈乌利亚族有交情的一族，也有听闻到打倒巴恩特恩族的传言而来志愿接受训练的奇特年轻人……能进行实战的总共有一百二十名左右」
不是增加了相当多吗，不只阿一，连希娅和月也吃惊了。阿一斜目着不明白问题意义的【雷刃之伊奥尔尼库斯】并点了点头。
「这样的话就能一次把全员运过去。伊奥……尔尼库斯。赶快叫要去帝都的家伙们集合。我把你们全送过去」
「啊？是！了解！现在就去！」
【雷刃之伊奥尔尼库斯】一瞬间露出了不明白说什么的蠢脸反问了，然后立刻瘵觉到是说要同行至帝都，敬礼后，便赶紧带着同伴去叫其他的哈乌利亚族了。
雷刃之……伊奥他，是以为阿一是为了大迷宫而回来的，万万没想到说要帮自己忙吧。对过于意外的话语而动摇了。
然后，那并不止于伊奥，不如说最惊讶的是在阿一身边的希娅。睁大那大大的瞳孔，兔耳啪！地树立起来并凝视着阿一。
「阿，阿一先生……不是去大迷宫吗……」
「你也很在意卡姆他们吧？」
「唔……那是……那个……但是……」
希娅被阿一说中了心事。
既然阿一的目的是大迷宫，和卡姆等人并没有什么关系，那么希娅就无法说出希望故意去找麻烦事地进帝都去找卡姆等人的行踪之类的话。更河况，本来就是卡姆等人自愿为了营救同胞而深入敌阵的，发生了什么也要自己负责。
希娅自己决定要跟随阿一。那么，父亲他们就该走他们的路，而希娅则该走自己的路，这么想着，就什么也说不出口了。
不过，知道家人行纵不明的话，就会自然涌出担心的感情，那并非很简单就能舍弃的东西。因为那份忧郁也浮现在脸上，所以无论是阿一还是月和其他人也好，都很清楚希娅的心情。
阿一走近因害怕多管闲事而欲言欲止的希娅身旁，用双手涅着她的脸。
「呼哎？」
对阿一那突然的行动，希娅呆着张开嘴把一幅蠢脸暴露出来。看到那样的希娅，阿一像是感觉可笑似的笑了，笔直地互相对视着，为了说服她而编织出话语。
「希娅，你不适合忧伤的脸。担心卡姆他们就说担心不就好了吗？」
「但，但是……」
「没有但是。事到如今，还在客什么气？像平时那样，说出所想的那样就好了。最初见面时你的那份死缠烂打跑哪去了？最重要的是，你不笑的话，我的……我们的步调会被打乱哦？」
「阿一先生……」
虽然很粗鲁，但那确实是担心着希娅的话语。是为希娅着想的话语。希娅理解到这点，把自己的手叠上阿一放在自己脸颊上的那双手。瞳孔，因喜悦和爱而湿润了。
「或许没有什么实感……但即使这样，那个，什么。我还是挺觉得你很重要。所以，如果是为了排解你的忧郁的话……我会毫不犹豫的使用我的力量」
「阿一先生，我……」
「好了，就说说你想说的事吧。我会好好听的」
对传达至脸颊那温柔又温热的触感，以及笔直对视着的阿一的眼神，希娅即使语塞着，也顺从涌现出来的心情把思念说出口。
「我，很担心父亲他们。……一眼也好，我想看见他们没事……」
「真是的，最开始这样说就好了。事到如今，还认为需要客气吗？」
「我，我，才没有不客气到那种地步啊！真是的，我说阿一先生，真的已经够了！」
像是闹脾气那样鼓起脸颊，瞳孔闪耀着耀星，脸颊染成玫瑰色，那幅脸容，已经越过了恋爱的少女，完全是一幅看着所爱的男人的女人的脸。听到所赠的话语，幸福得无法再忍的心情便从全身溢出。
希娅自己，并没有自觉到自己对阿一很客气，不过，由于喜欢阿一的女人（竞争者）增加了，希娅也无意识的想让他看见自己的优点而发奋起来。一言以蔽之，就是【想要成为阿一的重要】。
看到那样的希娅，女性阵营表示出不同的反应。
「……嗯。希娅，真可爱」
月微笑看护着希娅。完全是姐姐式思考。
「蓿偶而被做点被骂以外的事也不错～」
缇奥抱住令人难以认为她是变态的正经感想。或者这是个治好重病的机会。
「鸣～，真羡慕啊～」
「嘛，被喜欢的男人那样说当然高兴吧……」
「南，南云君……真直率呢。那方面也变了。把铃吓了一跳了」
「希娅小姐……真嫉妒，我也对阿一大人……」
由上至下顺序是香织，~，铃，然后不知为啥是阿露缇娜。
于是，终于注意到周围一大扎人的希娅，以双手染着涨得通红的脸。不过，比起羞耻还更抑压不了喜悦吗，兔耳哇沙哇沙，兔尾呼哩呼哩地动着，以这些动作来代表心情。
那时，在这种好时机伊奥来了。看来是哈乌利亚族完成了准备。快得一塌糊涂啊。
阿一等人，在阿尔弗雷利库和阿露缇娜她们的目送下离开树海，向着帝都，再次让菲尔妮露飞了起来。
 




5-3帝都


各种各样。
哈鲁西亚帝国的首都是怎么样的地方？被这样问的话得到的回答是，上面的一言概之。
一方面，彻底追求实用性那样的毫无装饰的建筑物并列在一起，另一方面，后面也有排长龙般的排列着奇怪的建筑物的地方。大街是，区划整理？那是什么，好奇怪？只能这样形容的大小交错、到处都是通往小路的入口。
气氛也是，有着像驿站的城镇霍鲁阿德那样的紧张感，摆露天店铺的店主们的接客方式也不像是应对【客人】。
但是，绝对不是沉淀着黑暗，也不是散漫，到处洋溢着大家做着自己想做的事情那样的自由般的热闹。无论发生什么事都是自己的责任，在此基础上随便搞！也许那就是帝都人民的信条。
哈鲁西亚帝国是在先前的大战很活跃的佣兵团所设立的新兴国家，揭示着实力至上主义的军事国家。帝都人民也大多数以战斗为生，说好听的就是豪气，说难听的就是粗野的气质。都市内有着大陆最大规模的斗技场，一年里会盛大举行几次不同种类的活动。
「喂，你『嘭！！』咕呸！？」
进入那样的帝都的阿一他们，当然，带着美女、美少女的阿一不可能不起眼，多说无用的击沉频繁袭来的麻烦这种事已经重复了好几次。现在也是，笑着靠过来的武装男人被强制的前外三周半跳（ourjuno：不懂的自己百度去），并且被强制与地面来了个浓厚的KISS。
但是，周围对那样的暴力事件好像没什么想法般的，普通地无视掉。这种程度的【干架】是日常茶饭事吧。
「呜～，虽然听说过……帝国果然是讨厌的地方的说」
「嗯，我也不太合得来呐。……从某种意义来说，被召唤过来的地方是在王都真是太好了哟」
「嘛，因为是军事国家呢。岂止军备充实，连住民也多数是战斗者。这种程度的粗野气氛说是理所当然也是理所当然的吧。不过妾身也不想在这里住就是了」
看来，希娅她们好像不太喜欢帝都。虽然没有说话，不过月好像也同意般地点头，也许这果然是女性不太喜欢的国家。特别是，对希娅来说，映入眼帘的东西总是感到揪心就更不用说了。
「希娅，别多看。……看着也是没办法的吧？」
「……是呢，是那样呢」
希娅看到的那是亚人族的奴隶们。以能使用的东西不管什么都使用为主义的帝国在奴隶买卖方面也非常繁盛。现在也是，希娅视线所向的地方是亚人族的孩子被关在挂着价格牌的牢笼里，希娅的表情阴沉了。

身旁的月担心地握着希娅的手。阿一也姆捏姆捏的捏着希娅的脸蛋那样笨拙的担心着。二人的温暖通过手和脸蛋传达到了，希娅的兔耳高兴般的上下摆动。
「……不能原谅呢。明明同样都是人……奴隶什么的」
走在阿一他们后面的光辉紧咬牙关。不过放着不管的话，好像会搞突击之类什么的。
在哈利王国，圣教教会的圣光很强，对亚人的差别意识也很大。那么，由于有避忌着【把亚人作为奴隶放在身边】这想法的风俗，光辉他们在王都也没机会看到亚人，所以更加心中来火吧。
即使如此，真的去搞突击的话帝国那边也不是对手吧……阿一在心中发誓，假如演变成那样的话，马上假装不认识他们吧。
不过，因为有可靠的刹车器，The・苦劳人（~）在就不需要担心那个了吧。现在也是，~对光辉进行着各种劝告。龙太郎在一根筋地煽动，不过那边被铃若无其事地压下去了。某中意义来说，这是个好队伍。不过如果女性阵营不在的话早就破裂掉了……
「话说，~酱被皇帝陛下求婚了呢？」
「……说起来，是有那种事呢」
~也想起了那段不堪回首的往事，不由得紧皱眉头。
月她们女性阵营也「呵～」地，总觉得带着奸笑的表情看着~。~被那视线弄的更加皱眉头了。在旁边的光辉绷着脸。看来不仅仅是国家，皇帝陛下自身也被讨厌了。
「不说那个，南云君。我们具体是去哪里？」
~为了回避那群现在还想打听详细情况的女性阵营，把话题转向阿一。听说过是要确认希娅的父亲他们的平安，不过没有听到具体的方针。
「嗯？总之先去冒险者工会呐。利用【金】的话大部分的情报都能打听到」
「……南云君认为他们被捉了？」
「现在还不知道。可能是被捉后沦落为奴隶，也有可能是潜伏在什么地方。帝都的警备还没到严重戒备，不过也到了异常的等级吧？恐怕是进来容易出去难……」
正如阿一所说，帝都的警备到了说是过剩也不过分的级别。在城门入口一个一个的进行身体检查，并且注意到了城墙上的帝国兵不是巡逻而是常驻在那里。　　　
在都市内也是，最起码三人一组的帝国兵露出严肃的视线到处巡逻，不仅仅是大街，好像连小巷也仔细地看。恐怕，是担心魔物再度来袭，因此依旧保持着高度警戒状态吧。
因为是那样的帝都，所以巴鲁他们也难以入侵，现在还窥视着间隙的这样的状态。不是奴隶的兔人族不可能进入帝都，就算假装是阿一的奴隶也有个限度。因此，阿一运送的增援部队为了不起眼，现在也还在离帝都有段距离的岩石地带潜伏中。不如说卡姆他们是怎样入侵的才是不可思议。
只是，阿一口中虽然说着【不知道】，不过却认为卡姆他们十有八九是被捉住了。哈乌利亚兔人族关于气息操作方面是亚人族里屈指一首的，而且卡姆他们还持续磨练着。就算人的进出很严格，总会有什么方法把传言送出去的吧。即使如此，连那个也做不到也就是说，被捉住了不能取得自由行动，自然就得到这样的想法。
当然，不认为在冒险者工会有卡姆他们的情报，但是，会不会有与他们相关的事件和谣言呢，阿一这样考虑。
在身旁，希娅露出不安的表情，阿一悄悄地，再次伸出手捏着她的脸蛋。希娅是喜欢被他摸兔耳，不过被他捏脸蛋也感觉不错。阿一高兴地与还残留有一丝不安的希娅开起了玩笑。
「如果是被捉住了的话只要救回来就好了。安心吧，希娅。实在不行的话，我们就算把帝都化为灰烬也要救他们出来」
「嗯……交给我们，希娅」
「阿一桑，月桑……」
「不不不，化为灰烬可不行的吧？虽然眼睛没有笑意，不过是开玩笑的吧？是那样吧？」
「~酱，帝都已经……」
「放弃了！？已经放弃了？香织！？」
阿一那听起来不像玩笑的玩笑？让~一边抽着脸部一边吐槽，由于香织露出沉痛的表情慢慢地摇了摇头，更是增加了真实性，~慌张了。
实际上，因为阿一他们的话很有可能会消灭一个国家，作为玩笑来说未免性质太过恶劣。
阿一他们，一边说着那样的不是玩笑的玩笑，一边向着冒险者工会的方向走在繁荣的街道上，前方的街道的样子开始有了变化。到处的建筑物都崩坏了，那瓦砾散乱满地。
根据在路上听到的话来看，好像是在斗技场里管理着的决斗用的魔物，突然变异成从来没看见过的强力而且巨大的魔物然后暴动了。都市的中心部分突然出现了巨大的魔物（好像是身体长三十米的样子），对此处于被动的帝国就被践踏了一番。
结果，魔人族好像趁此机会一口气迫近皇帝陛下。那皇帝陛下亲自出马，好像总算是把魔物和魔人族都击退了，但是……看街上的样子就知道付出了很大的代价。
以那个斗技场作为起点，呈放射状的崩坏，在那个变成悲惨的状态的地方，赶出了大量的裸足的亚人奴隶们在清除瓦砾。
冒险者工会因为在那严重崩坏的地方还要过去一点，所以无论愿不愿意都必须要通过那里，自然地，他们的身姿出现在视界中。在武装的帝国兵的严密监视与骂声之中，奴隶们以阴沉的表情搬运瓦砾的样子，只能用悲惨这个词来形容。
对于帝国那人为的天灾被害状况，理所当然的派亚人族来了。像这样为了复兴而残酷使役的话，就算是肉体上潜在力量高的亚人族，也会陆续倒下的吧。
对树海的袭击，那是因为帝国方面认为与其让倒下的他们回复，不如去抓一些新的更好，这更是显示了不认同亚人是人的那样的价值观。又或者，也有可能是单纯不认同【弱者】的实力至上主义的价值观也包含在内。阿尔缇娜她们被送去其他都市也是为了卖钱去复兴都市的吧。
然后，在那个时候，在离阿一他们稍微有点远的地方有个犬耳犬尾的十岁左右的少年被瓦砾绊倒了盛大的倒在地上，手推着的车里装着的瓦砾也盛大的倒了出来。对那个大概是撞到了脚，蹲着忍着痛的犬耳少年，监视的帝国兵向他射出危险的目光，单手抄着棍棒开始接近了。看着就明白他想干什么。
然后，这里有一个看见那个之后不可能还能保持沉默的正义的伙伴。
「喂！住……」
光辉想要跑出去大喊阻止帝国兵。但是，那言行因接下来发生的事情而停下了。
啪咻！
那样的漏气的声音轻微响了一下的同时，帝国兵猛的往前摔倒，面庞埋进瓦砾里。
咯喇！响起那样的好像很痛的声音，迫近犬耳少年的帝国兵一动也不动。看起来好像是昏迷了那样。同僚的其他帝国兵慌忙跑了过去，看了看情况之后，表情呆滞摇了摇头就把那个昏迷的搬到不知道哪里去了。犬耳少年就那样放置不管。
犬耳少年不知道发生了什么事，呆了一阵，然后做出好像突然想起什么的表情之后匆忙把自己弄倒的瓦砾装好，就像什么事都没有发生的那样继续用手推车搬运。
说道呆住了的，想要冲出去却受挫的光辉也是一样。阿一向他搭话了。
「想要一头栽进麻烦事里随便你，不过注意别给我们带来麻烦哟？」
「……刚才的是南云干的？」
阿一听到光辉的确认耸了耸肩。其实，那是从义手里飞出针来使帝国兵摔跤。比自己先出手去帮助人是没问题，光辉听到阿一说的【麻烦】这个词后皱了眉头。看来光辉的正义开关ON了。
「麻烦是什么啊。……帮人有错吗？你不也帮了吗」
「不管怎么说，阻止你惹麻烦事是正确的。要是在这种地方与帝国兵发生冲突的话，接着同伴散乱的出现会引起骚动的吧。这边是为了寻人而来这里的。别引起多余的骚动哟。要是一定要干的话就要么别露出马脚的干，要么在离我们远一点的地方不给我们带来麻烦的干」
对那样一边甩着手一边有气无力的回答的阿一，光辉把本来的目的是寻找希娅的家人这件事情抛诸脑后，热血地诉说出自己那伦理和正义的价值观。
「你看见那些亚人族的人们，就没有什么想法吗！看吧，现在，还有在这里悠哉悠哉的时候，他们在痛苦着！」
「哈～，喂八重伲快点对这个忘记目的的笨蛋做点什么哟。这是你负责的」
就算是阿一，以前也救过缪。如果有小朋友在自己的眼见痛苦着的话不可能没有什么感觉。大人……自己要去干点什么，这样想的。
但是，就算是那样，也不可能抛开本来的目的现在就跑去搞奴隶解放运动什么的，因为以光辉为对手很麻烦，困惑的时候就把问题抛给八重佟
~一边叹气一边说出劝告的话语……在此之前，光辉大声怒号。看来，光辉对阿一拜托~来应对自己感到很不爽。
「~没有关系的吧！我，现在，和你在说话！明明对希娅这么重视，却要舍弃那么痛苦着的亚人们吗！」
随着光辉那变得很大的声音，周围也【什么事？】注意起来了。在离得有点远的地方负责监视的其中几个帝国兵也开始盯着阿一他们那个方向看。
阿一他们寻找的人――卡姆他们与帝国兵敌对，再加上非法入境这样的基础上，对阿一来说，不想自己故意引起骚动与士兵发生争执，因此，对针对自己的光辉眯着眼睛（Juno：可以理解成鄙视）。
「……天之河。为了记忆能力差的你再说一次。明白吗？我不打算听你的夸夸其谈，也不打算议论伦理观和正义感。既不记得和你们成为同伴，也不会迎合你们。仅仅是【允许】你们【跟着来】而已。所以，别一次又一次的管我们，很厌烦的。要是太吵闹的话……砍掉四肢把你们送回王国喔？」
「……」
「刚才也说了别管我们，我也不打算干涉你们。所以，在不给我们添麻烦的范围内随便你们怎么干。我是来这里找卡姆他们的。不知道他们是否平安的状态下没闲暇去管其他。……还有，不可能把希娅与其他亚人相提并论的吧」
阿一把咬牙切齿的光辉甩在后面，好像表示没兴趣般的往回走。
奴隶制度，在这个世界是理所当然的东西。确实是残酷地使役，但是一般来说在这里帮助成为奴隶的亚人族的人才是【坏人】。因为在盗取他人的【所有物】这一点上没有变。
如果还想着【即使如此】的话，就必须要相应的觉悟。那是，成为帝国的敌人而战斗的觉悟，而且还要确立亚人族不再次成为奴隶的方法。不然的话，就算现在尽全力救了奴隶们，恐怕之后来自帝国的报复和亚人族捕获活动会更加激烈化，这样的话，等着他们的是比现在更加痛苦的地狱吧。
那方面的事情是明白呢，还是不明白呢……光辉盯着阿一的背影，在那里一动不动。被~她们催促，好不容易才勉强从后面追上去。
光辉他不知道，阿一是打算如果像诺恩特那样的神之使徒复数出现的时候就自己去吸引敌人，保护他们的安全，出于这样的考虑而允许他们同行的，不过光辉明白，要是阿一认真起来的话，要跟着他根本不可能，那样的话，得到力量这件事就变得难以实现了。
要更加确实的得到神代魔法，果然还是跟着阿一是最好的。因此，内心的那一口气硬是压下去，默默的跟在后面走。
在微妙的气氛之中（只有光辉他们）到达了帝都的冒险者公会，那里根本就是酒吧的样子。
在空旷的空间里以杂乱的感觉摆放着桌子，有两个柜台。一个是关于手续的柜台，营业员的女性流露出粗野的感觉；另一边的柜台是酒吧吧台。即使现在是白天，喝醉的大叔到处都是，那样子让人忍不住想【要是太闲的话就去帮忙复兴哟】这样吐槽。
阿一他们一踏进里面，已经不知道是多少次了，每次都出现同样的反应。也就是说，对月她们的不礼貌的下流的视线。因此，阿一也嫌麻烦般的一开始就发动【威压】向柜台走去。
就算是酒鬼，也应该说真不愧是军事国家的冒险者，没有吓到昏迷的家伙，不过全部都好像醒了酒般的显示出警戒心。
柜台的女营业员，也没有其他城市看到的亲和性。仅仅是用懒洋洋的，没心思干活那样的表情回看阿一。给人【有什么事就赶紧说】这样的感觉。
「想要情报。最近，在帝都内有没引起骚动的亚人？」
「……」
对阿一提出的问题，花哨的女营业员用胡乱的目光看着他。大概是因为问题的内容很奇妙吧。
如果想要亚人奴隶的情报的话，去商人公会或者哪里的公会就好了，帝都内可没有什么引起骚动的奴隶。因为奴隶的颈圈封住了大致上的反抗。然后，因为帝都内没有不是奴隶的亚人族，阿一的问题是询问不可能的可能性这一点没有变化。
结果，不知道是女营业员觉得麻烦，还是需要正规的手续，她指着酒吧吧台那个方向。
「……那种情报在那边打听」
阿一看向那边，那是个白花头发的中年初老的男人在擦玻璃杯的身姿，看来这里遵守着收集情报就到酒场这样的惯例。女营业员她好像用【只要这样说就完成自己的工作了】那样的视线向着别的方向。
阿一耸了耸肩，向酒吧吧台的方向走去。
冒险者们好像评估他们般的射出危险的目光，光辉和龙太郎一一做出反应回看过去。铃好像不太擅长这种地方，小小的身体藏在~的身后把自己遮挡住。用手抓着~的衣角，稍微有点可爱。
阿一在酒吧吧台前面占了个座位坐下，对疑似是公会会长的白花头发的男人问了与刚才问女营业员的同样的问题。但是，男人无视阿一般的继续擦玻璃杯。阿一眯着眼睛。
然后，
「这里是酒场。不是小鬼来远足的地方。不打算与连酒都不喝的家伙说话。赶紧出去」
得到了这样的惯例的回答。多么惯例的会长啊！阿一的情绪有点高涨。明明玻璃杯已经闪闪发亮了还继续擦，阿一给予高评价。来到这里，如果豪气地喝酒的话，他也会觉得心情不错，这点一定不会错。　
阿一能够体验幻想系主人公的感觉（Juno：根本就是了，还体验什么。。），内心有点高兴，不过他没有表现出来，而是做出明白了这样的表情把钱放到吧台上。阿一没有注意到，从自己内心的角落的暗处，一个穿着厨二衬衫的迷你阿一做出「叫我？」这样的表情在窥视着。
「很有道理呐。会长，我要这店里最难以下咽的品质最差的酒，整瓶的」
「……吐出来的话，赶你出去喔」
会长听到阿一说的，有一瞬间眉头抽动了一下，不过也没有特地拒绝，从背后的架子上拿出了一升大小的瓶子咚的一声放到吧台上。
一边说着小鬼，那边却率直的拿出酒来，从阿一放出威压感和周围的冒险者们的警戒的气氛来看，会长也知道阿一不是一般的人吧。
阿一拿起瓶子，手指嘶的一声抚摸般的把瓶口切断。那行为自身和切断面的光滑感使周围屏住气息。连会长也稍微睁开了眼睛。
从开封的瓶子里飘出强烈的酒精的臭味，旁边的希娅和香织不禁掩盖着鼻子。光辉他们也「呜」的呻吟了一下后退了。
「南、南云君？打、打算喝那个么？我认为，绝对不要喝比较好哟？」
「是、是哟。绝对会吐的。铃已经想吐了哟。」
「话说阿一，要喝的话就喝好一点的酒哟」
「正如香织所说哟，阿一。为什么故意要品质差的……」　
~她们异口同声的说着制止的话。身边的月也因为酒的味道皱眉头，不停的拉扯阿一的衣角。
「不，明明不打算品尝，大口大口的喝好酒什么的……那是对酒的侮辱吧？」
不管担心的她们，阿一说着那样的话。
对阿一那轻浮的口气，会长的口角浮现出细微的好像高兴的笑容。正如阿一所想，在这种时候看到会长的微笑！也许对酒的味道抱有敬意的冒险者实在没有多少个。
阿一无视发出「唉～」这样批评般的声音的香织她们，开始把发出说是异臭也不过分的酒，与其说是喝下去不如说是灌下去。看起来完全没问题的阿一的内心只想着会长。「看见了吗，惯例的会长。期待着惯例的反应喔」这样想着。心里的迷你阿一的左手开始疼痛起来（Juno：中二病发作的惯例）。
在犹如戏剧般的店内响着喉咙发出的咕噜咕噜的声音。然后，一次都没有停下，仅仅数秒就把一瓶喝干了。
阿一手里拿着瓶子咣！的一声砸到吧台上，嘴角浮现笑容看着会长。眼睛里说着「还有什么要说的吗？」。
「……明白了，明白了。你是客人」
会长苦笑着举起双手表示投降。真是，青涩又美好。阿一体验到那【虽然是用老了的桥段不过依然感兴趣的‘与情报通的会长的一幕’】非常满足。
阿一喝的酒用酒精度数来说的话是百分之九十五，「已经不是饮料了吧？」这样的等级，品质也是最低级的。简直是单纯的酒精了这样的感觉。
对会长来说，一瞬间就喝干那个而且连脸色都没有一丝变化，不能继续像对待【小鬼】那样了。　
顺带一提，阿一是不管怎么喝都不会醉的体质。那原因就是【毒耐性】。本来，因为在日本的时候父亲就教过他味道更加好的喝酒方法，所以也有喜欢酒这一方面，也因为【毒耐性】所以完全不会醉，对阿一来说稍微有点可惜。
「……那么？对刚才的问题有相关的情报吗？当然会付出相应的代价喔」
「不，代价的话就用刚才的酒钱就可以了。……你想打听的是兔人族的事情吗？」
「！……好像有情报的样子呢。详细的内容就拜托了」
看来，会长好像掌握有相应的情报。
他说，几天前有大型抓捕的样子，那时候，有一群明明是兔人族却打垮帝国兵意图逃亡的不得了的集团。但是，果然十几人对百人以上的帝国兵，在帝都内完全被包围了逃不掉，好像全部被捉住带回城堡里了。
即使如此，因为兔人族那颠覆常识的实力成了不小的话题，所以在城镇里就算随便打听也能收集到情报。
「嘿～，城堡里呢……」
阿一小声嘟囔着看着身边的希娅，果然希娅的脸色阴沉了。到底是不是受到【非法入侵帝都的亚人】那样的对待呢……至少无法期待光明的未来。
但是，对于带走这一点上有在意的地方。虽说不是不需要男的兔人族，但是不可能需要像卡姆那样的老的男人。而且是对帝国兵露出獠牙那样的存在。当场就处刑也不奇怪，不如说那样做才是自然的。
就是说，帝国那边发现卡姆他们有什么价值，决定让他们继续活着吧。那样的话，卡姆他们还活着的可能性非常高。舍弃希望还太早了。
阿一的手在吧台下面包含那样的意思握着希娅的手。注意看的话，另一边的手被月握着。希娅也好像因为阿一和月的心情传达到了，瞳孔里寄宿着力量点了点头。
会长用意味深长的目光看着珍稀发色的兔人族的希娅。大概是推测她与被捉的兔人族们有着什么关系吧。阿一对那样的会长爽快的询问不得了的事情。
「会长，如果给情报费的话，帝城的情报，能说出多少？」
「！……以玩笑来说这是个好问题……不过看样子好像不可能是玩笑呐……」
阿一浮现笑容，同时那完全没有笑的眼睛直直的射向会长。
面对不明正体的压力，就算是会长也稍微有点表情僵硬。问题的内容也是一不小心就有可能被有怀疑国家叛逆的意思。
不过，因为这里是冒险者公会，同时也是独立的机关，所以没有对帝国【叛逆】这样的观念。阿一踏足那些部分，夹带着缓冲的前提下提问。
但是，即使会长是冒险者公会的人，要是把自己国家而且是总部内部的情报卖出去这件事被人知道的话，帝国的人不会简单放过他，所以不可能轻易交出情报。说是那样说，以眼前时刻缠着的增强的威压的阿一为对手，给他不满意的回答也好像看不到未来，会长苦恼着。
因此，会长决定不做出苦涩的选择，改为告诉阿一有他想知道的情报的人。
「……警备队的第四队有个叫尼迪尔的男人。原狱长」
「尼迪尔呢。明白了，试着去拜访吧。受你照顾了，会长」

阿一也不认为会长会轻易告诉他帝城内部，特别是俘虏的地方，也有想过他不知道的可能性，所以知道有谁知道就足够了，然后轻易就离开了。

阿一他们离开了冒险者公会走在繁荣的街道上。这时候，希娅向阿一问了关于刚才的交谈。
「那个，阿一桑。介绍了原狱长的人，难道……」
「嗯啊。打听详细的地方，打算今晚就入侵。现在开始，我和月去取得情报，你们就随便的去哪里吃个饭什么的吧。过二、三小时就回来哟。」
对阿一的指示，希娅他们表示满脸疑问。
「？为什么只有二人？……哈！？难道，想和月桑卿卿我我吗！？（Juno：这里我是想翻译成ＯＯＸＸ的）就和平时一样！就和平时一样！！」
「什！？是那样吗，阿一君！？不行，绝对不行！这种状况到底想些什么！」
「蓿恐挥性绿狡猾了～。……那个，主人哟。妾身也参战可以不？」
「怎么可能是这样！一个接一个的在说什么哟。你们认为我是多么不会看气氛的家伙啊。」
希娅的猜疑，和对此做出敏感反应的香织，然后伸手摸着自己屁股忸忸怩怩的要求多P的提奥，阿一忍不住吐槽了。
接着，阿一的袖子被人不停的拉扯。看向那边，脸红的月仰视着阿一。
「……在外面做么？」
「不，不做的啊」
「……那么，去哪里做？」
「不，不是地方的问题啊。离开那里」
「……蓿明白了。做夜战的准备」
「那个夜战说的是入侵帝城的那个吧？是那样的意思吧？」
澄清了月的玩笑。……应该是玩笑。即使露出妖艳的氛围舔嘴唇，即使那瞳孔仿佛盯着猎物的野生的狼那么锐利，那一定是演技不会错。
另一方面，看见阿一他们的交谈的~她们很狼狈。
「大、大人啊！同级生说着非常大人的对话，~~，怎么办！」
「……果然是那么回事呢。……但是，香织还没？……怎么办？这里应该应援亲友？还是应该劝告她还太快了？……不知道。对我来说这对话的等级太高了！」
明明体内养着色情大叔，却满脸通红的铃，藏在~背后；~不停的嘟囔着烦恼的事让人不禁想吐槽「你是她老妈啊！」。然后，被月的妖艳的氛围弄的稍微有点脸红的勇者和一根筋和路人A・B・C……Z。
「你们适可而止……和月两个人是因为，在那个叫尼迪尔的不合作的情况下，有必要进行更加礼貌的【对话】，习惯这种情况的月是最好的人选。而且也能使用再生魔法」（Juno：剧透，股间捣碎机，碎了再生，继续捣碎，以下重复。。。）
「再生魔法的话我也……」
「香织，这次交给月比较好」（Juno：~瞬间领悟。。。）
「~酱……」
只要叫尼迪尔的是帝国兵，就不可能说叫他说出帝城内的构造就直接说出来。也就是说，只能【强迫】他说出来。然后，要用到再生魔法是因为，能够多次【强迫】，那个对香织来说有点困难吧，从阿一的话里察觉到那些的~劝解香织。
香织也好像察觉到什么似的，本来想说出【即使如此】不肯罢休的，但是这次关乎到希娅的家人的安全，而且也明白，明明是绑架一个帝国兵要他吐出情报却很多人一起去的话就不方便了，于是很不情愿的退下了。
全员同意之后，希娅对着想要消失在人山人海里的阿一和月说话了。
「阿一桑！月桑！这个、那个……」
有话想说但是不能很好的用语言说出来，阿一对那样的希娅浮现出困惑般的笑容。一定是就算对她说不用在意，对希娅来说，在去大迷宫前把大家卷入麻烦事里多少都会在意的吧。
大概是希娅结果还是找不到很好的句子来表达吧，一边浮现出和阿一同样的困惑般的笑容一边只说出了一句话。
「H也要适可而止啊！」
「让你白担心了！残念兔！」
阿一对她怒号之后，就拉着不知道为何旁边的端正的表情竖起大拇指的月的手，这次真的消失在人山人海之中了。
在几个小时之后，在某旅馆的一楼饭堂待机的希娅她们的身边，奇怪地有光泽的月和感觉很疲劳的阿一回来了。
发生了什么事呢……
 




5-4不屈的，那就是哈乌利亚


哈鲁西亚帝国的帝都。在那一角的旅馆一楼餐馆里，某处流动着冰冷的空气。
在那冷气的发生地点的桌子坐着的，当然就是阿一他们。从阿一和月收集情报回来开始，女性阵营对着阿一的视线就很冰冷。
特别是，希娅和香织的瞳孔就像高光消失一样的无机制，说实话，都到了令阿一感到恐怖的程度。香织的背后都可以开始看见薄薄的、平时的般若桑了。
「好像相当享受的说？」
「月、光光滑滑的哪？被干了些什么？呐？干了些什么？呐、呐」
两人抑扬的声音，终于无法忍受了吧邻桌的客人都慌慌张张地出去了。店里的服务员用为难的视线看向阿一他们但看到两人的样子而插不了口的样子。
两个人成了这样的原因，当然是，回来的月格外的光光滑滑，而阿一则微妙的憔悴的样子。
也就是说，一边出去收集情报，一边又干了什么好像很好的好事呀！的散发着怒气的样子。
「……好像误会了什么。月变得富有光泽可是因为吸了我的血哦？」
「「G？」」
察觉到希娅她们误会了的阿一，用愕然的样子传达了事实，听到了那个的希娅和香织两人一起变的一脸蠢样。
「难道、真的觉的我抱了月吗？当我是壮年（译：发情的）的狗吗？你们到底是怎么看我的啊？啊？」
「啊哈、啊哈哈哈哈、怎么会～、我明白的说。是那样吧。呐、呐、香织小姐」
「嗯、嗯！当然的呦、希娅。再生魔法的魔力消耗很激烈的吧。从一开始就一直是这么认为的呦」
避开阿一那令人不快的鄙视眼神，希娅和香织的视线向迷途的方向看去，拼命地辩解着。
阿一一下子把视线移向~她们。突然吓了一哆嗦脸颊通红开始扭向一边的~她们。看来她们也完全误解了。
「哈～、算了。总之想要的情报是到手了。今、会潜入卡姆他们在的可能性高的地方。虽然警备很严密、只要找到卡姆他们、之后用空间转移逃走就行了、也不是特别困难。潜入的只有我和月和希娅。为了以备万一、使用气息遮断的移动方法比较好。香织你们去帝都外巴鲁他们那里去。直接转移就行」
「……那个是明白了……原本、那个情报是正确的吗？叫内迪鲁的人说好的可能性呢……」
「那应该没有吧。自己的蛋蛋在眼前被捣碎后、在痛昏之前被再生、再次被捣碎……就这样不断的重复。男人根本忍受不了吧……情报一点不剩的吐出来之后、看见捂住裆部泪水簌簌而下的内迪尔、就连我也同情了」
就是你干的吧！这样虽然光辉他们盛大的吐槽了，在眼前故意似的摆出沉痛的表情给人看的阿一不管说什么都只会流走吧吐出叹气后停止了。~轻抚胸口，在内心想着香织没有去太好了，完美的发挥着老妈属性。
与此同时，看到数次捣碎男人的蛋蛋后仍旧面不改色的月，光辉和龙太郎明白了在王都听说的绰号【股间捣碎机】不是装饰，一边战栗一边坚定的发誓只有月是不能与之敌对的。略微，同时在桌下夹着大腿。
「呐、南云……虽然事到如今、希娅小姐的家人被帝城给逮捕了的话、普通的拜托返还不就好了吗？现在的话，莉莉也在、我又是勇者……只要对话总会有办法的……」
光辉他，真的是事到如今才说。
确实，光辉就像说的那样，如果是身为勇者的光辉的话是不能不屑一顾的吧，如果拜托莉莉安娜也会来说情的吧。阿一展示自己的力量强硬的进行交涉也是可能的。
然而，
「代价要支付什么啊？」
「诶？」
「卡姆他们在是不法入国者的基础上、还杀了帝国兵啊？而且、身为兔人族的同时还被包围了以外、还给予了帝国侧伤害的异质的存在。那个、觉得会因为被拜托了就无偿交给我们吗？」
「那是……」
「要求代价是肯定的。那是被尽情的看见弱点、会成为巨大的代价。帝国也是有面子的。只有将就的事是做不出来的吧。或许、还会给公主的交涉带来影响哦？尽管如此也可以吗？」
因为这种可能性是确实存在的，而闭嘴的光辉。大概，难得跟过来了自己也想做些什么吧。也有刚才的兽人奴隶的事，待不住似的开始沉思。
有了非常讨厌的预感的阿一，快速的看了~。然后~用「啊、这个、不妙啊」的表情凝视着光辉掌握住他的身影。看来光辉出现了暴走的征兆。
阿一想，难道说，在我们侵入帝城的时候，光辉在思考什么【巨大帮助】的行动吗？没办法只好先下手为强了。
「呐、天之河。想拜托你一件事……」
「――！！！？　什……么？　南云拜托我？……不可能……」
阿一突然的拜托的话让光辉以愕然的表情僵住了。在旁边的龙太郎和铃也一样。仿佛突然在街上遇到了外星人一样。阿一的【请求】就是这样，因为至今为止的言行都让人感到不可能吧。
但是，那种程度的反映阿一已经预测到了，虽说有些不负责任，但没把那个表现出来。
「啊～、不、还是算了。这种危险的事、不能指望你。对不起啊、忘了吧」
「等、等等、请等一下！先告诉我想干什么……」
比起淡淡撤会说非常不好的事的氛围的阿一，光辉那边反而起劲了。
「讨厌啊、就算说是入侵帝城但警备森严的过火的森严。因此、就算是一点为了提升成功率所以想要佯动部队呦。……比如说、在帮助刚才的犬耳少年一样的兽人的原则下一番闹腾而吸引帝国兵……什么的。啊啊、不过、太危险了吧。忘了吧」
当然，确实是森严但阿一他们也不是不能侵入。佯动也是，有的话到不是完全没用，但也不是特别必要的。单纯的，想不到这个以外看似合理的理由而已。如果没有应该做的事会暴走的话，那么就试着给予应该做的事这么想而已。至少，不会　我们也要帮忙哦！这样说着就潜入帝城。
「佯动……那些孩子们……做。要做哦！南云！佯动就交给我吧！」
「哦，哦，是吗，能接受啊，真不愧是勇者啊……嗯。对于优秀的勇者们、就赠送这个吧」
这么说着的阿一从【宝物库】取出一些矿石用炼成啪啪的作出了四个面具。
四个假面的颜色分别是赤、青、黄、粉，让人想起某战队的英雄假面的东西。稍微按照自己的喜好设计了一下，也在不妨碍视野和呼吸上下了点功夫。普通的炼成师根本无法模仿的神技。真可以说是把没用的技术练到登峰造极了。
「……南云……这个是？」
「像看见的那样，是假面」
「………………为什么？」
「说为什么你、勇者在帝都没有条理的胡闹什么的很不妙吧？有必要隐藏身份。然后、说到隐藏身份的话就是假面吧。古今中外、英雄都是戴假面的。英雄是从假面开始从假面结束的。为了能好好区别颜色区分也有吧？」
「诶？不、突然、即使被人这么说也……嘛、确实还是隐藏身份比较好是明白的。也会让莉莉为难的吧……但是、这个是……」
光辉一边脸颊痉挛一边看着眼前的战队面具。
「……不用担心勇者（笑）。你呢、会好好的把队长的颜色、【赤】给你的」
「……呐、刚才、在勇者的后面加了什么吗？」
「板上、你的是青色。表示冷静沉着的青色。虽然我在青色与黑色之间犹豫不决、不过为了你（脑筋）还是青色好。我想这对我来说还真是英明的判断啊」
「哦、哦？总觉得不是很明白、既然给我那我就收下了」
「然后是谷口、你是……」
「粉、粉红吗？吗？感觉有点害羞……」
「黄色。那个？在听吗？黄色的。轻浮的黄色。在各种意义上的微妙的代名词、黄色」
「……呐、南云君你、难道说你讨厌铃吗？是那样吗？」
「于是最后……八重坚……」
「等一下、南云君。可是已经只剩一个了……不会吧？」
「八重坚、不用说、剩下来的粉色、那就是你的颜色」
「不要哦！话说、假面以外隐藏身份的方法要多少有多少吧？用布缠上那样不就好了！南云同学、你、实际上是在玩吧！」
对~的抗议，阿一哎呀哎呀的耸了耸肩膀。仿佛面对不听话的孩子那样的态度，让~的脸颊微微抽动了。
「那好吗？确实是可以隐藏身份！但是，这个面具好好地带着扣，不仅戴在脸上也不会脱落，还能缓和冲击。再加上，这个几乎轻的让人感觉不到重量，兼有良好的耐冲击性，就算被剑砍到也不会留下划痕，绝对比缠布条好吧？」
「那、那一瞬间就将那种程度的东西……多么浪费的高科技……」
「而且八重坚、像你这种平常麻利干练的酷炫美人、其实喜欢可爱的东西吧？这可是惯例哦？因此、照顾你特意做成粉色的。感谢我吧」
「那、别那样断定……我、我、可爱的东西什么的并不是……」
「啊、这么一说、阿一君！~的房间全是可爱的布偶哦」
虽然~立刻否定了阿一的强词夺理，那里出现了意想不到的叛徒。香织把~的爱好暴露了。~的头上飞出了【！？】的符号。
「……说起来、从以前开始就喜欢动物呐。特别是、兔子啊猫啊……」
「！」
「啊啊、~~的手机的待机画面也是兔子酱呢～」
「！」
「顺路到游戏厅之类的话、一定会玩抓娃娃机的啊。而且不抓到决不罢休～」
「！」
「原来如此、所以~小姐、你才总是瞄着我的兔耳啊？」
「！！！」
「……八重坚。来、收下吧。粉色是……你的东西」
用一反常态温柔的眼神把粉红色的面具轻轻地递出的阿一。不知为什么，阿一以外的全员都用格外温柔的目光守护着赠送仪式。不知不觉间，谁都没有注意到，不接受假面这个选项消失的事。
「……什么啊、这个气氛……话先说在前头、我、并不是真的喜欢粉色的啊？虽然是不得已才接收的的、但并没有高兴什么的所以不要搞错了？还有、并不存在讨厌小动物的人吧？所以说、我特别、喜欢那样什么的没有啦……所以、给我停止把那温柔的目光转向这里啊！」
连耳朵都红了的同时，~一本正经地收下了假面。
是因为害羞的原因吗虽然拼死的否定了，因为希娅「~桑的话稍微摸摸兔耳也可以的呦？」这样说了而表情崩溃了，这真是徒劳的努力啊。
顺便说一下，其实到此为止，阿一强加于人的四人战队，只是单纯的乱发脾气而已。
帝都有假面战队出现一番闹腾的话，~他们可能会被加上某种超越哈乌利亚们的超痛绰号，就算没有他也会自己放出传言，实在是邪恶的计划。
和巴鲁对谈时被~等人笑话了，对此，阿一其实一直怀恨在心。不过，因为是隐藏身份的，所以不会有人当面叫他们的外号，最多也就是让他们在背地里烦恼的程度……
防止光辉暴走时顺便挟怨报复，察觉到阿一这小孩子气的意图，月向他稍微投去了吃惊的视线。
～～～～～～
深夜
在一点也不存在的黑暗中的有个镶嵌了无数的格子的小房间。使用特殊的金属制成的特制的格子，和地面上刻的魔法阵相结合形成了坚固的屏障，无言的表达着小房间里的人绝对逃不了的意思。污物和血等产生的异臭，什么都看不见也知道是极其肮脏的空间。
这种最坏的地方，当然是以拘束犯人并将精神逼到绝境为目的而建的牢狱，这就是海尔希娅帝国帝城的地牢。
真不愧是帝城的牢狱，该这么说吗，构成地下牢的金属矿石的质量的事不说，到处被刻上了的为了不放跑犯人的魔法阵也实在是优秀。
企图脱狱的人、或潜入地下牢的人各自不到致死程度的、但性质极其恶劣的给予痛苦的陷阱不仅在能看见的地方连墙里都被嵌入了。在不能念出正确咏唱的限制下，首先就应该看出随意行动被封印了吧。
连丝毫脱狱的可能性都没有，在一点光都没用的世界里被恶臭折磨，被一个人关进小房间里的话，常人连一天都维持不了就发狂了也不奇怪。看守在唯一的入口对面的守候室待机着，只在规定的时间巡逻并不会长时间待在地下牢的黑暗中。
但是，在那样最坏的空间中，现在不知为何能听到从容不迫的说话声。
「喂、今天失去几根了？」
「手指全部、还有两只兔耳啊……你呢？」
「嘿嘿、是我的胜利啊。手指全部还有三根肋骨哦？」
「哈、就这种程度？我是七根肋骨和颧骨……而且还有一边的兔耳」
「真的吗？你们到底说了啥啊？那些家伙明明因为吾等还有用，不会对兔耳出手才对啊……」
「什～么、就像平常那样、背后的人是谁？之类的、把估计错误的问题没完没了地重复啊。……于是就说了啊。【是你的母亲。我只是来见见儿子样子的新父亲哦？】这样」
「呜哇～、那肯定会生气啊……」
「但是、那些家伙们不把兔耳弄掉啥的、大概是有这样的命令吧？违背了那个也就是说……」
「啊啊、会被处分的吧，嘿嘿嘿、真是～活该！」
听到的是，为谁受了最严重的伤而自满的话。虽然因为用了最低限度的回复魔法所以不会死，即使在有余裕似的会话，但声音的主人们正所谓是满身疮痍的样子。
尽管如此也硬撑着，说着俏皮话的他们的正体，就是被帝国逮捕的哈乌力亚们。
他们，竞争着重伤度的原因，并不是发狂了，而是做好了觉悟。
在帝城的地下牢狱中被囚禁的基础上，自身们已经没救了。只有被处刑或沦落为努力而已……如果是后者的话，那就打算全力全开的自杀，所以还是没命。因奴隶的项圈而被强制与同族战斗就是噩梦，所以事前这样决定的了。
然后，既然没救了，那么就想在最后逞口舌之快。
帝国方面，因为哈乌力亚的实力远超常识，所以怀疑他们背后有什么阴谋存在。
还有，就算不是那样，受到报告的皇帝陛下也非常中意哈乌力亚们，策划着如何作为帝国军的棋子而使用。战斗方法、持有的武器、那个精神性、改变温厚的哈乌力亚的育成方法，最重要的，是皇帝陛下喜欢强者，所以对他而言，哈乌力亚就像是个宝箱一样。
察觉到帝国方面那样的意图的哈乌力亚们，直到生命结束的瞬间，都要把帝国方面当傻瓜这样来反抗。因为已经定下了觉悟，所以竞争重伤度的傻瓜似的消遣也可以做到。
顺便说一下，被满身创伤的放入这个地下牢，尽管如此因讯问的名字的拷问而从牢中被带出的时候，浮现满面微笑哈乌力亚族，已有关联的帝国士兵的眼中大部分都寄宿着恐惧。
「现在、族长正在盛大的挑衅吧……」
「是啊。……呐、机会难得，不用族长的伤情来决胜负吗？」
「哦？好啊。那、我猜兔耳全损」
「不，你，太大冷门了吧？」
「不、最近的族长、言行越来越像boss了啊。……特别是在新兵训练的时候之类的……」
「啊啊、就像被boss附体了似的。沐浴了那种破口大骂的话……有可能啊……」
「嘛、boss原本就不会被抓住、被抓住的话也就是把内部的一切破坏掉然后普通的出来呐！」
「不如说、是帝都会哭的感觉吧？肯定会从地图上消失吧」
「boss他毫不留情呐！」
「不如说是恶鬼啊！」
「不、是恶魔吧？」
「那，魔王更为合适」
「喂喂、那不就像和魔人族的魔王同等一样吗。和boss相比的话、那边的魔王啥的就是虫啊。虫」
「那……既有恶魔性又与神挂钩的话就是魔神呢？」
「「「「「「「「「就是它！」」」」」」」」」
「……相当精神啊？这群【哔――】们……明明好久不见，但还真能说啊？是吧？」
「「「「「「「「「……」」」」」」」」」
黑暗中回响着对热闹的满身疮痍的哈乌力亚们孕育着怒气的声音。
这相当耳熟的声音，哈乌力亚们冻结了一样地沉默着。黑暗中，就像隐藏气息等待食肉兽过去的小动物一样。
「喂、喂。沉默什么呀。谁是鬼和恶魔和魔王都相形见拙的魔神啊？嗯？」
「哈哈哈、抱歉、大家。我、好像就到此为止了。……终于开始听见幻听了……」
「放心吧、逝去的人不只有你一个。……我好像也不行了」
「是吗……你们也……但是最后听到的声音是老板愤怒的声音啥的……」
「至少在最后是可爱的女孩子的声音就好了啊……」
听见不可能存在的对方的声音，在各种意义上当作幻听的哈乌力亚们。也可以说是在逃避现实。
对于那样的他们，声音的主人阿一、亮出了现实。旁边的月啪的做出了光球、消除了地下牢的黑暗。然后，帝城的地下牢清楚的浮现出了阿一的身姿。
「「「「「「「「「叽呀、BOSS哦――――――！！？」」」」」」」」」
「安静点、大笨蛋们」
「……意外的精神？」
「看起来、虽然相当严重……担心的心情消失了」
哈乌力亚族的每个人都是，负了一看就知道的残酷的严重的伤，躺卧在肮脏牢狱的深处，尽管连爬起来的样子也没有，但都发出了遇到了不知哪里的武神突然发疯似的声音。阿一、月、希娅、对那样的哈乌力亚们满脸惊讶。
「为、为什么、在这种地方Boss会……」
「详细的话先放后。总之、是来帮忙的啊。……真是、都破破烂烂的还这么吵闹。到底有多顽强啊」
「哈、哈哈、当然、被Boss锻炼过了」
「和Boss的训练相比、帝国兵的拷问就像是游戏啊」
「杀气完全不够啊？太过温和、都快以外是看护了啊」
「嘛、Boss的杀气、是能让人幻视到数百种死亡的瞬间的程度所以没有办法啊」
边大口大口的吐血，边说着俏皮话的哈乌力亚的这些话，从两旁的月和希娅向阿一传来了无法形容的眼神。
阿一敷衍似的假咳了一下，用魔眼石确认了地下牢的陷阱，并传达给了月和希娅。然后，快速的开始了解除陷阱。
使用魔法阵的陷阱，通常，只有通过正确的咏唱才能解除。那是因为魔法阵中所蕴含的魔力被咏唱操作消散而使程序无力化的原因。
虽然也有破坏阵这种方法，大部分，在坏掉了的瞬间发动吗，至少被破坏了的事让他人知道的功能是有的，所以其实咏唱是唯一的解除方法。
但是，这是在用咏唱来操作魔力以外都做不到的情况的事。反过来说，能直接操作魔力的人，即使没有钥匙也可以解除魔法阵的作用。
轻描淡写将帝国自豪的绝对监狱的帝城地下牢如此无力化的阿一们，阿一的炼成在接二连三的打开格子，月用再生魔法将哈乌力亚们全员立刻恢复了。
「哈啊、还是仍旧的不得了啊。总之、Boss……」
「「「「「「「「「帮助非常感谢！」」」」」」」」」
「喔。嘛、这是为了希娅啊。不用在意。比起那个、没看见卡姆的身影啊。……知道在哪里吗？」
「那个的话……」
据哈乌力亚的一人所说，看来现在的时间卡姆好像正在被寻问，也详细告诉了询问房间的位置。
他们则，务必、让自己们也去救出族长！这样诉说了，连帮忙的程度都不算，因为理解了交给普通的侵入到这里阿一等人是最好的而老实的退下了。
不过，不知为何，因阿一的【命令】而瑟瑟发抖的身体却感觉非常舒服。
阿一，从【宝物库】取出了块手掌大小的金属板。那是，灰色并放出光泽的，手边的部分刻着魔法阵，顶端则有锯齿，简单来说就像是钥匙一样的形态。
什么什么的瞪大眼睛的哈乌力亚们面前，阿一向钥匙型板块注入魔力，慢慢地向眼前的空间刺出。
于是，钥匙型板块的尖端部分扑哧的刺入空间，好像波动一般空间激起波纹了。那波纹渐渐变大成人的尺寸，阿一把钥匙型板块像像开门似的一扭。
紧接着，钥匙型板块为中心的【孔】扩展开来，在瞪大眼睛的哈乌力亚们的眼前扩大到人那样大的大小，在那对面哪里的岩石地带扩展开来。
「好，你们通过这里。对面是离帝都不远的地方的岩石地带。有巴鲁他们在待机」
「Yes，Sir！Boss、族长就拜托了」
虽然哈乌力亚们对眼前发生的非常识哑然了，但因阿一的话哈！的回过了神、嘛因为是Boss啊！这样马上就接受了，很向往似的敬礼了。然后，毫不犹豫的穿过了神器做出的门。不愧是好好被训练过的兔耳们。
阿一取出的，是作出超长距离空间转移用的门的神奇。
钥匙型的神器【门键】和门孔型神器是成对的，用门键刺穿空间来【开锁】后，就可以在事先设置好门孔的地方开启转移用的连接空间的门。当然，是用空间魔法和生成魔法组合作出的东西。
哈乌力亚们转移后，再次把门【上锁】关闭空间的孔，阿一们往卡姆的方向去了。
用持有的技能和魔法突破严密的警备轻易的就到达了目的的场所。
声音也没有刷一下就打倒外面的看守到达了门前，从里面传来了不知什么的怒吼。
希娅的表情僵住了。应该是在里面的卡姆不会遭到了残酷的对待了吧，一想起刚才说着俏皮话的破破烂烂的家人担心的心情就涌了出来。
看到这，想立刻闯入而将手搭上门把的阿一的动作，因为门对面微微漏出来的耳熟的怒声而不由得停下了。
「什么、那个没力的拳头！这样你还是、帝国兵吗！更多的用腰、这个比【哔――】还没能力的【哔――】混蛋！就像是只能【哔――】的【哔――】一样哦！还不如刚出生的小猫的拳头强！怎么了！不甘心的话、就至少打碎一根骨头给我看看！不行的话、说到底你不过就个【哔――】罢了！」
「、嗦！为什么非要被你这混蛋这样说啊！」
「有动嘴的空的话先动手啊！　你的手是只能【哔――】恋人什么的吗？　啊啊、实际的恋人说到底也就是个【哔――】吧？　对【哔――】的你是很合适的【哔――】啊！」
「混、混蛋！　娜塔沙才不是那样的女人！」
「算、算了约翰！　那样不行！　这家伙会死的！」
「哼、那边的你果然也是【哔――】吗。帝国兵不管这个还是那个全都是【哔――】啊！干脆改名为【哔――】怎么样！这群【哔――】们！一个个只会扯淡、就不能现出点杀气看看吗！」
「什么啊！这家伙、真的是什么啊！这样的不是兔人族吧！谁过来代替寻问啊！」
「已经厌了啊！跟这些家伙后脑袋都变奇怪了！」
那样的尖叫声从房间里漏了出来。
阿一们全都无语了。就这样把手挂在门把手上。对比被抓住讯问的卡姆询问的帝国兵那边更像被追逼的非常识禁不住面面相觑。
「呐、这个有帮助的必要吗？」
「……回去？」
「……不、对不起姑且、请救救他。靠自力是出不来的我认为……」
希娅思念着曾经的温柔的父亲，一边看着远方一边请求阿一。实际上，即使卡姆很威风但自力逃出的可能性还是没有所以帮助是必要的吧……
「哼、不值一提。这个深渊蠢动的暗狩鬼、以深渊蠢动的暗狩鬼・卡姆巴恩提斯・埃尔夫莱特・罗德里亚・哈乌利亚为对手、还早着呢！」
门的对面，有什么在坏的意义上很厉害的飞了过来。
「……希娅。你的父亲、好像成为什么很厉害的东西了」
「……考虑过多变得难以收拾的感觉」
「呜……父亲是对我有什么怨恨吗？女儿要被羞耻心杀死了」
希娅用双手捂住脸就这样蹲了下来。伤害好像很严重的样子。
而且，伤害的严重情况，审讯官们也是一样的。
「所以说、完全不明白啊！妈的、已经够了！怎么能在有这样的狂人的地方再待着啊！我要回家了！」
「等一下、约翰！这是工作啊！话说、什么啊那个台词、很不吉利的快停止啊！」
听到了走向门的声音。
阿一「果然，各种各样过头了呢～」这样想着，在门前高高举起了拳头。
并且，门被打开的瞬间刺出拳头。
被称作约翰的审讯官的一人，一瞬「咦？」的做出了充满了惊愕和充满的表情，下个瞬间面部就被埋入了钢铁的拳头被吹跑到房间的深处去了。
阿一，就那样踏进房间里，一瞬间接近的另一位审讯官因僵直而幸运的同样被打昏了过去。
然后，晕了两个男人以稍微有点不妙的姿势被重叠放置。以发现的人会做出各种各样误解的模样。
「难道是……Boss……吗？」
「啊啊、怎么说呢、亏你那样破破烂烂的还能那样破口大骂啊。……在各种意义上变顽强了……」
总之，刚才的各种意义上被打飞的两名之类的名字问题先无视。
「哈、哈哈哈。看来不是作梦的样子啊……哦哦、连月大人和希亚都」
一瞬间，难道是看到梦了吗的自我怀疑着的样子的卡姆，用比刚才的哈乌力亚们还破破烂烂却含有力量的声音向阿一回答了。思考力也没有迟钝的样子，看来阿一们是来帮助自己的这件事马上就察觉到了。
「哎呀、好不容易的再会却被看见了难看的样子。而且因为忙着骂帝国的该死混蛋们、连气息的没有察觉到什么的……哎呀，真是不好意思」
「……父亲、已经不是那样的问题了的说。应该马上去治疗院的说。当然、为了治疗脑子……话说、受了那样的伤为什么还活蹦乱跳的啊」
「靠气势啊？」
「……阿一的魔改造……真可怕」
拘束被解除了的卡姆真的很害羞的样子，用折断向不同方向的手指挠着头。把希亚辛辣的吐槽坦然的用非常识回答了。
使用再生魔法的月，不如说不是对卡姆而是对阿一投去了感到可怕的眼神。阿一想，真正可怕的不是自己而是哈特曼军曹和病原体【中二】……
无视完全恢复了一蹦一蹦地跳着确认自己的身体状况卡姆，阿一再次拿出了门键。
「其他的人已经先逃跑了。赶快走吧」
「Yes,Sir！　啊、Boss、装备就那样被抢走了啊……」
「啊？别管了别管了。为锻炼炼成而作的性能更好的东西还有很多、就用那些吧」
「能够得到新装备吗？那还真是、让人情绪高涨呢、库库库」
发出可疑的笑声的卡姆和，总感觉看开了的样子的希亚挤进了门力，阿一和月也潜进了门里。
这之后，因从帝城内忽然消失的哈乌力亚族和在帝都里乱闹的身份不明的假面集团，哈鲁西亚帝国从晚到早引起很大的骚动的事就不必说了。
～～～～～～
警钟在帝都的深夜鸣响，突然，光芒迸发，在从事瓦砾清除作业的亚人奴隶们睡觉的板房区，帝国兵的看守所被炸飞了。由于是以最小出力手下留情的炸飞了建筑物，其中的帝国兵们都平安无事。可是，大半都昏厥了。
造成这起惨剧的，是背负月亮，悠然伫立的四个人影。
「什么人，你们！是想要对抗帝国吗！」
向着那些人影，帝国兵的小队长似的人物发出怒声。
「而且，而且……戴着那种开玩笑的面具算毛啊！在耍宝吗！」
「G！不，不是在耍宝……」
「无论怎么看都是在耍宝吧！特别是，那个粉红色的！」
「！？」
「在秀可爱吗！？从你戴上面具的时候就只剩恶心了！你这个变态！！」
「！？…………不是在秀可爱……也并不是特别喜欢这样……被强迫的……这东西不能怪我……」
「等等，你这个不懂艺术的怪癖大叔不要欺负~……分红假面！铃……黄色假面真的生气了哦！」
「对！~……粉红假面喜欢可爱的东西也可以吧！再要恶语中伤粉红假面，我……红色假面决不允许！」
「啊～总之，蓝色假面也不允许啦～」
粉红假面略显疲惫似的悄然垂肩，其他的假面们庇护着她似的向帝国兵顶嘴。
假面们的目的是在帝都引起骚动，帮助阿一等人潜入帝城……但只有~正确的明白了阿一的意图，这可以说是为了抑制光辉的暴走而采取的没办法的对应措施。回去后绝对要对阿一复仇！~在心中发誓。
在粉红假面失落的期间，被偷袭的帝国兵们终于高喊着「抓住玩笑假面混蛋们！」开始攻过来了。但是，虽然不及阿一等人，这四位也是从异世界被召唤来的作弊者。普通的士兵敌不过他们，一个接一个的被打倒了。
「混蛋啊！玩笑假面们好强！」
「畜生啊，粉红小厮～」
「喂，红色拿着的剑，我好像在哪见过……」
帝国兵们一边趴在地上一边发出呻吟和咒骂。这已经是第三个被打趴下的小队了。顶不住了的指挥官不由得叫道。
「可恶，你等，究竟有何目的！」
对于那质问，红色假面突然停下动作高声宣言道。
「要求改善亚人奴隶们的待遇！」
「……哈？」
「你们对亚人奴隶的言行举止令人不能容忍！不要再胡乱伤害他们了！」
帝国兵万没想到会是这种要求，「那家伙在说什么？」以这种表情面面相觑。肯定是这样的吧。红色假面等人在白天看到的帝国兵对待亚人奴隶的方式，在这个国家是常识。说那种事令人不能容忍什么的，帝国兵们完全无法理解。
「真的，什么啊。那种态度……还有那种打扮……」
「这个……红。非常识的，虽然很遗憾但这不是我们负责的。我们的目的是佯攻，别忘了」
「我知道！但是，至少孩子的亚人就……」
「你认为有多少人啊。要在孩子们的眼前筛选帮助的孩子和不帮助的孩子吗？而且，时间差不多了……我也很懊悔，但现在，应该完成眼前的任务吧？」
「……是啊」
即便隔着假面，也能明白红色假面让步的非常勉强。
「帝国兵，给我听好了。我们的行动是独断决定的东西。因此，不许因这次的事件迁怒亚人奴隶。如果，你们敢那么做的话……」
「这、这白痴又在说什么……」
「晚上，在你们淋浴时的背后，一觉醒来的肚子上，没有任何人的走廊深处，办公桌下，窗帘的缝隙，镜子的边缘，梦中……都会看到面具呦」
帝国兵们听着粉红假面那没有抑扬顿挫的话语，一齐吞了口口水，脑子里蹦出同一个词「可怕……」。这确实很恐怖。
假面们就像完成了任务似的，飞降到建筑物的小巷中。然后，当惊慌的帝国兵们赶过去的时候，那些假面人已经宛如梦幻般失去了踪影。
此后，在帝国兵之间「恐怖的粉红假面～那家伙时常在注视你」这种都市传说扩散开来，当然，这就是另外的故事了。
为什么，只有自己……粉红假面崩坏，这也是另外的故事了。
～～～～～～
「报告结束，以上！」
「辛苦了，退下吧」
「是」
发出规整的足音，部下走出了房间。凝视了一阵关上的房门之后，哈鲁西亚帝国的皇帝，伽哈尔德・Ｄ・哈鲁西亚将视线转向一位少女，继续刚才的话题。
一脸清澈的少女，是哈利王国的公主，莉莉安娜・Ｓ・Ｂ・哈利。她承受伽哈尔德的视线并担心似的问道「很严重吗」，还不忘浮现出困惑的微笑。作为邻国的公主，她似乎很忧心刚才的报告内容，却又觉得插嘴很多余似的，那样的表情。
「真是的，好麻烦啊。玩笑般强大的魔物之后，又受到戴着玩笑般的面具的、玩笑般的四人组的袭击……对于这件事，莉莉安娜公主，你怎么看？」
「……我也不明白呢。果然，是魔人族的暗中活跃？能够使役离谱的魔物，或许也能使役离谱的人才？」
「是啊……也有这种可能性吧。就算其中一人能自在的操纵光属性魔法，挥舞的是缠绕炫目光辉的剑，对吧？」
「……没错呢。可怕的事情」
「啊啊，真是的。问他们有什么目的，竟然说是要求改善亚人奴隶们的待遇，真是莫名其妙，但正因如此才可怕呢」
「说的，是啊」
莉莉安娜的表情依旧不变。
伽哈尔德觉得很有趣似的观察着莉莉安娜，可是那名为笑容的假面是铁壁。总之，并不像是贴上的笑脸。为了应对这种状况，变幻自在的笑脸是王族的必备技能。
但是，莉莉安娜的呼吸出现了一丝的慌乱，这件事伽哈尔德并没有看漏。
「话说回来，莉莉安娜公主」
「嗯？」
「勇者君现在在哪里？」
「……勇者大人，现在，出去旅行了，为了提高见闻和实力」
「哦呀，想必是来到帝都了呢？然后，心血来潮的想要解放哪里的奴隶」
「哎呀，伽哈尔德陛下竟然将推测与事实混为一谈，不觉得有些欠妥吗？那种事是不可能的吧？」
「哈哈哈，当然！我不会把没有根据的推测说的像事实一样」
「呼呼呼，是这样啊」
一时之间，「哈哈哈」「呼呼呼」的皇帝陛下与公主的笑声响遍了接待室。
乍一看，莉莉安娜相当从容不迫，但在她的内心
（搞毛啊！光辉哥他们――――！！话说，为什么是假面！？想要隐藏身份的话就做的更彻底点儿啊！在使用圣剑的时点隐藏身份就没意义了吧！恶作剧！绝对，这是有谁搞得恶作剧！而且，能做出这种事的一定是南云哥！为什么他的恶作剧会让我在皇帝陛下面前如坐针毡啊！他不仅把我当做空气，不经意的行为还对我造成意外的伤害！我，明明是公主……）
如此发出了绝叫。
显然，阿一的面具形同虚设，在两国的首脑面前，玩笑假面的身份立刻就露馅儿了。
 




5-5再次证明


救出卡姆后，阿一等人通过门实行空间转移到达了哈乌利亚和缇奥她们在待机的岩石地带，并受到哈乌利亚他们热狂的欢迎。
哈乌利亚们以互相拍肩、互殴对方胸口、交叉反击、互相对骂的形式来表现平安的喜悦。
那时，看着发出欢呼声的兔子们的样子的阿一的耳边听到了风被切裂的声音。
阿一的手以极为自然的动作举起来。那里是一把有见过，被收进黑销里的刀，被运用单手接白刃的要领抓了起来。
「……想搞什么，八重坚？」
以收销状态的黑刀殴打阿一的袭击者，其正体是八重坚~，那个人。无关于只是被单手指尖按下，无论用多少力气连动都不动，~对这样阿一啧了嘴，现在还在把最大力气压下去。
「……只是为了发泄压力而向南云君撒娇而已。没问题，我相信着南云君。会以那个比马里亚纳海沟更深的度量来接受……所以老实一点！被我！打一吨！吧！」
「……啊～，嗯，就那么讨厌粉红吗？……明明还是觉得很适合才准备的」
「骗人！我可是知道你的意图哦！绝对，是恶作剧吧！ 虽然那时流动着那种气氛！虽然某种意义，是我自作自受！但如果不打一发，这个心情！是男人的话就接受吧！」
「怎么这样，不讲理啊……」
看来假面粉红的伤害比预想更高。
的确，拒绝就好了，但是这是输给了那时的气氛和假面本身的优秀机能的~的自作自受。不过，尽管知道如此，阿一那明颢是恶作剧的言行举止，和帝国兵的谩骂非常有效，令~不禁想迁怒。
不过，阿一和~的实力差距非常明颢，实际上，黑刀只是发出了叽吱叽吱的声音，完全没有半点要动的迹像。因此没办法了，~解放了黑刀能力之一。就如字面意思，是阿一的话多少也会肯吃一点苦吧，某种意义，是一种信赖。
「这个！【奔跑吧，雷华】！」
「哦？哦～」
不过，抓住啪嚓啪嗦地放雷的黑刀，别说痛了，阿一还在用佩服的样子看过去。~不禁吐槽了。
「我说，南云君。明明被电了，为什么还能没事啊？」
「不，所以说那个，你，明明看过很多次我用电磁炮。既然能以肉身处理雷，这种程度的电击就不可能有效吧？比起那个，居然能发动这个技能啊」
「咕，没办法呢……这次就放过你。但是，再总是露出那清澄的脸就打你。还有，能力是王国的炼成师们努力的成果」
对那理所当然的回答，~以说着勉强的样子退下了。光辉他们在她背后把眼睁大。看来，是刚才才回来的。似乎对~那意想不到的行动感到惊讶。
香织和月也以死鱼眼着~。小声地「……~酱居然在迁怒……」「……说了撒娇」这样互相对话。看来，在两人眼中那对应法只是儿戏。
「BOSS，请问方便吗？」
终于，卡姆等人完成了对殴，向阿一寄步走去。阿一也从那认真的表情里，察觉到并非再会的招呼那么简单。
阿一以炼成迅速准备了几个椅子，坐在其中的一个以视线传达了承之意。
「首先，发生了什么事，简单地说起来，就是我们有点干过头了……」
这样说着，把卡姆的话概括起来，就是以下的事。
为了补充亚人奴隶，帝国兵进攻了疲弊的树海，但被卡姆为首的哈乌利亚族以相当多的数量，逐个击破。那个，似乎让帝国兵变得非常警戒。因为，被击杀并非是战斗的结果，但同伴的身影却逐一接而地消失不见，当找到的时候便发现他们是被斩落首级这种接近暗杀的方法所杀的。
处于正体不明的暗杀特化集团这个惊险之下，帝国不得不去确认其正体。于是构筑了一个计谋。那便是在帝都造成包围网。总而言之就是将其诱惑进去。
卡姆等人，也犯了轻易掉进陷阱这种失态，那是因为，帝国直接闯进树海这种没想到的事态，造成了他们不少的动摇，也不能怪他们。
而且，被未曾所见般程度庞大的大军所补捉到的亚人头上都染着血色，因焦躁而产生了破绽。袭击过来的帝国，放火让树海从头烧下去，拷问亚人奴隶而强制突破雾，这种非人道的方式说不定也是一个原因。
平时的菲尔卑尔根的话，应该能够组织性地行动来应战吧，恐怕，是因魔物的袭击而疲惫，没能抓到情报。时机也是绝妙。
在这正所谓雪上加霜的状态里，卡姆等人也没能做到完全冷静。
然后，帝国军方面也相当吃惊吧。不管怎说，落网的那正体不明的暗杀集团是那温厚，和争斗无缘的爱玩奴隶兔人族。而且，明明不是在树海里，却能对包围自己的帝国兵透过连携进行对等或以上的交锋。当然，那个不合常理引理了帝国上层的兴趣。
其结果。
「我们被生擒，连日进行了调查。那人的兴趣，主要都是哈乌利亚族豹变的原因和所持装备的出处，然后是菲尔卑尔根的意图。看来，我们是被搞错为菲尔卑尔根的秘密之类的……其实只是差点被处刑的一族，最后还被流放了而已」
向审讯官说过不知多少次，自己和菲尔卑尔根甚至是处于接近敌对的关系，但反而被认为是有为了国家能轻松抛弃自己的觉悟的家伙而令其警戒心变强。特别是，多看过很多次审问的皇帝陛下浮现出不敌的笑容，像是找到新玩具的小孩那样眼睛放光。
「那么？不是想说自己是怎样沦落为俘虏吧？赶紧给我进正题。」
「失礼了，boss。那么，说正题，我等哈乌利亚族与作为新家人加入的人所合并而成的新生哈乌利亚族……将会与帝国战争」
卡姆以锐利的眼神所作出的宣言，令时间停止了。
几乎要产生那种错觉了，除了阿一，和包含卡姆的哈乌利亚族外，一切事物的动作都停止僵直了。是理解追不上吗，还是说过于惊愕而令思考停止了吗。周围充满了寂静，仅有稍微的虫声响彻了夜晚的岩石地带。
打破那种寂静的是希娅。
「到，到底在说什么呢，父亲？是我听错吧？刚才，我好像听到说我的家人会和帝国战争……」
「希娅，你没有听错。吾等哈乌利亚族，将会向帝国发动战争。的确是那样说了」
「不，不，不要说些傻事啊！到底在想些什么啊！的确，父亲你们变强了，但只是几百人哦？就这样和帝国战争？是傻掉了吗！被夺去同胞的憎恨，让你们连正常的判断都无法做到吗！？」
「希娅，不是那样。我们很正常。话……」
「我没有会听那些话的兔耳！不是复仇的话，就是得意忘形吧？那样的话，现在就马上拿起武器！在帝国之前的对手是我。我来粉碎你们那份骄傲！」
希娅以兴奋状态从【宝物库】里取出多琉根，回转一圈刮起豪风啪唰！地站在卡姆面前。她的表情充满了对超越无谋，只能认为是去自杀的卡姆等人的纯粹的愤怒。
淡青色的魔力自全身喷出，带着物理性压力的希娅的迫力，那轻松超越了以勇者为笔头的异世界作弊家们。
事实上，总是精神地笑着，就算是愤怒也会莫名滑稽的希娅那令人无法想像的怒气和迫力，令光辉他们倒吸了一口气。但是，被希娅以令勇者也为之一惊的迫力突出多琉根指着的卡姆，以如同平静的水面般寂静的眼神笔直地回望女儿。
互相瞪着，或者说是互相对视着的两人，谁也在吞口水注视着，果然动的是这个男人，阿一。阿一不知不觉间已经闪到希娅的背后，抓住希娅那像毛球一样软绵绵的兔尾，绝妙地斟酌威力摸着。
「呼呀！部行，拿里部行的说～！阿一煎生，住手～」
其实，在和被摸兔耳不同的意义上，被阿一摸兔尾的希娅感到很舒服。
希娅马上就跌倒四肢碰地哈啊哈啊地吐出温热的吐息，恨恨地瞪着阿一。不过，连瞳孔也湿润着，除了强调艳姿外什么作用都没有。
在紧迫的状态下，一瞬间就变身成为了粉红空间，周围的人对此瞬大了眼睛。也有几个，向前曲身的人。
斜目着周围，阿一这次抚摸了希娅的兔耳。不是拿刚才那工口的手势来乱摸，而是像是安慰似的温柔的手势。希娅最开始还恨恨地瞪着在认真干事的时候性骚扰自己的阿一，但途中，便像是舒服似的眯细眼睛。
「怎样了，稍微冷静点了吗？卡姆还没有说完。打飞他等到全都听完还不迟吧？」
「呜……也是呢……不好意思。脑袋有点充血了。已经不要紧了。对不起父亲」
「担心家人有什么错？没有道歉的必要。我才是，应该再稍微考虑一下措词。……感觉最近，把那种担心都丢了。……话说回来，库库库」
「甚，什么啊，父亲，那笑容……」
「没事，只是觉得你幸福比什么都要好。……BOSS似乎也相当疼爱你哦？嗯？什么时候能看见孙子的脸呢？」
「甚，专，专子是……说什么呢，父亲！那，那种事，我还….」
被卡姆调慌，希娅的脸变得通红以上目遣看向阿一。哈乌利亚们看了那个，全都浮现出一个笑容。真的，不管哪家伙都是一副好性格啊。阿一想着那种事，无视了他们向卡姆问道。
「卡姆，我想应该不是，那些话该不是叫我参战吧？」
「哈哈，那倒不是。只是，能做出这种决定，全都要靠BOSS的锻练。所以，至少要向您表明决意，就只是那样想罢了。」
卡姆微笑着否定了阿一的推测。看来真的打算自己们去干。
不过那样的话，便真的是只能说无谋的决定，作出那决定的理由很令人在意。希娅也察觉到卡姆等人不是拥有力量而得意忘形，亦非燃起复仇心而是认真地决定的，悲痛地扭曲了表情。
「理由呢？」
「真意外呢，要听吗？还以为不感兴趣……」
「既然是说多亏我的锻练才能决定的事，那么你们这样无谋的原因也关我的事吧？只是那样说，我可听不懂……」
这样说着，阿一看向希娅。因此察觉到的卡姆，像是高兴似的缓和目光说着「原来如此」并点头，说出理由。
「就和刚才说的那样，我们兔人族引起了皇帝的兴趣。而且还是极为强烈的兴趣。帝国作为实力至上主义的强欲者们所建成的国，就连其皇帝也没有例外。然后，弱者服从强者是理所当然的这种价值观还染指到骨子里。」
「也就是说，皇帝开始狩猎兔人族了吗？不是为了赶尽杀绝，而是为了令他们成为自己的东西？」
「肯定的。在接受审问时，皇帝亲自来了，还说了『我来养你们』。当然，我当场就吐出来了……」
对卡姆所说的吐在皇帝脸上的这句话，哈乌利亚们「不愧是族长啊！」这样欢呼，光辉等人则是「对那皇帝！？」这样惊讶了。
也难怪吧。历史上，敢吐在皇帝脸上的人就算包含亚人以外的种族，卡姆都是第一个。连阿一都不由得发出了「哦」佩服的声音。
「不过，反而被中意了。说把全部兔人族抓起来调教一番也很有趣，还以一副贪婪的脸笑。我能断言，他是认真的。大概会再次进击树海，袭击比上次还多的兔人族吧。而且，还没振作起来的菲尔笑尔根，无法挺过下一次袭击。所以，如果以放过帝国为条件要求把兔人族交回来的话……」
「原来如此。让他们成为被动者无法还手，如字面意思把所有同族抢回来……吗」
「肯定的。只要哈乌利亚族还活着的话，并不是什么难事。不过，因为我们的错，而夺去其他兔人族的未来……则无法忍受」
看来，卡姆等人的情况，比预想更走投无路。
就如卡姆所说，只要哈乌利亚们还活着，利用树海来逃亡和打游击战并非什么难事吧，但作为代价会令其他兔人族见识到地狱。他们不符合【强大的兔人族】皇帝的这种希望的话，除了女人和孩子，以及爱玩奴隶外全都会处分，屠宰掉吧。
「但是，你不会真的想几百人这种数量去挑战帝国军吧？」
「当然的。在平原上相对互相咆哮正面冲突是不可能的。我等兔人放，只论气息操作的话不会输给任何一个种族。」
那样说，卡姆笑了。所以阿一也察觉到卡姆的意图了。
「也就是说，暗杀吗？」
「肯定的。在威胁我们，大意的一瞬间，自黑暗而出的刀刃会把他们的头斩飞……实践这件事，向那些家伙们施加恐怖和危机感。不知何时何地会被袭击，并展示出兔人族是能做到那种事的种族。让他们认识到弱者亦并非格下者，与我们作对就要做好死的觉悟。」
「皇帝一族，没有针对暗杀者的对策吗？」
「当然会有吧。不过，我们的目标并非皇帝一族，而是他们周围的人类。就算是他们，也无法做到严密保护周围所有的人类吧。昨天，今天，亲近的人类，一个，又一个地消失。我们能做到的，现在只有这种地步，但我觉得已经十分有效果了。最终，让他们采取不干涉我们的方针就够了。」
是一个毫无人性的计划。但是，比起说要暗杀皇帝一族，这还更具现实性。
只是，如果这样，要让帝国侧感到威胁会花很多时间，而且大规模复仇的可能性会很高，帝国侧先把兔人族歼灭吗，还是先感到威胁而交涉吗，这毫无疑问是赌上谁会更快发生的赌博。而且还是极为不利的赌博。
但是如果不干的话，无论怎样兔人族的未来都是一遍黑暗吧。所有人的表情，都已经做好觉悟了。
「……父亲……大家……」
希娅悄然地垂下了肩膀。与帝国兵作对，在绝对监牢的帝都地下牢里成功逃出的兔人族，皇帝在个人兴趣和公务责任上都不会放过，她也察觉到了。
兔人族所剩下的道路，就只有抛弃其他同胞唯独哈乌利亚族生存，所有人都成为帝国的玩具，或是赌上生命去战斗，只有以上几个而已。
「希娅，别露出那种脸。像以前那样害怕着，逃跑着，被蔑视，结果被蹂躏，还很天真地认为是没办法的，接受了，那是何等丢脸……现在，能像这样战斗，能有着那种意志，我们无法再更高兴了」
「但是！」
「希娅，我们是为了争取生存的权利而战。并非只是为了活下去。而是为了带着哈乌利亚的矜持活下去。无论拥有何等强大的力量，在这里放弃的话，到结果，我们还是会和以前一样成为败者。唯独这个绝对不能允许」
「父亲……」
「向前看，希娅。不要再继续回头看我们了。你应该也有决意。和BOSS一同踏出外面。就按照你的决意，笔直地前进吧」
卡姆并不是作为族长，作为战斗集团的领导，而是作为一位父亲去保护女儿的后背。让他不再止步于自己的事上，而和想在一起的人一同前进。
以温柔的眼神看向露出一副快要哭出来的样子俯视地面的希娅后，卡姆向阿一以目致意。就像是说女儿就拜托了，似的。
代替无言无表情的阿一，光辉诚然以一副「我会想办法的！」这样说的气氛站起来，被~的黑刀殴打后脑后便被击沈了。似乎是因为压力过大，阻止手法和平时不同而是非常偏激。
阿一并没有表示反应，所以希娅回头看向了阿一。但是，在希娅开口之前，察觉到她要说什么的卡姆像是叱责似的以强烈的语气叫了希娅的名字。
「希娅！」
希娅吡咕！地哆嗦了一下。
卡姆等人，并不打算向阿一寻求帮助。这次事态是由于自己的失误而陷入敌人的陷阱并被皇帝看上而已，也就是自作自受。如果，借助阿一的力量拜托他解决的话，就和以前没有变化。就如卡姆所说，这场战斗是为了能把兔人族所挥舞的矜持贯彻到底。
而且，希娅也理解这件事。自己曾经也只能逃跑，而现在，有着作为阿一和月的同伴的矜持。但是，目睹家人进行不利的豪赌，心还是不可否认地会感到疼痛。
结果，希娅什么都没有说出来，乖乖闭嘴了。
阿一叹了口气，没办法似的挠了挠头，又看了月一眼。然后，如同想象，映入他眼中的，是就像在说我什么都明白似的点了点头的月。阿一露出微笑，向低头的希娅说道。
「希娅」
「阿一先生……」
希娅的瞳孔中，寄宿着些许期待的神色。
「这次的事件我不会参战」
「……这样，也是呢」
但是，阿一所说的话语，却让她露出哭笑不得的表情再次低下头去。背后的光辉似乎打算叫嚷些什么，但被~的带电黑刀猛击侧腹后昏了过去。阿一看着仓促得出结论后因误解而消沉希娅，一边苦笑一边揉捏着她的脸颊。
「喂喂，误解的也太快了吧。不战斗并不等于说不帮忙吧？」
「诶？」
听了阿一的话语，脸被拉长的希娅发出傻傻的声音。卡姆等人也没能理解阿一的意思，困惑的面面相觑。
「这次的事件，必须要展现哈乌利亚的强大。必须让对方认为哈乌利亚族是不好惹的对手。在这个世界，歧视亚人族是常识，如果我站出来守护，那么等我走后，相同的历史将会重演。比什么都重要的，是卡姆等人的意志。因此，我丝毫不打算参战」
阿一抚摸着希娅的脸颊，看向卡姆。
「不过，这张脸可是我们元气的符号啊，如果就此一蹶不振，对我来说可是大问题哦？」
「但、但是，Boss……那么，究竟……」
卡姆等人更加疑惑，阿一却浮现出无敌的微笑，向他们宣言。
「卡姆，还有哈乌利亚族。令这家伙哭泣的小家子气作战全部驳回。你等要直接把刀架在皇帝的脖子上，揪着他的头发把他扳倒，在将他的亲族、友人、还有他的全部部下都按倒在他面前。压制帝城，阻断援兵，在一夜间让帝国终结！哈乌利亚族所做的事要能刻入他们的骨髓！让他们知道，在这个世界上没有一处安全的场所，还要与哈乌利亚族为敌，就开始斩首的蹂躏剧，让帝国的历史做证！」
周围满是寂静。不论谁都被阿一的气势吞没僵硬了。咕噜的眼唾沫声倒是格外的清晰嘹亮。
阿一睥睨着周围，突然吸了口气，发出让人错以为是打雷般的怒吼。
「回答呢！你们这群【哔――】！」
「「「「「「「「「――！？Si、Sir，Yes，Sir！！」」」」」」」」」
「听不见！你们丫的就是这样淡逼战争的吗！终归只是【哔――】的集会吗！？」
「「「「「「「「「「Sir，No，Sir！！！」」」」」」」」」」
「不是的话、证明吧！不是杂鱼、而是王者！！」
「「「「「「「「「「证明――！证明――！证明――！」」」」」」」」」」
「用你等磨光的复仇与意志之刃，将妨碍者斩杀殆尽！」
「「「「「「「「「「杀――！杀――！杀――！」」」」」」」」」」
「准备做吧！主角是你等！不许半途而废！明白吗！」
「「「「「「「「「「Aye，aye，Sir！！！」」」」」」」」」」
「好！鼓起气势！新生的哈乌利亚族、以一百二十二人之力……」
「「「「「「「「「「……」」」」」」」」」」
「攻陷帝城吧！」
「「「「「「「「「「呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」」」」」」」」
该以什么样的心情做准备呢，攻陷帝城是不可能的吧，类似这样的猜疑，全都被狂热的哈乌利亚们抛诸脑后了。
自己们称之为Boss的人物，为自己们打开了一扇门。既然如此，不论前方等待着的是怎样的障碍，都必须将其斩裂，为了不辱新生的哈乌利亚族之名，也为了能在阿一面前挺胸抬头。因此，哈乌利亚们万众一心，燃起了攻陷帝城的斗志。
在远离帝都的岩石地带，响彻了斗志与杀意的呐喊。
「……呜呜～，~~，那些人好可怕～」
「没事的，铃。我也很害怕……但南云君的想法也十分恐怖」
「南云那家伙……呵呵，莫非是效仿了哈特曼老师吗，干得不错嘛」
「龙太郎！？为什么，你会有亲近感啊！？怎么看都是异常的气氛吧！？」
~等人一脸哑然的表情，眺望着被异样的热情包围的哈乌利亚们。只有一个人，似乎因为阿一参考的对象是他尊敬的人，现在正浮现出开心的笑脸。
「嗯，厉害啊～，能把兔人族变成这个样子。不愧是，主人呐呀。能轻易看到帝国崩溃的未来了呐呀。受不了啦～妾身也想被他用那种气势骂呐呀」
「……闭嘴，变态龙」
「――！？哈啊～哈啊～」
「嗯，缇奥小姐稍微自重点好吗？还有，月，看看希娅的表情，心神荡漾啊」
「……嗯，可爱。为了希娅不哭……所以高兴是理所当然的」
「是呢～真好啊，我也，想试着被他那样说呢～」
月等人这边，除了一个变态以外，全员都露出迷恋的表情看着阿一。
月从一开始就知道会变成这样了吧，看到希娅眼中的暗淡被一扫而光，高兴的放松了眼角，香织也一脸安心的表情，稍微有些羡慕的眺望着希娅。
此后，在阿一对哈乌利亚们讲述攻陷帝城的详细内容时，其他人为了养精蓄锐都各自去睡了。
在此期间，希娅一刻也不想从阿一身旁离开。虽然隐藏了平时的朝气，但是，绝对不阴沉，脸颊染上蔷薇色，静静的抓着阿一的衣角互相靠在一起。
兔耳偶尔会轻触阿一又匆匆离开，如此反复着。那样子，感觉只是想待在阿一的身边，似乎流露出这样的感情。
～～～～～～～～
一夜天明，在东方的境界线开始发白、太阳尚未露面的时候，两个人影坐在岩石上。那是醒的稍微有些早的阿一和月。顺带一提，坐在岩石上的是阿一，月被阿一横抱着坐在他的大腿上。
除了警卫者以外的大家都睡得很安静。因为这个地方成了死角，所以两人正静静的享受着这久违的二人时光。
这时，将头靠在阿一肩膀上的月慢慢抬起头，毫无预兆的轻吻了阿一的脖子。啾！这种可爱的声音，给早晨的寂静带来一丝动摇。
「……怎么，突然？」
「嗯……不知不觉想起昨晚的事了」
月说的昨晚的事，是指攻陷帝城的事吧。可是，这和亲吻有什么关系，阿一搞不明白。回望着温柔的凝视着自己的月，阿一歪了歪脑袋。
「……比起大迷宫，优先希娅的【重要】。阿一很珍视希娅，我很高兴。阿一的【重要】增加了，好高兴。太高兴了……就想要亲一下」
月这么说着，这次又将吻落在了阿一的脸颊上。
「……希娅也成了【特别】？」
「……那是，没。我觉得她是我在这个世界上数一数二的重要……但【特别】，果然只有月」
「……哦，如果是希娅也好……但是，高兴又困扰」
月的表情喜忧参半，变得有些微妙。
希娅在月心中有着特殊的地位，是她从奈落出来后的第一个朋友，也是同伴，又像是妹妹般的存在。正因如此，她才觉得希娅也可以坐上绝对不允许让给其他女人的【特别】的宝座。所以，一心一意的阿一说完后，她才又高兴，又因为他的顽固而有些困扰。
看到月这个样子，阿一有些恼火。因不特别其他的女人而露出困扰的表情，总觉得被讨厌了。因此，总之，像是想让现在的自己停止思考似的，二话不说便夺走了月的嘴唇。
「嗯……嗯，啊呜……阿……嗯」
东方的天空更亮了，开始在二人的身后拖出影子。恰好重叠的影子，偶尔分离又立刻重叠，每次都会响起生动的声音。
月的瞳孔浮现温润，脸颊是蔷薇色，嘴唇艳丽的闪耀着。和阿一的计划一样。就这样，两人的动作自然的持续着……刚要再一次亲吻时，从岩石阴影的另一侧传来人声。
「喂～，南云，你在吗？」
显然是光辉。发现阿一不在找过来了吧。太阳也升起来了，大家都起床了吧。
「切，正激情呢，那混蛋。要是诺茵特大量出现的时候他连一个神代魔法也没记住，就给我……变麻烦了呢」
吐完脏话，阿一便没办法似的想要抱着月站起来，却没有成功。
「……阿一，别逃。嗯」
「等，嗯唔」
阿一被月推倒了。月呈骑马状态把阿一按躺在岩石上，这次换月袭击阿一了。
「光辉，南云君在这儿？」
「啊啊，从这里开始气息就！？」
从光辉身后，~、铃、龙太郎也出现了。光辉一边回答~的问题，一边迂回到岩石背后，然后就目击到那景象，不由得僵硬了。看到光辉凝固在岩石的背阴面，惊讶的~等人也跟着看了过去……呀！僵硬了。
此后，希娅、香织、缇奥也来了。然后，一边惊讶的看着僵硬的光辉等人，一边迂回到岩石……
「等一下啊啊啊啊！一大早在干什么啊！」
「……呜，希娅也来？」
「诶？可以吗？那么……」
「可以你个头啊！快点分开！从早晨就袭击什么的，真是羡慕……不对，真是没常识啊！」
「唔嗯，妾身不行吗？稍微打一下也好呐呀……」
看到这两人从早上开始便陷入混沌状态，一行人感觉有些累。接受袭击邀请的希娅开始身体强化，香织「呜呜～呜呜～」的呻吟着，欲望化身的缇奥很躺在地面上「啊哈嗯～」的发出娇喘，意图收拾事态的阿一抱着月站了起来。
阿一刚一起身，僵硬的光辉等人便慌了似的恢复正常。脸颊通红、嘴里嘟哝着「大人啊～大人啊～」愣在原地的铃，也被~夹在腋下抱走了。不过，~的耳根子也染成了通红。
朝阳升上东方的天空，如同新生的哈乌利亚族作战的狼烟……其实什么关系都没有。决定命运的一天开始了。
 




5-6帝城 前篇


帝城是哈鲁西亚帝国的象征，尽管在帝都之中，帝城的周围却有宽幅近二十米的深深水沟，坚固的城壁也被施以魔法性的防卫措施。水沟中放养有水生的魔物，城墙上的士兵也是日夜轮班的巡逻警戒，连接入口的是巨大的吊桥，而且正门只有这一个。
能进入帝城的人也有限，原则上必须要出示双重魔法认证的入城许可证。吊桥前有着酷似法国凯旋门的巨大看守所，没能通过这里的入城检查的话，连通过吊桥都办不到。若尝试蛮不讲理的强行入侵，便会被当场抛入旁边满是魔物的水沟。
看守所的检查也是完全不留情面。就算是经由正规手续获得入场许可证，经常出入帝城的从业人员，他们携带的商品也要被严格的一一检查。因此想要混在行李中入侵当然是不可能的。
也就是说，归结为一句话，想要不法入侵帝城难如登天。
光辉一边考虑着这个事实，一边在凯旋门前按顺序排队等待入城检查。他回头瞥了一眼背后。在那里的，是和平时一样的小队成员、青梅竹马的~和龙太郎，然后是铃，此外还有阿一等人。
光辉他们为了堂堂正正的从正面进入帝城而再次来到帝都。
光辉想了。虽说是让自己们去佯攻，可是实际上，卡姆他们的越狱并没有造成任何骚动啊。当然，阿一等人拥有空间转移的魔法，入侵和脱离肯定并没有那么难吧。仅仅是入口就警备到如此程度的话，帝城内的警备自不待言。
听说是预先打探出了地牢的位置，只要有了准确的位置就能使用定点空间转移。因此，侵入后并没有必要再徒步进行搜索。即便如此，能神不知鬼不觉的完成这件事，除了佩服之外也没别的能说了。再次感受到自己与他的【差距】，光辉不由得「唉……」的叹息。
顺带一提，光辉等人的佯攻是由外部部队应付的，帝城内的部队不会特意来到外部警戒，因此佯攻几乎没起到什么作用。最多，「发生了什么？」让城内的士兵动摇，这种程度而已。
「下一位～……没见过的脸呢……出示许可证」
门卫的士兵看见光辉等人后一脸纳闷儿的表情。
由于能进入帝城的人是有限制的，所以门卫大多都会记住这些人物的长相。而且，即使是第一次被帝城招待的人物，大多也都会穿得极为讲究，这是很平常的。因此，像光辉他们这样的，不知从哪个坑儿里蹦出来的冒险者装束的人很罕见，会被门卫用可疑的目光看着也是没办法的吧。
「那个，抱歉没有许可证，不过，作为代替……」
「哈？属性牌？究竟……」
当然，阿一等人之中任何一个人都没有入城许可证。可是，光辉的立场这时候就有用了。总之，他再怎么说也是【勇者】。世间一般都认为他是神派遣给人类的对魔人族战的王牌――【神之使徒】。就算实际上相去甚远，名号还是摆在这的。
门卫在没拿到属性牌的时候，一直用危险的目光盯着光辉，接过属性牌后，看到上面写着【勇者】俩字，先是眨了眨眼，然后又来回看了几遍光辉和属性牌。看到门卫的那个样子，周围的同僚们都开始注目发生了什么事。
「那个……勇者……大人……是吗？在王国被召唤的神之使徒？」
「啊，是的，没错。我就是那个勇者。是和莉莉安娜公主一起来这里的……稍微有点事情」
「哈，是哈……」
听到门卫的嘟哝，知道了光辉身份的同僚们都开始小声议论起来。那表情当然是在说，「为什么，和莉莉安娜公主分别来的啊？」「为什么，没有事先联络啊？」充满了等等疑问。
但是，对方是自己们所信仰的神之使徒，一定是带有某种秘密使命而来的！如此自说自话的作出解释，总之，向高层传达去了。
该说不愧是勇者么，即便入城者预定表里没有光辉，看门的小职员也不敢直接把他赶走，而是诚惶诚恐的让他们在这里等待，另有数名门卫以迅雷不及掩耳的速度消失于帝城的方向。
阿一等人被引导至看守所的接待室等候。
等了约十五分钟。
已经谁都不会去吐槽那副化为自然的光景――阿一的左腿坐着月，右腿上坐着希娅，香织和缇奥分别在阿一背后的两侧把手搭在他的肩上紧紧挨在一起。这时，从吊桥上传来咚咚的足音。
「听说勇者一行来了……诸位吗？」
「啊，是的，没错，就是我们」
这么说着出现的，是一名格外高大魁梧的帝国兵，从周围士兵对他的态度来看，他应该是个头头。他一边应对光辉，一边毫不客气的盯着众人看，确认光辉的属性牌后，又开始刺探似的一一确认他的同伴。
过程中，他注意到了位于死角的希娅，并惊讶的睁大了眼睛。然后，像是发现了什么有趣的东西似的开始浮现出讨厌的奸笑。面对这突然刺来的讨厌视线，希娅的身体略微抽动了一下。
「确认过了。我是第三联队的队长古里德・哈佛。勇者一行到来的消息也已经传入莉莉安娜公主的耳中，她正在房间里等待诸位。就由属下来带路吧……话说回来，勇者殿，那个兔人族是？那不是奴隶的项圈吧？」
「G？不，她是……」
名叫古里德・哈佛的男子在返还属性牌时，顺便询问了希娅的事。
但是，对光辉来说，要回答也很困扰。希娅并不是奴隶，她脖子上的是项链而不是奴隶的项圈，这种事已经是一目了然了，但也不好断言她是阿一的恋人，因此光辉很迷茫。「就算你这么问，我也……」这就是他正直的一面啊。
判断无法从结结巴巴的光辉处得到答案，古里德直接将视线转向希娅，然后做出了质问，这也让在场的人没明白了他为何会注目希娅。
「呦，兔子小姑娘。稍微让我听听吧……我的部下们怎么了？」
「部下？……啊……那是……」
古里德的质问很唐突。一瞬间，希娅没能明白他到底在说什么，但她马上就明白了，并惊愕的睁大了眼睛。
和希娅有直接关系的帝国兵相当有限。那么，他指的当然是哈乌利亚们从树海出来时，狠狠追逼自己族人的家伙们。将许多家人杀死、掳走、打落为奴隶，然后，将希娅等人赶进【莱森大峡谷】的敌人。
「好奇怪哦？我的部下竟然没有一个人回来诶，为什么你还会活着，而且还来到这个地方？啊？」
「呜啊……」
逼问希娅的古里德快步迫近。
没错，他就是曾经袭击哈乌利亚族的部队的队长。因为古里德有着联队长这样的立场，所以他没有直接参与希娅的捕获行动，因此希娅并没有对古里德的记忆，可是古里德似乎记住了一群青色兔人族中的这位罕见的白发兔人族。
在希娅的脑海中，玩弄似的袭击过来的帝国兵们的表情，家人一个接一个被夺走时的绝望，都如闪回般显现。她无意识的发出呻吟，表情僵硬的试图后退一步……脸颊却感受到了温暖的触感。
回神一看，是阿一像往常那样在轻掐她的脸颊。然后，紧接着，一只手也感受到了温暖。那是月。
她抬头仰望的瞳孔中并没有担心之色，不如说是有些惊讶，还稍微含有些斥责之色。言外之意，「被这种程度的杂鱼在气势上压倒了？还不成熟」。
希娅一边苦笑，一边以视线向阿一和月传达「已经没事了」。虽说多少还有些心理创伤，但现在的希娅，已经有了能将大迷宫的怪物粉碎的力量和气概，是位毫无疑问的强者。没有任何理由会在气势上被区区一名帝国军官压制。
希娅态度坚决的挺直背脊，向迅速迫近的古里德嫣然一笑。然后，对不由得止步的古里德放话道。
「你部下的事什么的我可不知道的说。估计是那群家伙脑残，被哪里的魔物吃掉了吧？还有，我不打算回答关于我的任何事情」
「……相当得意忘形的发言不是吗。啊？和勇者殿一行在一起就觉得啥事都没有了吗？就算你不是奴隶，反正都是在卖你那妖媚的肉体吧？像娼妇一样，就只有用来舔的嘴好使啊」
古里德危险的眯细了眼睛说着这种事，但希娅都不正眼看古里德一眼，她的态度很明显是完全不把古里德放在眼里。反而是其他女同伴在希娅被叫做娼妇的时候，对古里德怒目而视。
看到希娅的态度，古里德青筋暴起，愤怒的扭曲了表情，但注意到众人的眼神，做出一个敷衍似的微笑向光辉提议道。
「对不起了啊，勇者殿。这个兔人族似乎知道两个月前我那些行踪不明的部下们的下落，能否把他交给卑职呢？如果有必要，卑职会准备其他的兔人族来换，这一只是――」
「喂，小兵」
但是，在古里德完全说完之前就有别的声音插入了。在这个时间点被说成杂鱼，暴怒的古里德脸颊抽搐，将视线转向声源，在那里的，是眼神阴暗的阿一。
「什么……」
「闭嘴，小兵。你的任务已经结束了吧。一直在这儿聊这种无聊的事是不行的呦。别淡逼了，赶紧带路」
「你他……」
「不理解【闭嘴】这个词的意思吗？我们不想在你身上浪费一丝一毫的时间。有点自知之明吧」
阿一的态度，宛如在应付城市中粘过来的流氓似的，古里德的脸憋得通红。过多的愤怒，让他的眼睛开始充血。尽管如此，作为联队长的自制力还是有的，对方或许是【神之使徒】的一人，不能在这里和他发生冲突。沉默的古里德用视线催促站在旁边的部下赶紧带路。
阿一瞥了一眼还在用充血的眼睛瞪着他的古里德，就若无其事的走出了看守所。他的措辞，让光辉和龙太郎的脸颊略微抽筋了，但女性阵营却都是一脸神清气爽的表情。对阿一来说，他并没有打算说出令人不快的话……要是知道了这个，古里德的血管估计会当场爆裂吧。只是，他并不知道，在他将希娅称呼为娼妇的时候，【股间捣碎机】曾认真的考虑是否要当场开始处刑……嘛，古里德真该感谢他自己的自制心呢。
阿一等人能感受到扎在背上的凶恶视线，但他们对此并不是特别在意，跟着脸色发青的向导小兵渡过了巨大的吊桥。
～～～～～～～
「然后呢？」
阿一等人被引导至帝城的一个房间，在那里等待着他们的莉莉安娜的第一句话就是这个。虽然她满面笑容，但她的眼睛却没有笑，声音也很冰冷。言外之意就是「给我说明情况，你们这帮家伙！」
恐怕，与帝国方的协商已经快把她忙死了吧。在这种情况下，无论怎么考虑，阿一他们能带来的都只有麻烦事，不知不觉就变得暴躁了，这说没办法也是没办法的吧。某种意义上，这已经算是亲切的了……也可以这么说。
「在帝都的闹剧也好，大家究竟为什么会来到这里啊？要给我一个能接受的说明。嗯嗯，这已经是强求了。敷衍什么的决不允许！特别是你，南云哥！绝对，在幕后千针引线的人就是你吧！别当我在说其他人的事！请别再摸希娅小姐的兔耳了！月小姐也是，为什么在捏希娅小姐的脸颊啊！」
莉莉安娜瞪着阿一，仿佛能让人听到叽――！的特效音。
就如莉莉安娜所说，不论是帝都的骚动还是众人来帝城的事都是阿一指使的。单纯的，阿一＝领导，非常识＝阿一，莉莉安娜的脑内已经形成了这样的公式。
然后，在她把矛头对准阿一说话的时候，阿一却很少见让希娅坐在他的大腿上并温柔的抚摸着她的兔耳。希娅对面，月正坐在阿一的另一条大腿上从正面用双手捏着希娅的脸颊。
「稍安勿躁，小公主。没办法的吧？现在的希娅稍微有点不安定」
「不安定……吗？是哪不舒服……」
刚一这么说就露出担心的表情，莉莉安娜也真是个好人呢。
从刚才开始，希娅就像是在忍耐着什么似的咬紧了嘴唇，被摸着耳朵和捏着脸，表情才渐渐变得松弛，抬起低下的头说着「没关系」并露出一个笑脸。
希娅的情绪之所以会变得有些不安定，不用说，是因为古里德。
可是，并不是因为害怕才变得不安定，相反，是因为希娅抑制不住那从胸口满溢而出的杀意。无论怎么说，古里德都是夺走希娅很多家人的可憎对象，一旦跨越了那份心理创伤，后面的就只有血海深仇带来的杀意。
但是，考虑到来这里的目的，不能这么早就把他杀了。所以，希娅在拼命的忍耐着。然后，阿一和月察觉到了这件事，就宠爱希娅使他平静下来。
对不知情者们简明扼要的讲解完希娅与古里德的关系之后，大家都露出了一样的悲痛表情，接着，光辉理所当然般的愤怒了，莉莉安娜也表情暗淡的低下了头。对莉莉安娜来说，她也承认亚人族的奴隶化是这个世界的常识，因此她觉得自己太过愤怒是不合道理的，而且，自己也没有这样的资格。
希娅不知不觉露出笑脸，对愤怒的成员们小声嘟哝着「没关系的说～」，看着这样的希娅，莉莉安娜决定推进对话。
「那么，为什么会来这里呢？在树海的事情是？还有，昨晚的假面骚动是什么呢？已经是要去拜会伽哈尔德陛下的时间了，我勉强多争取了一些时间，为了到时候不穿帮，我们有必要统一口径，所以现在我想要请教一下最起码的事情」
「嘛，别这么慌啊，小公主。到晚上就明白了。我们来这……是想早点把事办完，出远门前顺道来了……这么说就行了」
「如、如此敷衍了事……到晚上就能明白，莫非，还有会别的假面出来闹腾？我可是知道的哦！让~她们扮装成那副羞耻模样的就是南云哥！」
「着急上火是不好的，会秃顶哦，小公主」
「才不会秃顶！到底在对女性说什么啊！」
「……精神压力秃顶」
「月小姐！？」
显然，阿一等人完全没有对话的意思，受到潦草对待的莉莉安娜在一边「明明是公主……」失落了。旁边的~嘟哝着「羞耻的模样……」沉没在自己的黑历史中。
此后，从冷静下来的莉莉安娜那里打听到一些事，她似乎已经向伽哈尔德陛下传达了圣教教会的末路以及狂神的事。
但是，该说不愧是实力至上主义、务实主义之国的顶级人物吗。确实是受到了一些冲击，但无论哪个人都不改以往的露出无畏的笑容。也就是说，若是敌人就斩，想要的东西就用力量夺走，强者统治弱者！
比起那种事，伽哈尔德更在意的，是莉莉安娜是如何来到帝国的。
也就是说，王国受到袭击的始末是明白了，但从那之后，莉莉安娜来到帝国的速度实在太快了。虽然帝国也觉得有必要和王国联手共抗袭击，但无论如何，在袭击后仅用一周就来到帝国都是不可能的。
同时，王国究竟是如何将魔人族的大军赶走的，伽哈尔德对那个方法也很感兴趣。
关于给予魔人军毁灭性打击的【光之柱】，既然已经告诉了伽哈尔德神的事，【天之裁决】的借口就不好使了。如此一来，自然而然的就会认为是某人拥有可以一击毁灭一军的攻击手段（准准：正常来讲是想不到的吧？）。这个事实，不论是作为哈鲁西亚帝国的皇帝，还是作为伽哈尔德个人，都是不能看过就过的。
经过调查马上就会明白吧，而且莉莉安娜在事前就获得了阿一的许可，也没什么特别的困扰，就把阿一的事说了。
但是，莉莉安娜以为阿一正在远离帝国的场所旅行，完全没想到他本人会直接来到帝国的腹地，贪婪豪放的伽哈尔德会做出怎样的举动呢，然后，阿一对此又会做出什么反应呢，莉莉安娜想到这儿就心神不宁。
……主要是在，帝国是否会从地图上被抹去的意义上。
因此，普通的话，在去拜会伽哈尔德之前，应该先合计好各种各样的对策……可是阿一根本不打算认真商量，莉莉安娜已经是「总会～有办法的～随便吧～」这样的爱咋地咋地的心态了。
难道说，自己所担心的事，在不远的将来就会变成现实吗？
在莉莉安娜传达了某种程度上的与帝国方面的协议内容后，房间的门被敲了。看来是到时间了。跟着向导，一行人前往了伽哈尔德所在的接待室。
 




5-7帝城 后篇


来到的房间，正中放有一张能容三十人落座的竖长桌子，几乎没有什么装饰的简朴房间。在桌子的上座位置，坐着一位手托腮帮浮现出无畏笑容的男人――哈鲁西亚帝国皇帝伽哈尔德・D・哈鲁西亚。他的背后有两个男人候在那里，一看就【能】明白，是身缠霸气的人。
并且，虽然在房间里看不见，但墙壁里面还有两人，天花板上藏了四人。关上门后连外面的声音都听不见，但阿一能感觉到，门外还有两人。这些人虽然不及在伽哈尔德背后侍奉的两人，却也有着相当的实力。
「你就是，南云阿一吗？」
阿一等人进入房间后，既不等莉莉安娜介绍，也不向勇者光辉寒暄，伽哈尔德直接以锐利的眼神贯穿阿一，内含不可言喻的压力。
这是以武力支配数十万粗野之人的男人的威压。绝不是什么半吊子的东西。同为王族的莉莉安娜感到呼吸困难，发出小小的呻吟，光辉他们也不由得后退。
但是，在这强烈的压力之中，阿一、月、希娅、缇奥以及香织却显得若无其事。即便是经验最少的香织，也曾面对过【梅鲁吉内海底遗迹】那人性的极度疯狂，并在与太古级的不死身怪物的对决中幸存下来。
说是皇帝的威压，但对大迷宫的攻略这来说，这仅仅等同于微风。
看到如此的阿一等人，伽哈尔德觉得很有趣似的吊起了嘴角。而阿一对他的回答则是，
「嗯嗯，我就是南云阿一。见到您我感到很荣幸，皇帝陛下」
「「「「「！？」」」」」
阿一把手置于胸口轻轻鞠躬，说的话也相当得体，光辉等人不由得向他投来惊愕的视线。
那瞪得滚大溜圆的眼睛明显是在说「你，你是谁啊！」。特别是莉莉安娜，她的动摇最激烈。即便因伽哈尔德的压力而发出呻吟，她都几乎没改变表情，但如今，她却用难掩惊愕的表情凝视着阿一。
阿一也是能好好理解TPO（时间、地点、情况）的。只不过平时总是无视罢了。
可是，这次来帝城有事要办，因此不想因得罪皇帝而被赶出帝城，仅此而已。既然神已经不可信了，那么【神之使徒】的头衔还有没有效就值得怀疑。有可能没办法仅靠勇者一行的名头便贯彻到底。因此，阿一判断应该表示出最低限度的礼仪。当然，阿一并没有做到连第一人称都改变。（准准：还是用的【我】，而不是用【草民】、【在下】之类的）
「库呼呼……真是没想到啊。平时到底是怎样一副旁若无人的态度呢？嗯？哪里的公主会因为这待遇的差异而哭泣哦？」
但是，伽哈尔德却一边漏出笑声一边揶揄。
阿一瞥了一眼莉莉安娜。「公主诶，你这家伙，说了什么多余的事啊，啊？」阿一的视线明显在说着这种事，莉莉安娜刷！的把脸转向一边。在伽哈尔德向莉莉安娜打听阿一是个怎样的人时，她不知不觉就带着点抱怨的口气谈到了阿一对待她的态度。
「不必如此拘谨，用你普通的说话方式就好。我对原本的你更感兴趣」
「……哈，好吧。那么，就当平时了」
「库库，那样就好」
光辉等人虽然对阿一的态度感到惊讶，但也顺次入席落座。
众人落座后，伽哈尔德总算把视线从阿一身上移开，颇感兴趣的观察着阿一身旁的月她们，特别是对希娅，总感觉他的眼神别具深意。这之后，他才看向光辉等人的方向……忽略光辉，浮现出快乐的笑容看着光辉身旁的~。
「~，好久不见。已经决心成为我的妻子了吗？」
「喂、喂！~已经拒绝了吧！」
听了伽哈尔德的话，比~的回答更早，光辉做出了反应。伽哈尔德瞥了一眼光辉，嗤笑了一下，再次笔直的凝视着~。面对这种明显是【没放在眼里】的态度，光辉的额头上浮起青筋。
看着这样的两人，~叹了口气，一脸清高的回答道。
「我完全没有撤回前言的意思。请容我断然拒绝陛下的请求」
「冷淡啊。但是，不这样就没意思了。要让你说比起原来的世界我更好。期待你那清高的脸因对我的恋慕之情而染上赤色的那一天啊」
「那一天永远不会到来。……话说回来，您有皇后娘娘了吧？」
「怎么？对侧室有所不满？嗯，正宫的话会有很多麻烦……」
「我不是那个意思！明明有皇后娘娘了还对别的女人出手什么的……」
「在说什么呢？我是皇帝哦？有十个二十个侧室是理所当然的吧」
「咕……差点忘了。总、总之，我不会成为陛下的东西。请放弃吧」
「嘛，既然不能靠神回家了，就还会留在这个世界吧，有的是时间让你改口。库库，觉悟吧，~」
看来，伽哈尔德是真心的相当中意~呢。贪婪的皇帝陛下，仅仅被拒绝是不会放弃的吧。那锐利的眼神完全将~锁定了。虽然~露出打从心底里觉得讨厌的表情扭过脸去，但他似乎全然不在意的样子。
这时，扭过脸来的~的视线，偶然与前方阿一的视线重合了。此时阿一的眼神是，「不愧是，苦劳人（笑）」明显含有这种觉得很有趣的神色。
一时感到反感的~在不知不觉中用手指弹飞了红茶旁边附带的方糖。虽然远不及阿一水准，但放糖的子弹仍以相当的气势被射出，瞄准阿一那张可憎的脸飞去……
但是，方糖并没有命中，而是直接被阿一的嘴接住了。阿一炫耀似的咕哝着嘴，一边品味着方糖的甜美，一边将其收入胃中。~看到这一幕后一脸懊悔的表情，而阿一则是一脸的清爽。
伽哈尔德看到这一幕，重新以锐利的视线看向阿一。在各种意义上估价似的眼神。
「嗯，不有趣的状况啊……南云阿一。想问你的问题像山一样多，不过，首先，我想问这件事」
「啊？什么……」
「你，已经抱过我的~了吗？」
「「「「噗呒呜――」」」」
伽哈尔德一脸认真的表情问着这种过于唐突的事情，包含~在内的数人都喷了。
站在伽哈尔德背后的两名男性护卫一副头痛的表情，小声嘟哝着「陛下……这不是最初该问的事吧……」。他们似乎也是很辛苦的人呢。
「喂，陛下！突然说什么啊……」
「~，你闭嘴。我要听南云阿一的回答」
当然，~对惊慌失措的伽哈尔德吐槽了，可是伽哈尔德完全无视，笔直的盯着阿一的方向。而阿一则是一脸呆样。
「要有怎样的思考回路才会出现这种构想啊？」
「当然是因为~似乎对你很无戒心的样子……从这态度来看，应该不是那么回事，但为了保险起见」
「唉，怎么可能呢」
「……嗯，似乎不是谎言。那么，你对~是怎么想的？」
此问一出，整个房间里的视线都汇聚在阿一身上。月等人或光辉等人那含有各种各样意味的视线让人感到刺痛。
为什么在谒见皇帝陛下时，最初被问到的问题却是关于~的啊……阿一无奈的叹了口气，不由得看向~的方向。~的表情变得非常有趣。阿一纳闷儿的凝视着~。
注意到~的耳朵略微开始染红了……
总之先宣告答案（真心话）……
「……妈妈那样的家伙」
「OK，我明白了，你是想找打吧，南云君」
十七岁的少女，偏偏被说成【妈妈一样】算什么事啊，~以沉着冷静的眼神瞪着阿一，慢慢从座位上站了起来。已经，丝毫没有方才那微妙的气氛了。旁边的铃和光辉惊慌失措的拽住~，拼命的安慰她。
「……万没料到的回答……吗，也好。~，不要一不留神爱上什么的呦？因为你是我的东西」
「所以说，不是陛下的东西，爱上南云君什么的也绝对不可能！适可而止，请别再讨论这个话题了！」
「知道了，知道了。别这么当真啊。过剩的否定就是肯定的意思了吧？」
「你他咕呜……」
伽哈尔德的措辞，让~不由得发出呻吟，咚的一声重新坐回座位。铃一边苦笑一边安慰她，光辉不知为什么在瞪着阿一。
「南云阿一。你也不可以对~出手哦？」
「丝毫没有这种兴趣呢，安心吧。话说，如果再聊废话的话，我可真的要退出了哦？」
「很遗憾这不是废话。新的侧室……或者皇后也许会通过这次谈话诞生哦？这是与帝国的未来有关的事……嘛，话是这么说，但要谈的的确不是关于~的事。明白的吧？是关于你的异常性」
伽哈尔德通过纠缠~来争取观察阿一的时间，现在他判断时机差不多了，便突然改变了气氛。这气氛既不同于至今为止的身缠霸气，也不同于刚才那开玩笑的气氛，而是如同白刃出鞘一般锐利。
伽哈尔德切入了与阿一等人会面的最大理由。
「从莉莉安娜公主那里，在某种程度上听说了。你是大迷宫的攻略者，在那里得到的力量并制造神器……一击打垮魔人族的军队，仅用不足两日就走完两个月的路程，那样的神器，真的吗？」
「啊啊」
「并且，没有把那神器提供给王国或帝国的意思吗？」
「啊啊」
「嗯，一个人，独占如此这般的力量……你认为这种事能被允许吗？」
「需要谁的许可？就算有谁不同意，又能做得了什么？」
阿一的回答很简洁，伽哈尔德眯细了眼睛。
帝王的霸气更加激增，莉莉安娜等人咬紧牙关，相当难受的样子。伽哈尔德背后的护卫也配合着伽哈尔德开始放出杀气。与此同时，隐藏在房间周围的伏兵的气息也变得更加稀薄了。正所谓一触即发的状况。
紧张的空气让光辉等人绷紧脸颊进入临战态势。
但是，当事人的阿一却如风中之柳般，丝毫不在意这粘稠的杀意，平然的将手伸向红茶。同一时刻，他还迅速瞥了一圈气息变得极度稀薄的隐藏在周围的伏兵们所在的地方。「一览无余哦？」像是在这么说似的。
像是明白了他的隐意似的，那些隐藏的气息传来了略微的动摇。
「哈哈哈，住手住手。完全曝光了啊。这家伙是货真价实的怪物。现在动手全员都会被杀的！」
伽哈尔德一边豪爽的笑着，一边收敛霸气。配合着他，周围的人们也平息了危险的空气。
「为什么，这么开心呢？」
「喂喂，我是【帝国】的头子哦？看见强者后，说不会新潮澎湃那是骗人的吧？」
光辉等人虽然不明白理由，总之气氛缓和了，因而呼的出了口气，阿一则惊讶的吐槽看上去很开心的伽哈尔德。对此，伽哈尔德的回答是，这个实力至上主义国家的人遇到强者都会很开心。
「即便如此，你身旁的那些女人们也相当不一般啊。喂，在哪里找到的？要是知道你有这么多女人的话，我就直接去说服她(~)了……让给我一个人吧，南云阿一」
「在说什么傻话。头被撞了吗…………等等，如果是缇奥也行吧」
「――！？什、什么呐呀……主、主人你，竟然若无其事的把妾身卖给其他的男人！哈啊～哈啊～这叫什么行为……把持不住了！哈啊～哈啊」
「稍微有点问题，可是还不错吧，外表」
「不好意思，皇帝也是有下限的。那个，这个垂涎欲滴的变态果然还是算了吧」
「这、这家伙，竟然当着本人的面随便说！库呜呜，嗯，嗯，还以为，之后一定会被这位陛下强行带走，竟然在主人面前说妾身不行……哈啊～哈啊～嗯――……必须换内裤了」
看到缇奥一脸莫明酸爽的表情，就连伽哈尔德都被吓到了。然后，他向能让这种变态陪侍在侧的阿一投去战栗的眼神。伽哈尔德轻咳一声重新振作。
「作为我，其实更在意那边的兔人族呢。从没有见过那种发色的兔人族，除此之外，她在我的气场中竟然毫不动摇。那种精神状态，不禁让我联想到最近捕获的玩具呢，南云阿一，你怎么看？」
对于伽哈尔德的【玩具】发言，希娅的眼角瞬间抽动了一下。旁边的月，在桌子下面紧握住希娅的手。
「说成玩具之类的呢……」
「没有线索吗？如果有必要的话，之后给你看看吗？其实，还有几匹，女人和孩子什么的，这真是――」
「没兴趣呢」
伽哈尔德的话语是故弄玄虚。通过卡姆，被抓住的全员已经确认救出完毕了。现在正和卡姆在一起吧。对此，阿一的回答只有这一句话。
但是，伽哈尔德的嘴遁并没有结束。
「吼。那些家伙可是装备有超一流等级的特殊短剑，对这也没兴趣吗，炼成师？」
「没有」
「……是吗。对了，昨天，地牢里出现了越狱的家伙呢，能轻易的入侵这个帝城并逃跑，能做到这种事的神器或特殊魔法你也不知道吗？」
「不知道」
「……哈……好吧。最后想听的事……关于神，你有何看法？」
「没有兴趣」
「啊～已经，知道了知道了。真是的，亲切的小子啊！」
伽哈尔德抱怨着挠了挠头。但是，总觉得他的表情浮现出一丝快乐。出现了能与自己相抗的对手，他确实感到很高兴吧。言辞的细微之处也包含着种东西，恐怕伽哈尔德已经察觉到了哈乌利亚族与阿一有关系，越狱也是在阿一的指引下才成功的。
然后，对于这个世界的问题，伽哈尔德似乎也从阿一那简短的话语中理解了他的立场。至少，似乎不打算采取直接与阿一敌对的行动。结果，没什么好的证据能把他从帝城赶出去。
于是，时间到了吗，立于背后的男人之一凑到伽哈尔德耳旁轻轻说了几句，伽哈尔德慢慢离开座位。
「嘛，最低限度的该听的也听了……不如说是明白了。啊啊，对了。今夜，会开办莉莉安公主的欢迎派对。无路如何请出席。这同样也是公主和我儿子的订婚派对呢。即便事实有所不同，如果不知道的话，【勇者】或【神之使徒】的祝福这种名声也会很好。拜托了哦？徒具形式的勇者君？」
伽哈尔德突然抛下炸弹发言，侧眼看着哑然的光辉等人，浮现出无敌的微笑，同时挑衅般的瞪着阿一，就那样飒爽的走出了房间。
响起砰！的一声门紧闭的声音，光辉等人也刷！的一下恢复了正常，一同诘问莉莉安娜。
「莉莉，订婚是怎么回事！？到底发生了什么？」
「那是……比如，疯狂的神之游戏，但魔人族攻过来了，就不得不战斗。我国的国王去世了，其继承者至今也才十岁，国家的舵手残缺不全，在这种状况下，强化与同盟国的关系式必要的」
「那个，也就是莉莉与皇子结婚这种事？」
「是的。对方是皇太子大人啊。从以前开始就一直有与皇太子大人订婚的事。事实上的未婚夫，不过，在这次派对上就会正式确立了。因此这并不是因魔人族的侵略而临时决定的事情」
「王国呢？没必要协商一下吗？」
「事后承诺是不行的吧。原本就有这档子事。而且，现今国家实质上的最高领导人是我。兰迪尔还只是形式而已，母亲从不干预政事。所以，没问题。现在正是什么事都有必要迅速解决的时候」
说话的莉莉安娜一脸决然的表情。光辉则一脸咬碎了苦虫的表情开口说道。
「……莉莉，你喜欢那个人吗？」
「与喜欢或讨厌无关哦。这是为了加强国家之间的联系而缔结婚姻的。只是，皇太子大人已经有好几个情人了，为了不有损那些人的心情可能多少会有些胃痛。处于我的立场，与其他的皇子结婚地位是不相称的，所以没办法啦……」
「那、那样的，为何能如此平静！既然不喜欢，还要和那样的家伙结婚，这也太奇怪了吧！」
「在光辉哥你们看来，或许是这样呢，但我是身在王族的公主。从被生下来的时候，就注定不再普通了」
「普通……可莉莉是，女孩子啊。不想要和喜欢的人结婚吗？」
光辉不能理解的叫嚷着，但莉莉安娜只是浮现出困扰似的笑容。
莉莉安娜，确实是女孩子。特别是，与成为朋友的异世界的女孩子们――香织或~她们有过多次的女孩儿谈话，对于浪漫恋爱的憧憬也是当然的。
看到露出暧昧微笑的莉莉安娜，~阻止了还打算说些什么的光辉。在微妙的空气之中，阿一慢慢起身离席。然后，像是啥事都没有似的走出了房间。见状，光辉像是吐出没有去处的感情似的突然叫道。
「喂！南云！你，什么想法也没有吗！」
「哈？为什么会觉得我会对小公主的订婚有想法呢？何况，这事是采取了婚姻这种形式的政治问题而已吧？我们这些外行人反而不该插嘴呦」
「这，但，但是……」
「比起这个，我现在还有事。后面的事，妨碍的话，饶不了你哦？」
阿一这么说完，就迅速带着月她们走出去了。~一边安抚愤怒的光辉，一边考虑着这之后会发生的事情，结果到底会如何呢？不论怎样，订婚这件事似乎都是板上钉钉了。~略显疲惫的叹了口气，不自觉的仰望天空。
～～～～～～～～
阿一他们出去后，莉莉安娜又和~等人说了两三句话，便回房间为今夜的派对做准备了。和侍女们商量的，主要是礼服的筛选。
「嘛，可爱啊，莉莉安娜大人！」
「真的……像花之妖精一样」
「一定，殿下也会为此而高兴的！」
在试穿了几十件衣服之后，莉莉安安现在正试穿着被选中的礼服候选之一。她在镜子前面突然转了一圈，周围的侍女们都看得出神，脸颊绯红的不断送上赞美恭维的话语。十四岁的女孩正处于少女与女人的夹缝之间，有着绝妙的魅力，配上淡桃色的礼服，更是将这种魅力最大限度的引发了出来。就像一位侍女说的那样，正如花之妖精所表现的那般可爱。
「是，啊。就这件吧。接下来，首饰是……」
莉莉安安自己也觉得不错，点了一下头。
无论怎么说这都是正式婚姻，皇太子巴亚斯・D・哈鲁西亚和他父亲一样极度喜好女人，过去几次见面时，他都用如同舔舐般的讨厌视线盯着不满十岁的莉莉安娜看，可他的实力却不一般，来王国的时候，称要【练习】下级骑士，便恶作剧般的愚弄他们来炫耀他自己的实力，相当讨厌的人。即便如此，这样的对象会成为自己的丈夫，这件事也是不会改变的。
所以，作为伴侣不能给他抹黑，既然这是自己的订婚派对，莉莉安娜也想要最大限度的装饰自己。光辉说的【与喜欢的人】这句话，莉莉安娜像是要把它甩开似的摇着头。
莉莉安娜作为女孩子，被说成哈利王国的才女，即便受到众人的青睐，也有着女孩子的憧憬。也曾梦见过，在危机时刻，有王子大人英姿飒爽的现身。或是因偶然的相遇而被彼此吸引，克服诸多障碍，最终结为连理，她也妄想过这样的爱情故事。
不过，这都是不可能的未来。莉莉安娜是很聪明的，她从很小的时候开始就已经接受了自己被赋予的使命。所以，即便是同从心底里感到厌恶的对象结婚，她会成为出色的妻子，这种心情是真心的。在今夜的派对上也要出色的担任皇太子妃，她做出了这样的觉悟。
这时，突然，房间的外面骚动起来。然后，在摆好了姿势的莉莉安娜等人面前，连门也不敲，门就被推开了，一名高大的男子毫不客气的阔步走进房间。跟着莉莉安娜的近卫骑士门表情焦急的制止他，可那名男子却毫不介意似的。
「哦，今晚的礼服……一般般呢」
「……巴亚斯大人。我对您突然闯入淑女房间的这种行为致以衷心的钦佩」
「啊？我是你的丈夫吧？你在顶什么嘴啊？」
「……」
被莉莉安娜提醒后，一脸不爽的回答她的，正是她订婚对象，巴亚斯・D・哈鲁西亚。和几年前相比一点没变，身缠粗野横暴的气氛，从上到下舔舐般的看着莉莉安娜。莉莉安娜感到背脊一阵恶寒。
「喂，你们全都出去」
巴亚斯突然嘴角一歪，奸笑着对侍女和骑士们命令道。像是在恫吓不知所措的她们似的，巴亚斯再度命令后，侍女们全都惊慌的跑出了房间。但是，近卫骑士们当然不愿意。见状，巴亚斯的眼睛危险的眯细了，注意到这点的莉莉安娜像是察觉到什么似的，慌忙命令近卫骑士们退下。
「哼，养的狗没什么教养呢，再好好练练吧」
「……不是养的狗。是我重要的臣下」
「……仍旧反抗的啊？库库，在你还是个不到十岁的小鬼的时候，你就曾这样瞪过我呢。从那时候开始，不知不觉就想把你变成我的东西了」（准准：说好听是征服欲，说不好听是抖M）
巴亚斯笔直的看着一脸强气的莉莉安娜，浮现出让莉莉安娜打从心底里觉得讨厌的笑容，突然，巴亚斯猛地抓住了她的胸部。
「！？咿呀啊！痛！」
「发育的不错嘛。虽然还不够，却也别有一番风味」
「不、不要」
被粗暴对待的莉莉安娜痛苦的扭曲了表情。看到那副表情，巴亚斯兴奋的嗤笑了，直接把莉莉安娜按到在床上。虽然莉莉安娜发出了悲鸣，但外面的近卫骑士们好像没注意到。
「尽管哭叫好了，这个房间里有特殊的装置，外面是完全听不见屋里的声音的。嘛，就算你养的那些狗进来，也不能对身为皇太子的我做些什么吧。要不，把你失去处女的那一刻也给那些家伙们看看吗？库，哈哈哈」
「为什么……这样……」
莉莉安娜想到之后即将被做的事，即便脸色发青了，也刚毅的等着巴亚斯。
「你那眼神，那反抗的眼神，我要让它染上痛苦、绝望、快乐的颜色。我呢，最喜欢的，就是玩弄着反抗自己的家伙并使其屈服。他们拼命的挣扎，却什么都做不到，最终只能垂头跪在我面前，没有比这更令人身心愉悦的事了！品味了一次这种快感，就已经入迷了。莉莉安娜。初次见面的时候，在我品鉴你、你却用刚毅的眼神回瞪我的时候，我就想着总有一天要把你搞得乱七八糟的呢」
「你这个人……」
「呐，莉莉安娜。别说结婚，在订婚派对之前就失去纯洁的你，出席派对时会是一副怎样的脸呢？忍耐着破处之痛时，会用怎样的表情站在那些家伙们面前呢？啊哈，充满期待呦」
就算是自己厌恶的对象，只要自己作为妻子不断支持、规劝他的话，总有一天会让他成为出色的皇帝，不，虽然决心要这样做，但莉莉安娜的心早已出现裂痕。
莉莉安娜明白了。她眼前的，现在也在奸笑的看着拼命忍住不哭的她的男人，某种意义上，是真正的【帝国皇太子】。
为了不让巴亚斯而精挑细选的礼服，被他亲手撕破。洁白无瑕的玉肌暴露出来，莉莉安娜因羞耻而脸颊绯红。两只手被按在头顶上方，两脚之间也被膝盖入侵，想遮掩都做不到。
巴亚斯一边奸笑，一边打算直接强吻，慢慢的将脸靠近莉莉安娜。仿佛在煽动莉莉安娜的恐惧心似的睁大了眼睛。单手抓着莉莉安娜的下巴，不让她把脸扭向一边。莉莉安娜因恐怖和羞耻终于哭了，但她并没有注意到自己的眼泪。
早就做好了觉悟，结婚不可能如自己所期待的那样，但这样的现实再怎么说也太过分了。本来，是想要把身和心都献给喜欢的人并得到幸福的。那是从被王女这种铠甲包裹的心中漏出的原本的女孩子的感情。
然后，她又想起了从香织或~那里听来的事。危急时刻飒爽现身的，将袭来的不讲理用更为强烈的不讲理碾碎，从危难的泥沼中救出女主角的这种，彷如神话般的故事。
如果许愿的话，救援也会到访自己吗？莉莉安娜嘲笑着作为自己的公主这么想是何其愚蠢，但即便如此，她也止不住的在心中嘟哝。
即
――救救我
那个瞬间，她突然看到从天花板上落下来一个像蜘蛛似的东西，它无声的落在正贴近仰躺着的自己的巴亚斯的肩上。「诶？」在惊讶的睁大眼睛的莉莉安娜眼见，蜘蛛挥起一条腿，直接朝巴亚斯的脖子刺了下去。
噗嘶！
「疼！什么？现在，困……」
脖子感到一阵刺痛，即将要接触到莉莉安娜樱唇的巴亚斯猛地起身，伸手按住脖子。但为时已晚，蜘蛛已经沿着从天花板上垂下的蛛丝迅速退回去了。
莉莉安娜惊讶的看着这副光景。巴亚斯眨了眨眼睛，突然变得口齿不清，接着，他就那样突然失去意识，倒在了莉莉安娜身上。
「哎？诶？」
在混乱的莉莉安娜面前，蜘蛛再度顺着丝线降落在巴亚斯身上。巴亚斯现在正趴在莉莉安娜身上，因此爬上他肩头的蜘蛛正好来到了莉莉安娜的眼前。如此近距离的凝视着，莉莉安娜才第一次注意到这蜘蛛的异样。
「……金属的……蜘蛛？」
是的，爬到巴亚斯肩上的蜘蛛是金属制成的。在瞪圆了眼睛的莉莉安娜面前，金属蜘蛛像是在说「刺杀你！」似的，抬起和刚才不同的脚，再次噗嘶！刺入巴亚斯的脖子。尽管失去了意识，巴亚斯还是哆嗦了一下。因为还在呼吸，所以似乎不是真正意义上的刺杀。
莉莉安娜刷！的恢复自己我，挪动着身体从巴亚斯的身下爬了出来。然后，在女子座的状态下注视着眼前的蜘蛛。金属蜘蛛用它那水晶似的有着光泽的眼睛向上看了眼莉莉安娜，便卷着丝线迅速爬上了天花板。
「啊，等等，请等一下！难道说，你是……」
莉莉安娜慌忙的出声挽留它，但金属蜘蛛不管不顾的爬上去，八只脚紧紧贴住天花板，就那样向着墙壁的方向移动。然后，略微放出红光，不知不觉间在墙上打通了一个与外面相连的孔，从房间出去后又把孔堵上了。
坐在那里捂住从被撕破的礼服下露出的肌肤，莉莉安娜终于把握住了事态，一边微笑一边小声嘟哝道。
「谢谢……南云哥」
莉莉安娜是巴亚斯的婚约者，现在，就算在这里被救了，之后日子还是必须要忍耐。可是，即便如此，现在这个时刻，对于他回应了自己求救的心情的这件事，莉莉安娜还是无可救药的感到高兴。
莉莉安娜两手紧握住胸口处破掉的衣服，或者说，像是在紧握着其它的什么似的。
～～～～～～～
从接待室出来后，阿一等人跟着女仆来到了房间。赶走女仆之后，阿一便集中精神似的闭目凝神。现在，他突然睁开了眼睛。注意到那个的月，向着比平时更加无口的阿一打招呼道。
「……如何？阿一」
「……嗯～还不错。……虽然途中有点麻烦事……但预定工作的六成已经完毕了」
即便出声回答月，也像是在集中于其他什么事似的，有些迟钝。
「好快啊。果然有很多陷阱吗？」
「……是啊。可是，没有必要全部解除」
「唔嗯，今夜有派对还真是幸运呐呀。人扎堆的话，行动会方便很多呐呀」
「最终在派对会场集合……会顺利的吧？」
希娅的表情稍微有些不安。
总之，从现在要开始的，将是决定自己家人未来的一生一世的大胜负。紧张也是没办法的吧。阿一抚摸着希娅的兔耳，月捏着希娅的脸颊，缇奥梳着希娅的头发，香织紧握着希娅的手。
看着微笑的同伴们，希娅感觉心里被温暖填满了。
但是，不会流泪。就算是高兴的眼泪，现在流也还为时尚早。取而代之，她浮现出和平时一样的阳光灿烂的微笑。自己不是一个人。家人也是。毫不犹豫的接受恩惠，毫不隐瞒那种想法的露出笑脸。这正是阿一等人喜欢的希娅的魅力。
确认到希娅的笑脸后，阿一便像一个准备搞恶作剧的孩子似的露出出奸笑，强有力向伙伴们宣告道。
「接下来，要为主角们整备好舞台吗？」
听了这句话，希娅、月、缇奥、香织也露出同样的笑容，并强有力的点头。
 




5-8欢迎与订婚的派对


日落后，在被黑暗笼罩的帝城一角。两名帝国警备兵正在有地牢的建筑物的外周沿规定路线巡逻着。他们手持魔法制的火炬似的熊熊燃烧的东西，努力在暗夜中驱逐可恶的入侵者的同伴。
「哈，这时候，那些大人物正在派对上……享用美味的食物呢吧……」
「喂，别口无遮拦的。被发现的话我也有连带责任啊」
一名士兵眺望着远处的灯光，夹杂着抱怨叹了口气。另一名士兵皱起眉头提醒了他，可是那表情却像是心口不一。不是有句话叫「热的时候喊着只会更热」吗，两人身边现在就是这样的气氛。其实，两人正在内心发着一样的牢骚。
「不过，你也想早点飞黄腾达，有朝一日到那里去吧？」
「……那是啊。能出现在那里的话，钱和女人就都不愁了……」
「是呢～。在派对上胡吃海塞之后，和大小姐们情意缠绵的直到早晨？天国呀。啊～在这种地方无意义的巡逻什么的，还不如去抱女人呢～兔人族的女人就好呢～」
「对了，你喜欢兔人族的女人来着。虽然亚人族女人们的身体都很好，但你每次去娼馆都只点兔人族呢」
「那些家伙们的哭泣声最棒了」
「无法理解的兴趣……」
「说什么呢。那可是兔人族啊，只是看着，就会散发出【请欺负我】这样的气场吧？我只是将其达成罢了。你也玩坏了有几个了吧」
「没办法的吧？因为哭泣的声音很棒啊」
两名巡逻兵面面相觑，觉得什么有趣似的发出了下流的笑声。
在帝国，亚人归根结底只是道具。用来发泄压力或性欲的东西，用坏了便扔的消耗性道具。因此，也不能说这两人的性格特别残暴，可以说，凌虐玩弄亚人族，是蔓延在全体帝国兵中的一种常识。
这时，一名士兵在建筑物的影子里好像看到了什么，变成警戒似的表情说道。
「嗯？……喂，现在，什么……」
「啊？怎么了？」
一名士兵走过去伸出火把，照亮建筑物的影子。另一发出疑问之声，也跟了上去。
先头的士兵一边盘问着「谁在那里？」，一边将火把伸向仅容一人通行的建筑物与建筑物之间的缝隙。
但是，前方并没有人影。「看错了吗……」士兵这么嘟哝着安心的出了口气。然后，苦笑着回头看向同伴，可是……
「抱歉，看错……？喂，马乌尔？在哪？马乌尔？」
同伴不见了，留在脚边的是刚才同伴拿着的火把。去哪里了吗？留下的士兵战战兢兢的环视附近，可是周围没有人影。他的背脊上流出冰凉的东西。
压抑着涌上的恐惧心，士兵立刻拾起地上的火把，用含有少许紧张感的声音呼唤同伴的名字……
「喂，马乌尔。如果是恶作剧就库呜！？」
那个瞬间，从无人的建筑物之间的缝隙中突然无声的伸出两条手臂。
如同从黑暗中直接生长出来似的两条手臂，右手握着一把毫无光泽的黑色小刀，左手刚一堵住士兵的嘴，小刀便刺入了士兵的脑髓。
一瞬间的痉挛后脱力的士兵直接被那两条手臂拖入窄巷，消失于黑暗之中。
并且，不知什么时候，他拿着的火把也消失无踪了，之后什么都没有留下，只有微温的夜风缓缓吹过。
～～～～～～
黑暗中，传来微风程度的嚅嗫声。
「ＨＱ，这里是阿尔法，Ｃ点压制完毕」
『阿尔法，这里是ＨＱ。了解。向Ｅ２点前进。步哨四人。东侧巡回』
「ＨＱ，这里是阿尔法。了解」
这样的私语后，全身被黑衣包裹的数个人影无声无息的开始移动。
面部被黑布遮住，可是为了确保视野，眼睛的部分有好好露出来，从那里能窥伺到锐利的目光，背上还背着两柄小太刀。如果地球人看到他们的这幅样子，一定会兴奋的大喊「啊，忍者！」
可是，即便不能特定出谁是谁，但遗憾的是，他们完全没能像忍者那样隐瞒住身份。要说为什么，因为他们每人的头上都生有一对兔耳。不论怎么看都是兔人族的哈乌利亚族。
他们藏身于建筑物的阴影之中。从那里瞧瞧探出脸向外窥视，如报告所说，四名步哨正分成两组，在互相可以目视的位置伫立着。刚才通信的一名哈乌利亚族向他背后的三人发出信号。
那三人点头后便突然退后，宛如溶解似的消失于暗夜之中。
等了几秒。趁着步哨移开视线之际，指示的地方迸发瞬间的闪光。同样，考虑到不进入哨兵的视野似的，一名哈乌利亚在一瞬间打开打火机大小的容器的盖子。那是里面放入了绿光石的简易手电筒。
送出信号的哈乌利亚回头向背后的两人用手语做出指示并开始行动。
在两组步哨将对方的身姿至于视野之外的瞬间，气息稀薄到极限的哈乌利亚族瞬间接近，一兔单手捂住士兵的嘴同时用另一只手拿着的小刀扎入士兵的脑髓，另一兔也同样用单手拘束另一名士兵并刺穿士兵的肾脏将其撂倒。
最后一人，在步哨撒手掉落的火把落地之前将火熄灭掉，确认没有留下其他的痕迹，然后，一下子将士兵的尸体拖入建筑物的阴影之中。
但是，毕竟不是完全无声的，另一组步哨已经「嗯？」的看了过来。
他们视线的前方，刚才还在那里的同伴不见了。存在的只有无光的黑暗而已。「他们去哪了？」步哨讶异的凝眸，捕捉到了在黑暗中微微蠢动的人影。正在强拉硬拽着什么大东西的样子。
「什么！？糟糕！」步哨立刻将手伸向脖子下面的警笛……
接下来的瞬间，那个步哨的脖子被插上了小刀，没有悲鸣，没有痛苦，意识永远的沉入了黑暗。
在握着警笛的步哨身边，他的搭档也被相同的手法夺取了性命。同时，火把的火被消去，两人的尸体被拖入了建筑物的阴影。
现在，帝城的各处都在发生着同样的杀戮剧。
复数看守所的众多值班士兵们已经永远的告别了工作岗位，不仅如此，在兵营中就寝的士兵们也被下了树海特制的安眠药，睡得与往日不可相提并论的安稳。就算警报响了，也会一觉睡到大天亮，尽情的治愈平日积攒的疲劳吧。
今宵的天空浮动着的是月牙。
别名【二日月】，在新月的第二天升起的几乎看不见的极细的月亮。
那简直就是恶魔浮现出的微笑。
提出实力至上主义的人们，正在被平日骂成最弱的对手所蹂躏，月亮就像在嘲笑这出喜剧似的，轻轻的浮动着。
～～～～～～
――ＨＱ、这里是阿尔法。Ｈ４地点压制完毕
――ＨＱ、这里是贝塔。全Ｊ地点压制完毕
――ＨＱ、这里是查理。向全部兵营散布安眠药完毕
――ＨＱ、这里是回声。皇子、皇太孙及皇女二名确保
在辉煌的派对会场，阿一满面笑容的一边与皇亲国戚们交谈，一边听着不断传来的哈乌利亚们的报告。
会场很大，到处都被施以豪华绚丽的装饰。立食形式的派对上，铺着纯白桌布的桌子上杯盘林立，何止百种别出心裁的料理或甜点并排摆放着。深明礼仪礼法的侍者们英姿飒爽的托着放有高脚杯的托盘在人群中迈步。
作为参加者的全员都是帝国的权贵人士。不过，即便都是身穿华丽的服饰，哪个是文臣，哪个是武将，从气氛上也能一眼看出来。显得非常伟大似的武官们，总觉得客客气气的文官们，从这幅构图中就能感受到，在这个实力至上主义的国家，武官一方的立场更高。
那样的武官们积极的向阿一等人打着招呼。
不论怎么说，他们也是作为【神之使徒】的【勇者一行】。一般在世间都被认为是以破竹之势刷新【奥卢克斯大迷宫】的攻略阶层的强者。对以【强】为基准的他们来说，阿一等人确实是令人感兴趣的存在吧。当然，如果运气好还能加深个人之间的联系，这种企图也是有的。
不过，现在，来找阿一攀谈的人除了对阿一抱有企图和兴趣之外，还对从派对开始后便片刻不离阿一左右的美女阵营也有了强烈的兴趣。一边和阿一搭话，一边偷瞟着站在阿一背后的月等人，那视线早就暴露了。
可是，这也是没办法的吧。在欢迎莉莉安娜兼订婚庆祝的派对中，月等人的存在已经不只是锦上添花，倒不如说，她们放出的存在感已经有点喧宾夺主了。
希娅穿着月光色的迷你裙礼服，毫不吝惜的露出她那修长而紧致的美腿。
但是，绝对不是下流，轻飘飘延展的短裙，突显出希娅那楚楚的气氛，进一步引出了她的可爱。平时总是直接垂下的美丽白发，现在则从根部打了个结垂在前面，这也是让她显得更加高雅可爱的原因吧。
在她旁边，缇奥正高雅的品尝着葡萄酒，身上穿的不同于平时那身黑色的和服，而是黑色的晚礼服。但是，并不是那种遮掩体线的晚礼服，因此那凹凸有致的身体线条一眼就能看出来。更有，礼服的后背和胸口大大敞开，所以她那漂亮且美丽的双丘现在也像是要溢出来似的。每当那凶器啵！的一震，会场中男性们的视线就会被吸引过去，然后便会接连出现挖苦男伴的女性。
香织身穿的，是完全露出肩膀，凸显她骨干曲线的礼服。虽然身体线条不如缇奥那般跌宕起伏，可是那均衡却是真正的神的造形。长裙下摆有旗袍那样的深深狭缝，偶尔能从那里窥见到香织的美腿。盘起的银发散发着光辉，视线不由得便会被那感觉很色气的脖子掳走。
最后，阿一的本命，最爱的吸血姬――身穿纯白的结婚礼服（类似）。
有光泽的布料，露出的肩膀，重叠几层的裙褶。发型是高位马尾辫，以高压的百花模样的发饰作结。虽然露出的最少，可她那白艳的脖颈，或是引人注目的红唇，还有那略微蕴含温润的双瞳，都在诱发着男人的兽欲。和平时的外表年幼并缠绕着妖艳氛围的月相比，现在的她的魅力被提升了何止几十倍啊。
在房间，月等人更衣完毕后，出现在阿一等男性同伴面前的瞬间，男人们因那满溢而出的魅力而完全硬直了也是没办法的吧？（准准：哪硬直了呢？）
特别是，阿一的眼睛被月死死的吸引住了，不管谁看了都明白，他的心被月夺走了。月也察觉到了这一点。高兴地微笑着并笔直的注视着阿一。
阿一的视线总是盯着一点不离开，其他的女性们为此而向阿一抱怨了，但阿一的行动更快，他无言的抱住月，就那样开始浓情的接吻。这一次是在不同的意义上，不论男女都硬直了，此后，为了强制将阿一和月剥离，还发生了【阿一理性拍飞事件】……
总之，月等人的魅力就是到了想让人吐槽「这是谁的订婚派对吗理解了吗？理解？了吗？」的程度。
顺带一提，~和铃也充分的打扮了，不输给帝国千金的美丽……可毕竟，她们没有月等人那样原动力（为了夺取阿一的心），没有这种强烈的动机，两人自然就没必要做到如此地步，无路如何也无法与月等人相比，因此给人老实印象的她们就显得不太显眼。
「即便如此，南云殿您带来的几位美人也实在是太美了」
「全然。这之后请务必赏光共舞一曲」
――ＨＱ，这里是德尔塔。全地点爆破准备完毕。
――ＨＱ，这里是伊恩提亚。Ｍ地点压制完毕。
阿一面带笑容，一边听着帝国贵族们半分认真的话语，一边听着入耳的念话报告，这时，会场的入口突然骚动起来。显然，是主角的莉莉安娜公主和巴亚斯殿下登场了。文官风的男人热情洋溢的大声传达二人的到场。
吱吱吱……
身穿礼服的莉莉安娜从夸张打开的门后出现，会场的人们无不发出满含困惑和惊讶的声音。
那是因为，莉莉安娜穿着的，是吸收全部光与色的漆黑礼服。本来的话，考虑到莉莉安娜的容貌和订婚派对的主旨，明亮艳丽的礼服才更相称。配合上那张装模作样的脸，无论怎么看，莉莉安娜都像是在说「在这里是为了义务」，漆黑的礼服看上去就像莉莉安娜张开的防壁似的。
作为男伴的巴亚斯殿下那边也是，总觉得是一脸咬碎了苦虫的表情，不论怎么看，都看不出来这是今后要成为夫妻的两人。总之，会场的众人先拍手迎接了，但总觉得气氛有些微妙。
就这样，两人走入舞池。
主持的男人虽然也留有困惑，但还是推进了派对。看见莉莉安娜和巴亚斯的样子，现在也快要笑出来的伽哈尔德结束了寒暄，音乐开始在会场流淌。这是莉莉安娜她们的问候和跳舞的时间。像是要拭去这微妙的氛围似的，流美的音乐响彻会场。
在会场中央，男人们个随己愿的邀请会场之花开始跳舞。莉莉安娜和巴亚斯也在跳舞，可总觉得有些机械性。主要是因为莉莉安娜的表情和她身缠的气氛。
即便被巴亚斯强行抱进怀里，也能注意到，配合着旋律，两人间空出了微妙的距离。这么说着，一首曲子结束了，莉莉安娜赶紧进入下一环节，开始与周围的人们寒暄。
巴亚斯一脸很不耐烦的表情，但是，必须要向周围打招呼，因此他也效仿了。微妙的在意裆部的样子。其实，巴亚斯刚刚才醒过来，他醒来后立即追问莉莉安娜发生了什么，但不久后就被赶到派对上来了，这件事谁也不知道。不知为何感觉不到儿子有复活的迹象，他只得放过莉莉安娜，因而感觉有些焦躁，这件事也是谁都不知道的。
――ＨＱ，这里是罗密欧。Ｐ地点压制完毕
――ＨＱ，这里是探戈。Ｒ地点压制完毕
「怎么说呢，不像莉莉呢。如果是平时，她是不会显出这种让人明白她内心的态度的……」
看着没有笑脸、淡淡的和周围寒暄的莉莉安娜，香织如此嘟哝道。
「……嘛，毕竟发生了那种事。小公主也有了各种各样的想法吧」
「……那种事？」
听了阿一的说辞，月等人疑惑的看着阿一。
「南云君，你把莉莉怎么了？」
「喂，八重坚。你这话是什么意思啊？」
穿着深红色晚礼服的~向阿一投来怀疑的眼神。
「因为，莉莉在公众场合表现出那样的态度什么的……从至今为止的经验来看，只要发生什么非常识的事情，大多都与南云君有关不是吗？实际上，你也知道些什么吧」
「切，这犀利的回嘴……可是，这次真的与我无关哦。只是，看到小公主快被皇太子强奸了，路过的我便帮了把手」
「是吗，莉莉被强……怎、怎么回事儿？」
「等等，阿一君！？刚才，什么！？」
以~和香织为首，众人一同以惊愕的眼神看向阿一。
从舞会开始时，就有各式各样的男人来邀请月等人跳舞，可是月她们当然不会和阿一以外的男人跳舞，所以阿一就发动【威压】，把苍蝇们赶跑了，现在，周围只有月她们和~。
光辉则是半强制的被淑女们拖走，努力的跳着不习惯的舞。龙太郎正一心不乱的满足着他的胃。铃则被某个像是花花公子的大叔拉走跳舞去了。
因此，莉莉安娜被巴亚斯强奸这种发言并没有被月等人以外的人听到。但是，香织和~现在正握紧了拳头，充满气势的要求阿一说明，因此还是引来了一些好奇的视线。
「啊～，嗯，所以说………………月，不跳一曲吗？」
「嗯……很乐意」
「啊，等等，南云君！别觉得麻烦就逃！好好说明一下！」
「就、就是啊！这是很重要的事！好好说明！」
就像~说的，阿一嫌说明麻烦，就牵着月的手意图逃向舞池。某种意义上，比主角的莉莉安娜更显眼的、如艺术品般的美貌少女和她的搭档白发眼罩的少年（晚礼服版本）相当引人注目。
原本，作为王族的月就喜好舞蹈，在她的引领下，阿一利用【瞬光】跟上她的舞步，也有观察别人的舞蹈，跳的还有模有样的。享受着舞蹈，月的表情很幸福，阿一也露出温柔的笑容，在结合上彼此的衣装，从旁来看，完全就是这两人的订婚派对。
之前僵硬的氛围让乐手们压力山大，但现在，多亏了阿一和月的气氛，他们能安心的坐着开始愉快的演奏了。现在，会场的主角是阿一和月，谁都幸福的看着翩翩起舞的两人。
凝视着那两人，连莉莉安娜也微笑了。她的表情里，还包含着一丝羡慕之色。
另一方面，爱慕阿一的女生们也跃跃欲试，暂时将莉莉安娜的事件埋入脑海的一隅，「下一个是谁！」兴奋的要争夺下一曲。
不久后，演奏完毕，二人微笑着轻吻彼此，帝国的贵族们则报以热烈的掌声。他们的眼中，现在有的只是纯粹的称赞。帝国贵族的千金们也陶醉的呼出灼热的叹息。
月和阿一优雅的回了一礼，和睦的拉着手回到同伴的身边。看来，在刚才的争夺中胜出的貌似是缇奥，她满眼期待的向阿一伸出了手。
但是，缇奥的期待被轻易背叛了。
「南云阿一大人，可以请您跳一支舞吗？」
是的，有另一个人向阿一打招呼了。
是莉莉安娜。
「小公主……主角突然离开搭档，这是怎么了？」
「咦，夺走主角宝座的家伙对我说这种话不觉得很残酷吗？」
「那是因为你总是一脸事物性的表情吧？话说，放皇太子的鸽子好吗？」
「寒暄巡礼大致也结束了，现在是享受派对的时间。原本就应该和其他人跳几曲的，你看，皇太子大人不也在和一位情人跳舞吗」
「情人啊……一副满不在乎的样子呢」
「呼呼。比起这个，差不多该牵手了吧……还是说，您不愿意与我跳舞？」
阿一看着莉莉安娜，察觉到她不只是想跳舞，还想要说些什么，内容大致能猜到，现在该怎么办呢？阿一挠了挠脸。老实说，他现在还沉浸在和月跳舞的余韵中……
这时，面对不愿意的阿一，旁边的月摆出「NO！」的手势。显然，似乎是想说，别让莉莉安娜在公众场合丢脸。阿一知道自己不可能赢得过月的「NO！」。
「啊～，我明白了。……很高兴能与您跳舞，公主」
「……好的」
虽然有点引人注目，可阿一还是恭敬的取过莉莉安娜的手，引导至舞池的中央。刚才和月在这里跳舞的情景闪过脑海。莉莉安娜的害羞似的态度也引来了很高的关注度。
顺带一提，当阿一与莉莉安娜交谈的时候，缇奥一直伸出手凝固在旁边，但谁也没有看她。「这，在这种时机，来这样的哈！真不愧是主人呐呀！哈啊哈啊……嗯」如此这般的脸颊通红，但是，谁都没有吐槽。
平缓的旋律开始流转。莉莉安娜和阿一的身体紧挨在一起，优雅的摇摆着。这时，莉莉安娜把脸靠近阿一的肩头轻轻嚅嗫道。
「……刚才的事谢谢您了」
「果然，那事……已经知道了」
「那种非常识的东西，除了您以外不可能是别人吧？而且，您的【红】非常漂亮……不可能看错」
「这样啊。嘛，帝国的皇子老大那个样子的话……躲得过初一，躲不过十五。被凌辱只是迟早的问题」
「说的很清楚呢……但是，就算这样也很开心啊。听香织说完被您帮助的事后，就有点憧憬呢」
这么说着，莉莉安安的脸略微离开阿一的肩头，露出高兴的微笑。那笑脸，和刚才在巴亚斯身边的时候完全不能相比，充满了莉莉安娜原本的魅力，关注着这旁的帝国贵族们略微骚动起来。
「话说，心情舒畅之后，是该穿这种礼服吗？」
「不合适吗？」
「很合适。可是，还是那件桃色的礼服更合适你。这是令人吃惊的大反转吗？」
「嗯，对于向妻子施暴的丈夫，这种程度就足够了……比起这个……果然通过那只蜘蛛能看过来啊……我那不成体统的样子也……啊，已经嫁不出去了」
呜呜呜～莉莉安娜像是故意似的哭了起来，再次把脸埋入阿一的肩膀。「在说什么啊……」阿一一脸呆样。
「小声点，这里不是能说这种话的地方。话说回来，从刚才开始就贴得太近了吧？总觉得皇太子的气色不太好哦？」
「不是很好吗？过了今晚我就是太子妃了。至少现在，请让我像个女孩子一样。反正在近期就会被强暴，受到其他妃嫔们的欺负，我这个悲哀公主的些许任性，以后想听也听不到了哦？」
「你确定会被施暴，被欺负吗……」
「我确定……」
莉莉安娜再一次抱紧阿一，隐藏住表情，不自觉似的零落这样的嘟哝声。
「……如果……如果，我说【帮帮我】，会怎样呢？」
莉莉安娜像是在问自己似的如此说道。为了将来，与帝国的皇子缔结婚姻关系是必须要做的事情。两国都因魔物与魔人族的袭击而受到重创，圣教教会的总本山被消灭也让北大路变得人心惶惶，为了安抚人民，必须以肉眼可见的形式表现出人类族团结的牢不可破。作为王族的一员，必须要旅行职责。就算尊严被夺走，等待着她的婚姻生活只有痛苦，她也必须去做。（准准：我不入地狱谁入地狱！）
即便如此，还是不由得对阿一说了这种事。在声音无法传达、期待不了任何人的帮助的情况下，是阿一帮助了从心底感到恐惧、颤抖不已的莉莉安娜。月等人一眼就能看明白，被阿一怀抱的莉莉安娜一脸幸福的表情。不过，莉莉安娜也明白，如果是阿一的话，一定会【拒绝】的吧。因此，她真的可以说是做好了觉悟。或许，这也可以算是最后的撒娇吧。
可是，阿一的回答却出乎莉莉安娜的预料。
「嘛，先不说帮不帮你，从结果来看是帮了，不是吗？根据情况，在今晚，现在的帝国或许就会终结呢……至少，皇太子是没救了」
「……是吗？」
――ＨＱ，这里是维克托，Ｓ地点压制完毕
――ＨＱ，这里是伊普斯雷，Ｙ地点压制完毕
抬起脸的莉莉安娜眼睛不由得变成了一个点，阿一默默的嘴角上吊。
看了那表情，莉莉安娜的胸中涌来非常可怕的讨厌预感。到刚才为止那伤感的气氛消失无踪，莉莉安娜感觉到自己的脸颊绷紧了。阿一将嘴靠近这样的莉莉安娜的耳边。
「还有，如果要撒娇就再简单易懂些。我不善于察觉这种事，说不定一不小心就会做些什么」
「……」
莉莉安娜的身体哆嗦了一下。虽然也有耳边的气息和声音的原因，但更多的是因为，她察觉到了阿一的言外之意。
那即是，【会救你的】。莉莉安娜的心剧烈动摇了。那是已经没救了的公主，莉莉安娜的呐喊。结婚是必须履行的职责。正因如此，她才舍弃了抱有梦想的自己，舍弃了作为女孩子想要的，可是。
「为什么？」虽然某种意义上受到了残酷的对待，可莉莉安娜还是高兴的用湿润的瞳孔看向阿一。阿一和平时没什么不一样，某种意义上完全不看气氛的，回以了最差劲的回答。
「如果小公主不幸，有些家伙们会悲伤呢」
这么说着，阿一瞥了一眼香织等人。总而言之，阿一似乎是想说，并不是为了莉莉安娜本人，而是因为莉莉安娜的不幸，会伤害阿一的【重要】。察觉到这层意思的莉莉安娜，向阿一投去鄙视的目光。
「真是的，你为了我也应该说谎不是吗？我，一定会失落呦？」
「失落又如何。嘛，总之，只要对小公主来说最糟糕的事态不发生就行了。这是特别关照，仅限那家伙重要的朋友哦」
「……毫不动摇呢，南云哥……真的，好羡慕月小姐……」
莉莉安娜凝视着阿一，表情略带怨恨。但即使被这种眼神注视着，阿一也显得满不在乎。不知不觉，乐曲临近终盘。面对毫不动摇的阿一，莉莉安娜放弃般的叹了口气，再次把身体交给阿一，享受着现在这一刻的舞蹈。
在这充足的余韵之中，剩下的曲子结束了。依依不舍的莉莉安娜，在放开紧握的手的刹那间依旧凝视着阿一……「谢谢」如此嘟哝道。伴随着如盛开的鲜花般可爱的微笑。
只是一位十四岁女孩的微笑。过于纯粹的，无邪气的笑容。看见这笑容的人的心全都被轻易射穿了。还能听到不知从哪里传来的充满灼热的叹息。略微的延迟后，响起了不输于刚才与月跳舞后的盛大的掌声。
莉莉安娜似乎还有必要去和其他的重要人物跳舞，因此只有阿一一个人回来了。但是，迎接他的却是女士们鄙视的目光。
「像阿一君的女人似的……」
「……阿一先生，究竟在什么时候……一丝大意也不能有的说」
「呐呀，主人啊。被放置play的妾身有点湿了呐呀，有替换的内衣吗？」
「和刚才的暴行发言有关系吧……在危急关头救了莉莉，刚才的跳舞则是会心一击吗？喂，究竟，你们窃窃私语了什么？姑且，莉莉也算是人妻哦？明白的吧？喂，你明白吗？南云君？」
虽然混杂了一些变态发言，可女性阵营毫无疑问都是在说阿一对莉莉安安出手了。
「在说什么啊？」
对此，阿一只是一脸呆样。
要说阿一做过的事，无非就是在路过时帮了把手，回应了跳舞的请求。为了之后不让香织等人担心，便施予了最低限度的帮助，仅此而已。
求爱的意图等是丝毫也没有。因此就算万一、亿一、莉莉安安对阿一抱有好感，阿一大概也只会回一句「知道了」。
总之，为了慎重起见，阿一像是在说「不要误会」似的看向月，月也像是「在说我明白」似的点了点头并握住了阿一的手。果然只有月是良心啊！阿一这么想着，本就已经突破天元的爱进一步上升至不知道什么地方去了。感觉握着的力道比平时要重，这一定是心理作用吧。
――ＨＱ，这里是基尔。Ｚ地点压制完毕
――通知全队。这里是ＨＱ，全方位部署完毕。开始倒计时。
听到通信，希娅的表情略微变得紧张。香织也有些紧张似的。念话石（改良版）并没有被交给~，因此她惊讶的看着表情发生变化的两人。就在这个时机，伽哈尔德登上了演讲台。显然是要演讲并再次干杯。
「那么，首先，我要感谢诸位莅临这个为了庆祝莉莉安娜公主访问我国并与犬子正式订婚的派对。马上还会举办各式各样充满惊喜和趣味的活动」
这时，伽哈尔德突然意味深长的看向阿一的方向。阿一则假装不知道。于是，伽哈尔德似乎觉得更有趣了。
与此同时，阿一也听见从念话石中传来决然的声音。
――全队听令。这里是阿尔法王。今夜，吾等将为在这数百年被迫害的历史画上终止符，名留在这个世界的历史上。成为一名恐怖的代名词。这里就是命运的十字路口。是落入地狱还是向未来前进，这一战将决定一切。破釜沉舟，背水一战。来吧，让他们多少也见识一下最弱的爪牙
――十、九、八、……
――Boss。将吾等引导至这个战场，感激不尽
即将崛起的兔子们开始命运的倒计时。
而帝国的贵族们却什么也不知道。
两个种族的族长，重叠了似的演说。
「派对才刚刚开始。今宵，请尽情的吃，尽情的喝，尽情的跳舞，尽情的享受吧。犬子和儿媳的新生活，比什么都更应该得到祝福。好了，让我们举杯！」
伽哈尔德确认会场的全员举杯后，自己也举起满满一杯葡萄酒，隔了一拍，然后，一饮而尽，充满霸气的带了个头。
与此同时，念话那边也是一样。
――鼓起干劲！上吧！！！
――「「「「「「「「「「哦！！！」」」」」」」」」」
――四、三、二、一……
然后，倒计时终于――
「这次联姻，将会让人类族的团结变得更加强固！变得无所畏惧！我等，为了人类族的荣光！」
「「「「「「「「「「为了荣光！！」」」」」」」」」」
――零。祝武运
那个瞬间。
全部的灯光消失，会场被黑暗吞没。
 




5-9哈乌利亚VS皇帝 前篇


「怎么了！？发生了什么事！？」
「啊呀！什么，什么东西！？」
瞬间被夺去五感之一所造成的混乱，让帝国贵族们发出不安的颤音。
「别慌！有魔法的亮光吗！？」
「到底怎么了呀！？」
「发生了什么事情啊！？」
比较冷静的人，一边发出指示一边用魔法做出光球想要确保照明。但，紧接着惊叫声和倒地的声音一起响起。同时，混乱的贵族们连续不断的尖叫着。
那个怪异景象的地方再次陷入混乱。特别是，千金小姐那边完全陷入恐慌，胡乱的跑了起来，到处都开始听到跌倒的声音和冲撞的声音。
「冷静下来！你们这样还算是帝国军人吗！」
黑暗之中，伽哈尔德充满霸气的声音响彻四方。彷佛消除暗夜似的大音量斥喝让在黑暗和尖叫的连锁中陷入恐慌的帝国贵族们的精神被强制性重整了。
但是……
咻！咻！咻！
「诶！？恚⊥低得摸的烦死了！」
黑暗之中无数的箭矢朝着伽哈尔德飞来。
明明是一般来说意料之外的那种短小却有惊人速度和威力的隐密箭矢，但伽哈尔德却在绝妙的时机错开，由于实际上是瞄准了猥琐的位置，还被正确无比毫无间断的攻击着，所以连伽哈尔德也被逼成了防御的一方。再怎么样也没有余裕发出用来重整态势的指示。
尽管如此，在黑暗中，只用一把礼仪剑，光靠箭矢的风切声就掌握位置，该说不愧是皇帝吧。以发出怒吼声的伽哈尔德为中心，_！_！_！_！的金属与金属撞击声响起。
在此起彼伏的尖叫声以及物品和人体的倒地声中，伽哈尔德的斥喝，让因为加哈鲁德受到袭击而开始恢复冷静的人们成功的作出火球作为照明。
他们一边用严峻的表情环视周煲槐叽笊的呼叫卫兵。
其视野的边缘好像有什么黑色影子一样的东西咻的！一边切开空气一边横穿过去。
「呃！？什么人啊！？」
很快的，帝国贵族男人想要对那个黑影发出火球。
但是，紧接着从背后的黑暗中弹出了黑衣人（+兔耳）用黑色的宛如与黑暗同化的小太刀一闪，玩笑似的在一瞬间割去了男人的头颅。
澎～的首级飞起，咕噜咕噜旋转，发出血淋淋的声音掉落地面。那个头颅还一副茫然的样子，好像没注意到自己已经身首异处了。
转瞬之间，照亮周围的几个火球全部消失了，会场再次陷入一片黑暗。
像是被光亮引诱的飞蛾那样，帝国贵族和千金们围像做出火球的人，他们都在火球消灭之前窥视到长了兔耳的黑衣人，一瞬间目睹了把人的首级砍飞的场景。然后接下来，面对黑暗中还没看清就消失的袭击者，他们难看的瘫软站不起来。
「咿，怪、怪物啊～！」
「不、不想死～，有谁在！」
瘫软站不起来的人大多是千金和文官们，也有不少是军队的军官。从前线退下来竭尽奢靡的他们在精神上无法忍受等同于死神镰刀的黑暗袭击者。
那样的他们，一个也不例外，什么都做不到，而且就这样，被无声逼近的黑衣人们切断手脚的肌腱，一边痛得翻滚一边被打倒。
也有些有志气的人。既然这里是高举实力至上主义的军事国家，那么就不可能一直忍受混乱。像伽哈尔德那样没有礼仪剑只靠防身用匕首就多次顶住袭击的猛者们，靠着同伴的动静组成集合的阵型。
背靠着背，把咏唱交给位于中央的术者。巧妙的合作。
比较靠近伽哈尔德的人们也马上组成阵型保护伽哈尔德的背后。应该注意的范围一下子变成一半的加哈鲁德，再用箭矢攻击是行不通的。空出手来的伽哈尔德一边悠闲的击落几十只数量的箭矢一边开始咏唱。
意想不到的发动速度在瞬间就做出了将近十个火球。那是，一瞬间散布会场，始源的闪耀开始拭去黑暗。
反击开始！这样意气昂扬的伽哈尔德等人，紧接着，金属块骨碌骨碌的滚到眼前。
「什么？这个是……」
担任亲信的男人尽管惊讶但是确认到接近伽哈尔德物体的真面目。那个是，不仅仅是他而且在远处确保照明的人们也一样。
有强烈不好预感的伽哈尔德，立刻发出声音制止。
「停下！别接近！」
「啊！？」
反射性服从伽哈尔德命令的亲信往后面跳着退开，不过从那个金属块带来的效果来看是毫无意义的行为。这件事，在下一个瞬间被证明了。
嘭！
叽――――！！
金属块突然爆开，迸发强烈的光芒，莫大的音波无差别的蹂躏了周围。
「嘎啊！？」
「咕呜！」
「怎么了！？」
光线爆开的瞬间，虽然加鲁哈特们立刻闭上眼睛用手护住脸部，却无法完全防住其余的突袭，效果刚好是能让眼睛暂时失去视力的程度，严重的耳鸣可能也因此失去听觉。
然后，作为袭击者的哈乌利亚不可能放过这个绝佳的机会。
急迫的黑衣人哈乌利亚们在绝妙的时机将气息掩蔽到极限冲入目标的怀里。然后，漆黑的小太刀一闪，二闪。
五感中的两个突然被夺走，丝毫没有抵抗余地的军官们其手脚的肌腱、被爽快被切开了。
被打倒的亲信们感到激烈的疼痛发出尖叫。
接着，被刀子捅进嘴里将舌头切开。目的是封住咏唱。较远的地方好像也有数个人的手脚肌腱被切断打倒还从嘴里流出血。想要行使大型魔法的人被毫不留情的砍飞首级。
在那当中，铿铿铿！金属和金属剧烈冲突的声音响起。多么令人惊讶的是，只有伽哈尔德，在耳朵和眼睛都被弄坏的状态下，挡住了将气息掩蔽到极限的两个哈乌利亚族的攻击。
至此正在袭击的两个哈乌利亚族黑衣人也惊讶的露出睁大的眼睛。
感受到那一瞬间的动摇了吗，突破空隙的气势一发，伽哈尔德用大力的蹬地跨入来产生冲击。
「呃！」
「咕！」
大势被摧毁的二个哈乌利亚不由得发出呻吟。然后，伽哈尔德，让人不觉得耳朵和眼睛都不能使用似的正确的跨入给予两人粗暴的斩击。
「飞散吧！『风壁』！」
虽然艰辛的用小太刀承受但是由于斩击隐藏的强烈破坏力弹飞的两个哈乌利亚族人互相错身，以惊人数量的箭矢对伽哈尔德集中炮火，靠着只用两个字就发动的风之障壁，让那些全部都干脆的偏离轨道了。
「贯通吧！『炎弹』！」
然后又是二个字发动的魔法。比起「火球」更强力的「炎弹」一次也能做出超过十个，按照「风墙」所感受到的箭矢射线方向一口气扫射。
发动速度和威力都不寻常的伽哈尔德让无数战栗的气息涌上来。隐藏气息的哈乌利亚们因动摇而泄漏了一丝气息。
伽哈尔德稍微张开紧闭的眼睑，尽管还看不清楚依然有着彷佛野兽的危险光芒一闪而过。然后，咕噜！转动脖子的视线准确捕捉到在黑暗深处的哈乌利亚。方才，感受到一丝泄漏的气息。
「哦哦哦哦哦！爆开吧，『炎弹』！」
一边朝向背后放出炎弹，一边往黑暗深处的哈乌利亚直线突进的伽哈尔德再次咏唱。
接着，往背后飞的炎弹在派对会场的天花板附近一瞬间收缩后在发出轰鸣声的同时大爆炸。
用十字弓在天花板上掩护的哈乌利亚们，为了躲避炎弹急忙从那个地方撤退了，由于炎弹爆炸的缘故散布大范围的冲击和热浪因此无法完全抵挡。保守估计，作为立足点的地方崩塌了，移动到下一个狙击点之前的短暂时间，掩护中断。
「飞舞的风哟！按照我的意思快速运送，『风音』！」
趁那个空隙伽哈尔德使出下一个魔法。风系统的补助魔法「风音」。干涉周围的空气来放大声音，是能将远处的小声音送过来的魔法。被大音量打乱的听觉，由于这个魔法的补助稍微回复了一些吧。
的确，据说运用的话可能是气息感知技能的魔法版本。虽然说，最后是通过听觉来感知所以精确度下降，却是不适合在需要感应集中力的接近战时所使用的魔法。基本是供斥候和谍报员联络、谍报用的魔法。
「啦啊啊啊！！」
「嗤――！！」
「咕呜！」
尖锐气势的同时，一边像斩击的鞭子那样弯曲着一边变幻自在的挥舞。
一边发出苦闷的声音，同时用快慢的气息来蒙混伽哈尔德的感觉，一边想办法用合作来抵挡的哈乌利亚们。但是，由于「风音」的缘故气息操作几乎没什么用处。哈乌利亚族移动时的微妙风切声好像被准确感应到。
视觉被夺走的同时，恐怕就算发动在与「气息感知」相去甚远的效果只能用来联络、谍报的魔法中也毫不犹豫以身犯险的伽哈尔德其胆识与激烈的杀气奔流。
这就是皇帝。这就是军事国家的首领。夸言力量就是一切的战斗者们的王！
对此，亲身体会到的哈乌利亚们……
可是，别说萎缩了任何一个的嘴边都浮现凄惨的笑容。从蒙面的缝隙里露出的瞳孔发出狰狞的光辉，每一个人都喷出浓厚的杀气。如果气息操作没有意义的话，就联手将其逮住吧！简直像在说，哈乌利亚们彷佛像是一个生物那样动起来了。
「库库库，还是放出令人愉快的杀气了吗！哪，哈乌利亚！」
从四面八方以一击脱离战法(hit＆away)作为基础绝技这么说也不为过等级的连手攻击蜂拥而至。一边用独特的剑术弹开那个斩击，伽哈尔德一边愉快的叫喊。大概，哈乌利亚族早已暴露了。
哈乌利亚们，即使听到伽哈尔德的怒吼也是沉默。只是，一个劲的杀意翻腾。
「啊？吓到发不出声音吗！？」
从发言看来，果然，多亏了魔法好，像只有听力稍微恢复了一些。对于伽哈尔德的呼喊，散布格外强烈杀气的哈乌利亚――卡姆一边挥舞两把小太刀，一边咕哝着用和满溢的杀意相反的无机质声音来回复。
「战场上言语是不懂风趣。躲躲看啊。」
「咤！喝，很好！」
黑暗中火花飞舞散落，而且剑戟更加激烈像暴风雨般。
但是，刀刃到不了双方的身体。几十秒吗，几分钟吗……在会场还有意识的某些嘴巴和手脚都被切开扭曲着痛苦表情的人们，为何谁都没有从外面进来尽管焦急依然祈祷自己们的王胜利。
同时，比起剑戟的火花能够察觉到偶尔浮现影子的袭击者是兔人族，是难以相信的事态，那个未知的，恐怖的战栗死劲的控制了身体。
那么，这时，好像变成辜负他们期待的局势。
「呃！怎么会？身体……」
伽哈尔德突然开始摇晃，动作快速的变迟钝。象是在说「等到了！」，哈乌利亚们从四面八方飞奔而出。
伽哈尔德勉强将那个弹开，从最初就好像预料到加哈鲁德的异变，绝妙的时机射出的箭矢深深的贯穿了伽哈尔德的小腿。
「咕！」
卡姆对突然屈膝的伽哈尔德挥动小太刀。虽然勉强接住剑但是另一只手臂的肌腱被小太刀切断，伽哈尔德终于拿不住剑。
伽哈尔德，在瞬间打算发动魔法，在刹那间的时机好像交叉着擦肩而过的二个哈乌利亚族，对着在战斗中确认的位置挥动小太刀，隐藏的魔法阵和人工制品被破坏或是弹飞。同时，剩下的手臂和脚的肌腱也被切断。
「呃――」
迸发的剧痛，但是，伽哈尔德并没有发出惨叫，但是那个身体违反意志慢慢的倾斜，响起噗咚的声音向前倒下。
派对会场回复安静。谁都不说话。那是，在物理上被迫闭上嘴巴的，一定，也有例外还能说话的嘴巴，却不发表言语的人吧。
哈鲁西亚帝国皇帝的败北。
黑暗中视线被封闭，还是能理解。这个事实，从人的语言，或是思考的本身都能充分夺走的过度冲击。
哈乌利亚族的一个人，接近倒下的伽哈尔德。然后，对伽哈尔德使用让视力和大致听力恢复的药。这对接下来的谈判是必要的。
「呼，散布了魔物用麻痹毒，还能撑到如此地步」
「可恶，从一开始目标就是这个吗……」
藏在衣服的魔法阵和人造物品都全部被拆除变得无法战斗的伽哈尔德。即使视力和听力恢复了从卡姆听到身体不适的原因而骂人。
这样的伽哈尔德，突然，从头上照下光线。象是哈乌利亚们装备之一的闪光灯的东西。如同聚光灯那样照着伽哈尔德。
『怎怎怎怎怎，怎么回事？这这这这，这是！？喃喃喃、喃云先生！到到到，到底是！！』
『好了，稍微冷静下来公主。现在正是高潮』
看到手脚肌腱被切开，为了破坏魔法阵而切开衣服四散被打倒的伽哈尔德在光芒的照耀下出现，被阿一倒剪双臂连嘴角都被堵住的莉莉亚娜也显露出动摇并追问阿一。
袭击的时候，在皇太子拜亚斯旁边的莉莉亚娜，阿一在瞬间回收并回到原来的位置。在哈乌利亚族的作战执行中，阿一们全部，象是不妨碍的似聚集在会场的角落。
似乎感觉到众多帝国贵族们死去的事情让光辉隆重的皱起眉头。铃和~，龙太郎也是不高兴的表情沉默着。这是，改善兽人境遇的最大机会，理解到这是如同字面那样左右哈乌利亚们命运的一战因此老实的不动，仍然无法干脆明确的接受在眼前展开的惨剧吧。
不过，即使不接受除了静观以外也没有办法。如果放由感情，「在这以上就过头了！」之类的一边说着妨碍卡姆们的话，在那瞬间，就会被电磁炮从背后袭击了吧。
就这样一边把象是动摇的那样大声喧哗的莉莉亚娜倒剪双臂，一边准确取得光辉的视线和意识的阿一，查觉到一旦有需要就会做出什么的~，其意味，比起哈乌利亚族展开的杀戮剧阿一的视线和光辉的动向更让人冷汗直流。
「那么，伽哈尔德?D?哈鲁西亚啊。现在还活着的理由能够理解吗？」
「哼，有所求吧？说看看，在听着」
「……扣分啊。伽哈尔德。搞清楚处境」
看不见姿态，回荡的男人声音响彻整个派对会场。其真面目是卡姆。
卡姆对趴下的伽哈尔德发出招呼，加哈鲁狂妄的态度，稍微的间隔之后，彷佛像是机械那样的声音发出忠告。
然后，那个忠告不是只有言语而已。
突然，聚光灯照着离伽哈尔德稍微有点距离的地方。在那里，有着和伽哈尔德一样被切断手脚肌腱，为了封住咏唱的嘴角也被撕裂的男人身影。那个男人被从聚光灯外面伸出来的手臂抓住头发让人觉得应该是要跪下，接下来的瞬间，男人的首级令人难以置信的被干脆的砍飞。
「你这家伙！」
「扣分」
伽哈尔德不由得发出怒吼。在其他地方的残存者们也看见了吧。听到尖叫和倒吸凉气的声音。但是，回应这样伽哈尔德的是象是机械般冷漠的声音。
然后，再一次是其他地方聚光灯的附近，象是同样的男人首级被收割了。
「贝斯塔啊！你这，得意忘――」
「扣分」
是亲信吧，只有现在才叫出首级被收割的男人姓名，伽哈尔德骂出脏话，对这个回应的，依然是冷漠的声音和被收割的男人首级。
「……」
咬紧牙关同时强压住沉默，伽哈尔德用足以杀人的目光注视着前方的黑暗。对于如此的伽哈尔德，卡姆依然是冷漠地搭话。
「对，理解到小看了自己处境的意思。迅速的判断，慎重的选择发言。现在，在这个会场残存者们的性命，就看你一个人的言行」
这句话的同时，不知不觉间从聚光灯外面伸出来的手迅速的在伽哈尔德的脖子上挂项链。细小的锁链尖端附有红色宝石。
「这是『誓约的项圈』。伽哈尔德，让你所说的誓约，留住生命而遵守的人造物品。一旦发动的话不只是你，与你相连灵魂的人没有一生都照着做的话就会死。即使曲解了誓言，当然，也死」
言外之意，确保皇家的人时，卡姆的传达和挂上人造物品一起。查觉到的伽哈尔德象是咬碎万只苦虫那样非常不愉快的表情。
被卡姆戴在伽哈尔德脖子上的是被称为「誓约的项圈」的项链型人造物品，因为是赋予了魂魄魔法和生成魔法来以宝石和矿石做成的东西，就像卡姆所说的那样，具有魂魄级别让说出口的誓约被遵守的效果。
具体来说，发动状态下说出口的誓约会直接刻在魂魄上，如果撕毁誓约或是摘下「誓约的项圈」的话魂魄本身就会消灭。另外，拥有相连灵魂的人，也就是说对伽哈尔德一族都有效果，不遵守「誓约的项圈」的话一样会死。总之，是让皇帝一族全体人员，到末代为止都遵守誓约的人造物品。（针对姻亲需要另外的人造物品）
「誓约……吗？」
「誓约的内容有四个。第一，现有奴隶的解放，第二，对树海不侵犯、不干涉的保证，第三，禁止亚人族的奴隶化、迫害，第四，将此制定为法律来遵守。明白了吗？明白了的话，就说『代表哈鲁西亚在这里发誓』。就会发动」
「不接受的话？」
「皇室在今天就结束了，帝国做好准备之前军官的首级将持续乱飞，在这之后泥沼般的暗杀剧也会不断重复。在我们哈乌利亚族全灭之前，帝国的夜晚将变得没有安全这两个字。帝国的军官们，在回家的时候将被妻子的首级迎接吧。」
「小看帝国了呢。就算我们死了，也不是这么轻易就会瓦解之类的东西。确实的带领万军进攻树海，这次才是菲尔卑尔根的毁灭吧。应该知道吧。如果使用奴隶的话想通过树海的雾并不困难。战斗是艰难的，而且不顾数量，将那个树海本身从一端开始粉碎的话就没问题了。到目前为止，还没失陷过的菲尔卑尔根将会……」
「粉碎田地的话就无法收获了……吗？」
「不是很清楚吗。现在的话，还来得及。比如说，就算是借用了那家伙的力量，但这么短时间就陷落帝城的手法，还有刚才的战斗……果然失去你们是很可惜的。对奴隶不满的话就优待成为我直属的一只部队吧？」
「不值一提。认为你们到现在为止对亚人的所作所为不值得相信。这样才不是『誓约』」
「那样的话，就战争吧。我绝对，不会说出誓约之类的」
如何？对于嘴角歪曲乎要说出来的伽哈尔德，卡姆，不论如何都是机械性的接触。
「这样啊。……扣分，伽哈尔德。」
再次，发出那个言语，被倾泻的聚光灯照出来的是……
「放开我！你以为我是谁啊！这些脏兮兮的野兽之流！全部杀掉！把你们全部都杀掉！每个人，在家人的面前拷打后就全部杀掉！女的全部，搞到坏掉为止――」
是皇太子巴亚斯。
皇太子的叫唤声混合了四处传来的倒吸冷气声。
接着，毫不犹豫的银线飘扬，哈鲁西亚帝国皇太子的首级爽快的飞向空中。
 




5-10哈乌利亚VS皇帝 后篇


像开玩笑似的，下任皇帝巴亚斯的脑袋被爽快的砍下来飞向空中。
「……」
「那是下任皇帝。你的接班人……忍着不看，忍着不听，还真是无情呢。」
「……应该说过了。就算都杀光，也不会发誓什么的。就被暴怒的帝国压碎吧」
「就算儿子死了也是那样的态度吗。算了，原本，你就对孩子没什么亲情吧。总之，连皇帝之位都是以实力来决定，所以也是由亲人之间的互相残杀来推举即位。」
正如卡姆所说的，帝国对于争夺皇帝之位的亲人决斗是认可的。即使在决斗中杀了对方的话也不会被问罪。
伽哈尔德除了正妃之外还有许多其他的侧妃，因此巴亚斯并非正妃的儿子而是侧室的孩子。因为根据决斗中显示的实力所以立为皇太子。综合上述，确实是，实力至上主义，跟随强者！
因为那个缘故，伽哈尔德的表情没有变化。原本，强或弱是有标准的，然而也有对儿子女儿没有普通亲情这样的谣传……似乎特别压抑了感情的关系所以看不见，实际上说不定。倒不如说，比刚才亲信的时候那次更显露出愤怒的程度。
卡姆的话让伽哈尔德发出鼻哼。
「清楚的话还阻止就是徒劳的事情。」
「那样焦躁。无论如何都不发誓吗？从今之后也要继续折磨亚人吗？继续追杀我们哈乌利亚族吗？」
「罗嗦」
「这样啊……『德尔塔王，这里是阿尔法王，动手』」
――阿尔法王，这里是德尔塔王。了解
突然，卡姆开口说出对伽哈尔德来说是意义不明的话。伽哈尔德的表情似乎变得怀疑。接下来的瞬间，盛大德爆炸声响彻四方，伽哈尔德的脸色变了。
「啊。什么啊，刚才是！」
「什么，不是什么大不了的事情。只是爆破了用来监视奴隶的兵营而已。」
「爆炸吗？难道……」
「哼，里面有多少人呢……暂时有数百单位的士兵死了。伽哈尔德，因为你的关系」
「是你干的好事吧！」
「不对，是你杀的，伽哈尔德。你的决定夺去了士兵的生命。然后……『德尔塔王，这里是阿尔法王，动手』」
再次的，卡姆嘟哝着加哈鲁特不懂的台词，加哈鲁特，虽然立刻发出声音制止。在这个时候，能够爆破远程地方之类的是恶劣性质的玩笑。
「喂！哈乌利亚」
但是，伽哈尔德的话语都是徒劳的，第二次的轰鸣声。不是在帝城内。是帝都的某处发生大爆炸。
伽哈尔德以压抑了感情的声音询问。
「……哪里爆炸了？」
「治疗院。」
「什，可恶！
「放心吧。爆破的是军队的治疗院。死去的只有士兵和军医们……不过，一般的治疗院，旅馆，妓院，住宅街，之前因魔人族袭击而失去住宅人们的临时住宅区也有炸弹，还有问题吗？」
「还是对普通人出手了啊！堕落的哈乌利亚要堕落到什么地步！」
「……你们，只有说会一直迫害亚人吧。如果那个说法的立场不改变的话……『德尔塔，动手』」
「慢着！」
帝国全体都在迫害亚人族，事到如今根本没有不相关的普通人吧？稍微的，卡姆的声音似乎有点惊讶。然后，毫不留情的下达命令。
发生三次的爆炸声，伽哈尔德这一次，深信有帝国民众连同建筑一起被炸掉而咬牙切齿着。不过实际上，被炸掉的是连接帝城的吊桥。因为如果帝都发生爆炸事件的话必定会前来帝城报告，所以破坏了进城的唯一路线。
更要说的话，卡姆说的有一半是虚张声势，和军队无关的地方并没有安装炸弹。这些炸弹，无法用遥控爆破，因为必须让潜入帝都的哈乌利亚族部队以手动来爆破，所以原本是无法在那么多地方设置的。
「你不肯订下誓约的话，那就没办法了。让帝都安置的炸弹全部发动，就当作是对你们皇家和在这里重大人物们的奠祭吧。数千人规模的民众陪伴下黄泉。不错的结局吧？」
说出来的话完全是恐怖主义。究竟是被谁训练的……视线集中在会场一角的一个少年，本人却装作事不关己。
毫不留情的要求，沉默的伽哈尔德无法立刻决断。脑袋中寻找着让人目不暇接的状况的解决办法，但是完全没有什么好主意。严肃端庄的表情和流淌的冷汗，说明被逼到走投无路是真的。
然后，即使在那种状态下卡姆也完全不留情。只因为回答太慢说出口就下达命令。
「德尔塔，这里是阿尔法王……动」
「慢着！」
伽哈尔德惊慌失措的出声制止。然后，像是要发泄焦躁和懊恼似的将头往地面撞了几次，好像放弃了那样抬起头来
「啊――畜生啊！知道啦！是我输了！接受要求！所以，别再来了，把无差别的爆炸停下来！」
「那是最好的。那么誓约的语言」
虽然要求被接受了，卡姆却还是平静地回答。伽哈尔德，已经是有点苦笑。然后，放松肩膀的力气，朝着会场还幸存的人们说话。
「哈，可恶，你们，抱歉了。就当这次是被骗。……帝国是强大高于一切。这些家伙是兔人族哈乌利亚，展示了『陷落帝城』这件事情。人民的生命也被掌握住了。因此，『代表哈鲁西亚在这里发誓！解放全部的亚人奴隶！对哈鲁森纳树海的一切皆不干涉！现在，即刻起禁止对亚人的奴隶化和迫害！违背上述的人将被帝国处以严惩！以此作为帝国制定新法律的宗旨！』有意见的家伙，到我这里来！赢过我的话，就随你高兴！」
到现在还想把亚人当作奴隶对待的话，哈鲁西亚的血脉将会断绝！应战！这样的宣言。还真是，体现了实力至上主义的男人。当然，这个判断，即使接受要求也只是和亚人没有瓜葛对于帝国方面没有危害这样的判断也包含在内吧，果然，在直接的战斗中被打败好像是很重要的。
「嗯，似乎确实的发动了。」
这句话的同时，聚光灯倾注到皇帝的一族们。本来应该还年幼而不在会场的皇太孙也在，脖子上一样挂着有红色石头的项链。
「如果不想让哈鲁西亚的血脉断绝的话，就不要违背誓言。」
「知道了」
「明天公布誓约的内容，至少在明天之内将帝都的奴隶全部解放」
「明天之内？到底，以为帝都有多少奴隶……」
「去做」
「见鬼了！根本办不到吧，办不到！」
「让解放的奴隶前往树海。伽哈尔德。你也一起去菲尔卑尔根。然后，在众长老的面前复述誓约！」
「一个人吗？正常来说会被杀掉吧？」
「我们会平安把你送回来。你死了的话反而会有各种各样的麻烦吧？」
「唉，知道了。从你们越狱的时候开始总觉得有讨厌的预感。没想到会在这里被打败。…………喂，对我，或者是帝国，有什么怨恨吗，南云阿一」
伽哈尔德注视着黑暗中预料阿一可能在的地方。
但是，阿一并没有回答。像猫那样抓住莉莉亚娜的脖子，就倚着墙壁打哈欠什么的。现在是，哈乌利亚族担任主角的舞台开幕中。因此，贯彻「自己只是观众」这样的立场。
因为没有光线，伽哈尔德并没有看见那个模样，至少理解了阿一似乎不想回答。伽哈尔德盛大的咂嘴。
「伽哈尔德，如此警告。确实我们，从改变我们的恩人那里得到帮助。但是，那个力量已经作为我们专用而掌握了。如果想做的话，不论何时都能够侵入帝城之内探索情报。睡梦中暗杀之类的也是轻而易举。想钻法律漏洞的话，你记住，就算没有那位英杰的帮助，我们也能轻易割下你的脑袋」
「专用啊。真令人羡慕。没有魔力的亚人如何能够使用夸张的神器呢……」
伽哈尔德露出愁眉苦脸的表情也不是没道理的。原因是，亚人和其他种族的差距是建立在战斗中能不能使用魔法之上的，那个前提可能会因为亚人使用神器这样的事态而崩溃，实在是不得了的情况。
但是，想阻止这类的事情应该是不可能的，充其量也只能吐吐脏话。像「真是的，到底在搞毛啊！」，伽哈尔德想如此对阿一怒吼。
从烧光了万军，而且似乎能够做出飞在空中的神器将两个月的距离用一天半就走遍的人那边，继承了专用的神器而武装起来的话，哈乌利亚族任何地方都能侵入暗杀的言论可靠性将大得惊人。
顺便一提，这次使用的是【蜘蛛型侦察用魔法傀儡】和【改良版念话石】外加【门键】。
【蜘蛛型侦察用魔法傀儡】，就是帮助了莉莉安娜的那个蜘蛛。全长五公分左右，根据远程操作利用【炼成】和【线】可以进入任何地方，【远透石】可以将入侵场所的影像送到【水晶显示器】，和魔眼石一样也能够感测到魔法陷阱。同时，脚上有麻痹药和催眠药，令儿子再起不能药等也藏在里面。
阿一进入帝城之后，就一个劲的将无数这种蜘蛛型魔法傀儡散布安置在各个角落。自从进入帝城之后阿一的反应就像是在梦游，那是因为他将大部分的意识分配给了魔法傀儡的操作。帮助莉莉安娜那次也是，在前往设置点的途中看见了而已，纯粹的偶然。
然后，无数装置了蜘蛛型监视摄影机的影像在设置了许多水晶显示器的司令部里放映出来，哈乌利亚族的操作者们用【改良版念话石】和各部队通信，让准确而有效率的压制成为可能。
这个【改良版念话石】，就是让伽哈尔德咬牙切齿、即使是亚人也能使用的神器一号。
原理是这样的。嵌入了被赋予生成魔法的【高速回复魔力】而拥有储存魔力性质的矿石并且附加了自动回复功能的魔力槽，根据被授予的【魔力放射】经常性的让储存的魔力放出。
然后，将发动魔法阵强行弄成欠缺一部分的状态，用滑动式开关的移动让欠缺的魔法阵变得完整来正确的发动魔法。而且，还加入对血有反应功能的状态金属板，使用者的血以外不会有反应的那种能力。
根据这个，哈乌利亚们，设置在帝都外的司令部就变得能够和各部队取得周密的合作了。
而且，因为毕竟做不到魔法人偶的操作，所以如果没有阿一的话就不得不靠他们自己设置蜘蛛型监视摄影机。因此，侵入帝城之际，代替蜘蛛型魔法人偶的哈乌利亚族专用新式隐藏摄影机也已经设置好了。因为不需要像魔法人偶那样的复杂性，所以是极为不起眼的式样，要发现是困难的吧。
另外，同样原理的钥匙型神器【门键】也被送过来，因为阿一也一边到处设置一边隐藏了锁孔型神器【门孔】，所以哈乌利亚不论何时都可以打开门侵入帝城。
这真是，从帝国方面来看的话是「这算什么事啊！」这样的状态。
然而，关于魔法陷阱、因为不用魔力的直接操作的话就不容易解除，所以实际上，像这次这么顺利的侵入、压制是做不到的吧。
阿一他们，特地利用光辉进入帝城，设置其他蜘蛛型侦察用魔法人偶，也有用魔法人偶发现魔法陷阱并解除的这个目的。阿一和希娅是特殊的，利用「气断石」让隐藏气息变得容易的月和q奥，也有香织的活跃，在宴会前将主要魔法陷阱在还没被注意到之前就解除完毕了。
基本上，也有为了解除魔法陷阱而设计神器的考虑方案，但是这次没有时间，哈乌利亚配备了展示镜（护目镜型能探测魔法陷阱）。因此，即使解除是不可能的，回避的话还没问题。
「不用担心，伽哈尔德。哈乌利亚族以外的亚人族不会拿到神器。在你宣誓誓约后，得意忘形而进攻帝国之类是不可能的。如果变成那样，我们哈乌利亚族的刀刃将会挥向菲尔卑尔根的笨蛋」
这句话，让伽哈尔德推测出哈乌利亚族在菲尔卑尔根也是独立的，只是一味的想改善亚人族（实际上是兔人族）的霉运以及希望回避战争。
「是吗。清楚的知道了。所以，解放的工作也适度一下。在明天之内是多么毫无道理的要求。就算马上行动也来不及吧」
「……好吧。我们哈乌利亚族无论何时都在看着你们。这件事请千万不要忘记」
那句话是最后的，聚光灯熄灭，会场笼罩着寂静。用气息感知到哈乌利亚通知撤退的同时，阿一插入通话。
――Boss。这里是阿尔法王。全队撤退。许多的帮助，在怎么感谢也不够
――这是为了希娅。别在意。而且，还没完全结束。别放松了。不如说，从现在开始才是真正的战斗。不要忘了，还有【即使排除皇帝一族也要做】的傻瓜呢
――经验喔，Boss。原本就做好继续战斗的觉悟了。因为这条路，是新生的哈乌利亚决定要走的路
卡姆充满觉悟和霸气的言论，让阿一的嘴角上扬。然后，赠送了没有杂质的纯粹称赞。
――是吗。有觉悟的话也没有办法。全体哈乌利亚族。做得漂亮！
引导他们自己的敬爱Boss的赞美，全体哈乌利亚族的兔耳蹦起！皮毛倒竖的同时笔直的伸长。像是仔细回味的一拍时间。
接下来的瞬间，通过念话石，发出了盛大的呐喊。
――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！
那是胜利的呐喊。数百年之间，持续品尝痛苦经验的败北者中的败北者，第一次对巨大的敌人报了一箭之仇的欢喜呼喊。
老实说，在这之前，对树海的不侵犯、不干涉以及亚人的奴隶化、迫害禁止，这种指令能够被执行到何种程度是很微妙的。如同阿一所说的，会有即使排除皇帝一族也希望能将亚人奴隶化的人吧，寻找本来就是抽象性誓约的漏洞，再次虐待帝国亚人族的可能性也是很大的。
正因为如此，说哈乌利亚族的战斗从现在开始是很恰当的。
至少，负担完成誓约，现在马上，帝国攻入树海，也无法追踪到哈乌利亚族。在这个赚来的时间，哈乌利亚族累积数量和力量，必须掌握更高层次的战斗（暗杀）技能和游击战法。那才是，即使帝国克服誓约也有万全的准备，变成无法容易出手的程度。
是的，这次的作战的关键是，让帝国高层戴上项圈，目的是拖延时间让哈乌利亚族累积在真正意义上对抗帝国程度的力量。因此，确实，这次战斗毫无疑问是亚人族中最弱种族的兔人族哈乌利亚的胜利。
「可恶，那些家伙，丢着就跑了。……有谁，光线……啊，原来谁也不在……啊，喂！南云阿一！不要一直在那装傻！反正，没有受伤吧！这个状况，想点办法！」
阿一隔着通讯听见哈乌利亚们的欢呼声而眯着眼睛，紧抱着一边同样因为作战成功而眼中含泪一边跳着蹭过来的希娅，从黑暗的对面（因为阿一有夜光眼，所以看见伽哈尔德正在打滚的样子），开始听见伽哈尔德的怒声。
顺带一提，抱住希娅的瞬间，被抓住的莉莉亚娜被噗的往旁边扔掉。突然的袭击，以及未婚夫的死亡这样的事态让莉莉亚娜目瞪口呆了，对阿一过分的处理用泪眼「我可是！公主啊……」，每次都是熟悉这种调调，但这次，更像是被恋人抛弃的女人那样，坐在地上低声啜泣着。
「是是是……」
阿一一边用单手抱紧希娅，一边从「宝物库」当中取出发光的矿石丢到天花板上。发光石，漂浮到天花板附近一口气拭去黑暗，给宴会会场带来到如白昼般的明亮。
全部变亮的宴会会场，确实是符合「凄惨」这个词的模样。到处都有相当大量的血四处飞散，无数刚砍下的首级滚动。即使头和身体没有分开却平安没事的人一个也没有，所有人的手脚肌腱被切断一边痛苦的呻吟一边在地板上爬的样子。
贵族的千金们，由于恐怖和疼痛而失禁的也有不少。看到变亮会场惨状的瞬间，因为冲击而失去了意识，某方面来说是侥幸吧。
好不容易保持着意识的一部分刚毅千金们，看见希娅的兔耳映照在视线边缘的瞬间，不由得发出尖叫的声音翻白眼同时晕倒了。男的一边失禁一边胆怯的看向西亚的人也不在少数。
就像是，哈乌利亚族的恐怖明确的铭刻于心似的。
在那之中，完全没有受伤的阿一们和勇者一行，明显地被隔开。直到最后都被进行战斗的士兵们用足以杀人程度的这种饱含憎恶的眼睛瞪视着。好像完全被当成阴谋似的。
「喂，喂，南云阿一。适可而止，帮个忙别调情了。在这种情况下女人，而且是疼爱兔人族的女人，到底是多么厚脸皮的神经啊。」
「不，你看，因为希娅是柔弱的兔子，所以对刚才的袭击胆怯了。多么可怜啊。真的可怕的家伙们。我也是，光是保护身体就竭尽全力了。」
一边说着这种愚蠢的事情，阿一一边故意瑟瑟发抖给人看。
伽哈尔德的额头浮现青筋。因为封住咏唱而嘴巴裂开所以无法说话的人们，躺着用表达「视线就能杀了你！」的凶恶眼神看过来。光辉等人，也是用【神经太大条了吧】的眼神看过来。
「你的脸皮堪比城墙……总之，没受伤的状况还是没变吧。你们对帝国没有恶意的话，治疗一下也好，给我叫人也好不是可以吗？」
「因为啊，你的部下们放出了似乎在治疗瞬间就会袭击过来杀气……那个时候，杀掉可以吗？」
「没差别吧！喂，你们！那边的怪物是绝对不能出手的！就算那小鬼狂妄，这也确实是哈乌利亚的阴谋，就算他是有好女人陪侍的讨厌小屁孩，也是禁止白白去送死！」
幸存的伽哈尔德部下们从自己主君接到活下来的命令，懊恼的斜开眼神。阿一，也斜开厌烦的眼神。
「看吧，就算想杀你，这里没有真的会自己跳进怪物嘴里的那种傻瓜，就算有我也不让。差不多有出血糟糕的家伙。拜托了，南云阿一」
「嘛，不照面就不要紧了。……香织，拜托」
「嗯，交给我吧……【圣典】！」
无咏唱。没有魔法阵。只用魔法名就立即发动的恢复系最上级魔法焕发波动，波及宴会会场的所有人。然后，受伤的人被瞬间治愈了。
「恢复也是怪物的等级啊？……真受不了了」
伽哈尔德对香织回复魔法的不寻常本事，用总觉得是疲倦的表情嘟哝着。眼看着自己痊愈的身体，伽哈尔德的部下们也不禁哑然。最高级魔法的立即发动之类的，在一般性的认知是不可能的事情，所以这是理所当然的吧。
即使恢复意识也紧闭眼睛的千金那边和吓瘫了那样的贵族们斜楞眼睛，可以战斗的人立即凝固伽哈尔德的周欤对着阿一那边全部露出警惕心的严肃表情。
「所以啊，说过了。漏出杀气之类的，引来反击的话真的会全灭的！」
「但是，陛下！很明显是那些家伙们的指示！」
「没错！连皇太子殿下都……不能放过」
「这样下去的话帝国的威信将会名声扫地！」
像是喜欢麻烦的伽哈尔德部下们接连不断的越说越激动。
即使因香织规格外的回复魔法而了解其实力的一角，实际上还没亲眼看到阿一自身的力量。而且，他们几个人，以前，在王国看过伽哈尔德和光辉的模拟战，因为参考对象的微妙所以有「或许」的想法。
再加上，哈乌利亚带来的损失非常大。总之，现任皇帝和其家族被安上「诅咒」，说起来品行大有问题，由于下任皇帝的首级被砍飞了。他们也不容易收场。
怒气冲冲的部下们，伽哈尔德一边叹息一边霸气的敲打。对不由得发出呻吟声而摇晃的他们，伽哈尔德面向他们以外也在会场的人们发出充满威严的声音。
「别婆婆妈妈的叫嚷！应该说过了，不打算让你们白白送死。知道吗，那个白发眼罩的家伙是不折不扣的怪物。只有一人就能消灭不值一提的万军，就是这样的家伙。……很强喔，我根本望尘莫及。遵从那家伙说的，高举力量才是至上的帝国人的话就别曝露有实力差距就打滚的难看模样！」
劈哩啪啦颤抖般的怒吼，让部下们和会场的贵族们都身体僵硬。
「那个对哈乌利亚也是一样。应该是最弱家伙们的力量，向帝国的核心挑战。像这样被打败的话，这只是在说我们是很弱的蠢蛋而已吧？这样下去估计就完蛋了，人们也不会这么想的吧……首先要承认。我们失败了。败者服从胜者。这就是帝国的规则！就算如此，还有意见的话就对我说！用力量令我折服，让我服从吧！就像他们那样！」
伽哈尔德的怒吼在宴会会场回响。吓瘫的人们甚至无法将视线看过来，伽哈尔德周斓牟肯旅窃谏晕⒌挠淘ブ后，在伽哈尔德面前低下头。他们自己早就在失败之中，到最后都在战斗的是伽哈尔德。伽哈尔德说出的那个内容，比这件事更重要，很沉重。
「嗯，在这的事情办完了。」
阿一满意的话语，让那个场合的全体人员同时瞪视阿一。那样的眼神，超过言语能表达的状况。正是「在说你！这个瘟神！」
～～～～～～～
把对阿一们的敌对心藏在心中的同时，在确定白白送死的现实面前不能动手而咬牙切齿的帝国幸存者们，在伽哈尔德的总结之后稍微恢复了冷静。
在被破坏的吊桥上遇到麻烦设法进入寂静帝城的帝国士兵们抵达宴会会场再次引发各式各样骚动的同时，迅速的安排收拾事态。
残存的重要人物们被集中起来，尽管在深夜依然紧急召开紧急会议定下实现那个誓约的安排。途中，不在会场的一个重要人物听到誓约内容嘲笑这是什么愚蠢的……
在那瞬间，会议室的明亮在数个瞬间之内消失，明亮再次回来的时候发生了反对男人的部下刚砍下的首级被放在桌子上的恐怖。男人脸色苍白的不得不点头。其他重要人物们也想起宴会的恶梦而牙齿打颤发抖不已。在那之后谈话似乎实际上被迅速的整理起来。
一边总结从各处来的受害报告，一边快速的制定针对亚人的法律（草案由哈乌利亚族的人准备）。在这个时候，伽哈尔德，其实已经知道哈乌利亚没有对一般的人出手的事情。
但是，从谁都不在的公共设施被爆破拆除的事实，收到随时都可以爆破的这种无声信息，还有多少设施也被设置了爆炸物是伤脑筋的事情。
然后，在半夜里，被爆炸的骚乱吵醒的士兵们，个人所有的亚人奴隶们，被带到之前因魔物骚乱而变成空地的地方快速地建立起无数个临时帐篷。被动员从事复兴的亚人奴隶们被收容在建筑物的旁边。
当然，一定会发生强烈的反弹。认为在半夜中突然被吵醒，拥有的奴隶被强制没АＬ乇鹗牵对于奴隶商会来说，这是和商会倒闭同样意思。从金钱性补偿稍后再进行的这点上面，虽然说是皇帝的敕命，但不是那么容易就能理解的事情。
尽管如此，在国家下达的命令之上，最后不得不中断……千方百计的拖延时间，相应的也有纠缠不清的人，这样的人大概，隔天早上发现刚砍下的首级。
然后，约定的一天过去之后的隔天下午，在帝都中亚人奴隶聚集在一处是怎么回事的这种异常事态吸引的帝都居民面前，来自帝国一方已经被发表了。誓约的内容，还有更加详细规定的法律内容。
被平静的告知内容，帝都民们目瞪口呆。那也是理所当然的吧。到现在，迄今在身边理所当然有如方便道具看待的东西一下子消失了。而且，今后，被禁止得到。老实说，搞不清楚状况的样子。
不久，有呼喊抱怨之徒出现说起来也是当然的吧，新发一下子膨胀成强烈的反弹。在出现暴动、保护亚人奴隶和民众的帝国士兵们开始冷汗直流的时候，一件奇事的宣布，让民众们平静了下来。
即是，
「对于亚人的全部应对，都是来自【艾希特大人】的【神托】！」
在困惑的帝都居民面前，香织展开闪光的银翼飞过、洒下银羽。光辉高举圣剑亮出身姿。有了他们，新法律是神意的可靠性就高多了。
太过神圣的（阿一的神器加入演出）身姿，让帝都所有居民都开始跪着献上祈祷。
其实，香织涨红了脸拼命的忍耐着想要逃离的羞耻，她一边向市民们挥手，一边洒下平时那分解一切的凶恶兵器――银色的羽毛。
该如何向国民说明解放奴隶和法定化呢？在伽哈尔德为此而伤脑筋的时候，阿一兴致勃勃的提出建议「利用艾希特的话不是很好吗？」，然后他就导演了这出戏。如果帝都的人民知道自己被当成傻瓜般如此愚弄的话……一定都会气得昏倒吧。
有因入手【神之使徒的天使大人的羽毛】而兴高采烈的普通市民，也有不情愿的接受国家的补偿，真正不情愿撒手的奴隶原所有者们。在他们的眼前，数千个亚人奴隶们的枷锁被士兵们的手不断的取下。
亚人们，依然是发呆的样子仅仅只是默默的接受。老实说发生了什么也不能好好明白的样子。即使理解了也是难以相信的吧。
不久，相应的时间后从全部的亚人那里取下奴隶的枷锁，作为勇者的光辉一边发挥天生的超凡领袖魅力一边带领亚人们到帝都外面。在那里，当然，也有伽哈尔德和阿一们。
然后，到了帝都外面依然发呆的亚人们，让通过身体强化而扩大声音的希娅大声的「自由！回家！」的叫喊，似乎终于体会到被【解放】的真实感，同时响起动摇大地程度的盛大欢呼。
在晴朗愉快的青空之下，背对帝都外墙的同时，多达数千的亚人们踏上归途。觉得不可能的现实，流泪，拍肩膀沈浸在喜悦中的亚人们。
他们当中，有许多身心都承受严酷伤害的人，根据再生魔法和魂魄魔法基本上被治好了。因为像是定点记忆抹除那样的细小事情同时进行数千人规模甚至就连月也无法完成，严酷记忆的妥协之类的需要周围的家人以及朋友长期性的关怀吧。
另外，在帝都以外的城市中依然还是奴隶状态的亚人们，关于他们的治疗阿一们无法承担。他们也一样，返回树海之后，不得不借助周斓陌镏来治愈身心。
尽管如此，能活着再次踏上故乡的土地，和生离的重要的人们再一次相见……那一定是和「奇迹」这个称呼相称的事情。
阿一，一边眺望着发出欢呼的亚人们，一边思念神往日本和家人，「我什么时候也……」在心里嘟哝的同时，轻轻握住依偎着自己的月的手。令人喜爱的可爱恋人，彷佛像是在说「没关系」似的，温柔的，然后强而有力的回握住阿一的手。
 




5-11登场人物介绍

不是正篇的说！对不起。
因为多次被人要求，所以主要角色的属性以及登场人物的信息就大致介绍一下吧。可能有人会感到泄气。如果有细小的矛盾的话，就请大家向着吐槽的方向多多关照了。
其中，有些人本来是想要详细设定的……结果是“哎～”这样的心情，请放过我吧，拜托了。

・南云阿一
本作的主人公。天职是炼成师。原本是温厚老实的发烧友系少年，被称为无能?欺负?落入奈落?左臂被吃！?豹变！?开枪杀敌，最终变心。
一边构建后宫（本人将月视为特别），一边为了获得能回到日本的手段而踏上攻略大迷宫的旅途。
现在的暂定状态，真的是暂定，不如说希望大家不要太过在意。
中二+傲娇+鬼畜+御宅属性
＝＝＝＝＝＝＝
南云阿一　17岁　男　等级：？？？
天职：炼成师　　　职业：冒者　　　段位：金
筋力：12150
体力：14250
耐性：11870
敏捷：14550
魔力：15980
魔耐：15980
技能：炼成[+矿物系鉴定][+精密炼成][+矿物系探][+矿物分离][+矿物融合][+复制炼成][+压缩炼成][+高速炼成][+自动炼成][+想象补强力上升][+消耗魔力减少][+矿物分解]・魔力操作[+魔力放射][+魔力压缩][+远隔操作]・胃酸强化・缠雷[+雷耐性][+出力增大]・天步[+空力][+缩地][+豪脚][+瞬光]・风爪[+三爪][+飞爪]・夜目・远见・气息感知[+特定感知]・魔力感知[+特定感知]・热源感知[+特定感知]・气息遮断[+幻踏]・毒耐性・麻痹耐性・石化耐性・恐慌耐性・全属性耐性・先读・金刚[+部分强化][+集中强化][+付与强化]・豪腕・威压・念话・追迹・高速魔力回复[+魔素集束]・魔力变换[+体力变换][+治愈力变换][+冲击变换]・限界突破・生成魔法・重力魔法・空间魔法・再生魔法・魂魄魔法・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝
*自动炼成
设置好材料和魔法阵，向魔法阵中注入魔力后就会自动开始炼成。
*矿物分解
将矿物用魔力浸透后就可以将结合在一起的物质分解。可以分解到最小单位。但因为很耗时间，所以无法用于战斗。是为了将矿物加工成沙状的技能
*三爪
能像利爪熊一样扔出三道风爪。
*飞爪
让风刃飞出。
・月
本作女一号。被幽闭于奈落之底，后被阿一救出。魔法的技术是世界第一。对阿一的工口程度也是世界第一。姑且，酷娇也可以被分类为是娇的一种。
酷娇+妖艳+吸血姬+萝莉属性
＝＝＝＝＝＝＝
月　323岁　女　等级：82
天职：神子　　　职业：冒者　　　段位：金
筋力：220
体力：450
耐性：100
敏捷：220
魔力：9180
魔耐：9320
技能：自动再生[+痛觉操作][+再生操作]・全属性适性・复合魔法・魔力操作[+魔力放射][+魔力压缩][+远隔操作][+柯噬仙][+魔素吸][+身体强化]・想像构成[+想象补强力上升][+复数同时构成][+延迟发动]・血力变换[+身体强化][+魔力变换][+体力变换][+血盟契约]・高速魔力回复・生成魔法・重力魔法・空间魔法・再生魔法・魂魄魔法
＝＝＝＝＝＝＝
*再生操作
再生能力任意操作
・希娅
本作女主角。兔女郎。精神满满容易得意忘形的人。但最近变踏实了很多。尽管是本应没有魔力的亚人，但她却拥有魔力且能够直接操控。没有魔法适应性，但身体强化方面却是开挂般的存在。
残念美人+兔耳+的说+天真烂漫属性
＝＝＝＝＝＝
希娅・哈乌利亚　16岁　女　等级：48
天职：占术师　　　职业：冒者　　　段位：金
筋力：100
体力：120
耐性：100
敏捷：130
魔力：3800
魔耐：4000
技能：未来视[+自动发动][+假定未来][+天启视]・魔力操作[+身体强化][+部分强化][+变换柯噬仙Ⅲ][+集中强化]・重力魔法・空间魔法・再生魔法・魂魄魔法
＝＝＝＝＝
*天启视
可以窥见数秒之后的未来。不像假定未来那样会大量消费魔力，可以连续发动。
*效率变换Ⅲ
消费1魔力，使全属性上升3.
・缇奥
变态。自从阿一将桩子插入她的屁眼后，她就开启了新的门扉。本来，她是一位深谋远虑、高贵冷艳、拥有成熟精神的理智女性……应该。本作的女主角。
呐呀+和服+西瓜+变态属性
＝＝＝＝＝＝
缇奥・库拉鲁斯　563岁　女　等级：93
天职：守护者　　　职业：冒者　　　段位：金
筋力：880　　[+龙化状态8800]
体力：1250　 [+龙化状态12500]
耐性：1250　 [+龙化状态12500]
敏捷：700　　[+龙化状态7000]
魔力：4990
魔耐：4620
技能：o化[+o鳞硬化][+魔力柯噬仙][+身体能力上升Ⅱ][+咆哮][+风缠] [+痛觉变换Ⅱ]・魔力操作[+魔力放射][+魔力压缩][+远隔操作]・火属性适性[+魔力消费减少][+抗上升][+持续时间上升]・风属性适性[+魔力消费减少][+抗上升][+持续时间上升][+雷属性]・复合魔法・再生魔法・魂魄魔法
＝＝＝＝＝＝
*痛觉变换Ⅱ
将疼痛任意变换成能量的能力，全属性上升的上位版。多余的能量可以存储起来。但是，她一般都会留下一部分疼痛，沉浸在快感的余韵之中。
*雷属性
风属性的上位魔法雷属性魔法，可以发挥出和风属性相同等级的威力。
・白崎香织
本作女主。阿一被别的女人睡走后，被留下的可怜正统派女主……大概。中学二年级的时候开始对阿一抱有了淡淡的爱慕之心，直到阿一落入奈落后自己才发现。再会后，即使知道了月的存在也打算把阿一夺回来，带着这样的气概加入了旅行。现在，正依凭在神之使徒诺茵特的肉体上。
正统派+天然+看客+可怜属性。
＝＝＝＝＝＝
白崎香织　17岁　女　等级：10
天职：治愈师
筋力：1200
体力：1200
耐性：1200
敏捷：1200
魔力：1200
魔耐：1200
技能：回复魔法[+回复抗上升][+回复速度上升][+想象补强力上升][+浸透看破][+范围回复抗上升][+远隔回复抗上升][+状态异常回复抗上升][+消耗魔力减少][+魔力柯噬仙][+连续发动][+复数同时发动][+延迟发动][+付加发动]・光属性适性[+发动速度上升][+抗上升][+持续时间上升][+连续发动][+复数同时发动][+延迟发动]・高速魔力回复[+冥想]・再生魔法・魂魄魔法・语言理解・双大剑术・分解能力・全属性适性・复合魔法
＝＝＝＝＝＝
*双大剑和战斗服都被破坏了，阿一目前正在准备。
*魅了和无限的魔力以及拟似限界突破都不可使用。
*使徒本来的规格是全属性12000。目前，香织还未能完全掌握肉体。
・天之河光辉
勇者（笑）。善意和正义的化身。但是，从不怀疑自己的正确性，所以有、把一切对自己不方便的事都做出对自己方便的解释的恶癖。香织、~、龙太郎的青梅竹马。
＝＝＝＝＝＝＝
天之河光辉　17岁　男　等级：83
天职：勇者 
筋力：1020
体力：1020
耐性：1020
敏捷：1020
魔力：1020
魔耐：1020
技能：全属性适正[+光属性抗上升][+发动速度上升]・全属性耐性[+光属性抗上升]・物理耐性[+治愈力上升][+冲击缓和]・复合魔法・剑术[+无念无想]・刚力・缩地[+爆缩地]・先读・高速魔力回复・气息感知・魔力感知・限界突破[+溃]・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝
・八重坚~
是不是女主角有待商榷……。香织的挚友。光辉、龙太郎的青梅竹马。老家是剑术道场。特征是马尾辫的凛然的女孩子。能出色的把握人与人之间微妙的人际关系，生来的性格就是无法将麻烦置之不理的超级劳苦人。但是，最近似乎找到了撒娇的对象……
＝＝＝＝＝＝
八重坚~　17岁　女　等级：83
天职：剑士 
筋力：650
体力：760
耐性：520
敏捷：1480
魔力：580
魔耐：580
技能：剑术[+斩击速度上升][+i刀速度上升][+无拍子]・缩地[+爆缩地][+重缩地][+震脚][+无拍子]・先读[+投影]・气息感知・隐业[+幻]・语言理解
＝＝＝＝＝＝
・板上龙太郎
连脑子里都是肌肉。
＝＝＝＝＝＝
板上龙太郎　17岁　男　等级：83
天职：拳士 
筋力：980
体力：980
耐性：790
敏捷：650
魔力：350
魔耐：350
技能：格斗术[+身体强化][+部分强化][+集中强化][+浸透破坏]・缩地[+爆缩地]・物理耐性[+金刚]・全属性耐性・语言理解
＝＝＝＝＝＝
・谷口铃
元气娘。班上的气氛制造者。勇者团队的幕后英雄。心中饲养着一头小小的工口大叔。
＝＝＝＝＝＝
谷口铃　17岁　女　等级：83
天职：结界师
筋力：350
体力：450
耐性：450
敏捷：380
魔力：820
魔耐：580
技能：结界术适性[+魔力柯噬仙][+发动速度上升][+远隔操作][+连续发动]・光属性适性[+障壁适性连动]・语言理解
＝＝＝＝＝＝
・缪
海人族幼女（4岁）。在弗里恩作为奴隶被拍卖时被阿一救出。一直憧憬着在她出生前就去世的父亲，所以她把强大又温柔的阿一当做父亲敬慕着。能让阿一为她立下新的誓约的程度，她在阿一心中也是重要的存在。有在语尾加上“～的”的口癖。除月以外的另一位能让阿一变得无节操无原则的强者。（准准吐槽：这真不是我的恶意……）
・蕾米亚
喵喵的母亲（24岁）。文静系美人。“哎呀哎呀，呜呼呼”这样，某水精灵小姐式的治愈系寡妇。用分不太清是真心还是玩笑的言行纠缠阿一。能够轻松应对月她们的牵制的大人的女性。
《地球组》
x山爱子  天职：作农师
社会科老师（25岁）。正被一群神殿骑士们爱上中（本人满脑子都是学生的事，至今还没有发觉）
＝＝＝＝＝＝＝＝
x山爱子　25岁　女　等级：57
天职：作农师
筋力：190
体力：390
耐性：190
敏捷：320
魔力：840
魔耐：290
技能：土壤管理・土壤回复[+自动回复]・范围耕作[+范围扩大][+异物转换]・成长促进・品种改良・植物系鉴定・肥料生成・混合育成・自动收获・发酵操作[+急速发酵][+范围发酵][+远隔发酵]・范围温度调整[+最适化][+结界付与]・农场结界・丰收天雨・魂魄魔法・语言理解
＝＝＝＝＝＝＝＝
中村惠里  天职：降灵术师
背叛了同伴们去了魔人族那边。拥有原创的暗系魔法【缚魂】，带着众多的尸傀儡兵。贵重的仆娘。（准准吐槽：我去，现在才告诉我她喜欢用男性自称？第一卷没注意都过去了了啊）
・永山重吾  天职：重格斗家
 和勇者一样是前线组小队的领导者。大叔脸。
・野村健太郎  天职：土术师
   永山小队
   永山和远藤的挚友。对y绫子抱有恋心。
・y绫子  天职：治愈师
  永山小队
  和香织一样是治愈师。比不上香织治愈的本领，这让她有点自卑感。
・远藤浩介  天职：暗杀者
 永山小队
 存在感薄弱是世界第一。不管是迷宫的魔物还是自动门都注意不到他。
・吉野真央  天职：付与术士
 永山小队中的幕后英雄。
・桧山大介  天职：轻战士
 阿一命名的小恶党组。
 阿一落入奈落的罪魁祸首。被惠里威胁，之后想要将香织变成自己的玩偶，杀害了众多王国的骑士和士兵。被阿一打败之后，活生生的被魔物啃噬，找到他时只看到他凄惨的末路。
・中野信治  天职：水术师
 小恶党组
・斋藤良树  天职：风术师
 小恶党组
・近藤礼一  天职：枪术师
 小恶党组
 成为了惠里缚魂的饵食，被阿一轰成渣。
・相川升　爱酱护卫队
・河原明　爱酱护卫队
・玉井淳　爱酱护卫队
・菅原妙子　爱酱护卫队
・宫崎奈奈　爱酱护卫队
・园部优香　爱酱护卫队
・清水幸利　天职：暗术师
   为了证明自己在异世界里是特别的，聚集起了魔物的军队。结果，被魔人族的偷袭打成濒死，阿一送了他一程。
《哈利王国》

・埃利西铎・S・B・哈利　
哈利王国的国王。王都侵攻编被惠里她们杀害。
・璐璐阿丽娅・S・B哈利　
同王妃。辅佐政务，主内不主外。存在感薄弱、也可能是故意为之的。
・兰迪尔・S・B・哈利
同王子。10岁。金发碧眼的美少年。喜欢香织，知道有阿一这个存在后就心碎了。现在正处在初恋的失恋中。
・莉莉安娜・S・B・哈利　
同王女。14岁。王国的才女并拥有绝大的人气。对帮助过她的阿一抱有爱慕之心，但一直被阿一当做空气对待，最近正慢慢变成一个残念的人。（准准吐槽：阿一，你真是一个罪孽深重的男人啊）
・梅鲁多・罗金斯
哈利王国骑士团团长。死于惠里她们之手。死的最最可惜的人。
・何塞・兰卡伊德　同骑士团副团长。同样死于惠里她们之手。
・阿兰・苏米斯　　骑士团中相当活跃的家伙。于大迷宫死亡。
・库萨利・雷尔　新骑士团团长。女性骑士。原本是陪伴莉莉安娜左右的近卫骑士。
・尼特・科莫多　新骑士团副团长。原骑士团第三分队队长。
《冒险者行会》
・伊鲁瓦・强恩古
弗里恩支部支部长。给予了阿一金段位，也成为了阿一的后盾。收拾了一堆阿一留下的烂摊子的（苦劳）人。
・多特・库洛乌　伊鲁瓦的秘书长，不输给~的苦劳人。
・凯瑟琳　行会首长的原秘书长。印证了时间是把杀猪刀的大婶。
・罗亚・巴比斯　霍鲁阿德支部支部长。傲娇。
・巴鲁斯・拉普达  行会首长。持有毁灭的咒文，可能。
《安卡吉公国》
・兰兹・佛瓦德・岑根
  安卡吉公国的领主。以教会为对手也能保持伶牙俐齿，洋溢着男子汉气质的nice中年人。
・毕兹・佛瓦德・岑根
兰兹的儿子。憧憬着香织并对她抱有恋心。看着香织时脸会笑的抽筋的水平
・艾丽・佛瓦德・岑根
毕兹的妹妹。超越亚人差别的价值观认为喵喵很可爱。14岁。
《哈鲁森纳树海菲尔卑尔根》
・阿尔弗雷利库・哈伊比斯特
菲尔卑尔根长老众的一人。森人族的长老。国家里活得最久的通情达理的人。
・虎人族的泽尔、翼人族的玛奥、狐人族的鲁瓦、土人族的顾赞、熊人族的基恩
长老团队。基恩的肚子吃了阿一的一拳变得再起不能。
・阿露缇娜・哈伊比斯特
阿尔弗雷利库的孙女。
・雷音・巴恩特恩
熊人族大叔。曾经为了基恩去向哈乌利亚族复仇，结果复仇不成反被杀。那之后，哈乌利亚族在他的心中留下了深深的创伤，每次想到兔耳，他都会气喘吁吁，心跳不已。
《哈乌利亚族》
・卡姆・哈乌利亚
  希娅的父亲，兔人族哈乌利亚的族长。【嘿呀～哈】叫嚣笔头。中二笔头。现在是以，深渊蠢动的暗狩鬼・卡姆巴恩提斯・埃尔夫莱特・罗德里亚・哈乌利亚……自称。
・巴鲁　必灭之巴鲁多菲尔德君、11岁。得意于射击武器。中二病的感染源。
・拉娜　疾影之拉娜伊恩菲利亚。一定是疾驰的影子那样的感觉啦。
・米娜　空裂之米娜斯提利亚。一定是裂空斩那样的感觉啦。
・亚欧　幻武之亚欧赛利亚斯。一定是能够操纵气息、幻觉那样的感觉啦。
・玉鲁　这斩之玉鲁刚达鲁。一定是……那种感觉啦（准准吐槽：别给我蒙混过关啊！）。
・利基　雾雨之利基多布莱克。那种感觉啦。
・伊欧　雷刃之伊奥尔尼库斯。那种感觉啦。（准准吐槽：………）
《哈鲁西亚帝国》
・伽哈尔德・D・哈鲁西亚
哈鲁西亚帝国皇帝。
・巴亚斯・D・哈鲁西亚　
皇太子。莉莉安娜的婚约者。小儿子勃起机能不全（阿一干的），最后被斩首而死。
・尼迪尔　
原牢头的帝国兵。蛋蛋被捣碎次数世界第一的伟大男人。
・会长　
冒险者行会帝都支部的调酒师。情报的守门人。

《魔人族》
・弗里德・巴古亚
赤发，浅黑色的皮肤、耳朵有点尖的魔人族男性。能量产强力的魔物，并持有使役它们的神代魔法和空间魔法。作为搭档的白龙特别强大，它放出的极光曾让阿一陷入危机。
《神方》
・神之使徒诺茵特
拥有令人惊异规格的神兵。能和限界突破状态下的阿一上演势均力敌的战斗。在时代的转折点中出现，为了实行神的意志而蛊惑地上的人们、或将其抹杀。阿一推测，也许还存在着其他更多的使徒。
・伊修塔尔・兰古巴尔德
圣教教会的教皇。去世的老人。狂信者晚期，已经没救了。
・大卫・玛库
爱子护卫队队长的神殿骑士。几经曲折、终于成为了爱子的逆后宫笔头（因为爱子完全没注意到，所以不可能有成果）。
・查尔斯・鲁提恩
同为神殿骑士，同为爱子逆后宫的一员。
《其他》
・格言・云柯
真正的商人。
・苏娜
  布鲁克小镇，马萨卡旅店的看板娘。为了窥伺阿一他们的情况而不择手段。那个潜入偷窥的技术已经超越小镇女孩的领域了。
・克里斯塔贝尔
  服饰店的怪物（人妖）。原本是金段位的冒险者。拥有不能理解的强度和育成技术。
・玛利亚贝尔
服饰店的怪物2号。被月捣碎股间后开始了第二轮的人生。
・福斯・赛罗
湖畔之镇乌鲁的【水妖精旅馆】的店长。能做出日本人喜欢的料理。
・威尔・库迪塔
库迪塔伯爵家的三男。恋母情结。
・雷曼
人面鱼的魔物。拥有【念话】的固有魔法。洋溢着男子汉气质的纯爷们儿。自认为是放浪世界的自由人，其实只是抛弃妻子信步闲游的废柴大叔而已。
・沃璐邦・斯塔库
哈利王国直属炼成师笔头。真正的手艺人。为了习得新的技术他能突破极限（丢掉节操）。
《解放者》
・奥斯卡・奥卢克斯
奥卢克斯大迷宫（奈落）之主。生成魔法的持有者。骸骨被埋入田地一角的可怜人。
・米莉迪・莱森
莱森大迷宫（大峡谷）之主。重力魔法的持有者。烦人是宇宙第一。解放者中唯一一位存活（？）至今的人。
・纳伊兹・古鲁恩
古鲁恩大迷宫（大火山）之主。空间魔法的持有者。
・梅伊尔・梅鲁吉内
梅鲁吉内大迷宫（海底遗迹）之主。再生魔法的持有者。海人族。和外表相反，办事特别过激。
・拉乌斯・巴恩
巴恩大迷宫（神山）之主。魂魄魔法的持有者。秃顶。


 



