文件发布时间:2017-07-10 17:28:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：web版外传01

番外1
“……起床，起床，阿一”
微盹的意识因为温柔的声音和摇动而远去，渐渐醒来。在眼皮里映射出淡淡的光芒，房间的窗帘已经被打开了，自己沐浴在早间的阳光里。
“……我怎么都好，先去。”
“……这样的不行。早饭要冷了。起床”
像蛾蛹一样把被子裹起来，伴随着就要消失的声音，打算向梦的世界出发的是，这家的长男――南云阿一。然后，一边浮现着为难一样的微笑，一边温柔催促起床的是，阿一最爱的异世界的吸血姬――月。
月在阿一的床边坐了下来，温柔的抚摸着阿一的黑发，指尖像梳理阿一的头发般温柔的流动着，并且，十分可爱的眯上了眼睛，把嘴唇轻轻的靠向了阿一的耳边。
Chu~小小的轻吻声响起，阿一没有做出回应。对着这样的阿一的月，这次笑容满面的朝着阿一的耳朵攻去。再次，没有什么反应的阿一，月就这样沉默了。阿一是懒虫（？）。
月放开了嘴唇，在阿一的耳边一边喘着热气一边开口到。
“……不起床的话……阿一就作为早饭”。
“起床了”
这是非常好的话语了，不过父母，伴侣们和女儿都在楼下的现在，从早上就变成了“懒虫”的话，在各种意义上来说都会很糟糕，也确定会从邻居的脸上看到“哎呀嘛”这样的。因此，阿一迅速的掀开被子起床了。
“早上好，月”
“嗯，早上好”
月的手像梳子一样效率的把阿一跳起的头发梳理好了，从大清早晨开始房间里就充满了甜蜜的空气，也许是心理作用，就连早间钻进房间的阳光都客气般的渐渐的淡下去了。
是在异世界旅行的时候真的很难想象得到的场景，刚睡醒就眯着眼睛抚摸眼前的恋人什么的。接着，环视了一下宽敞舒适的房间。
房间当中，有七成的书架放置着各种各样的游戏和书籍，那中间有着写字台和椅子，在写字台的桌面上放着一台高质量的台式个人电脑，以及壁橱。面向朝南开的窗户上，悬挂着与床一样的藏青色的窗帘。
(……至今还，感到是&quot;令人怀念&quot;，在对面世界的经验太强的原因。回来有一年的时间了，但是想没有不协调感地生活的话，可能要到半年以后去了。)
阿一在内心中小声的叹着气。并且，开始确认起自己的左手来，在那个手臂上没有看到和金属一样的迟钝光辉，外观就和普通的人类手臂一样，包裹着有弹性的皮肤，和右手一样都有着晒黑的痕迹。
并且，阿一用手指摸了摸自己的右眼。没有在异世界已经变成标志的眼罩的触感，岂止如此，神结晶特有青白色的光辉也没有。外观也是和普通日本人一样的茶色瞳孔。
“……嗯？阿一，怎么了？感觉有违和感？”
月注意到了阿一的状况，一边把脸贴近阿一的鼻子一边疑惑到。鼻腔充满了香气，阿一一边看着一不小心就能把魂魄夺取掉红玉般的瞳孔入迷着，一边摇了摇头。
“不，手臂和眼睛都没有不协调。托月们的支持的福，人工皮肤也好，假眼也好。在医院接受精密检查也不尽想可能检测不出来吧，若说，没有不协调感觉这个状态就是最大的不协调感吧？”
“……？活生生的外观也有不协调感吗？”
“啊。太过浓厚的经历呀。金属制的手臂，结晶体的眼睛，头发都全白了，我已经????。所以，回到了原来的不如说，又换回来了的感觉。嘛，现代的地球，那样的原理不明的自动手臂和未知的结晶和用假眼之类被发现就太危险了，所以没办法。”
一边苦笑，阿一用右手敲打着左腕。用魔法制作的人工皮肤，漂亮的肌肤触感再现着，那深处隐藏的金属的假肢的存在一点也感觉不到。
形成这样的。是在同伴内首屈一指的变换魔法使用者的她的技能，凭借阿一的技能和月的改动，重新做了假肢，触感和外观做了普通的手臂一样的伪装。
另外，假眼是魔法重新生成的，头发的颜色是香织的再生魔法而恢复了原来的颜色。
当然，做为时间干涉的领域强者的香织认真使用了再生魔法的话，恐怕，阿一的变质的肉体本身复原的事也是可能的吧？肉体的缺损，吃魔物导致的肉体变质，返还到那之前都是可以做到的。
但是，阿一没有期望那样，如果恢复到和地球时一样的身体状况的话，总有一种对异世界之旅轻视了一般的感觉，而且比月先衰老什么的是不可接受的.
到底寿命什么的有没有也不清楚像怪物级一样的肉体，符合阿一自己的希望。顺便说一下，如果月使用使徒秘术的话，肉体的寿命的问题就能在一定程度上获得解决的可能，所以香织们关于这件事，也没有问题。
“……嘛，我的话，可以享受各种各样的阿一所以没有问题。倒不如说高兴”
月这么说着的同时，月寄宿着爱意满满的把阿一的左肩，右眼，头顺序般的一一亲吻了。
那一天，返回方法确立后，在树海的大树下，从阿一的求婚的那天开始，月的爱情表现越来越光彩夺目了(?)。左手无名指上的戒指就没有在任何地方取下来过，与阿一左手无名指上的戒指一起散布着幸福的光芒。。
“就像你说的那样，怎么样？月，习惯这边的世界了吗？”
“……嘛。还有，不知道的事情，不习惯的事情也很多。真的，是另一个世界。难以置信的东西太多了……。但是，很开心。就像惊奇箱一样，每天都很快乐。”
“这样啊”
“……嘛，而且，有阿一的地方，哪里都可以很幸福。母亲和父亲也非常温柔，把我当亲生女儿一样看待，我很幸福。阿一的世界，到处都充满着幸福”
“是、是吗？……什么呀，从早上开始就热烈（？）”
吃下一发爱意直击的阿一，羞涩一般的视线彷徨了。月理解到那样的阿一羞涩了，月一边发出”呜呼呼”的笑声一边像猫一样靠近了，阿一下意识的把手放到月的头上开始抚摸起来。
从早上开始就蔓延着充满甜蜜的空气，月长长的睫毛一边抖动着，一边把带着淡淡桃红的嘴唇悄悄的微启（？），阿一明白了那个的意义，简单的就陷落了，把脸贴近了。
“月姐姐！爸爸还没有起床！？”
砰，房间的门一边被很有气势的打开了，一边进来了一个挺起小小胸膛的5岁小女孩，阿一的女儿缪缪。但是，翡翠绿色的头发变成了金发，海人族特有的扇形耳朵，也变成了小小人类一样可爱的耳朵。
原因是，缪缪的脖子上挂着戒指型的魔导器所释放的幻术。令人吃惊的是，连感触都能够再现的优秀的东西，所以就算摸缪缪的耳朵，也没有触摸到鳍的感觉，反馈回来的是和正常人耳朵同样的感触，因此，外观完全是金色头发的美丽小女孩。
那样的缪缪，气势很好的一进房间就看到每天早晨一样的情景“啊～～！用手指指着提高了声音抗议到。
“从早上开始月姐姐总是说着说着就开始袭击爸爸了！为什么，你不遵守约定的！”
“……额，那，那是阿一……”
“你都在身上了！”
“……呜，对不起”
被缪缪小小的食指指在眼前的月，也不禁失去了姐姐的立场而低头了
来到地球一年了，最近，缪缪相当明显的成长起来了。管理着这样那样纠缠着阿一的月姐姐们。
其实，在这个世界上早点习惯的事在情操教育上是可喜的吧这样的事，两个月前开始，到幼儿园开始上学的，不过，在那里，好像“姐姐”属性觉醒了。
年龄上年长组的也有，缪缪只是有对幼儿来说太浓的经历。被绑架，被拍卖，穿越沙漠旅行，魔王城决战，神话战争也参战了。对那样的缪缪来说，在和平的国家日本出生的同年龄的孩子们，还是看上去相当的年幼吧。
自己要坚强，一边学习着自己四周义理上的姐姐们和充满了慈爱的母亲，一边模仿着对其他的孩子们照顾着……一不留神，就成为了被大家的信赖的领袖。
只是，对幼儿园的孩子们归结为“诸君！一起当缪缪的朋友！”呼吁着，对没什么干劲的孩子 “诸君，现在正是灵魂鼓动的时候了！”，对着不安的孩子的话，就展现大胆的笑容给他们看，在接到被保育员的老师有点不像幼儿园的孩子的行为的报告时……那个收到联络的阿一真实在地上打起滚来。
“难为情哦，缪缪，瞧，我已经起床了”
相对其他的伴侣来说，有着绝对的正室魅力的月，被缪缪训斥时发着愣侧目了，阿一从被子里爬出来，缪缪对着阿一点了点头，并且朝着他伸出了双手。
“缪缪？那个动作是？”
“爸爸，希望抱抱”
刚刚才责备（？）了月的缪缪，紧接着发挥了撒娇的本性，月在这种突发情况下眼光转向缪缪，明显带着“我撒娇时都被责备了”这样小孩子般的不满。
而缪缪的回答则是，
“妈妈说，‘月姐姐放开的话，立刻撒娇吧，进攻吧’这样说的。”
“……稍微和蕾米娅谈谈”
月冲破包裹着自身的金色光辉之后成为了大人模式。然后，为了教女儿战斗的策略的母亲说的一句话，静静的，迅速地走出了房间。
然后，留下了的阿一，用保持抱着的姿态，看向缪缪发出心惊胆战的眼光。这个眼前的小女孩，是踏实的学着年长者们教的东西了，今后，接受她们的教导，女儿会有怎样的成长呐？……
“爸爸，抱”
“……哦”
缪缪一边微笑着，一边提出了可爱的要求，阿一一边以抽搐的表情抱着缪缪，一边听到楼下的喧嚣而出了房间。
把缪缪一只手抱着走到一楼起居室里的阿一，看到月正向缪缪的亲生母亲进行说服教育的情景。而有着和缪缪一样绿宝石金发和人的耳朵的蕾米娅脸上则总是“哎呀哎呀，呵呵”之类轻轻的微笑着的样子。
对着大人模式的月，不知道是不是未亡人的缘故，两女之间，至今，从近处一动不动的看着话就会有着不安的心情，可怕的月。
“啊，终于起来了阿一先生。”
“嗯，我认为还是要让月去才能把他叫起来。
帮忙准备早餐希亚感到很惊讶表情说着早上的问候，在客厅的沙发看着新闻的提奥也回过头来做了寒暄。
提奥的身姿没有什么变化，希亚骄傲的兔耳是用缪缪和蕾米娅相同的魔导器隐藏着现在，淡青白色的头发用发圈固定着垂在脖子前面。
“哎呀，希亚酱，提奥酱，那样说的话，自己去把阿一叫起来怎么样？”
“当然了，母亲大人。”
“当然不是，母亲大人。”
从厨房里把早餐端出来……但并不是，以刚刚起床来的样子从洗手间出现了，阿一的母亲的南云。因为堇是人气少女漫画家，所以，晚上工作到很晚的，早上异常软弱。因此，在南云家平时好好地端出早餐的这样的习惯是没有的。
那里，是在异世界也担当了料理重任的希亚和母女一般合作的蕾米娅，阿一从异世界带着月们归来后不久，早间厨房的一切事情都交给她们两人了。
“大家，早上好。哦，从早上就好华丽。一年过去，我的心依然欢悦着。把儿子变成了伟大的男人带了回来，真的谢谢了。”
“从早上精神满满啊，爸爸”然后，看着月们笑的时候。被妈妈狠狠的打了(→_→)”
我现在，很感动！这种态度，从一年前开始持续这个样子的高个子短发中年，是南云家庭的顶梁柱，作为游戏公司运营社长的南云愁。
纯粹御宅一族的他，看着就像是从二次元里飞出了一样的月们，每天感动着。在那里，可能是被美少女・美女们叫着“父亲”之类有着大大的关系吧。
愁被女儿们包围着高兴的笑着，趁着阿一把缪缪的头发重新梳理一下的时候，走到饭桌上并吃起了早餐。
顺便说一下，愁和堇的赚的钱大幅超过了上班族的平均年收入，南云家相当大。所以，就算一下子增多了家族的成员，到也哪里都不感到拘束。
不过，反正家的增建有在好好的进行着，已经几个月的时间了，被邻居们关注的非常优秀的住宅也快完成了。
另外，月们的居民登记等行政问题，是阿一向政府机关提交了完整的伪造文件。月非常用心的把政府职员魂魄用魔法暗示到了，应该没有问题吧，因为要弄齐的文件和护照等身份类证明数量很多，所以放弃了，至少在日本月们存在是不自然的这种事是不容易被发现。
如果暴露的话，用魂魄魔法处理就行了，最终国外的政府也对月们的出生履历等存在的证据进行调查的话。就对这世界的行政官们用神代魔法来抗衡！
“嗯，希亚酱。蕾米娅酱，今天也很好吃啊。从早上开始胃就一直吃东西，那是什么拷问？嘛……这样的话，无论多少都能吃下去。”
“同感啊。阿一，爸爸很高兴。儿子变成优秀的人回来了。已经，什么都没有必要教你了。”
“爸爸，表扬还是贬低？不太明白。或者说，为了成为优秀的人进行过教导什么的吗（？）”
因为用乱来和夸张的动作来夸奖着希亚和蕾米娅，但对愁以阿一恩人自居的态度的话，让阿一惊讶的回答到。而且对于这样的阿一，愁则是“真是的，哎呀”，在坐立不安的气氛中想到什么开口道。
“说什么呐？从懂事时开始，你是御宅族的灵魂就觉醒了吧？那就是，你御宅族的灵魂做了这样那样的事吧。在异世界你所做的，确实那里是主要原因吧。如何？父亲的感觉没错吧？”
“我的异世界体验说过了，不过，那个哪里的御宅族灵魂哪有用了――”
愁与堇和阿一谈过在异世界的全部经历过。无论外表极力回归原貌的事，手臂和眼睛是赝品的事，目光变锐利了的事情，重要的是并不会因为相距过远的时间这种氛围而欺瞒，父母也觉得阿一的回忆没有谎言。
也就是说，儿子从掉落地狱而开始的一连串的非常壮烈的体验也全部知道，不过对阿一那个稍微有御宅族风格的发言感到有些小想法。
所以，阿一普通的反驳了，不过那一瞬间，愁和堇想到什么似的一边附和着阿一一边大声的说到。
“各位，战士的大家”
“哦！！”
“现在这个时候，是燃烧灵魂的时候。”
“哦！！”
“把一切的阻碍抹杀掉
“哦！？”
“我守护着月，月守护着我，所以我们------”
“已经明白了！爸爸，谢谢，谢谢你们！所以，停下吧”
在苦闷的阿一身边响起悲鸣似想要阻止而提高的声音。看着那样忍耐羞耻的儿子，妈妈爸爸是毫不留情的追击着。
“喂喂，怎么了阿一？为什么害羞啊？不是很帅吗。相当真实说了那样的台词不是吗？爸爸，我看过了提奥小姐给的映像记录，心里想着真的是很棒的事情，是真正的男子汉哦”
“嗯，完全不仅是女孩子，就连人妻也是“我的女人。”什么的，是哪里的乙女游戏攻略角色什么的吗？真是的……”
筷子一边颤抖着抖动紧握着的阿一侧目了，愁与绝妙的做出了漂亮的追击。
“阿一先生，加热一下，谢谢！”
“吵死了。真是的，把那个给我”
完美的时机，完美同步，一边用餐一边低头的愁和堇，阿一脸通红的提高声音怒吼到。
阿一的话，不知道到有提奥秘密用映像记录魔法在充满回忆的地方记录着――地狱的事情，接受希亚时、和提奥及她祖父在一起的时候，又或是魔王城前对班里的同学进行演说等――，愁和堇则是对每一件事，“到底是，儿子！”称赞着，并混杂着玩弄。
做为元凶的提奥眼角上挑的感受到阿一迁怒而来的压力，喝着味噌汤的时候呛到了。鼻子里垂着汤的同时，一边哈哈着（？）。
“啊，不愧是，阿一先生的父母。最近，终于习惯了，不过，看着被作弄的阿一先生的身影，没有不协调感。”
“……嗯。但是，被作弄的阿一……也好”
“哎呀哎呀，月小姐的话。最近，有种阿一先生什么都好的感觉。呵呵，缪缪也不努力的话。还有提奥小姐，您用餐的话？一边滴鼻涕，一边“哈哈”，要好好的吃。都成“禁止播放”的画面来了。”
阿一和父母交换位置，希亚苦笑着，月不知为什么脸颊绯红，提奥在“哈哈”，蕾米娅微笑着。哎呀，那样的光景就是最近南云家的日常生活。
愁和堇从那阿一平静的退了出来，专心的吃着早餐，而月们则是安慰着生气得浑身颤抖着的阿一。
看着被美少女，美女围着照顾的阿一，愁与互相看向了对方。
“即便如此，阿一突然回来了，并且把月酱们介绍来时，真是吓了一跳啊”
“是啊。真的是从异世界中归来，真没想到啊”
轻声细语般语言交换的同时，两人想起了阿一回来的时候。




番外2
某高中的一个班全体集体突然失踪了，在社会上引起骚动开始后约一年。
当初，集体诱拐发生的当日中一瞬间发生的，自主失踪发生时，吃完午饭，做完作业，翻倒了椅子等不自然现象，学校发生了现代版的玛丽?赛勒斯特号事件，被媒体们过度的炒作了。
但是，世间的流动也挺无情的，对那样的神秘般的大事件也不会保有长期持续的关心。时间过半年，在短时间内就会失去对事件的报道，tしら（人名？）的实况转播，以这个事件为契机，试图自称超自然研究者的人等发出了各种各样别有用心的见解，在媒体试图打破这种情况在，明星夫妻离婚的关注。大政治家的贪污事件，媒体纷纷散布了新的话题。
那样的在风中，加热了媒体冷静下来，人们的关心开始转移到其他事件中，当然，失踪学生们的家人和警察仍然在拼命寻找失踪者。但是，没有任何线索，每个人都开始受到精神和身体的疲劳而放弃。
愁与也一样，为找寻失踪儿子而身心疲惫。拼命的想着，阿一没事，我相信一定会回来，同时在无情继续流逝中听到了隐约渐渐走近的绝望的脚步声。
什么时候回来也不要紧，阿一的房间每天都有在严格的打扫。然后,每当此时就失去了主人的房间内的言语,就全身颤抖。在客厅里的时候，在吃饭的时候也，耳边响起的是儿子的声音。明明知道是幻听，由于周围的环境（？）。为了大门口响起小小的声音，而跑去开门的这种事，已经数不清。
失踪了学生们的和家人一起成立的“家族会”上，父母们的表情也渐渐一天一天失去了，愁与也心塞而充耳不闻了。
然后，阿一消失马上要满一年了。那是，对两人来说绝望的影子会更浓的意思。
滴答声和钟表的声音非常的清晰回响在客厅里，慢慢地，愁像在电脑显示器看到的那样，把鼠标铮铮敲响的手不停开了口。
“堇，该睡了吧，怎么样？昨天也太晚了吧？”
“没事哟。那样的你才是，睡了吗？昨天，工作方面也很辛苦吧。几乎没有睡觉的时间了吧”
深夜，在操劳完全瘦下去了愁和堇，仿佛被程序控制的机器一样，机械式的进行着情报传单（寻人启事）的制做，把散布在PC论坛上的公告检查了下，一边彼此头也不抬的用语言交谈着。
“在工作方面没有问题。我家的家伙都是可靠的。社长不在也，无论如何都会进行。倒不如说，那样幽鬼般的样子出去也麻烦，因为被赶出来过。大体上，比起我来，不是更糟糕了吗？又休刊了吧？”
“……嗯。但是，只有一次。我家的助手优秀，所以”
愁和各游戏公司的运营和漫画的连载，在这一年里相当停顿了。一切都是因为要去找寻儿子。一般情况下就有一天会失去信用社会的连续休假，那个情况托两人的同事或部下们理解以及积极协助我的福，处理着失职的事。
那是真的很难得，就算阿一回来的时候，父母到齐，无职业的这种微妙的事态，什么也看不到了。彼此的工作环境特殊的这事，露出良好的映象迎接阿一回来，他们也因为被时间卷入的阿一从心里担心。
但是，那样的他们，也逐渐把目光转向愁和堇，看到这样的他们而心痛着，并且包含了巨大的同情心理，他们之中也散播开思恋，父母失踪的孩子不可能，或者已经，“阿一你……”开始这么想。
那样的空气，愁和两人也并没有在意，搜索的时间的是他们的缘故，所以迁怒等不可能。。
抑郁的心，是不可能休息的，互相虽然都知道，假惺惺休息一下吧这句话成为相互之间往来。
短时间内,实在是没有任何意义的对话的愁和,但是他随即在网上信息留言栏有力的信息表明,一看就知道是假心oい,信息或回帖的愁终于,他开始移开了视线。。
然后,叹了一口气的吐着桌子上两手肘支着,并用双手,用双手遮住眼睛垂下了头。
“……阿一。在哪里呢……”
“你……”
看到还不到40岁，但却仿佛疲惫的老人一样的形态的愁，也把作业的手停止抬起脸了。
“果然，稍微休息一会吧。”
“……不能和你明白的吧？反正，好好睡不着”
“这样吧……”
堇语言架设了。愁说的完全，自己也适合的事。多少身心疲惫不堪了，每一天，就像火烘烤那样焦躁愈演愈烈。那，两人从所谓的安眠夺走了。
“不要紧的。”,“目前为止,只过了一年。即使,无论花多少年,一定要找到。到那个倒下去为止
“……是啊。那个那样。
苦笑着抬起脸的丈夫微笑翻动，尽管如此隐藏不住的阴影忧虑，有寄り添お吧（看不懂）从座位上站起来之前，叮咚，玄关的门铃响了。
当然，已经这么晚了的时间段，有人来拜访的话应该会通过电话先联系吧？二人彼此望了一眼。虽然立刻，“那个可能性”没有达到过，两个人的心情的以疲惫状态表示。
慢吞吞，把沉重的腰提高了的愁，把内部应答机的话筒拿了起来。那样的话，当然，显示器的来访者的身影，……
……啊,那个,怎么说呢……我,可是
强烈的视线左顾右盼地寻找是不是说什么,是不是可以不挑剔的,这个一年之间的认识他的人们,从长远来看,不禁张大着眼睛的言行表现出那个人。。
但是，我明白显示器隔着。
气氛，眼神，身高也记忆的东西不同。
尽管如此，明白。
愁，完美，瞬间，明白了。那个，哪里不融洽似的，困惑似的眉毛八字的人物……一直寻找的人，一定会回来的，我相信了……
――最爱的儿子。
当，话筒放弃了的愁，把起居室的门用踢开的气势打开了，也没有暴力，用走廊的钥匙把门一下子打开了，
然后，
“啊……那个…………我回来了，父亲”
“啊”，“阿一”
不知不觉追上了堇和异口同声，从崩溃的喉咙中发出了声音。同时，家的门前，发出ポリポリ挠脸颊的儿子的身边猛扑气势跳入。
“阿一，真是的，你这混蛋！到现在为止，都到哪里去了这样走过去”
“这个傻瓜儿子啊。真是好担心！”
喘不上气的感觉越来越强，父母和儿子拥抱在一起的现在，为了确认彼此再也不会消失一样。强力的紧紧抱住。
朦胧的街灯，大门被街灯温和的照着，然后圆圆的月亮，照着被两人拥抱着万岁的状态僵硬了的阿一，再次成为一个温柔的家庭。
自己担心着的事。在自己回归时我确认了。
但是，即便如此，现在的自己的身影和气氛，即使是头发的颜色和假眼假肢，尽可能的以前的外观的回到了，也与以前的自己是相当不同。
所以,一定会迷惑吗?我想。很惊讶,“真的是这样吗?”怀疑的语言伴随着觉悟。根据情况,一定,都需要时间是吗？,在心灵的角落里。
那个，曾经七大迷宫之一――【シュネ`雪原的冰雪洞穴】，己的虚像被指出的那样，阿一的心的深处，被公认为变成妖怪的自己能得到父母受可能不害怕了所以，不想说，似乎不想说，阿一的敷衍似乎不可能心情。
但是，打开兜帽，看来，这条街。愁也好，也，阿一的变化的眼神也没有，确信和愤怒，无可救药的那样的安静抱紧我了。
阿一的身体内，热情，然而安静，深深的感慨沸腾。异世界中经历的各种各样的非常壮烈的经验，仿佛在走R灯也经历着如脑海里^る。
然后，只有，觉得。
――啊，终于回来了，我
阿一的双臂，悄悄地父母背上无以言表。然后，颤抖的声音，小，但明确，再一次说了。
“爸爸、妈妈――我回来了”
愁与，眼泪濡湿瞳孔也就那样，稍微阿一离开，好好地视线合十，洒落的微笑一起那句话一定，对阿一来说，真正意义上的险峻漫长旅途的终结，赠送的话语。
“你回来了，阿一”
此后，邻居窗帘的缝隙中星星点点的样子拜访注意到了阿一们，兴冲冲地回到家中。
仅仅一年没在家。尽管如此，怀念眯起眼睛，小小的扶手和装饰品，阿一手颤抖着。
进入客厅后，阿一看到了大量的宣传单。那张照片拿在手里仔细凝视后，就这么开着电脑中的呼吁提供信息的网站也被找到。
“……你不在了，所以这一年，至少方法也想尽了。但是，毕竟，任何情报都未曾收到。……阿一，你，不，你们到底是哪里？”
“那个，阿一。一年前的那一天，到底发生什么事情了？”
“……是啊。说明是简单的也有，也很难。有很多不得不说的。”
儿子的眼神，已经很和少年不相称的眼神，愁和堇是屏息。然后，体谅到。阿一有超过自己想象的，可怕的经历。
“是说话的话，赶紧收拾桌子，很多的话题吧。稍等一下。现在，泡美味的奶茶给你”
“啊。谢谢你，妈妈”
“呵呵，总觉得完全变成大人样了”
然后，泡的甘甜温暖的奶茶，边喝阿一的两人集体失踪谈起了的真实。全部一次说的话，阿一的体验太稠。因此，只提及了关键部分，但通往异世界的召唤，奈落的生存，同学们的诀别，大迷宫攻略，神话的决战……它们这些结束的时候已经天空发白了。
一通谈话后，阿一看着几个空杯后休息。愁与，四肢无力，一边吸一口气。愁得眼睛，一边用手指画着圆圆（？），堇是拿着杯子抬头望着天空的同时想着，如何归还的？迷一般的那样沈a。
“果然，难以相信吗？”
阿一有苦笑着询问。
“那是啊。爸爸妈妈，也因为工作的关系，对那样的东西的知识丰富……实际上，的话……”
“就是呢。只是，集体失踪不自然至极的情况考虑，头不能否定的啊。阿一这情况谎言吐出的理由也没有。所以，我担心的是，阿一被什么人洗脑了的可能性。”
“哈哈，的确，那个想法远远真实性。我也是，爸爸和妈妈的立场的话，首先是这么想的吧”
被某人拐骗，集体都洗脑被荒诞无稽的幻想的记忆洗脑了……确实，异世界去和神魔物战斗了比起被说，那个方法一直有真实感。儿子的话不相信，不如说，如果早点接受治疗的话这种担心来自现实的想法。
自己担心的两人，阿一苦笑加深，但是怎么也不确认不能说了。
“爸爸，妈妈。我说过的真实与否，证明它的手段。所以，现在是真实的。假设，请回答我。……我来了的事，是怎么想的？不，现在对我怎么想？”
那是，阿一的心深处最害怕的问题。父母，失望和恐惧，回避和厌恶的情绪转向的话……的流石，紧。一定会离开家，就那样投向最爱的恋人的胸了吧（？）。
但是，阿一的内心的紧张和相反，愁和堇，阿一的心害怕察觉到的那样困难的一样，或者吃惊一样的笑容。
“那个啊，阿一。我也是，也是，都不是圣人君子的哦？”
“诶？”
困惑的阿一，愁和堇是站在座位上阿一的旁边依偎着。
“比起别人的死，儿子的平安是更重要。也许会觉得薄情，但那是亲人的人。完全，那么紧张……可能会被从房子中赶出去之类的，想了？笨蛋！”
“虽然……妈妈。确实，我因为需要所以杀了，杀人一点踌躇也没有。变成这样了。抱着杀人不回避不厌恶感的家伙，接受吗？”
没办法啊，这个孩子，抚摸着自己的头部，阿一以无法形容的表情还嘴。对此，愁，这次真的感到吃惊的样子开了口。
“接受什么，我们是一家人啊？家人关系终止之类的话语，南云家。不知道吗？你是我的儿子的缘故，“父亲大人不逃！。”
“不，这样的时候才要跑啊……”
“是，总之，青森。阿一是我的儿子，我是父亲。既然是这样，我也是也是，你总是的朋友。儿子的生存受到威胁，可是别人之类担心被需要。因此，如果，你的罪恶感，抱着遗族补偿的话，想一起补偿，快乐的成为了杀人鬼的话，立刻阻止你。
恐怕，常识性地考虑的话，愁和的方式错了呢。作为父母，无论发生什么事情都一定要追究杀人的，必须的。那是不被允许的，所以必须说服。作为父母，孩子的罪斥责是必须的吧。
然后，一定是愁与也都知道。而且，杀谁也。儿子活着回来了，不喜欢敷衍。阿一有想通的就好，就算赎罪的话一起，外道沦说的话，不惜生命。赌上走上正道领回。是的，清楚地告知。
“阿一，到现在的事后悔吗？”
“好，我丝毫没有后悔什么的。错了也不想。我，全部觉悟上，于是决定。”
“嗯。是必须的。但是，阿一。那种做法，在日本是行不通的哦？”
“我知道。以敌对的家伙全部杀决定开始了的旅程，已经结束了。所以，态度也不改变不行的。嘛，创伤灌输左右的事情可能会有”
“是的，那就好。即使阿一的心，成为杀人不逃避的东西了，但阿一身上有理性和情。不，没关系。愁说的那样，如果阿一路脱离的话，使劲打也领来，一起负起的责任也提高了”
“妈妈……”
阿一想。即使，神都歼灭获得力量，也还是，父亲和母亲是无敌的和气。然后，想起在异世界的爱女那时，作为父亲的自己有不周之处的地方深切地感受到了。
悄悄瞑目了的阿一，被愁和堇温柔地抚摸了。如果，目睹了阿一的杀人的话，一定不动摇之类的吧。创伤也说不定。像现在这样，踌躇也许没有语言不能送达。
尽管如此，一个确实能说的是，阿一，儿子，怕被离开，只有这样的事情绝对没有这样的事。
那个感情，确实传到了阿一。所以，阿一的话只有一个。
“……谢谢。爸爸，妈妈”
愁与的眼神温柔的眼睛
这样的父母的温暖的感觉，阿一睁开眼睛看见二人淘气的笑容。心完全晴了。改变了自己接受了的事，阿一恢复了平常的自己。
那样的话，之后，在某种意义上是最重要的报告，必须。先说的异世界的证明也顺便能一举两得。
“爸爸，妈妈。很久以前，我在异世界被召唤的话……真是愚蠢的事。记得吗？”
“啊？啊啊，记得也。如果，剑与魔法的世界，魔王也打倒了的话，对这样的我来说后宫也建起了，阿一『我，好像也没有把魔王击倒。能做的，顶多回到家左右的样子。和重要的人的一起』这样说过的。”
“好，记住了的。嘛，那个什么啊。刚才的说明的时候也有点话题了……重要的人。想介绍一下啊，从现在开始好吗？”
“从现在开始？已经有人了啊？是不是说，她果然来了吗！？与此同时，异世界的？不，还没等，异世界被召唤的说法真不知道是否……”
“那、是啊。也许，那就是阿一的虚伪的记忆种植的吧……。然后，『儿子回来想要的话，请给我买这个神圣的壶（什么鬼？）。啊，现在的话一百万，特别半价优惠。”这样说出来的呀！”
什么奇怪的妄想和构思，警戒心赤裸裸的堇和，“堇，你，天才吗！？”和在一瞬间附和的愁。什么，把自己的最爱当成不法销售人员处理而苦笑，阿一的视线破碎虚空中彷徨。
“……月，听到了吗？我。”
“喂，！阿一和虚空说话起来了！这是那个吗？这家伙她是空气吗！？我，作为父亲怎么办！？”
“冷静点，你。粗心大意了……我家一定有窃听器！卖给阿一神圣之壶的女人，现在开始要来啊！”
“什么、？混蛋，卖给我儿子壶的家伙呀……用我惊人的砍价技术，降到5万圆以下！”
突然，向着空中谈起了话的阿一，其实“对念话”不懂的愁与大副动摇了。堇以微妙现实的推理挂在嘴边，愁有变成小型恐慌方面偏离的坚定决心。然后，出现了卖壶少女的轮廓（？）。
无视这样的父母的做为，阿一的对话还在持续。
“啊，已经不要紧了。……啊，大概是说了的地方。立刻，月们想介绍一下。……对了。坐标是明白的吧？啊，那么，门打开直接来。我的……是啊，东部时间一米左右为中心，拜托了”
其实，现在，月们在阿一就读的学校。从Tortoise归来时，打开门的地方在学校的屋顶上。老家的样子容易联想，即使白天也通常是禁止入内的屋顶上钥匙挂着，所以也不醒目的方便的地方。
然后，同学们陆续回家的回国后，月们提出在自己学校等候的提议。阿一与父母的再会很重要不要打搅。
当然，这样不知道情况的哀愁和堇，虚空中继续着说儿子，该怎么办呢，跟面面相觑――之后，僵硬了。
咦，突然，旁边的空间飙升一样扭曲了吗，就这样成椭圆形，成为之后，眼熟的景象――学校某个教室似的地方。
“哪，哪里啊，？”
“嗯，嗯？喂，突然幻想系啊！”
在愁与盛大的狼狈状态中，从门的边缘突然露出的是月。那个红玉之瞳津津有味的在房间里徘徊，顺便，看向愁与反映高兴地眼球，最后向阿一转去“可以进来吗？”无言地问着。
“欢迎回到南云家。不要客气，进来吧”
“……。”
阿一的欢迎的言语让月能踏入南云家。房间里突然出现了空间的洞，从那里出现了醒目的桔黄色人偶一样的美貌的少女，愁与张大口让动摇显露出来。
阿一在月旁边站着，恶作剧成功了孩子般的表情地笑，一边介绍了最爱的恋人。
“爸爸，妈妈。她的名字是月。我特别的人。顺便说一下，异世界的人，吸血鬼，原公主。”
“啊，CG模版！？”
做出常人没有的漂亮的反应的愁与。月，“啊，阿一的父母”心里暖烘烘的同时，同时，父母的寒暄的重大活动，有点紧张的同时，裙子一端拉起，做出气度与美丽举止的屈膝礼来。
“……初次见面，阿一的父亲，母亲。我叫月。请多关照。”
“哎，你，喔。不，这是您太客气。彼此彼此，请多关照。”
“啊，请多多关照，啊？”
冲击，两个人的词尾变得奇怪。语无伦次的，看着低头的父母的样子，阿一微笑加深，但是，“这样的话，没完！”开口道。
“希亚！”
“是的说！义父大人，义母大人？我该怎么说！请多关照的说！”
“兔耳，来了！？”
一边被指着，一边带着满面的笑容从门飞出了第二人的美少女，愁与漂亮的露出了呆样。答复的空闲都没有，只看一下眼睛就离不开式的钉住了.。
“提奥，来吧！”
“嗯。初次拜会呢，义父大人在上，义母大人在上。主人的情人，性奴隶也是龙人的提奥，请多关照。”
“性奴隶！？”
现在也这样那样摆弄自己的双峰，而且明显地把龙的翅膀展开一边的提奥问候到，愁与不禁蹒跚。连续的冲击展开来。
“雷米亚，缪缪！”
“是的，你。初次见面，我叫雷米亚和女儿一起，请多关照。”
“嗯，嗯，嗯……，爸爸的女儿缪缪！爷爷，奶奶，请多多关照！”
“爸爸，爷爷！？”
“女儿！？”
楚楚的样子，郑重低头蓬松美人，努力打招呼的小小的身影。愁与，听着缪缪冲击性的话语，终于僵硬了。然后，“吱吱吱”像忘记打油的机械一样转身对上阿一的目光。
那眼里明显有这“这是怎么回事，请说明下”的意思。
所以，阿一简单地回答了
“缪缪是我的女儿，而月们全体是我的妻子。嘛，拜托你们了。”
“额！？”
“啊，顺便说一下，还有4人左右的媳妇。所以，以后再来打招呼。”
““婚约者？
果然，两人一起发出了漂亮的同步反应。
然后，“你真是我的儿子吗！？”什么的，“你真是我的儿子啊！？”被告知杀了人时都没有动摇的心，现在盛大的动摇着，“不，等等，！这么可爱的孩子们真实的！？全部CG吧！被骗了！？”愁，看清面目！，“你，天才啊！阿一，醒过来吧！二次元的女孩子即使换成3D的女孩子，结果都是虚幻。虚幻而已！”发出了带着悲痛表情的叫喊声……
总之，这已经是盛大的混乱表现了。
但是，这样的混乱没有持续很长。
两人的样子和欢迎时的样子不同了。但同时缪缪垂头丧气的说“爷爷，奶奶……缪缪不好吗？”这样询问了，结果是不言而喻
“你好，我是缪缪的爷爷啊？”
“你好，我是缪缪酱的奶奶啊？”
漂亮、一瞬间。被缪缪至今为止的可爱行为击倒的样子，和阿一是一模一样。
然后，再次振作起来的话，眼前幻想有被唤醒的现象，美得超越人类的美少女们，本来在职业上就有耐性的二人马上对阿一的话肯定了真实性。
之后，热烈的大骚动开始了。儿子的经验的太稀有了，看到女性后宫的实现御宅族生活的一般的二人，已经眼睛闪闪发光的开始质问。
提欧放出了用再生魔法录制的阿一战斗时的映像记录，清晨的住宅街怪声响遍了。“多么哦哦哦，厉害啊！知道吗，知道吗？这是我的儿子！谢谢！”什么的，“呀啊啊啊啊，听了！？现在，您想说的是！不妙啊！这孩子，真的魔王大人啊！然后，魔王大人是我的儿子！谢谢！”等，由于通宵到黎明的缘故，情绪渐渐提高了，然后，忍耐不了羞耻的阿一，用缠雷制止了骚动
“……嘛。的确，到底是阿一和他父母，风格却不同”
“确实，这个才是，阿一先生父母的感觉。”
“主人的父亲大人与母亲大人的话，当然也可以说是的”
“呵呵，和阿一先生一样的各有特色。”
“嗯，爸爸和爷爷他们，非常相似的！”
要笑晕过去的愁和堇，用温暖的眼神一边凝视着月们叙述感想。
而且对于阿一的一句话。
“什么意思啊，喂”
无法形容的表情的阿一。
从回忆归来的愁和堇，早上的餐桌上，月们和儿子在一起开始说话了。
“这么说来，阿一。今天，香织酱们今天约了要见面的吗？时间上没问题吧？”
“啊~，从午后开始啊，”问题？。
“~也会来的吧？爱酱怎么样？”
“~和香织一起来。但爱子，白天也许能来的，或者晚上？有工作要做的立场也是有的。”
耸了耸肩的阿一，“小爱也很辛苦啊”这样同情的皱起眉毛。
今天，香织们交代了以大家为计划在外吃饭。同学都参加，异世界被召唤者们的同窗会一样的东西。不过，阿一们是现役的学生，语气稍有不同。
“喂，阿一。让香织小姐们，更加多的到家里露面。美少女的义女儿，越多越好”
“是啊。或者说，重建完了的话，索性在家住就好了啊。更加热闹不是很华丽吗？”
“……本人们完全不反对……一般说来，似乎是想啊，可对方的家人不承认。嘛，常识性的判断。”
阿一，~和香织的家人见面的时候的回忆，耸了耸肩膀。
“额，这是真的吗？。嘛，我随时都欢迎这样传达吧。还有……呵呵，今晚要住宿也没关系吧？”
“酒池肉林呀！我的儿子，变成了可怕的孩子了”
“住手啊。普通回来的。真的，爸爸和妈妈……”
从大清早表情就诺干变得疲惫的阿一。以及微笑着看着这样亲子对话的异世界的老婆们。
确实，和平和善，家庭日常蔓延着。




番外3 在街上的约会
从阿一家所在的城镇那里稍微远一点的某个城市的站前广场。在那个设置着豪华的喷水池的场所,有着很多假日休息的人显得非常热闹。


当然,在那里有着相当多的年轻人在互相等着对方的到来,频繁的在手表和对方将要来的方向之间切换着视线,玩着手机消磨着时间。


在那些年轻人之间有着阿一的身影。与其他的人不同的是,阿一并没有特意去看时间,也没有去玩手机,而是在喷水池旁的板凳坐着,有如假日里带着小孩子来玩,发散着平日的劳累的父亲一样悠然的盯着天空看。


而且不仅像中年人一样发着懒,就连伸个懒腰都那么有存在感,或者是因为阿一积累了普通的同年代少年少女所不能遭遇的异常经验吧。


不管何时都处于自然体,因为那个存在感意识都被自然的吸了过去。令人冷静的氛围有着奇妙的安心感,以及一丝的危险的气息。


有时,有着向阿一投去视线的女子集团要说当然也是理所应当的。其中还有着稍微红着脸颊的女孩子们在互相交换着(阿一的)话题,仿佛就要去逆搭讪了一样。


是在被异世界召唤之前所无法想象到的人参淫家状态。


「……用气息遮断也躲不过去吗」


当然,对能力是怪物级别的阿一来说,这种周围的动向是听得一清二楚的,完全都不调动姿势和视线自言自语的说着。


然后,终于鼓起勇气(?)的女子们的集合为了向阿一搭话而怯生生的走了过去,周围的女孩子们和男人们都注目着的时候,响起了让他们惊讶得差点掉出眼球的元气的声音。


「啊,在呢～。爸爸～～～～！」


sudededede的从车站的游乐中心那里跑过来的,是飘着祖母绿金发,挂着满脸笑容的。站前广场上的人的视线都被拼命跑着的外国美幼女的可爱身姿所夺去。


像是在说 那种视线才不知道! 一样完全不做出反应,就那样气势雄壮的向板凳上坐着的阿一突入。


犹如弹丸一样完全不留情的全力飞扑。平常的话,迎合着时机用[く]的姿势消除冲击温柔的接受的阿一,现在因为正在板凳上等着,无法做到那样。


所以,阿一单手温柔着贴着飞扑过来的的肩膀,用相扑招式变换着突进力和回转力。硬要说的话,像是合气一样的东西。在在往阿一的腹部着弹的前一刻在空中咕噜的转了一圈,就那样坐在膝上一样落了下来。


「喂,。不是跟你说过、很危险的不要再飞扑了吗？」
「诶嘿嘿～、对不起啦～」


虽然一时间摆出一副并不知道发生了什么的眼神,看着一边苦笑着让注意的阿一,笑着蹭着阿一的胸前。


阿一困扰的看着一点反省的样子都没有的亲爱女儿的模样,单手抱着站了起来。


从周围那里发出「诶、诶诶？　爸爸？　刚才、是不是叫他爸爸了？」「骗人、有小孩的吗！？」「喂喂、那家伙几岁啊……那孩子是女儿的话、是几岁生下的啊……」「话说、刚才的好厉害啊？　那个孩子、可是转了一圈啊？」什么的,话题已惊人的速度开始扩散开来。


不过,的登场还只是序幕,他们看到了更加惊愕的景象。


「啊啦啊啦、真是的。不是说了不能一个人走的吗？　因为这边的世界可是很容易迷路的……」
「妈妈。但是、因为爸爸在……」
「呜呼呼、真是父控呢。亲爱的……让你久等了」


凉鞋发出啪嗒趴嗒可爱的声音,蕾米亚穿着长裙和优雅的开襟毛衣,以及摇晃着三个发圈绑着的祖母绿金发走过来了。


年上的,不如说散发着满是未亡人色气的外国人大姐姐的登场,不知道是从哪里传来了咽下口水的声音。几个男人对有着美人妻子的阿一射去嫉妒的射线。


但是,还没。 还没有结束!


「阿一先生～、让你久等了～」
「让你久等了呢、主人哟」


那样说着到来的是,摇晃着淡青白色的长直发,毫不避讳晒着在超短裙下面露出的美白轻柔的美脚的希娅和,在平时的和服里打着线结的轻飘飘的内裤和V字衬衣,还有开襟毛衣的身姿的缇鸥。


无论哪边都是拥有吓跑偶像和女演员美貌的人。而且一脸明显的好意全开的表情接近着好像拥有妻女的阿一。


车站广场前的人们的视线变得像是钉子一样。看来好奇心已经到达了有顶天。
阿一干脆的无视了这些人,抱着耸了耸肩。


「因为你想“相约”一下吧？　没事哟。偶尔什么都不干、有光发呆的时间也不坏」


对,正如阿一所说,在一起住的阿一他们为何在车站广场前相约会合,是因为这是女性阵容们的要求。阿一内心在想,一起去不就行了吗,但是是要求的话倒是求之不得。这是多么可爱的请求啊。


「嗯所以、月在哪？　一起来的对吧？」


只有一个人,恋人的身姿没有在这里出现,阿一歪着头。


「啊啊、我想还有一会就到了。因为在电车中被&quot;搭讪&quot;了、月小姐说她来处理让我们先走」


「处理……该不会、把他们扑杀了吧？　饶了我吧。如果连这个世界都涌出服装屋怪物(注:某人妖大叔)的话……我可是不惜战争的」


「明明都杀了神、现在还会觉得这种小惑星们难搞啊」


希娅的说明让阿一的表情变得痉挛。阿一的难看样让缇鸥稍微显出吃惊,不过想起每次被异世界的人妖们热情的目光凝视着菊花的阿一,感觉这是无可奈何的向阿一投去混杂着同情的视线。


顺便一提,根据希娅的补充说明好像只是用魂魄魔法来操弄意识和记忆,并没有扑杀掉股间。和异世界相比,月他们姑且也学习了在由严格的法律来维持秩序的日本里如何应对纠纷的办法。


在这期间,阿一注意到了车站的拱廊那边出现的气息,将视线转移了过去。


不出所料的在那里有着夸张的金发红眼的美少女,有如女王行走在红色地毯上一般,威风堂堂的,而且兼顾气度与稳静,坦然的身姿。


并不是平常的十二岁少女模式。与阿一相同,变化成了十七岁左右的年龄段了。妖艳自然不用说,嘴角轻微浮现出笑容,是不是在想着视线终端最爱的人呢。笑容混酿出温柔,配上完美的美貌令魅力增加了无数倍。


虽然是一眼就能看出是绝世美人并放出大人魅力的月,穿着来的衣服却是宽松的风衣和花边裙子这种狂野又可爱的东西,让美人特有的第一印象的魅力更上一层楼。
不论男女老幼,只要看了一次月的身姿,视线都会被吸引过去。
到处都响着gon啦，gashan啦，bachikon啦(音效词)这种某种意义上可以说是&quot;会走动的灾害&quot;的月的受害者所发出的声音。


都是一边看着月一边走路的青年撞上了电柱子,
像是学生的男子团体有如雪崩一样撞上了店铺看板,
自己也看呆了的女子为了将男友拉回现实打出的一击所发出的声音。


但是月完全不去在意。在注目中飒爽地走着,来到了阿一的身旁。


「……嗯。阿一、能和我“相约”,谢谢」


那样说着,啾的自己迎上了阿一的嘴唇。有如理所当然一样,如风吹就会草动一般,无比的自然。


周围的人被双手放在阿一胸口,踮起脚与阿一接吻的月搞得心潮澎湃。


「姆、月姐姐好狡猾哦！　也想要啾！」
「啊啦啊啦、那么我也……」
「呜、在公众的面前稍微有点害羞呢……」
「是吗？　妾身反而有点兴奋呢」


阿一在月离开之后,若无其事的躲开了瞄准着阿一嘴唇的那有如章鱼嘴巴似的亲吻,然后接下了蕾米亚和希娅的吻,赏了缇鸥一记耳光。
稍微红着脸的女性阵容,和一边捂着脸一边哈啊哈啊的变态。


带着女儿的男人和复数的美女美少女互相亲吻的现实后宫场景,让周围的人的情绪达到了有顶天。


「那是啥！？　发生了什么！？　是什么摄影吗！？」
周围陷入了恐慌
「那、那个男的是什么人物！？　是哪个富二代吗？」
路人们肆意想象着阿一的真实身份
「这、这里是日本对吧？」
猜疑着自己所在地的路人们大惊慌。


终于,出现了无法放跑这种珍惜场景而举起了手机想拍照的数人。
但是,毫无例外。


「啊、啊咧？　等、为什么画面突然消失了！？」
「啥啊这是、怎么全是噪点啊！？」
「骗人的吧、坏掉了吗！？　别跟我开玩笑啊！」


像这样,全部的手机全部像是短路了一样失去了它的功能。
原因当然就是阿一。
轻微调整着固有魔法“缠雷”来放出干扰的电磁波。
当然,离开了阿一的话就会恢复。




「……恩。开始吵闹起来了。阿一、差不多该走了？」
「不不、怎么自然地打算出发啊。还有没来的成员吧」
「……？　阿一、你是累了吧」
「谁是モル○`斯侔　１鹩X-Fi○es梗来忙混过关啊」 (X-Files,X档案梗)


阿一苦笑着吐槽了明明知道还有没来的成员,却一副自然的神态催促着出发的月。
「……大丈夫、萌大奶。那两人得了很厉害的便秘所以来不DD」
「月～～～～！　你在说什么啊～～！」
「等等、再怎么说、这种谎也太过分了吧！」


大声打断着月所说的对于少女来着太过分的话语,摇晃着富有女人味的连衣裙跑过来的是,回到了原来的肉体的香织和,飘荡着独特马尾鞭的~。


美少女再次追加了,香织无视周围天翻地覆的混乱,一瞬间狠狠地瞪了月后,又转过身对阿一露出了温柔的微笑。


「对不起呢、阿一君。久等了？」


阿一虽然想开口,但在这之前


「……嗯。等死人了。作为惩罚、香织你就回去吧。好了、快点回去。去、去」
「才不回去！　月你真坏心眼。月你才是回去的好！」


对用力推着香织的月,香织老实的反推回去。
这就是所谓职业摔跤里“手四つ”的状态,两人互相注入力量僵持着。(注:手四つ:两个人把双手举过肩互相推搡的动作)
两个人互相抵着额头,一步也不退让。


顺便一提,明明不是使徒的身体,香织却还是能和月持平,是因为香织原本的身体编入了使徒的肉体要素变成了特别制品。


肉体改造是为了解决阿一们之间寿命相差的问题,而且还不只是这些,连“使徒模式”都能够发动,那个时候头发会变成银色和出现银翼。
当然,分解能力和双大剑术什么的也没问题。
……虽然是在和平的日本生活里并不需要的东西。


虽然总是一直在吵嘴的月和香织,但是香织的肉体改造的发起者不是他人就是月。
不知是否是被エヒト控制的时候的影响,不知为何懂得使徒创造的方法,驱使着所有神代魔法,借着阿一和缇鸥的帮助,成功的完成了香织的使徒化。
(译:エヒト是谁啦,淦,我还没看第八卷啦)
越吵感情越好……可能这句话就是为了这两人而存在的。


「那个、阿一。姑且、应该是准时到的……让你久等了吗？」


~一边对两个人的相争露出为难的表情,提心吊胆的询问阿一。
当然,阿一给予了否定。
~听到后放心的呼了一口气,有点害羞的环视一下周围后,客气的询问阿一。


「那个……不会很怪吧？」
是指自己的时尚观吧。
在被异世界召唤之前,还是在被召唤的时候,基本都是裤衩服式的~,今天却是荷叶裙和无袖衬衫的装扮。
不过,裙子的长度在膝上左右,衬衫的纽扣也有好好的扣上,实在像是~的风格。


「啊啊、我觉得很可爱哦。倒不如说、上次不是也说了穿裙子并不是那么让人害羞的事吗？　因为真的跟你很配啊」
「是、是吗？　呼呼、谢谢」


羞羞的玩着裙子的~的身姿,要是被将她爱慕成姐姐大人的妹妹们(自称)看见了,绝对是会痛苦得昏过去。
在阿一面前露出这种生来的少女风性格的~的身姿,实在是很可爱。


然后,手一直紧紧地合着只有头转过来死死盯着阿一和~的恩恩爱爱的月和香织
「……若无其事的、把风头都占了。~、可怕的孩子」
「~酱……最近、都不叫停我和月的吵架了呢……」
但是那两人的嘟哝,一点都没传达到少女全开的剑士大人的耳里。


在这之后,知道了月她们已经和阿一接吻过的香织,同样向阿一迫近接吻,而~因为是在公众面前做不出来! 的满脸通红地觉得只有自己没做而沮丧,看不下去的阿一强硬地吻了~而导致她昏倒,
站前广场不用说自然是变成了不得了的状况。


差不多骚动也开始变大了,还打算在下午五点前的被召唤的同班同学的饭局前约会,阿一他们穿梭在城市之中。


「总觉得……看到了很厉害的东西」
在那里留下的不知是谁的嘟哝,确确实实代表了站前广场所有人的心情。
 




番外4 在街上的约会其二
在繁华街道附近道路的快餐店里。
在二楼的靠窗座位,有像是男子高中生的少年三人,好像非常闲似的,发倦地倚靠在椅子上。

在三人面前的桌子上的托盘里,是已经被揉成团的汉堡包装纸和装薯条的盒子胡乱的摆放着。


「啊～」

冰已经开始融化,男学生的一人一边对着被稀疏的果汁皱眉一边发出奇怪的呻吟声。
对着这个,从剩余的男学生那里投来了烦人的目光和理解心情的目光。

「我懂你非常的闲、所以别发出这种声音。不害臊吗」

「就算你这么说啊。难得的假日、男人三人、在这种地方闲聊……哈啊～。不但闲、还空虚……」
「不要再说了。会更加空虚啊」


从初中就开始来往的他们三人,现在是高中一年级。
升上高中之后,虽然对初中时没有的心跳刺激的青春的……某些事抱有淡淡的期待,但是实际上什么都没发生,过着与初中时代不变的普通的每一天。 


实际上,三个人入学的是,一年前在世间引起骚动的神隐事件的学校。
现在的三年级生里也有当事者的前辈们在,抱着对可能会在高中生活发生点“什么”的期待 (家长对这个志愿校超级反对但是被说服了) 是涌起期待的主要原因,……但是什么都没发生。
当然,在神隐事件前后有着决定性的不同点,令他们对入学现在的高中这件事从心底感到欢喜。
那个就是……


「啊啊、好想和月前辈约会啊」
「想和希娅前辈结婚」
「白崎前辈……真不错啊」


三人一边仰望着天空,比起这些孽缘的男性朋友们,从口中漏出想和憧憬的的前辈在假日的街上散步的妄想,听着互相的话相互交换视线。
然后,同时互赠了一句话。
「「「别说出口啊。不嫌空虚啊」」」


三人同样同时地吐出让盛大的幸福给逃掉了一般的叹息。
憧憬的前辈在脑海里浮现,那个憧憬的目光只看向一人,而且还是同一个人物这件事,在学校不说连四邻都已经是公开的事实了。
而且还不仅限于三人,真是……

「狗屎、明明世上还有我们这种恋爱难民在、那个混账」
「喂、喂。住口。说“那个人”的坏话、忘了变成那样的那些家伙的事情了吗？」
「……次日、空手道部主将变成了基佬的事？」
「除此之外、变成女性恐惧症的足球部王牌、明明一直摆出一副臭脸、某天突然对&quot;那个人&quot;用军人一般的敬语说话的数学老师……」
「但、但是、是传言而已吧？　像都市传说之类的吧？　看、那些人、是“归还者”啊。那些传言只是闹着玩的吧……事实上、那些前辈和老师都已经不在了」
「那是、没错啦……」

就像是都市传说般的话,如果是这样的话,“现实后宫”也是十分像是都市传说的话……但是,结果谁都是这样想的却说不出口。

传言中的学生们和老师都不在学校里是事实,但是同时,也有他们都转校,转职了的传言。

不知道真相到底在哪。

给学生们带来了无法形容的混乱感。

特别是,归还者DD神秘的集体神隐之后又归还了的人被世人这样称呼着,这个称号就这样定下来了,对于不了解他们归还后的学校生活的新一年级生来说(充满了混乱)。

当然,不懂世故,得意忘形的很多的一年级生的里面,试着和归还组的美人前辈们,外国人留学生接触的人也有,但是……

大多都被在眼前和“那个人”秀恩爱而化成灰,因为嫉妒而想采取阴险的行为被归还组的男子前辈们用温柔的目光阻止,数个月过去之后“那个就是那样的”在内心里接受,稍微变得大人样了一点。

尽管如此,对连艺人都难以获胜的美人前辈的憧憬也不能说没有了,而且,对独占着前辈们如所说的玩笑般的“那个人”的嫉妒也完全没有消失,就会像这样发出牢骚和骂语。
「哈啊……嗯？　喂、喂、那个」
「嗯？」
「哦？」

发懒中的学生的其中一人,不经意的望向窗外,然后发现了那个团体后发出了叫声。被钓起兴趣的其他两人也向其望去,那是多么巧的事啊。传言中的团体就走在对面的街上。


是“那个人”DD南云一, 和他的爱人们。

「喂喂、为什么那些人会在这里啊」
「你这人啊、怎么看都是在约会吧」
「这厉害的排场还真是老样子啊……话说、在“那个人”肩膀上的,是传言中的孩子？　有孩子原来是真的啊？　真是虐　…」

吡嗒! 的贴上窗户,死死地盯着被很开心似的超级美少女?美女所包围着很畏惧的样子走着的阿一的三人众。从店里的人来看,三人的身姿简直就像是贴在窗户上的壁虎,何等异样的光景啊。店员桑的免费微笑都要崩坏了。

「月前辈、还有希娅前辈……连白崎前辈和八重偾氨惨苍谛〗恪Ｈ缓笫窃谖幕祭或下课后见到过的黑发美女和金发美女……」
「多么完美的布阵啊。妈了个蛋」
「啊啊、而且那个孩子……真是超级可爱啊。连美幼女也……羡慕死人」
「诶？」
「G？」
「O？」

听到最后的发言,三人不经意的发出蠢声互相望着。两人用「G、这家伙来真的？爱好那个的？」的冷淡目光望着另外一人。 慌张起来的另一个人刚打算要阐明是误解

「啊、前辈们要走了哦」
「好、反正很闲、尾行他们一下呗。现实后宫男会有怎样的约会、事后也能学习一下」
「呐、我可不是幼女控啊？　绝对不是的啊？」
「但是没问题么？　传言他们可是超级的敏锐啊。暴露的话就惨了吧？」
「这是在街上、人挺多的应该没问题的。而且、那可是美少女?美女团体哦？　被纠缠的可能性很高。那个时候、“那个人”会怎么对应呢……御姐化了的前辈(♂)之类的、伪军人化了的老师的传闻是不是真的、或许会知道点什么哦？

你也很在意的吧？」
「喂、喂、给我听着。真的、我对小孩子真的没兴趣的。我只是……」
「确实是……话说、不好。他们真的要走掉了。总之先走吧」
「好。嘛、能在假日拜见一下前辈们穿着私服的身姿已经超棒的了」
「是啊」
「等一下啊！　别无视我啊！　真的不是的啊！　我说真的！」

吵闹的三个男子学生到最后都没注意到微笑全开但是眼睛却没在笑的店员桑,乱蹦乱跳的从店里出去了。(译:话说这里作者打错了字..全开打成了前回)
然后,从楼下的玄关口那里传来「倒不如说、我对女教师或未亡人这种大人味的女性才会感到兴奋的啊」听到会让人感到头疼的呐喊声……店员桑们都盛大的吐出了叹息。
「呐、真的不是的哦？」
「好了啦、我懂的」
「你是喜欢女教师和未亡人。这样就好了吧？　比起这个、不要太吵闹了。会暴露的吧」
「明明是决定我是不是萝莉控的紧要关头……」


在快餐店大谈性癖的时点时就已经确定是变态了,但是谁也不去吐槽。比起这个,观察现在的视线前方,很开心的闲逛着的阿一一行才是最重要的。
他们在观察着的同时,阿一他们进入了颇有名气的有着三层建筑的女士时装店。透过玻璃,看得出店员和其他客人都一瞬间显得很吃惊。
接着,店员马上回到了平时接客时的专业态度,其他的女性客人就像是遇到了艺人一样望过去,陪同的男性客人则是都看呆了。


在这之中,当事人的阿一他们并没有太在意的游历店里,有时候女性阵容会向阿一征求意见试着服装。对此,阿一他把从肩膀上放下改用一只手抱着,时而一言两句地回复着感想。月他们对感想的一喜一忧都传达了过来。


「……莫非、对全员都回复不同的感想吗？」
「只是“很适合你啊”、转一圈最少都要说六次了。别跟个回放机一样啊」
「看月前辈他们的表情、应该是每次都说些不同的感想。……这就是、后宫男实力的冰山一角吗……」


被其他的客人和店员用可疑的目光看着,躲在商品的影子里持续观察着的三人众露出了战栗的表情。如果是自己被轮流要求感想的话,恐怕他们都会变成坏掉的扬声器。


但是,在那之后,在逛够店里之后,现实后宫男的所作所为,让三个男高中生(一年级)体会到了在此之上的战栗。


「等、等等。莫非、那么多的衣服全都要买下吗！？」
「骗人的吧。这家店可是很贵的耶！　就算是每人一件、六件……那家伙的财力是怪物吗！？」


发抖着的他们的视线前方,是放在收银台上的六件衣服。月和希娅,缇鸥和蕾米娅看上去很开心,香织和~看上去有些不好意思,但是还是隐藏不住高兴的样子看着背对着她们在和店员说话的阿一。


阿一用卡给店员结完账离去,被女性阵容们的感谢吓得缩起身子催促着前进。然后,对着因为没有符合自己尺寸的衣服所以买不了,拍打着阿一脸庞控诉着不满的,说着我知道的用温柔的目光看着她点了点头离开了店里。留下的店员们和恋人们,带着朋友的客人们吐出了带有各种各样感受的叹息。
「说起来、我好像听说过。“那个人”的双亲、是游戏会社的社长、和收欢迎的漫画家。所以、本人好像也在打工、好像相当有钱」
「啊啊。我也听说了。再加上、也有本人开了家珠宝相关的公司的传闻。那个黑发美人和金发美人是董事还是秘书之类的」


一边追着阿一他们一边一起对很有真实感的玩笑话露出干瘪的笑容。


实际上那个传闻千真万确。回到了这个世界的阿一,在收拾完舆论和户口的伪造等行政相关的大问题后,虽说现在还是学生,但是让双亲来抚养月她们果然还是作为一个男人所不能接受的,为了让自己变得有出息,考虑了各种挣钱的方法。


其中之一,就是开珠宝店。 要说为什么是珠宝店,当然是因为阿一作为炼成师拥有着关于加工技术相关的规格外的手段。 根据情况,就算不是原石只要有构成成分的话就能从一开始制作宝石。


关于设计,是由意外的很能发挥特色的蕾米娅来做主设计,由阿一按照那样来炼成。而且饰品这一类,只要带上了健康状态就能变好,皮肤就会变好,记忆力会有所提升等,有着不可思议的《????》效果。


虽然现在是在小小的办公室里放到网络上贩卖的方式,尽管如此,因为是在这一年间学习了地球的经济?经营的缇鸥来运营,产生了可以说跟学校并列,设计审美和那个不可思议的效果也使得口碑很好,有着相当的利润。


另外,这个珠宝店是没有去上学的蕾米娅和缇鸥表现出对地球各种各样的多样设计和经济体系抱有兴趣,所以阿一才创立的,可谓是一石三鸟,阿一初次伸出了买卖之手。


「魔法的商品、简直畅销得和变魔术一样」阿一一脸恶毒的笑着,愁和一起偏开了视线,月她们则是一脸陶醉这个就不用说了。(陶醉于魔王的恶毒脸)


「啊、喂、终于来了所期待的展开了！　不愧是月前辈她们。真是不肯罢休啊」
「话说、啊咧、没问题么？　看上去、好像是大学生、还挺大个的」
「姑、姑且、先和警察联系一下吧」


在隐藏在附近看板看戏的三人众的视线前方,是五个貌似大学生的高大上男人,嘴角浮现出笑容接近想要进入童装店的阿一他们。头发染了发,衣服衣冠不整,从表情和氛围上看,并不是和他们想扯上关系的人种。

周围的人也察觉到了将要发生的纠纷,散发出骚乱的气息。


对于他们的接近,阿一回过头注视着。然后,五个男人走到了阿一他们面前,在听到了吞下唾沫的声音之后
「阿一先生、以及女友的大家、您们早！」
「「「「您早！」」」」


可怕神色的五人一齐的低下头,从周围发出「诶诶```！！」的声音和表情,三人众也因为预想外的展开「为啥啊！？」地从招牌后面探出身体,然后阿一他


「……啊啊？　你谁啊」
用可疑的目光回复了凶恶男们,然后好像很焦急的样子,稍微有点遭受打击的金发穿孔男手舞足蹈地开口了。


「是、是我啊、我。不记得了吗？」
「哼？　面对面的耍着&quot;是我是我&quot;诈骗术……你真是个会玩的人啊」
「不、不是的！　半年前、同伙二十人对着阿一先生找架打、被打的体无完肤呢！　在那之后、给我们介绍了现在的公司、和情报屋相关的工作不也有几次是一起干的嘛」
「……啊啊、嗯。海德吧。海德。嗯。我记得的哟」
「真、真的吗」


虽然阿一明显是不记得了,不过太咬住不放的话过后会很可怕(半年前已经尝过了“真正的恐怖”) 从而认怂的海德。那张可怕的脸变得和被丢弃的小狗一样般可怜。


「所以、那个破破烂烂的情报屋的海德、找我有什么事？」
「感觉会变成奇怪的通称、还请不要这样。诶多那个、虽然不是说有什么事、偶然遇见了所以来打声招呼」
「是吗。真是忠厚的家伙啊。啊啊、不知不觉回想起来了。记得是、被月她们甩了、想要抓当人质来泄愤、对我哭着土下座的家伙们啊」
「……请不要再说了。真的是、想要消去的黑历史啊……」


海德她们的瞳孔变得空虚,微微的颤抖着。其中一人都快哭出来了。
在那之后,和海德他们说了两三句话之后阿一得知了附近有着熟人开的很有人气的童装店的情报,出发往那里走去。在直到看不到阿一他们的身影为止,如同被调教的士兵一样持续低着头的他们,被周围用无法形容的视线看着自然是不用说了。


「总觉得、和预想的不一样啊……」
「如预想般的事情已经发生过、然后被“那个人”所解决后的感觉啊」
「……能把看上去很不妙的年长的家伙们搞得很忠犬一样的“解Q”吗……那些家伙、好像在微微颤抖啊……」
「「……」」


三人众的身体不自觉的打了一个冷颤。然后互相地提案着要不要停止尾行的时候,看到了从童装店里出来的阿一他们,被一看就知道是不良的家伙们和刚才一样向阿一低下头的光景。


在不自觉地刚要说出中止观察的三人众的注视中,这次好像听说了咖啡店之类的阿一他们刚踏出脚步,果然又是用送行体式低下头的不良们。


在去咖啡店的中途,明显很喜好小巷子生活的年轻人们看到了阿一就很慌张似的一边站直打招呼一边低下头的光景很多次地重复着。


就算回到了主街道也是一样,偶然擦肩而过像是那样(不良)的人,一般都用含着畏惧和敬意的眼光向阿一低下头。


尤其是,在咖啡店的开放凉台谈笑风生的阿一他们的身边,有辆黑涂漆的外国车停着。从那里下来了缠绕着吹口气就能把刚才的不良们给吹走的氛围的西装男们,不出所料的对阿一低下头打招呼。当然,咖啡店的空气都冻结了。


接着,最后从车上下来的是和服群身姿的六十多岁的男人……不管怎么看都是黑道头头的男人,摆出比凶恶还凶恶的脸和阿一搭话。


「还是老样子、身价真高啊。明明就是个小鬼、大白天就在这种地方让女人服侍。真想看看你父母的脸啊」
「父母的长相你已经知道的吧？　为了对把你们的白痴生意捣碎了的我泄愤、把我的周围彻底地调查来打算报复的吧。话说、有什么事啦。如你所见、这边正在约会中。为了抱怨而专门开车过来的话、再把你们踏平哦」
「咔咔、别说这种恐怖的事。对于实际是受害者的这边、这种话可笑不出来」


对着黑道是什么口气啊! 周围的客人和店员,还有三人众在内心发出悲鸣,不过因为接下来头头的话,这次是不同意义上的冻结了。「刚才、首领你在说些什么呢？」

「这里是在日本、我又是善良的日本人真是太好了呢。不然的话、现在你们全员、都已经变成灰尘在这世界的上空飞舞着吧」

「……你知道你的台词、比黑道还像黑道吗？哈啊、算了。跟你打招呼是因为啊……」


据说,来打招呼是因为一时期,发生了各种事被阿一毁灭的组全员(全员,半死不活送进医院的程度)的复兴的同时,因为再起不能的若^的接替正式决定了,那个新的若^来和阿一打招呼而来。(若^:日本黑道的一个阶级,阶级在组长之下,阿一就是组长)


以阿一所在的城镇为中心,周围一带以&quot;想活着的话就绝对不要忘了阿一的存在&quot;变成了新的共识,知晓了当时的地狱绘图的新若^,保持着无表情但也隐藏不了流下来的冷汗来向阿一问好。


叫阿一来就任的会场里他也是不会来的,这边去他的住处或学校也不行不然不知道会被怎么惩罚。但是不事先露下脸的话考虑到之后的事总觉得安心不下来。因为不知如何是好正在抱头中的时候,偶然发现了正在移动中的阿一一行,「好机会！　把讨厌的事一口气全处理了！　再怎么说、应该也不会再公共场合袭击过来的吧！」的说,所以来寒暄了。


……哪边才是黑道,搞不懂了。


「是么。嘛、只要不卷入我身边的人、随你们便了。只是上次、因为还有量情的余地所以只是半死不活就饶了你们、没下次了。下次、就算是间接的做了些什么……就把超棒的第二次人生送给你们做礼物吧。强制的、呐」

这样说着,嘴角像三日月般裂开的阿一。


「……果然你、比黑道还黑道啊」
周围的人们的内心里「如他所说啊！　首领先生！」在激烈的同调着。然后头目他已经知道了阿一就是传闻中的“归还者”,想打听 [到底是怎么样的经验,才能造就出你这样的小鬼] 的冲动袭来。但是多年的经验在鸣响着警报,只能咕地吞下话语。


不久之后,黑道的家伙们齐着对阿一低下头,还和月她们也「小姐们、在你们休息中失礼了」的唱和着留下了异样的光景之后退去了。


「那么、差不多也到时间了、是时候走了」


因为阿一的话,月她们离开了座位。阿一拜托店员结账的时候,看到了刚才的对话的同岁左右的女孩子店员「噫！　节仗式码！　多谢慧谷！」(口齿不清) ,像是看上了阿一一样,慌张地走向收银台。


但是,并不是看上了阿一,从她的指尖犹如突刺某秘孔的拳术的使用者一样「啊～哒哒哒哒哒っ」地连打着收银机键盘就可以看出,是真的慌张到令人觉得可怜。(北斗神拳?)


女子店员用快哭出来的脸向同事和店长求助,但是他们紧握着拳头传达着「加油！」丝毫没有要帮忙的意思。客人和三人众也是只在心中「加油！」地应援着并没有要帮忙的意思。


「……哈啊」
「噫！？」


看了店员那个样子,觉得是因为自己的错吧,阿一叹息着。然后身体猛的哆嗦,秘孔突刺越来越熟练(键盘限定)的女子店员。


于是,突刺着秘孔(收银机键盘)的女子店员的手,被一双小手覆盖住了。不自觉「噫」地发出悲鸣的店员小姐,在明白了那双手是阿一所抱着的幼儿的手之后心动了一下。


对着那样的店员小姐,露出温暖的微笑

「店员桑、没问题的なの～」
「啊、是的、失、失礼了」


不愧是,只用了一击。取回了冷静的女子店员小姐,平安地结束了神拳的锻炼,用正确的方式敲着收银机。


在某种意义上是自己给自己擦屁股的阿一,用包含着感谢、佩服和称赞的摸了摸。诶嘿嘿的笑着,抱紧了阿一。


结完了账,准备好了收据和找零的女子店员,看着那样子的阿一和,意外之余被阿一那温柔的表情和目光所吸引了。


然后,阿一收下着收据之类的东西后「让你害怕了真是抱歉」的用为难的表情细语着,店员嗡嗡地摇头否定了。


不知为何,一边感受着背后的女性阵的视线一边走出店外的阿一「等、等待着您的再次光临～～！」精神的店员小姐的声音,和店长阻止她的声音回响着。


「呐、回去了吧……在各种意义上、我已经被填满了啦」
「啊啊、我也是。好想回家」
「传闻是真的。我也是确信了。“那个人”、是后宫王也是理所当然的……」


阿一他们从店里出去之后过了会,筋疲力尽的样子从店里出来的三人众。阿一他们的观察,在各种意义上消耗很严重。同时,在这之上的追踪会很危险,三人不谋而合地确信了。


然后,向阿一他们走去的逆方向回头的……那个瞬间

「哇噗」


男子学生中的一人的脸上,贴着像是被风吹动的纸片。「搞毛啊」地吐出脏话,用手把那张纸片取下来无意的垂下视线……

DD少年中的一人、像是被冻住了一样僵硬了。


「喂、咋了？」
「干嘛僵着……」

另外的两人一边感到奇怪,从把视线固定在纸片上僵着的少年的两侧窥视,在那里的是


DD抽身撒手的时机不错。今后、好奇心也要适可而止、呐。 来自前辈


当然,另外的两人也僵了。从什么时候开始注意到的? 什么时候写的? 话说,怎么送过来的? 啊咧,话说回来,是风吹过来的来着……


各种各样的疑问一瞬间在脑力围绕着,三人像是忘了点油的机械一样生硬的动作互相看着对方的脸。然后,一齐


「「「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」


发出如同女孩子般的悲鸣,三人众如脱兔一样在回家的路上跑着。


下周,“传闻中的那个人”的都市传说追加了新的传闻自然是不用说了。




番外5 笨蛋路德
洋溢从外界象被割开一样的静谧的那个场合所，是某郊外的墓地。在稍微远离那e的地方能看见寺院的本堂，周围是几个墓碑规律的排列在一起。
在那样的休息日中，作为f散墓地的里，很稀奇的有个年轻女孩子的孤零零地站著的身姿。让微微摇动的风到(连)背伸长的头发轻飘飘一边随风飘动，好像想起什麽一样一动不动地凝视著刻著家明的墓碑。
还有，在那e伴随著のっしのっし之（拟声词，不懂翻）的厚重足音的同时，响起了打破这份静谧的粗犷声音。
“喔，铃。奇遇啊。你也来了吗？”
“龙太郎君！”
在墓地的砂石路盛大地踏著脚步的龙太郎，对一边吃惊一边回头看的女孩-----铃，【yo】地举起一只手进行了寒暄的问候。
“龙太郎君。为什麽在这e。。。。也就是说目的只有一个吗。”
“嘛、今天是大家聚在一起的日子啊。........感觉上吧。除了我们来这e之外，都不会有谁来了吧。”
“也不是这样哟。姑且，在我来之前就有供品了。”
“嗯？啊，难道是香织和~吗？”
“大概是吧。”
在墓前，确实有稍稍多的花装饰著。除了铃带的东西外，先被装饰的墓碑和祭拜后的贡品。对龙太郎的推测，铃一边表示同意，一边苦笑并开了口。
“另外，惠里在这e的东西一样都没有啊”
这样说著的时候，铃的视线又回到了刻有“中村家”的墓碑前。是的，这e是在异世界死了的铃的亲友----中村惠里的家系的墓碑。当然，惠里在【神域】里自爆了，不要说遗骨了，连渣都不剩地消失了。惠里在这e永眠的证据什麽都没有。
管如此，当悼念自己无法阻止因疯狂的思恋而死去的邪恶的亲友时，自然地就走到了这个场所。从异世界回来之后，只拜访过一次的这个地方。一年过后，有特殊经历的成员聚集的这一天，在约定的时间之前，铃也好龙太郎也好，并没有特意约好一起来这e。。。。包含在铃之前来的香织和~，看来心情是一样的。
两个人一段时间都没说，只是静静地注视着墓碑并回想起以前的惠里。
不知道过了多久，铃【嗯~~】地伸了个懒腰，像是整理好了心情一样，浮现笑颜对著龙太郎询问。
“那么说来，今天的聚会，光辉君果然不会来的吧？”
“啊，没有特别从南云哪e听说要打开异世界的门的事啊。不会来的吧。但是，难得为了我们而特别准备了一个班的，却却从高中退学说是“赎罪”就去了多塔斯（就是一开始的那个异世界的名字）。回来的一年后的庆祝集合，就算出现在这e也不会有什麽问题的啊。”
“是呢，光辉君说过&quot;对于我来说，没有那样的资格&quot;的话呢“
龙太郎和铃互相露出苦笑。
就如所说的那样，光辉现在还在多塔斯那e。
曾一度一起回来的光辉，对于普通的高中生生活不能高兴起来。不是被谁说了什麽，只是因为自己自身的心、罪恶感、赎罪的愿望，就算过了一年，两年，也还是拒绝过著舒适的学生生活。
即使让人们作为战争游戏的棋子般玩弄的艾希特不在了，但魔物的威胁并没有减少。在【神域】中出现的魔物和逃过一劫的人应该也有。光辉将其视为赎罪的一项，尽量排除这样的威胁。
当然，作为勇者被召唤的光辉，知道决战当时自己不在当中是众所周知的，也有他自己公开说明的原因。光辉当时在敌人的那方在多塔斯里也是众所周知的。所以在那个世界，光辉也等同于是没有身份地位的。
但是，管如此，光辉还是默默地作为一介冒险者东奔西走地帮助需要帮助的人。
“那麽，离集合还有点时间，铃有什麽打算？”
“嗯~。没有特别地想过呢。适当的到处转转或者和香织织他们会合吧。。。。额，会合还是算了。在那个桃色空间中普通的待著是不行的。绝对会很累。”
“啊~、嗯。说得也是。那麽一起适当地打发下时间吧”
“嗯。也对读者的各位说说各种回忆场景吧。”
“。。。。。。”
铃稍微地接受了些电波（别问我是什麽意思，按原文翻我是这样理解的。。。，原文（少し铃が电波を受信しつつ））,两人最后再次看了下墓碑后，离开了那个场所。
悠f地走著并谈得兴起的两人，不久便走到了公园安静的一边。并没有沟通和安排，自然地坐在了长凳上。在那e无意地看了一下在公园里玩耍的孩子的身姿。
“啊~、真和平呢~”
“喂喂、怎麽这样说啊，你是老婆婆啊。”
“真是的，你还是个不够体贴一根筋先生呢。龙太郎君不也是回到这e后会偶尔这样想的吗？真是和平啊什麽的。在一年前，自己也有点不相信会有什麽时候就会死也不奇怪的战斗的把。”
“。。。那也是。自从回到这e的最初，忙著忙那的哪有想那些的馀裕。确实，到最近安定后就经常会有这中想法。”
“就是说啊”
一年前生存下来的同班同学通过阿一u作出连接异世界多塔斯和地球的门，再一次回到了故乡。
出现在学校屋顶的时候，看见周围景色的他们在月夜中发出了包含著感动而哭泣、安慰哭泣的人的声音。正处于一个极度不得了的状况中。
在那样的结果之中，存在可以再度打开到达异世界多塔斯的门的可能性。刚开始时消耗了莫大的魔力，把事先存在魔晶石里的魔力吸收后，鞭打著疲惫的身体尝试了看看，至少确认到在地球也能使用魔法和神器。
同班同学们听到可能能够再次和异世界亲近的人见面的欢喜心情，那已经是很厉害的了。同班同学全员袭向阿一，在将他抛向夜空中。
这之后，镇定下来的同班同学们，为各自的存活和归来感到高兴而回踏上回到各自的家中的步伐。到底，家和家人怎麽样了。。。并不是没有存在不安的感觉，管如此，大家都在让人怀恋的上学路上踏上轻快的步伐走了。
。。。。以奥运选手都赶不上的超级速度。和响遍[喂、禁止在屋顶上面跳走！]这样的某苦劳女性的怒吼声就不说了。
顺便、关于怎麽对家人说明在行踪不明期间发生的事，在决战后的一个月间的讨论中。得出了直接说出全部实情的结论。
如果说现实味的谎言的话，在警察调查后一定会被直接指出矛盾的地方和暴露出可疑点的。白天发生的集团性时钟，一定会在世间成为很大的话题，警察鼓起干劲地搜查着也能容易地想象。对于那样的警察，不可能看不穿恰当的谎言。更不用说，回不来的学生也有，所以不可能随便地应付了事。
虽说如此，如果统一说是记忆丧失这种像是有什麽要隐瞒一样的理由，比起警察，媒体不可能会放过这个机会。因为集体失踪的学生闭口不说的空白期间。。。是媒体的最爱。也包括回不来的学生的事，肯定会发生盛大地骚动。
那麽，让周围的想法不禁向怜悯的方向考虑的话，这样的情报从这e提供是最好的。
也就是说、
---在剑和魔法的幻想世界里和魔物啊，邪神啊什麽的战斗的事！
当然，这是阿一的方案。任何一句都没有谎话，所以，不管他们追问什麽堂堂正正的说出来就好了。不像阿一一样厚脸皮的同班同学们，也不用每次都为回答劳费心思。就算被说什麽，直接说“信不信由你”就好了。
然后，过分深入追究的人，引发了什麽问题的时候让月用魔法ちょちょい之（就是一种很麻利的动作吧）使其变成“哈、不知道在做什么？”这样的状态
还有，被“哈、不知道在做什麽？”的不单单是执恋值为MAX的媒体和敏锐的政府、警察的人员，还有形迹可疑的宗教关系的组织、特别形迹可疑的政府有关人员的人、对魔法有憧景的行为古怪的集团。
同班同学的大半享受著吃著薯片边看电视或边上网的生活的那面，还有在这样的地球生活的阿一（+存在感薄弱的人）他们的种种事情.......那是又是另外的话了.
“最初的时候真的，很辛苦啊，特别是媒体相关的人相当地缠人啊”
“啊啊，来了几次电话说希望能电视机的特别节目演出穹谩５蔽实焦赜诨堇铩㈣砩剿们的事啊，“为什麽只有你们回来了而已啊”，“没有感到责任的吗”之类的时候，真的有种想把他们打飞的n动啊。”
“那个呢。中野君和齐藤君他们因为很普通的就打了记者先生而在报道中写到【果然，精神有异常！】这样的话。”
“是记者他们问得毫无体面的原因啊”
想起当时世间的动荡、铃和龙太郎相互浮现出苦笑。当时，不仅仅只是媒体和警察，就连稍微认识的人都来问这问那寻求事情的经过。
特别是，桧山、近藤和清水的家人在最后都紧咬著问个不停。
把真实完全地告诉给那些回不来的同学的家人听。进行说明的是爱子和阿一。其实，爱子打算一个人去进行说明的。不过，说明真想的同时，阿一的话题是避不了的。更重要的是，阿一完全没有让爱子因为桧山他们的事而成为众矢之的准备或让她烦恼的打算一点都没有。因此，阿一强行地同行了。
当然，说著异世界的事的同时用魔法让他们相信后，桧山他们的家人显露并且对著愤怒和憎恨并且对爱子和阿一恶言相向，根据当时的场合有可能发生暴力事件，不过......
伴随着没能带回来，或是不能使他们改变心意的责任感而打算甘愿接受那些谴责的视线时，作为射出那些子弹的人，阿一保持著冰冷的表情，从正面将那些全部弹回去。
就算他们的家人是善良的也好，就算从心底里多麽地期待孩子的归来也好，他们向我和我珍重的事物露出僚牙的事实是消除不掉的。父母的心情、孩子所做的事和阿一的情况毫无关系同理。对于阿一来说，敌人的父母的心情和他无关。
-----对于自己所做的事一点后悔的想法都没有。也没感觉做错了。所以，也不会谢罪。对于我是怎麽想的随便你们，但是因为这件事而对我身边的人出手的话就做好相应的觉悟吧。
这就是阿一给对方家人的所传达的话。对于有著煽动家才能般说话能力，擅长做微妙敷衍演讲的阿一，讲了些可以说是不灵巧的过于直接的言词。说白了，只能认为那是为了惹恼他们而说的话。
但是，在旁边的爱子理解到那个对于阿一来说是最大限度的诚意和觉悟。虽然不会敷衍了事，但是如果因憎恨而擅自将魔手伸向自己身边的人的话。相对地，无论在哪e，都会将其排除的决心。
结果、其他人的家人因为知道了暴走的桧山的家人向阿一他们进行报复并由阿一亲手让其折服的惨样后都默默地遵守阿一说的话。从旁看的话，只能说是留下坏印象的结果、当是阿一完全没有去在意。
但是，包含那样的骚动在内，关于返回组那如怒涛般的报道什麽的.....那些东西，在某一天，就像退潮一样地平息了。不自然的程度到了就像是一直都没发生过那些事情一样。
“那些绝对是南云他们做的吧。”
“我想也是。关于月她们的户籍关系、对周围的认识程度那些问题都轻轻地解决掉了。顺便对世人的意识做什麽都完全不会觉得奇怪了。更不用说那个南云会放著作为唯一一个大人的爱酱老师成为众矢之的。”
实际上就是这样。[在这种情报话的社会中，把魔法加入其中的话.......世界什麽的很轻就能搞定]说著出了这种让世界恐慌的话到底是谁呢......不用说都知道的吧。
“嘛，虽然很辛苦，但不幸中的万幸是谁都没有被家人所拒接吧。对我的爸爸和妈妈和妙子小姐（保姆）进行说明后，就露出悲伤的表情打算带我去医院的，不过多次说明和实际放出魔法后，才终于接受了事实。”
“啊，我家也是。但是我的情况是给他们看了狼人变换（根据下文猜的。。原文：モデ儿ワ`ウ儿フ）后就陷入了恐慌....我妈晕倒，我爸拿著棒球棍到处乱挥，我姐吓尿了（（贵は漏らすし）这个6。。。。），养的狗像疯了一样乱吠，邻居的藤井老爷子边说著[战争啦！！]边拿出灭火器到处乱喷......”
“不明白最后的老爷爷做这些的意义。不过这些都是龙太郎君自作自受吧。倒不如说，在看到儿子突然变身成狼人后，拿出球棒和其对立的父亲，我是从心底里感到尊敬的”
看到铃从心底里感受到无语的视线时，龙太郎一边说著“时效啊，时效”（额，这个不会说，百度了下说明【通常，某个事实将持续一定的期间作为理由，承认一定的法律效果。民法，刑法取得时效・消灭时效的刑罚的时效，刑事诉讼法的公诉时效。】这个就自己理解吧）一边难为情地移开了视线。顺便说一下，龙太郎认为自己不能够处理这事态就把全家人和邻居的藤井老爷爷都弄晕后，就保持著狼人的状态乱入了同样在进行说明的光辉他们的家中。
幻想世界里才会出现的狼人突然闯进来后，光辉的父亲就这样晕倒了而他的母亲拿著刀大闹特闹、光辉的妹妹吓尿了（龙太郎害人不浅哇。。。）。察觉到狼人的真实身份和他的目的的光辉，姑且镇压住了他的母亲和让他的妹妹睡著了。
最后，因为龙太郎的突入而U息的光辉知道龙太郎的性格正好趁这机会召开了龙太郎家和光辉家的联合会议后，总算得到了两家人的理解。
顺便说下，~家收到了白崎家的紧急联络。那个时候香织的双亲在混乱中的第一句话是“~酱！果然你也回来了呢，真是太好了！对了，我们家的女儿变成了天使的模样了，你知道些什麽么！？”。应该是给他们看了神之使徒模式吧.....普通地听下去后，只能听到的是在半夜里说著自己骄傲的女儿的笨蛋双亲的话而已。（额，就是在电话了对~称自己的女儿有多么厉害）
在电话的那侧，除了听到“真是的，爸爸！别在电话那e说些让人害羞的话啊！”的香织的声音和“但是，但是啊，香织。能变成天使什麽的，也可爱过头了吧！”父女间的对话外，还有どったんばったん之てんやわん的声音。（不知道怎麽翻这声音，我觉得理解成很吵的声音就行了。。）
~一边静静地把话筒放下，一边在内心里想的同时把“这边也是在忙著说明的啊，笨蛋！”的葬话说了出来
就那样，归来的同学们虽然每个的家庭状况，时间等有著不同，但最终还是让他们相信异世界的话，同时也期望著家人能应对媒体的访问。
本来，因为存在为了寻找集团性失踪的同班同学们而结成的家族会，所以和其他家族取得联络时知道很容易就知道不单单是自己家的孩子，连其他家的孩子也有不可思议的力量这样的经验。也因为有这样的一方面原因，同班同学全都被家人所接受了。
但并不能所一切都完全恢复到和以前一样.......
“咦？铃酱？还有坂上也？在这样的地方做什麽呢？”
“哦、真的呀。铃酱、好久不见~~！话说、难道是约会！？”
“诶？骗人的吧！？和坂上！？铃酱、难道别威胁了么！？”
在公园的凳子上说著话的铃和龙太郎突然听到了吵闹的声音。一看过去就发现时原来的同班同学的朋友们。那天，因为在别的地方午休而没有被卷入召唤的铃的三个朋友们。
和她们适当地说了说最近的状况和下次再联络这样一句话后分别了。
“沟通能力还是那麽的强啊。”（コミュ力，额，就是人与人间交往的能力吧）
“还行吧”
对于龙太郎称的话，铃并没有感到吃惊和谦逊地耸了耸肩地接受了。铃的精神果然经历了那场和惠里的决战后有了很大的变化和很明显的成长。
集团失踪的这一事实，同样在学校里的学生们说的也不少，不，倒不如说产生了不小的影响。漫著不想碰肿包那样有过多的接触的态度和缺乏纤细的好奇心那样的氛围。
那些都在归来的他们再次上学的时候包含在大多数家庭的不安声中的形式表明了出来。在那一年间，音信全无，完全不知道在哪e在干什麽被干了些什麽。但本人却说著完全没有现实感的话。而且、也有没有回来的学生在.....最终还是让那些来路不明的孩子们复学，我家的孩子们不会有什麽事吧。
结果，不管归来的当事者如何、事情真相还没有弄明白和就这样没能回来的学生的情况下，政府最终做出了行动。
为了减少世人对阿一他们因事态的曝光的好奇目光和停滞了一年的学业而专门为他们准备了专用课程的同时在校内配置精神方面的有关医疗人员这样的形式支援回归者们顺畅地复归到学生生活中而建立的为了避免麻烦的事态和隔离他们的特别班级。
所以，现在阿一直到毕业为止的固定教室不是本来的教室而是在校舍最顶层的一间未被使用过的角落的房间。
实际上、学校什麽的其实是也没什麽....这样的话也有强烈地说过的...
“转校真麻烦&quot;这个谁的意见和摩柯不可思议现象（不知道什麽鬼现象）一同通过了。不知不觉就，极其自然地。又极其不自然地....
总之、就这样感到了物理上的距离感，当然、归来组合被召唤前的曾经的其他班的朋友也就有著距离感了.....想重新构筑友人关系的人也有很多，但是在这当中，铃和过去一样没有变化（朋友关系）,不，更不如说和以前的朋友（没被召唤的朋友）构筑了更加亲密的关系了。
就像这样在假日偶尔碰见也会积极地打招呼。‘如果对铃做什麽奇怪的事的话不会放过你的'这样的女生们的眼神一直射向龙太郎。
“哈，真是的，你这人....除了南云外，从异世界回来后有了巨大变化的就是铃你了。一瞬间被认为是男友，真是光荣啊。”
“呼呼呼。对吧、对吧。被别人怀疑和这样的美女有什麽可疑关系、龙太郎君你这幸运者~”
“......”
“......喂，说来听听，刚刚说到美女的时候移开目光的理由。对我说的话有异议的话就听你说一下，嗯？”
谷口铃。没了短辫，长长的头的氛围相当有大人感的女孩子。但是可惜的是......身高一厘米也没有长。还有胸部......怎麽看都很难说是美女。但是、只能说是美少女吧，大概，一定。
对自己的态度愤懑的样子睥睨这的铃，龙太郎举起两b手摆出投降的POSE。然后，对于变现出“哼”不高兴的铃，怎麽办呢，到底要怎麽做呢。这样犹豫又害羞的模样边移开视线边说。
“啊，不，嘛、那个什麽...你已经十分地有魅力了？啊，不、真的”
“非常感谢你那毫无说服力的声援。哼哒。反正我也不像她们一样是个超级美少女。”
铃很不满地撅了嘴（额，不知道怎麽表达。。见谅。原文：铃は「けっ」之、どこかいじけた子で唇を尖らせる。）但是，接著听到了认真程度宁人吃惊的话后，不禁漏出了白痴的声音。
“才不是声援，铃是个好女人。谁都不会输给谁。”
“诶？”
不禁把视线转向龙太郎的方向。直到刚才为止都把头转向旁边的龙太郎的视线笔直的注视著铃。心脏在砰砰的跳动的声音在身体里回想著,明白到脖子和脸都开始变红。
这次轮到铃把头转向旁边了。不知为什麽，说不出话来。也是很勉强的说出了“呼、呼、嗯”这种连自己都知道意义不明的话。
流动著铃没经历过的什麽都没说的奇妙紧张感的空气。无言的两人之中，只有风和叶子互相摩擦的声音特别响亮地传入耳中。
铃知啦利多（チラリ之，不知道怎麽表达）地斜眼偷看了一下龙太郎的样子，发现龙太郎紧张和认真的表情像是有什麽纠葛一样。铃的紧张仪表也ぐいんっぐいんっ之（就是修饰词，不懂表达）地往上飙升。
不久，龙太郎像是有所觉悟一样静静地开口了。
“高中毕业后的事吧....”
“诶！？啊，嗯......”
“我想再去到多塔斯。”
“那说的不是和南云君他们一起去游玩的事？”
“啊啊。想著在那边的世界生活下去。”
“.......”
铃好像明白龙太郎那样决定的理由。在这一年e，经常一起度过并且在那之中说了各种各样的话，就会不禁地想到就是那麽回事。
“虽然想帮光辉的忙，但是也想帮助那些有困难的人，我是这么想的。有那样的力量在的话，做不到在这边悠f地过日子。”
“姑且不也是考虑过当警察这条路么？”
“嘛哪，但是啊，我果然还是和那边世界合得来的样子。”
“是吗。”
这麽看来龙太郎很认真的考虑好了未来的路了。铃感觉自己好像被放置一样稍微感到有点寂寞。
与那样的铃相对，龙太郎慢慢地从凳子上站起来面对著铃单膝跪地。对于昂视自己的龙太郎的构图，这个完全就是....
铃的体温在往上升。认真表情的龙太郎心脏在砰砰的跳著。
“龙、龙太郎君.......”
到底在干什麽？打算这样搭话的铃，但是，龙太郎把他的想法更快地说了出来。
“铃。不跟我一起走么？”
“那、那个是时不时地组队么？”
“不是那样。明白的吧？我说的是“一生”。”
“呜.....”
铃吞了口气。那毫无疑问是爱的告白。这是人生第一次的，没有比这次更加认真直白的告白。对于涌上各种感情而说不出话的铃，龙太郎接著说。
“我喜欢铃。与其选这世界的未来不如选择和我的将来。虽然不会很平静，但是我会尽我全力珍惜你的。一起走吧，从今往后。（如果说不行就笑死我了，虽然可能...）
在内心里想到了“直白过头了！”，“虽然已经放弃了，但是也是曾经喜欢过月的。难道喜欢小女孩！？你这个萝莉控！”，“一边说著喜欢，一边在异世界一起战斗什麽的，说什麽呢，这个筋肉笨蛋！”这些各种各样的在铃猛跳的心中夹杂各种骂詈胡话。但是......
注意到时，就自然地------
“.......嗯。可以啊。”
就这样的回复了。就连自己都感到吃惊的话就这样子说了出来。然后，就自觉到。
“虽然自己也对自己感到吃惊，但是我好像对那样的龙太郎君挺喜欢的。”
铃的脸就像熟透了的苹果一样。在异世界一起堆积起来的时间，回来后的一年，和龙太郎垒积起来东西远超出铃所自觉到的样子。
然后，对于人生第一次的告白而被接受和女孩子对他说“喜欢你”的龙太郎....
-------太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊（特意数了下，14个啊没错，还有龙太郎loli控确定）
这样盛大地咆哮。在稍远的场地玩耍的孩子们哔咕（ビクンッ之）地抖了下身体看向龙太郎。
“喂，很吵呀，龙太郎君！小孩子们就像是遇到狼的村人一样的表情啊！”
“啊哈哈哈，那麽就变成狼人模式吧！现在是特别服务时间！”
“别做啊！今天晚报上的头条就是白天公园出现怪物这样的内容了！话说，有多高兴啊？情绪高涨过头了！”
“绝对很高兴啊！人生的第一个女朋友！而且是铃啊！最棒了！”
“呜.....”
然后暂且间，在小小的公园里回响著脑筋笨蛋最高幸福的欢呼声和铃那缠绕著羞涩和高兴氛围的声音。




番外6 寻常归还者们的聚会
被橙色温暖的光照耀的店内，虽然不是甚N高级店的感觉，但也充满了别致的气氛。
一到休息日的傍晚，通常就会满座的人气小店，不过，今天客人的身影是一个人也没有的，空落落的。
“优花，差不多时间了吗？奈奈和小妙子，都觉得很合适就好了&quot;
“是吗？那就这样吧&quot;
归还组中的一员,园部优花这样说着时把店里的围裙脱下。接著迭了起来，而穿着一样围裙的宫崎奈奈和菅原妙子也一边呼气一边取下围裙。
向优花打招呼的，是这家店的店主，同时也是优花父亲的园部博之。在他身边，母亲的园部优理也在。没错，这家店是园部家经营的西餐厅。
接著，博之在下午五点的时候，让女儿和她两个朋友在本来接下来会变得很忙的时间e帮忙，是因为阿一们回归一周年祝贺聚会的场所订在园部家的餐厅了，所以优花她们在时间到达前帮忙著。
直至约好的时间前，还有十五分左右。差不多有谁会来了吧，优花开始这样想时，店门就在这绝佳的时间打开了。
“嗯，难道，我们是最先到的？
这N说着进来的是，淳史玉井，从那后面，相川N和仁村明人同样也一边打著轻浮的招呼着一边进来了。
“是这样啊，提前十五分馆还真是感概&quot;
“哎呀，白天没吃东西，现在肚子饿了。先到的能不能先吃点什么东西？”
“那个啊，还是再忍耐一下吧&quot;
看起来，淳史们很饥饿的样子。好像是时间到了之前一直在玩。淳史们，一边“O～的抱怨着，一边把手放到了预约了的椅子上。
於是，
“那个……我想最先到的是我。
“咦！？甚N啊！？
“啊，远藤！你在啊！&quot;
“嗯，骗人。甚N时候来到的！？&quot;
“门铃都没有听到！”
其实，最先到场是即使神的使徒也放过的存在感薄弱男人远藤浩介。而浩介回答是「只是普通地进入，普通地打招呼，普通到达了座位」这样的感觉，优花等人以无法形容的表情谢罪并说著安慰的说话。
淳史他们坐上座位后向浩介打招呼起来。
“即使那也相当早啊。永山他们，今天不一起吗？&quot;
“最近，没怎样在一起哦。重吾和健太郎好像和y他们一起去玩了……而我是，去了学习。&quot;
对於浩介的回答，优花像是接纳的样子点了点头。
“这样说起来，远藤君，是以医生作槟勘辍Ｈ缓螅毕业后就移居到另一方了。&quot;
&quot;榱死娜小姐她们哈乌利亚族那样无法使用魔法的兽人们，所以才去学习现代医术呢。虽然不是远距离恋爱，都要好好地做。&quot;
就像奈奈说的那样，在多塔斯（个人对异世界名字的音译）e得到了一位兔耳姐姐作榱等说幕罱椋将来，就算很少都想成楣乌利亚族的力量。不使用魔法药和魔法的治疗术――也就是说，为了学习现代医术，以医科大学槟勘昱力学习著。除此以外，还没有停止磨练自己的暗杀技术，还在军用格斗术、求生技术、农耕技术甚至交涉术，在广阔范围e学习着而忙个不停。而所有的一切，都是榱怂爱的恋人。
原本在这一年的期间，尤如阴影人的角色形象崩坏一样，被e世界的种种卷入，被麻烦的人（有几人是女孩子）追赶著……某种意义上，比归还组任何人还贴近e世界，本人榇吮头起来。
这样远远看着的浩介，优花们以温暖的眼神聚在一起，槿找古力的同学送上声援了。叫着哈乌利亚族作为新的家族成员迎进门^据一样的名字。
&quot;&quot;&quot;&quot;&quot;“浩介oeo阿庇斯凯特（アビスゲ`ト，深渊门，深渊卿）君，加油&quot;&quot;&quot;&quot;&quot;&quot;
“住手！这个名字，不是说好了没哈乌利亚族在附近就不使用的吗？！？&quot;
浩介是以相当羞耻掩脸伏在了桌子上。被漂亮的姐姐赐予的名字，没有害羞的必要。在神话决战时，自己报上的名字在以使徒作对手累积联合军e最大杀敌数的英杰了。
“喂喂，怎N啊，阿庇斯凯特君。身体不好吧，阿庇斯凯特君”
“阿庇斯凯特君不好吗？阿庇斯凯特君。哈乌利亚族的人不也是非常欢迎的不是吗？阿庇斯凯特君」。
淳史和优花有默契的笑着，在浩介的两边刺激他。浩介则是“住手！，停止吧！”抱着头，厌恶着。
“浩介oeo阿庇斯凯特君，来了！”
“呵，看不到我？就是。潜藏在黑暗的我是谁也无法捕捉到………”
“疾风影爪的名字，用那身体来铭刻！”
N兴奋说着，奈奈也同一情绪说着，明人则是摆出姿势把曾经的浩介再现了。浩介的心中HP朝红区突入了。妙子，只是肩膀抖动颤抖移开视线。
那个时候，对浩介的惨状感同身受一般，包含了从心底感到共鸣和同情的声音响起了。
“你们……做甚N啊。缺德也该有个限度吧。远藤说了甚N啊&quot;
“是吧？南！心之友啊！你终於来了！&quot;
看起来，不知甚N时候入店了。阿一一行人看到浩介等人的状况就走到了旁边。浩介以半哭的样子跑了起来。然后，隐藏在阿一的背后发出对淳史他们的反声声音。
“你们，别再乱说话了！看，这个现实后宫男！然后想起来，过去的南！哈乌利亚族，把这家伙叫作甚N！不止我这种程度吧！不，原本不是说没存在感的吗？南云的中二――”
啪甑那宕嗌音响起，远藤以三周自转决定了。就这样双脚统一崩落了。
“……现在，打了甚N？&quot;
“……抱歉。不由得就做。&quot;
远藤泪目起来静静问著，阿一则是视线飘开回答著。两个人，都被哈乌利亚冠上盛大（？）的称号，并因此成楣憷世界e的同样被害人，加上这一年e在e世界的活动，实际上变得交情不错。心灵的痛楚有所共感，而且恋人都是哈乌利亚的女性而有亲近感亦是理由之一。
&quot;优花小姐，今日把店借来真是谢谢了。料理方面，需要过来帮忙吗？&quot;
&quot;没问题啊，希I小姐。我和奈奈和タエ（不知是谁），已经差不多做好了，爸爸和妈妈已经完成&quot;
对希I的提议，优花笑著摇头。正如她所言，看到阿一身影的博之抹手行过来
&quot;好，阿一君。欢迎光临这店。一直以来都想著招待你们的。&quot;
&quot;今日承蒙照顾了。特意借出这e……真是帮了一个大忙了。集会在其他地方的话，招来好奇的他人就不太好。&quot;
&quot;不用不用，这边除此之外就没其他事能做。……你把我家的女儿带回来。实在是非常感激的。我能够拿得出来的就只有自己自豪的料理，手腕榇硕动。那就请好好享受了。&quot;
&quot;好，我听远藤和玉井他们说是很美味的样子。那我就好好期待了。&quot;
以非常礼貌和优花父亲的阿一，淳史他们低声起来「果然用著敬语的南有违和感」这样，「魔王大人都圆滑起来啊」这样，「又对，毕竟，日本可不能随时拔枪出来。自然会圆滑起来」这样，「不对不对，管原。不明白啊。南他啊，要毁灭^据甚N都只要少许时间就行了？已经杀了杀几人的可能性都……」这样的交谈著。
阿一的左手无名指上的宝物库发出光芒，好像要在等同无限的兵器库e拿出甚N的样子……淳史他们就一瞬间在椅子上重新坐好，尤如甚N事都没发生饮著饮料。接待阿一的方法已经熟练起来。
&quot;这样说起来，阿一君的新娘们，真是漂亮的孩子啊。&quot;
在博之后面系上围裙走过来的优理这样说著，在说这个后就「本日欢迎光临，请慢慢享受」这样打著招呼，然后月她们亦回应招呼并榻璩龅暌皇碌佬恢。
优理对著这样的月她们浮现出笑容，好像接纳甚N般点头然后重新望向阿一，发出言语。
&quot;说起来，阿一君要何时才把优花变成新娘啊？&quot;
&quot;等一下，妈妈！？你在说甚N！？&quot;
对母亲忽然放出的说话，优花噗一下喷出饮料放声起来。看到的是，淳史他们、香织和~都嚓一样的样子望著优花，接著意识向优花处。
对此，投下爆弹发言的优理是「不行吗？妈妈我，对阿一君那样是完全没问题~~」这样说著同时偷偷笑著。
优花的母亲平时是有沉静老实气氛的人，不过会无自觉投下爆弹类型的人。优花对这样的母亲放置起来，想对阿一解释时……看到眼前的是满脸笑容的香织就不禁脸颊抽动起来。
&quot;那，那个，香织？我是--&quot;
&quot;没问题，没问题啊，优花。我啊，稍~微明白的。总之，先去e面的席位？想在阿一身边，有形形式式的事想知道啊，老老实实告诉我了。&quot;
&quot;不对不对不对不对，不用客气！没知道的必要啊！&quot;
&quot;嘎，即是阿一君的事怎都好？是这样？&quot;
&quot;中毒的样子般（めんどくさっ，不知怎翻，但看到中间两个日文字有毒的意思就这样翻）。之前就这样想的了，和南君有关系时的香织，就像中毒的样子。&quot;
&quot;别说这些了，别想岔开话题！来，优花，谈谈，好？&quot;
香织这样说著时抓著优花的肩带到e面的席位。在被拖去期间，优花向淳史他们发出求救的眼神，谁看到都不约而同移开视线时。优花绝望了！
&quot;唉，阿一，我担心优花啊，我都去e面的席位处。&quot;
&quot;嗯，香织交给你了。在园部口e吐出灵魂前救她了。&quot;
&quot;知道了。&quot;
归还之后的一年，~的苦劳性并没改变。不过，现在苦劳后有著恋人的奖励，已经不觉得苦劳了。
在这样的状态下，园部家微妙的骚动起来，接著归还组的同学们都在此集合。
永山重吾、野村健太郎、yc子、吉野真央、健太郎和c子牵手。两人是在归还后就开始交往。接著在中野信二和齐藤良树榍埃几乎全部归还组的学生已经集合。
剩下本日有招待而未到的人，有龙太郎和铃，以及爱子。光辉去了多塔斯这事大家都知道，没等待的必要。而爱子都因楣ぷ鞴叵担所以事前都知道会晚到达。实际上，只剩下龙太郎和铃。
&quot;比约定的时间迟到过头了……&quot;
阿一看著时这样自语起来。时馆的确已经过了下午五点。桌面上不止例行的洋食，还有一些薯条、迷李薄饼、没酒精饮料满桌都是。
香织开始檎庋的状况担心起来，拿出手机。当想著联络一次时。香织已经没联络的必要。
&quot;呀，抱歉！迟到了！&quot;
&quot;对不起！龙君他像阿呆一样情绪高涨，冷静下来已经是这样的时间了！&quot;
以这样的方式谢罪飞奔进来的是铃和龙太郎。「不会在意」想这样说的阿一他们，思绪就把这话吞下，接著，那视线集中在一处。
……手指紧扣，即是恋人那种牵手方式的两人的手。
发觉到这视线。铃「呀」了一声，慌张想收回手。不过，龙太郎的大手把铃的小手包裹著，龙太郎没放开就不会简单开。
&quot;说起来，刚刚，铃。把坂上称呼作「龙君」？&quot;
&quot;……真的。不是，终於这样了。坂上和谷口。&quot;
耳朵灵敏的奈奈，听到铃改变对龙太郎的称呼（接受告白后，想变得比之前亲爱的铃改变）就说出来。淳史有点可惜般说著，能看到纯粹的惊讶一半接受一半的表情。
&quot;嘎，你们何时变成这样的关系的？&quot;
阿一以有趣的感觉张口寻问。然后，龙太郎，由这状态发觉到同学们已经即时理解自己和铃的关系，因此脸红起来。
&quot;一小时前！&quot;
竖起姆指和快活的笑声作楣┪锉ǜ妗Ｍ局校铃脸红起来，同学们则是发出「啊~~」和感@的声音。之后，「恭喜~~」发出祝福声音的女子们，「坂上，肌肉脑的混蛋都有恋人……去死了！」「爆发了！」「我都想要恋人！谁啊，和我交往了！」这样发出包含著嫉妒声音的男子们不断放口说著。
看起来，恋人募集的声音被好好无视著。信二榇硕泣起来。
架构新关系的铃和龙太郎，以~和香织槭赘予盛大的祝福。接著，全员坐好整齐，阿一就立起来拿起杯子。同学们又好，月她们都好，都拿著杯子。
&quot;好了，有异世界旅行这种笨蛋般的经验的我们，现在，在这个故乡之地，能够庆祝归还一周年。异世界的一年又好，归还后的一年都好，就像笨蛋般骚动一样的日子……怎都好，真不坏啊。我本心，真是这样想的。&quot;
阿一静静说出所思所想，稳重、深厚的眼神和表情，包含月她们，同学们大家都是一样，深深点头一下。
无法归来的人都有。但是，连他们的事都包含在内，谁都确实感觉到「真不坏」。
&quot;接著下来的未来，谁走上怎样的道路是不会知晓，知晓「战斗」是怎的意义的我们，问题甚N不会有的。没错吗？&quot;
一同用力点头回应著。接著阿一都深深点头。
&quot;所以，乾杯的说话这样就够了。……越过这两年、接著下来的困难！乾杯！&quot;
&quot;&quot;&quot;&quot;&quot;乾杯~~！&quot;&quot;&quot;&quot;&quot;
就是这样开始宴会。
谈著异世界多塔斯e的回忆，归还一年后的想法，对新旧情侣们盛大的讽刺，欺负浩介，没意义的骚动，大饮大食，不见了浩介，又骚动著。
途中，工作完毕的爱子来到会合，进行坐在阿一身边位置的斗争，接著月以大人模式乱入，败北的希I等人在阿一身边形成例行的桃色空间，而看到这个的同学们再次骚动起来，心e对现在的生活涌出欢喜的实感，见证著归还一周年的集会以非常盛大的感觉举行著。
不久，宴会到了如火如荼时，不知是谁，出声说想去多塔斯。当然，不是移居过去的意思，只是想和多塔斯所认识的朋友、认识的人相会，只是轻巧的语言。
谈话的回忆e提起，莉莉安娜、王宫的女W们，决战时一同战斗的战友们，托耸北舜诵力的人再一次相聚。
对这样的同学们，阿一笑起来。
&quot;那样，现在就去见他们？&quot;
口e放出这样没甚N实感的言语。
要打开跨越世界的门，是需要大量的魔力。从多塔斯归还到地球时，疑似神结晶吸收自然界的魔素，再加上作弊者们全魔力都注进去，就算这样都需要一个用时间。
没魔素的地球要打开跨越世界的门，阿一他们注入自己全部魔力最快都要五个月才做到。
最初归还后的五个月曾经开⒐一次门，接著的五个月后都开⒐一次门。故此以正常想法的话，都需要三个月时间。
&quot;喂，南。现在这时候，你做甚N都不惊讶了，但是有点可疑。所以快点吐出真相了。到底是怎的一回事？&quot;
龙太郎以有点呆然和感@所交织出来的表情寻问起来，同学们都注视著，阿一举手右手发动「缠雷」啪昱旰秃焐的闪光迸发著。
&quot;这个缠雷是把魔力化成电击的固有魔法。魔力变换成电力……那样，想一下能否反过来？&quot;
&quot;等一等，阿一君。我啊，有很讨厌的预感。&quot;
阿一的说话让爱子脸部抽动起来。跟著说起「一个月前，某个町发生停电。虽然马上驮…的确，原子发电龙在附近。」，同学们都想到阿一所做的而都脸部进行盛大的抽动。
&quot;正如你们想象。稍微，把原子力发电站的电力变换成魔力。这变换法已经确立好，专用的神器制作花了点时间，终於实用化成功。
&quot;成功了，不是啊！啊，只是视线离开一下就做出这样的事……&quot;
ドヤ颜把原子力发电站的电力偷---借来用的阿一，爱子头痛地抱著头起来，其他人则是远目看著别方向。
顺带一提，某町的停电事件是阿一没推测好的意外事件，现在是会不影响町的电力供给下进行变换。
眼角望了一下失神的他们，阿一就在宝物库IIe拿出「水晶键」和「罗盘针」，没犹疑向虚空刺一下，开⒁焓澜绲拇竺拧
&quot;甚N啊，不去吗？&quot;
对於这样行事，果然是轻浮阿一，同学们随后重新出声踏上大门前去。
地点是哈尔利希（觉得ハイリヒ译作哈利有点怪怪的，所以这样译）王国新王宫的一角的大广场。
传达阿一们开⒋竺畔息的神器是莉莉安娜所持有，已经发觉到。
例行一样，几人啪塔啪塔的脚步声响起来。
接著，boom一声气势打开的门对面是呼吸有点慌乱的莉莉安娜的身影。莉莉安娜看到阿一后跑否--以ダァ``的样子飞奔著。
这样子下去，就像一向的样子，谁都想到感情看起来想抱著阿一的样子……
在那e，意料之外的言语，从莉莉安娜的口飞出来。
&quot;大件事了！大件事了！------光辉先生，被不知那e的异世界召唤了！&quot;
&quot;是？&quot;
阿一缺少感觉的声音，同调一样的同学们都「是？」的样子。这个如此，被召唤甚N，这e是光辉被召唤的世界。莉莉安娜在说甚N，歪著头都不是没理由。
这样的他们，
&quot;真是这样的！突然「找到了，勇者大人。请救救我所爱的世界」这样的声音从天空传来，没看过的魔法阵在光辉先生的脚下扩大---就这样消失了！一星期前的事了！&quot;
在那e终於好好让同学们的头理解好事态。
即是，光辉在被召唤成勇者的世界e，再被某个世界进行勇者召唤就是这样的事……
&quot;这是怎的一回事~~&quot;
想和光辉愉快一聚的龙太郎首先代替大家心声进行吐糟大叫起来。
怎都好，世界是还未放过阿一他们的样子就是。




番外7 因为是魔王的女儿1
夜晚、南云家其中一间房间中、发出哒哒哒的小小的键盘敲击声、屋内被淡淡的显示器光照亮着。

将笔记本电脑放在枕头上、横躺在床上用手肘撑着上半身、小脚啪嗒在床上熬夜的正是、南云家的公主大人--缪。来到这边的世界已经五年了。现在、十岁的缪身高虽然并没有太大变化、但是可以看出在原本就“可爱”当中更添加了几分“美丽”的要素。


现在、对于在尾句加上“~~nano”(这样的尾句通常是体现在孩子小时候想要强调自己的话才加上去的 然后渐渐变成了习惯 之后我会翻成”的说“来保持可爱性 虽然和希娅可能会撞车 不过如果按日语来理解 希娅的那个只是单纯的希娅说话都带着敬语而已）这个习惯本人也希望能改掉。想成为与被给与一个人房间一样、成为靠得住的姐姐。（解释：因为长大了所以给与一个人的房间 但是尾句加上nano很孩子气 所以想改掉 小孩子想急着成为大人那种感觉）
『恩~、照这样说的话、娜酱也要参加那个典礼的说？ 』
『 没错哦、作为圣歌队的一员、演唱赞美歌』

哒哒哒的操作键盘、对于缪的疑问、被称作娜酱（本名、娜塔莉亚）的人送来这样的回复。她、虽说是自称住在美国与缪同岁的女孩子（解释：因为缪没有正式确认过 所以这里说她自称）、自从在治愈系的网游中认识以后、偶尔会在游戏之外、像这样一起聊天的缪的朋友。

顺便一说、缪的语言能力是因为、阿一手制的“语言理解”的神器的缘故（缪专用、能翻译声音、投影文字）、全世界包括古代语都可以对应。现在也是、普通的在翻译这英语。

『 圣歌队、啊~。那还真是厉害呢』
『是么？能进入圣歌队的孩子、在我们国家应该相当多才对 』
『 那样的的话、娜酱的国家即使使徒攻打过来也没问题呢。国民全出动唱起圣歌的话、能将使徒能力削弱九成呢。这样的话完全就是木人偶了的说』
『抱歉、缪。有时候会完全不懂缪在说什呢... 』


当然、一般都会无法理解的。


好了、照刚才的话来说、娜塔莉亚好像在这周的星期日会与参加政府人员们举办的规模稍微有点大的典礼的父母（相当高官的样子）们同行的样子。在那里、娜塔莉亚也要参与、典礼出席者的孩子们组成的圣歌队一起进行赞美歌的合唱的样子。

但是、从娜塔莉亚的角度来说、除了唱赞美歌以外就完全无事可做了、在典礼结束后的晚餐派对上、小孩子们只能无所事事的等待“大人的话题（相当长)”结束。如果在那里没有特变亲昵的朋友的话、会得到与那家那家的孩子搞好关系这样的父母的指示、相当不自在又忧郁的样子。

『 啊~啊~、如果在派对上、缪也过来就好了呢』
『与其他的孩子们、乘着这次就机会成为朋友不就好了？ 』
『不行啊、要是关系变好的是与父亲敌对家的孩子的话、会很尴尬的吧...年长的孩子中也会有收到家长的指示来搭话的人哦?与那样的人成为朋友才不要 』
『姆、就好像贵族一样 』
『啊哈哈、像贵族一样什么的。缪就像知道贵族是什么样一样呢。莫非是英国人？ 』
『不是哦、缪是、海人族的说 』
『啊哈哈、虽然经常听、那个、到底哪里的人~~ 』
『大海的女人 』
『啊哈哈哈~ 』
是因为缪说的话很有趣吗、显示器上罗列着表示笑声的文字。稍微冷静下来的娜塔莉亚、向着与平常在学校中与朋友完全不一样的开朗氛围对这位他国的朋友、写下了了请求一般的话。
『呐、缪。派对的时候、也能像这样说话么？ 』
典礼大概是中午的时候。考虑倒时差的话应该能尽情的聊天。但是、不参加派对、在角落里玩着智能手机的女儿这样的构图、作为娜塔莉亚的家人、又或者周人的看了会怎么样呢.....
但是、即使理解、娜塔莉亚的文字中、相当认真的传达出除了忧郁的感情。
于是、缪心中的大姐姐魂被激起来了！


『 姆、没办法呢 』
『诶、可以么？最近不是说过因为上太久网而被骂了.....当天应该相当迟了吧 』（解释：这里指美国与日本的时差 缪在日本的话应该会是深夜了）
『大丈夫だ、}ない。为了朋友的话、一定会原谅我的。所以、娜酱、期待着派对吧、不会让你无聊的哦！ 』
『e、恩！怎么回事呢虽然很高兴、总有种讨厌的预感 』
娜塔莉亚的那个预感、周末、漂亮的命中了。

美国的某个场所、那天、某个典礼开始了。就像娜塔莉亚说的、许多的政府人员前来参加那个地爱你理你、典礼的状况也因为要登上今天的新闻而被拍摄着。

当然、娜塔莉亚参加的孩子们的赞歌也为典礼锦上添花、拼命唱歌的孩子们的身影也会被新闻播出吧。
所有节目结束后、现在是用餐派对时间。典礼的场所是某个高级酒店的其中一层、端上的料理也都是一流的。

大人们也早早的开始说着难懂的话题、于是、留下的娜塔莉亚成为你了墙壁上的花朵＆手机的天才。（解释：就是说这孩子靠着墙壁玩起来手机）
『 啊咧？缪还没上线么？莫非、果然被妈妈或者姐姐的谁阻止了么？』
一直使用的聊天室中、确认了缪还没有登录后、失望的、为接下来要度过的派对时间吐出忧郁的叹气。

就在这个时候、
『这位小姐。叹气的话幸福会逃走的哦？ 』
『诶？ 』
突然向她传来的话语、娜塔莉亚一下子（拟声词好难翻 放弃）把视线转了过去。那个、像是某位搭讪大师一样的台词、意外的是从一位与自己你年龄差不多的可爱的女孩子口中传来的。
不、用可爱这个词来表达都力量不足的、这种等级的美少女。
翡翠一般的柔顺金发、好像装满神秘的翡翠的瞳孔。淡淡桃色的嘴唇、恍惚的蔷薇色脸]。穿着仿佛轻飘飘的被翠绿缠绕的礼服的那个身姿、就好像从通话中跑出来的妖精一般。温柔的脸庞微微透露出仿佛チェシャキャット（这个真找不到 应该是指流氓那类的吧）的恶作剧笑脸、这样的想象只是一瞬间。
过了一会儿、呆然、又或者说舒畅的、被那位翡翠的妖精少女注视着的娜塔莉亚、因为少女的『 恩~？』的一声不可思议为什么自己一直被注视的样子取回了自我。（解释：就是娜塔莉亚发呆 缪不可思议为什么一直被注视所以恩了一声 然后娜塔莉亚回过神来了 这段直译中午超级怪啊！）
『那、那个、你、是谁？ 』
『姆、这真是残忍。明明因为娜酱寂寞才特地过来的说 』
『诶、诶？娜酱？诶？ 』
就是从全世界找、会用那个爱称称呼自己的、只有住在日本的那个奇怪的友人而已。
但是、但是啊。对于家境、年龄的方面来说意外的聪明的娜塔莉亚把那个可能性否定了。
因为啊、哪个世界会有因为、在派对上一个人好寂寞这样一句话、就从日本跑过来的友人啊。而且、从说出来到典礼举行只有三天而已。就算当场决定马上过来也应该赶不上吧、普通来说。
就算退一百步来说、她来了的话、是怎么进来这里的啊。这个各种大政治家聚集的地方、当然有关人员除外想进来是要经过非常严格的检查的。除了事先被招待的客人外根本不可能进来。
这样的话、可能性只有一个、其实她是与自己一样是从日本被招待过来的人家的孩子、对自己一直撒着谎。基本上一直是在聊天室或者网游中说话的两人、互相都不知道长相。那样的话、果然眼前的女孩子是、（这里娜塔莉怀疑缪一直骗自己的想接近自己的政治家的孩子）
『猜错了哦。缪就是缪本人、真真正正的住在日本哦？ 』
『你、你果然是缪？但是怎么会... 』
猜到了娜塔莉亚想的事缪用、恶作剧成功！这样的表情继续说道。咕噜的混乱着的娜塔莉亚、缪一下子接近握起了她的手。然后将嘴唇靠近她的耳旁、像要吹气一般、又或者说像告知秘密一样这样小声说道。
『因为缪是魔王大人的女儿、以及他的妻子们的第一弟子.. 』
『....... 』
『为了朋友、这种程度完全没问题 』
缪从近距离露出稍微有点困扰的笑容对不知为何脸上红了起来的娜塔莉亚说道、
『还是说、来这里给你添麻烦了？ 』
这样听到的瞬间。
娜塔莉亚的头部像是发生残像一般高速的左右挥动。那个表情比什么都要拼死的表达出否定。（表情は、何より雄弁だ 玛德 完全意译了 直译能表达？高人收我！）
将“为什么”这种小事扔掉、好像被强硬的侵入的娜塔莉亚与友人一起度过这无聊与忧郁的派对。

顺便一说、缪能来到这里是因为使用了罗针盘与水晶钥匙的阿一将她送过来的。
来到这里时日本已经是晚上了、早就与阿一他们说明了情况。对于女儿的交友关系国际化稍微吓到什么都说不出来的阿一爸爸、月他们对于旺盛的长大的缪感到自豪并且高兴的将她送过出来了。礼服也是月她们准备的、

要是、知道壁咚朋友并且像乙女游戏里的帅哥一样的言行使朋友面红耳赤的话....南云家紧急家族会议一定会召开的。（刚才在耳边说秘密的时候就是壁咚状态）

『真是的、真的是完全被吓到了啊！ 』
『不会让你无聊的---缪自己说出的话一定要做到 』
『啊啊、这个调子、完全就是缪啊 』
做出认真的表情说出那种 宣言的缪、娜塔莉亚虽然有点丧气着同时也完全理解了。诚然、眼前的这位外观会被错认为妖精的美少女确实是自己的友人缪。

『虽然不会详细过问、真亏你能过来呢』
『恩。娜塔莉亚觉得寂寞的话、缪就算是异世界也会赶过来哦 』
『谢谢你、缪。...总觉得、缪将来会变成非常恶劣的人一样的感觉（いけない人 总觉翻成这样怪怪的 但是好像也没错 各种意义上恶劣？）』
『奇怪..最近、经常会被这么说。缪只是模仿着爸爸和姐姐们而已啊』
『那些姐姐们和爸爸有没有被人说过是非常恶劣的人？』
『哈！？』
说着这种无关紧要的事、娜塔莉亚的心高涨了起来。没有被记录在招待客的名单上的缪在在这里的事如果暴露的话、应该会变成相当大的骚动的情况、心脏砰砰直跳的、但同时也对于可以遇到想见到的友人而非常的高兴。
自然的、不停的说着话、两个人虽然成为了墙壁上的花朵、却比任何地方都要华丽、纯粹、快乐。
但是、那样开心的时光、突然的被破坏了。
与咔嚓的声音一起、一位初老的男性突然转身倒地、周围的人们慌张赶过去查看他的样子、好像是睡着了的样子。一定是喝酒喝多了吧、说着这种让人呆掉的说明的时候、这个时候别的地方又有同样如此倒地的人。
以此为契机、虽然有时间差但是会场的人都相继的倒了下来。
『怎、怎么了？发生了什...啊? 』
『娜塔莉亚？』
正在困惑中的娜塔莉亚的说话声突然中断、缪将视线转了过去、在那里的是跪在地上马上就要合上双眼的娜塔莉亚的身姿。明显的、非常不自然的被睡魔袭击着。
马上抱住了快要倒下的娜塔莉亚的缪、察觉到自己也涌起了睡意。
『这个..莫非是料理？呜、明明只是普通的派对来着....这也是因为是爸爸的女儿吗？』（吐槽阿一的争纷体质 走到哪哪里就要闹出事233）
意外的、小声的说着如果阿一听到的话会受到打击的话、对马上就要失去意识的娜塔莉亚送出『 大丈夫』这样的话、缪从“宝物库”中取出来魔法药喝下。然后一瞬间睡意就被吹飞了。
虽然也想给娜塔莉亚喝、在不清楚之后会发生什么事的情况下、到时候娜塔莉亚的精神上不知道能不能承受住、结果就这样（没给喝）了。
然后想给阿一发消息、等注意到有电波妨碍时、一群人走过来的脚步声传到了缪的耳中。
缪。发出『 姆』的声音环视着四周、大部分人都是被料理中的睡眠药给弄睡着了。不、就连警备的人都睡着了、一定也用了料理以外的方法吧。
警备森严的政治家们的派对、不杀伤他们而是全员弄晕、计划、组织力都不一般。
『没办呢』
缪困扰的看着娜塔莉亚、然后抱着娜塔莉亚横躺在那里、不被发觉的微微睁开眼、装作睡着了的样子。
『 醒醒、娜酱。醒醒』
『恩.. 』
脸上有柔软的触感、慢慢的抚摸着脑袋的触感、娜塔莉亚的意识慢慢的醒来。睁开眼后、倒着从正上方看着自己的缪的脸进入视野。（因为在膝枕 所以是倒着的）
『 缪？』
『 是哦、是缪哦。早上好、娜酱』
『恩、早上好。但是、为什么缪会在我的房间？』
『娜酱。如果真的错觉这个被铁窗围绕的场所是缪的房间的话、缪会找个机会、不得不去去和娜酱的家人好・好・谈・谈（PHANASHI）的哦？』
『诶？.........!?』
总算从半醒的状态恢复过来的娜塔莉亚、噌的起身环视着四周。然后、自己所在的场所就像缪说的那样、是煞风景的混泥土与铁窗的房间。
同时、确认自己与缪以外、差不多有十人与自己年龄相近的孩子、已经是苏醒的状态并且缩在房间的角落。从大家都是派对时的打扮来看、是一起在那个会场的吧。有几个还是在一同作为圣歌队的成员时见过。
谁都是一副害怕的样子坐着、朝着多半刚才是在为自己坐着膝枕的缪、娜塔莉亚看了过去。
『 mi、缪。到底、发生了什么...这里是哪里！？我们、会怎么样！？爸爸呢！？』
对于恐慌的娜塔莉亚、缪静静的将娜塔莉亚轻轻的抱住。然后噗噗的温柔的拍着她的背、『没问题、没问题的说。娜酱有缪在身边哦 』这样的温柔的声音说着。
然后、呼的放松了力量、娜塔莉亚取回了冷静。
看到娜塔莉亚冷静了下来、缪放开娜塔莉亚的身体、环视了一下其他的孩子们、这样开口了。
『首先、缪们在会场中、吃了放入睡眠药的料理在睡着的时候被诱拐了。之后、做了四十分钟左右的车被带到了这个地方了哦。被带过来的只有会场的孩子、大人们就这样被扔在了会场』
因为被右拐这样的话、孩子们露出了快要哭出来的表情、在那之前、缪继续说着。
『并不是全员都在这个房间、不过至少从哪个会场拐来的孩子们都在这座建筑物中的样子。从犯人们的对话来看、果然要向政府提各种各样的要求的样子。缪我们就是为了那个而作为人质带来的。犯人、是相当大的组织、全员都用枪武装了起来。在救援来之前、应该还要一段时间。总之现状就是这样。还有什么疑问么？』
『总之、想知道为什么缪会对状况这么清楚！』
对于缪井然有序的说明、大家都是『啊、原来如此 』这样的表情中、娜塔莉亚大叫了出来。缪直率回答了。
『因为一直都醒着的虽说！』
『睡眠药呢！？』
『解毒掉了！』
已经连、怎么解掉的？这样的话都说不出来的娜塔莉亚断断续续的问到、
『为、为什么、能这么的冷静？』
将这最基本的疑问抛了出来。然后、
『因为被诱拐的经验丰富的说』
『到底度过了怎样的人生啊！？』
『被迫穿越沙漠、被关在地下牢里、被下水道冲走、被拍卖、被怪物修女绑架....』
『停下！更多的不想在听了啊！』

数着手指、复数着自己被诱拐的经验、不知为何、娜塔莉亚留着眼泪抱紧了缪。给对方留下了过着凄惨人生的不幸少女的印象了吧。（指娜塔莉亚对于缪所说的给自己留下的印象 ）
『呜、但是为什么会留在这里？缪的话可以逃跑吧？』
『 miu？』
娜塔莉亚边擦着眼角的泪水、对于缪为什么不逃走发表了疑问。其他的孩子们对于两人的互动、尤其注目着缪的话、缪做出『你在说什么啊？』这样子微微歪头的样子回答道。
『 明明娜酱都被带走了、为什么缪要逃呢？』
『 呜』
仿佛明明1+1=2、为什么要回答3、缪如此的回答、娜塔莉亚已经什么都说不出来了。缪太男子汉（其实我想翻成太帅了）了、少女的娜塔莉亚已经什么都说不出来了！脸红的像苹果一样！
想要蒙混过去一般、娜塔莉亚询问着接下去怎么办。
『总之、先和爸爸联络』
这样说着、缪从礼服的裙子下面取出了智能手机。人质的男孩子们『啊咧？手机不是全部被没收了么..』发出小声的疑问...女孩子的裙子中是非常神秘的。一定。
从卷起来的裙子中露出的大腿、男孩子们微妙的脸红起来并将视线飘了过去的时候（因为缪与娜塔莉亚的互动、紧张和恐怖感都得到了缓和）（前面的括号是原文就有的）、缪开始准备与阿一联络......
『！？搞砸了、的说...』（此处缪终于露出了尾句nano 前面一直没有哦应该是想装大姐姐的样子）
一下子变成了失意体前屈的姿势。缪手中的智能手机的屏幕是一片黑。
其实、这个智能手机与普通的智能手机不一样、是阿一制作的通信用神器。为了能让缪也能使用、与其他缪的专用神器一样的魔力储存型、要说与普通的智能手机有什么不一样的话、就是能与异世界通信这一点...
『 充电、忘记了...』（原文是充填 是指往里面冲魔力 为了接地气我翻成充电）
与异世界通信是有成本的。正直妙龄的缪经常与朋友们说的太起劲、经常将内藏魔力用光导致被阿一爸爸骂、这回也一不小心用完了、怕被骂才没有去让爸爸充电、现在、里面完全空空的啦。
『那、那个、缪？ 』
看着保持着失意体前屈失落的缪、微微察觉到发生了什么的娜塔莉亚露出微微笑容的脸。发现这样表情的娜塔莉亚的缪马上抬起了脸、视线漂移的说道。
『人、不能老是在意过去的事。要看着未来。对不对、娜塔莉亚！！』
『 诶！？那、那个..』
『这不是失败、只是发现了这个方法中没有成功的说！』
『 en、恩？』
『因此、联络爸爸这个方法作罢』
『........』
缪做出急急忙忙的把智能手机放回了礼服的裙子中（做出这样的样子放进了“宝物库”）的样子。娜塔莉亚们什么都没说的注视着这样的缪时、缪一个人挽起双手开始思考。
（首先、与爸爸的约定其之1、绝对不暴露正体、不能被看见神器。与爸爸的约定其之2、必要的时候、必须先和爸爸或者姐姐之中的一人进行商谈。约定其之3、约定1与约定2都无法实现的时候、缪绝对必要的话....)
『-----“尽情的去做。善后工作就交给我”。恩、现在就是那种时候的说』
再次确认与爸爸的约定的缪、内心中『爸爸帅过头啦。什么时候想起来都能让我重新迷上的说 』这样的嘟囔、今后的方针明确了下来。
总之派对结束的时间已经向阿一传达过了、即使没有联络、不、没有过去的话、觉得奇怪的阿一一定会打开通往派对会场的门去迎接缪。被诱拐后的时间、与派对结束的时间对比的话、还差一个小时的时间里、阿一一定会察觉到异样。
变成那样的话、阿一手里拥有“导越的罗针盘”、一下子就能找到缪的所在。然后诱拐事件就解决了。
即使、在阿一发现之前发生了什么状况的时候、缪就不用自重、将给与的力量全部使用去解决问题。之后的善后就交给世界第一可靠的爸爸、缪准备为了自己的命与朋友的命而去战斗。
然后、为了找回不知道被拿到哪里去的自己的手机（缪有连个手机一个是被没收的普通手机 然后是神器手机）、与爸爸联络。然后全部的问题就都解决了.
对于自己的方针『好、的说 ！』这样的、平时一直注意的口癖全开来为自己注入气势的缪。盯着那个样子的缪的孩子们、看到转过头来的向着自己的缪的微笑一瞬间吞下了一口气。
『不用那么担心。没事的』
为了让自己们安心、为了观察希望、即使是逞强。对于那确信的强大、存在于那个话语中。自然的、孩子们的身体里少了逞强、表情恢复了起色。
缪对那样的孩子们开口道『以防万一、准备一下』、让孩子们集中到房间的角落、在那个周围开始设置小型的十字架。
已经、没什么意义了也说不定、姑且把手伸进裙子下面、从里面取出了完全不可能藏在里面的东西、不论是十字架的大小与数量、明显已经超越裙子可以藏得住的范围。真是不可思议的现象、娜塔莉亚他们望向远方、盯着缪的举手投足其他的孩子们眼中放出闪亮亮的光辉。
『你...到底是谁』
因为缪的笑容冷静下来的其中一位金发少年嘟囔的开始询问。
与只相对、对于十字架的设置作业完成露出满足表情点头的缪、做出自信满满的、盛大的自豪表情、就像那是自己的荣誉一般宣言到。
『缪的名字是缪。弑神的魔王大人----他的爱女的说』
孩子们的心动自然不用说。
那之后稍微。
仅仅数分钟、现在还是这个囚禁自己的房间的中心的缪。对于这个状况没有一丝动摇、对于展现笑容的缪孩子们会聚集过来是当然的。不管是谁都向着缪的身边靠近着。
对此怀着总觉得无趣的的娜塔莉亚、缪对于坐着自我介绍的大家一一作出回复后、对娜塔莉亚表示出“这是亲友的说！”也许是无视现场气氛的魔术也说不定。（解释：各种家伙热情的想勾搭缪、缪完全无视这些空气表现出娜塔莉亚是自己的亲友）
（话说、那家伙、靠的太近了吧）
占领着缪身边的位置、从另一边热情的搭话的金发少年、娜塔莉亚向他送出了锐利的视线。
『那个、虽然不是很懂...总之、缪的爸爸、非常的厉害、马上就能找到我们然后收拾那些家伙的意思吧』
金发的少年--名叫埃米尔的它问到。缪的、非常厉害的爸爸的话题、比起眼睛闪闪发光聚集过来的孩子们、比较冷静的埃米尔现实的思考着话中的意思、这才是使用魔法什么的不可能这样的不可能的事情这种现实的思考所发出的感想。
顺便一说、房间中的孩子一共有九人。全都是那个派对中出席的政府人员的孩子。
『恩。爸爸他、对那样的家伙瞬杀的说。即使是姐姐中的一人也能、咕哒呀、咚咔呀、咔嚓呀、啪叽的』
『是、是么。恩、是这样啊』
总觉得、听到了相当栩栩如生的拟声的样子、埃米尔尽力的无视了。
『那样的话、就更不要做出多余的举动比较好呢。再等三十分钟、我们在的地方就会被发现、来。缪酱也、装作睡着的样子、不可以做危险的事情哦』
『没问题哦。恩~埃米尔很温柔的说』
『才、才没有那种事呢、但是...』
在这种状况下、也还担心自己的埃米尔、缪露出了微笑。然后、就像被什么机种一样的的埃米尔少年。『 啊~埃米尔变红了！』之类的『埃米尔、你、喜欢缪酱吧！』之类的、小孩子特有的起哄。
娜塔莉亚的视线更加的锐利了起来。已经到达了会被怀疑是不是十岁的女孩子的等级！
在这样的气氛中、脸完全红透着反驳的埃米尔、越是否定越是容易被看穿。娜塔莉亚的脸终于开始变得像般若一般。已经、小孩子们刚才所抱有的悲壮感完全不知道消失到哪去了。
作为代替、埃米尔少年品尝着悲壮感。
『对不起、缪无法回应埃米尔的感情 』
『被强力的否定了！为、为什么？不、并不是说喜、喜欢缪酱什么的。姑且听一下被拒绝的原因什么的..... 』
『不是喜欢的类型！ 』
『大直球！那、那么怎么样的类型...不、这也是姑且想听听而已、并不是一定要听、什、什么的.... 』
『喜欢爸爸！ 』
『超级锐利的变化球！ 不、那个呢、缪酱。喜欢爸爸什么的当然可以、但是无法结婚哦...而且、那个、与对于恋人的喜欢是不一样的...』
『 啊恩？』
『咿！被可爱的脸用黑社会一样的表情恐吓了！不是、毕竟、那是父亲、啊？』
『没有血源关系所以没问题』
『 意想不到的展开！那、那个、缪酱。就算没有血源、那是妈妈喜欢的人哦？缪酱对于父亲有那样的想法、妈妈会困扰的吧？』
『妈妈她、一有机会就上！这样对我说！ 』
『意想不到的援护！怎么可能...到底是怎样的家庭啊、缪的家.... 』
『妈妈和爸爸和、爷爷和奶奶和、爸爸的妻子其他七人的普通的家庭 』
『缪酱的爸爸到底是个什么鬼啊！？ 』
『啊恩!? 』
『咿！对不起！求你了、不要用可爱的脸做出黑帮老大般的表情了！ 』

埃米尔少年的初恋被疯狂的痛击着。
周围的小孩子们库库的笑着。娜塔莉亚、抱着缪的手腕做出了『活该！！』这样的表情。简直是娜塔莉亚角色崩坏的危机！
在这之中、果然恋爱八卦是女孩子最喜欢的话题是世界共通的、金色的头发比缪稍微年上的样的女孩子眼睛闪闪发光的向缪问到。
『呐呐、缪酱。那样的话要对爸爸告白么？ 』
『恩~告白？恩~ 』
稍微歪了下头、缪『恩~ 』的思考的样子、眯细了眼睛。
『告白的话每天都有哦。每天都会对他说最喜欢了 』
『诶~、那样子是无法传达到的吧、绝对~ 』
『恩。爸爸很敏锐的所以知道。但是、缪还太小、并没有被那样对待...所以.... 』
『所以？』
女孩子们咚的心跳了一下瞳孔中放着光辉、埃米尔就快被悲壮感压垮了、娜塔莉亚也露出复杂的表情看着缪、男孩们看着那样的埃米尔露出坏笑的表情的时候、缪说道....
『所以...看准时机、缪就将爸爸吃掉 』
这样说的同时、舌头舔了下嘴唇。脸上被添上了淡淡的红色、热情的湿润的瞳孔『呼呼 』的笑着。都想『诶、是十岁吧？ 』这样的吐槽的等级、这是、就像是某个工口吸血姬一般妖艳的身姿。
不经意间、女孩子们『哈哇哇 』的动摇着、男孩子想被抽走了灵魂一般呆然的站着、埃米尔和娜塔莉亚就像被完全被击中一般捂着心脏。
果然、缪从、完全不寻常的姐姐们那里、连不需要继承的东西都继承了。
就在这个时候、多亏了缪的缘故被吹飞的恐怖象征、门的那边传来的脚步声。啪的孩子们身体紧紧的贴到墙壁上。
『mi、缪...』
『恩、大丈夫。不会让一根手指接触到娜酱的 』
『恩、我、相信着缪 』

然后、随着刺耳的声音传来门打开了、从那里进来的是蒙上了脸、将突击步枪背仔仔肩上的二人组的男人。

『喂、选哪个？』
『哪个不都一样？除了那个小鬼以外、姑且都是政府人员的小鬼们、杀了哪个效果都是一样的。其他的据点里、也还有相当数量。在这里家伙全部都使用了都没关系』
『是么。总之、先来两个、其中一人二话不说直接杀掉的吧？ 』
听到这些只能想象到黑暗未来的对话、仿佛孩子们的命完全没有一般言辞、孩子们颤抖着缩卷着身体。然后、其中一个男人朝着随便看中的女孩子---被缪护在背后的娜塔莉亚伸出了手、的时候、那只手被虽然很小却有惊人力量的手抓住了。
『...结果、还是到这时候了啊 』
『碍事啊、小鬼 』
越过蒙面传来的激动的冷视线贯穿了缪。对那个男人、缪完全不隐藏完全没戏这样的气氛说道。
『这是警告。就这样、什么都不要对缪们做、马上解放就好。大叔们、完全没有胜算 』
『....呼』
这个状况下、从十岁的女孩那里传来根本想都没到过的话语、不由的、什么话都说不出来的蒙面男子那里、在理解瞬间、从鼻子中发出的嘲笑。眼前的小小的存在、意想不到的不知世事啊。
同时、那个眼神中寄宿上了嗜虐的色彩。仔细一看、是拥有相当漂亮的脸蛋的少女。给如此美丽的、不知道现实的少女、施以压倒性的暴力、会发出什么样的声音呢。
对于这样的男人的心情、对于知道现实的无情的缪来说完全意料之中。因此、果然对话完全没用这样的在内心叹气、蒙面男在要殴打缪的瞬间、缪的嘴角大胆的弯曲了、
『敌人、就要干掉！』
『 什！？』
不知何时出现在小手上的缪专用的手枪一下子顶住了男人的腹部。
为什么、抓来的小子会带着枪----因为这不知所以的事态而混乱露出的男人被

砰

的一声响起的同时、腹部受到了强烈的冲击、连悲鸣都没有发出来男人就倒地了。

『可恶、你这小鬼 』
『 ......』
另一个男人将突击步枪指向了缪---的时候、比这还快、另一边的手上召唤出了同样大小的手枪、姿势和视线完全没变的样子从侧面的腋下朝着左后方的男人的腹部开枪。
再一次、与砰的一声响起的同时男人露出小声的悲鸣向地面倒去、然后、即使露出难以置信的表情、即将扣下了突击步枪的扳机、
『打飞你的说！』
一瞬间突上去的缪的手中、不知何时握着有趣的锤子---锤子顶部印着类似米奇的兔子角色、锤身以赤色和黄色配色着--兔子战锤（ピコピコハンマ 拟声词讨厌！）全力的朝着男人挥去将他击飞。
就这样与墙壁来了个激吻的男人在失去力量的同时眼中照映出的是肩上扛着战锤、朝着想要站起来的第一个男人
『等、等一---- 』
『才不等！ 』

全力的挥过去的身姿。完全想象不到是被十岁少女挥出的战锤、直击了男人的脸。咚！的声音与仿佛会放出星星特效一般的感觉男人被击沉了。
这是希娅直传、战锤技与缪专用的兔子战锤所带来的战斗。
『缪 .....』
『超、超厉害.... 』
娜塔莉亚睁大了双眼、埃米尔露出了感叹、那个说话的表情将在场全员的心情都表达了出来。毕竟、将被枪武装的大人的男人瞬杀的是与自己年龄相近的女孩。而这女孩仿佛魔术一般一次又一次变出武器。
但是、缪的表情没有表现出成就感。用不如说是警戒心更上一层楼的严肃表情的观察的门的外面、朝着呆然的孩子们发出指示、
『娜酱、大家。绝对、在说可出来之前、不要离开那个十字架，知道了么？ 』
『诶、缪、好不容易打倒了却不逃跑么？ 』
『恩。听到刚才的骚动声已经有几个人朝这边过来啊了。要逃跑的话、现在出是很危险的 』
『知、知道了 』
娜塔莉亚带领着其他的孩子们藏到了缪布置的十字架阵后面。这个时候、缪又取出了新的武器。这次尽量选择了不会发出太大声音的武器。
马上、有三个男人进入了房间。看到了被打倒的同伴惊讶了一下以后、将枪口指向了孩子们、打算询问发生了什么时、

呼呼的风被切开的声音传入耳中、同时脑袋受到了强烈的冲击后意识飞向了远方。
『什 』
『这小鬼 』
惊讶与狼狈的声音响起。之后、让人感觉优雅的飘动礼服裙子的缪将回到手边的武器再一次朝着敌人放出。
呼的一声切开空气的声音响起、粉碎了一个男人的脚并同时将他卷住的是。
-----缪专用的 打黑鞭“这是武器的说”
这种主张用途的命名的原因、一定是将打鞭术传授给缪的师傅的变态性质、万分之一的可能性传给自己的爱女的情况而担心的爸爸的考虑。就算搞错了、也绝对不能作为武器之外的用途这样告诫女儿。
“这是武器的说”将粉碎了脚的男人直接甩向了旁边的男人后才收了回去、这次、向着体势崩坏的男人的手挥去。只是这样、果然男人的手也粉碎性的骨折了、男人边发出悲鸣弄掉了枪。然后、倒地的男人拿起步枪、一只手被粉碎的男人拔出了腰间的手枪、几乎同时鞭子的前端击打了两人的头部夺去了他们的意识。
『姆、还剩一个人的说！ 』
『什、什么鬼啊、你 』
将进入房间的三人一瞬间的击倒的少女、在屋外待机的最后的男人献出身影的同时扣下了步枪的扳机、在哒哒哒哒哒这样强烈的枪声中、缪丢下打黑鞭再次取出了“兔子战锤”朝着男人挥去。
射线上的缪用“兔子战锤”挡在身前防住子弹。然后在缪后方、大量流弹朝着孩子们飞去、
『呀！、额、诶！ 』
『骗、骗人... 』
无意识的露出悲鸣的娜塔莉亚和埃米尔他们前面、子弹停在了仿佛飘动着的波纹的空中。
----缪专用的结界神器 “不要碰我、这个变态！”
是以那个十字架阵为起点发动的展开结界用的神器。缪为以防万一不被子弹打中孩子们而在屋内制作的简易安全地带。从命名中、传达出制作者是以假定了什么事态的呢。
然后、帮助孩子们防御住子弹的缪本人....（这里应该是想吐槽明明有给与保护用的结界 结果自己上干掉敌人的缪）
『给我睡吧』
『啊啊！？ 』
“兔子战锤”挥了过去、一瞬间填满了对方的视线、在对方想缩下身子躲开的一瞬间、绕到了对手背后旋转的挥动两手中的双小太刀切断了对手的两脚的肌腱。同时、朝着倒下男人脑袋来个用刀柄释放的二连击。男人翻着白眼完全倒了下去。
----缪专用 双刀“村正・虎彻”
对应缪的想象可以用出、高速震动・斩击飞・冲击波等招数、还带有大幅提高持有者的直觉能力与身体能力、完全与“妖刀”相称的双小太刀。
顺带一提、缪的小太刀术、是以香织的双大剑术为基础、加入了八重倭鞯恼惺诞生的。特别是最后的回转斩击与刀柄头部二连击就是接近八重倭鞯陌乱宓恼惺。
回转着小太刀、对于就那样像是变魔术一变出小太刀的缪、孩子一下子爆发出了欢声。不停的说道、『缪好厉害！』『太帅了！』『好-强！』这样称赞的话。
『缪！没事么？有没有受伤？ 』
『缪酱！没事么!?』
『娜酱、埃米尔。缪没事的说。比起这个、在别的敌人来之前、现在要移动到比较容易战斗的地方。在这种没地方躲的密室里、要是被扔了炸弹就危险了 』
将大人的男人一个接一个打倒、没有露出骄傲的姿态、一次又一次冷静的发出指示的缪、对于这样的缪娜塔莉亚也是埃米尔也是发出了『 呼咿』的的声音。
缪在他们的余光中、做出了、娜塔莉亚都快发出悲鸣、会让男孩子们又害羞又高兴的行动。居然一下子让礼服消失了、
『哇』
『等、喂、你们不要看啊 』
不知道礼服是被收纳到“宝物库”中的他们、在他们眼中是一下子变成内衣样子的缪。而且、脱掉衣服的缪穿着散发出让人会说出“是不是稍微不太像是十岁的女孩？”这样的话的气氛、薄薄的翡翠色的内衣。
清澈洁白的肌肤没有一丝晒痕、露出认真表情的缪没有一丝害羞的色彩。对于曾经在剑与魔法的世界冒险的缪来说、这种程度、更不用说是在战斗中、会在意这种程度的事的人才奇怪。
然后、在这样的战斗中缪会脱掉礼服的理由只有一个。
紧接着、缪的身体被淡淡的光芒包裹着、下一瞬间、缪以另一种装扮出现了。
穿着与月相似的衬衫、与希娅相似的极短裤。白色过膝长袜与绝对领域的双腿、装点着可爱装饰的长筒靴。腰上交叉卷着两条与~一样的皮带。
在那皮带的后面挂着小型化的“兔子战锤”。好像收纳着弹药一般的无数的小包里放着五彩斑斓的宝石。然后、两边的大腿上枪套中放着“咚娜・修拉库”、背后带着交叉在那里的“村正・虎彻”
这才是、缪的完全战斗形态！一瞬间变身、变换衣服变换武器的身姿、就像某个魔法少女一样！
事实上、孩子们都将『缪将、原来是魔法使啊...』这样憧憬眼神投向她。
就在这时、愤怒与大人接近的脚步声传入了缪的耳中、还差三、四十分钟差不多。要在那之前争取时间还是固守城池、这样的问题、不管考虑几次都很微妙。
比起这些、果然不管发生什么都做出守势。专守防卫什么的这样的教育---根本没学过！
『你们是敌人的说、敌人就收拾掉的说！』
噌的、将最爱的爸爸赠与的爱枪窝在两手、露出无敌笑容的缪。

现在、魔王的女儿、出击。 




番外8 因为是魔王的女儿2
装备着突击步枪的蒙面男人的集团在建筑物中的阴暗走廊上奔跑着。他们的目的地是囚禁作文人质孩子的地方。去了那里的同伴们一个接一个的变得音信全无、他们理解是发生了异常事态了、慌慌张张往那里赶过去。

奔跑着的武装集团大概有二十人、跑最后面的其中一人、因为听见了从路过的其中一间房间中传来的什么东西跳跃的声音而停下了脚步。在前头其他的同伴们渐渐的跑远、还在他身边的同伴惊讶的看着他并也停下了脚步。

他用手势传达了房间中有声音的意思、 为了慎重起见、提出调查房间的提议。停下的男人一共有六人、各自点头同意并在走廊中留下两人、走过开着的铁门进入房间。

紧接着、咚的一声门自动的关闭了、不对、谁都没有注意到从天花板那里伸出的小手将门关上。

不由得、留在走廊上的男人朝着门冲了过去、另一个人想要发出警告、在那之前、房间里发出了连续的枪声。

（注：这里是发生在房间里的战斗）发出「嘎！？」「咕」这样苦闷的声音、从天花板上射来的子弹、击中无防备的其中的两人的后脑勺、强烈的冲击一瞬间夺去了他们的意识。剩下的两人马上转向门口的方向并朝门射击、但是阴案的房间并没有响起敌人的悲鸣。

作为代替、

咔嚓的不吉声从两人的身后传来、两个男人在硬直的状态下交换了眼神、并同时一起转过身。在那里的是------

「太慢了哦」

对从天花板倒挂下来用两把手枪“咚娜・修拉库”指着两个男人眉间的少女的身姿。男人正要骂出脏话的之前、少女------缪扣下了扳机、两人的脑袋瞬间超后面弹了下去（没有杀掉哦 只是击飞）

直接撞上入口的门发出咚的声音、正准备进入房间的在走廊上的两人一瞬间硬直了一下。对于从怪物射手那里学来本领的爱女来说这是致命的空隙。

用顶飞同伴身体的气势打开门的一瞬间、砰砰的两声干脆的声音响起、同时刚推开房间进来的两人一瞬间就倒下了。

.........倒吊在天花板、诱敌进入房间将他们击杀的那个身姿-----简直就像职业杀手雷昂一样！（这个杀手不太冷的梗？）

「快、大家、在他们回来之前、从这个房间离开」

缪朝着房间的角落说道、紧接着、房间角落的景色就歪曲了、从哪里显出了孩子们的身姿。每个人的小手中都握着与手一般大小的十字架。那是“别碰我、这个变态”的副机能、扭曲光线隐藏身姿的能力（就是光学迷彩）。

「那、那个、缪。刚才、是怎么做到站在天花板上的？」

一边移动、娜塔莉亚还是忍不住的问到。对于她的疑问缪回以了「毅力」这样的话。娜塔莉亚垂下肩、「至少、希望你说是魔法啊...」。当然、缪能办到雷昂能做到的事并不是因为毅力、而是因为镶在长靴中的“重力石”与“空力”的缘故。

就在那时、从远处传来爆炸的声音。

「缪酱、这声音好像是从之前囚禁我们的地方传来的」
「miu。大概是中了我缪设置的陷阱了吧。虽然装备都很厉害的样子、犯人先生们的行动意外的粗枝大叶」
「原、原来如此...」
好像、连自己们都没想到的对手的事都预料到了样子、埃米尔的脸颊痉挛了。不管怎么说、被十岁少女当成废物的武装集团什么的....更加、在意缪的正式身份了。

之后、移动的过程中、遭遇到的敌人都被华丽的用双枪、战锤术与、打鞭术和双刀术全部收拾掉了。对于这样的缪跟在后面的孩子们像看英雄一样送去了闪闪发亮的视线。终于、发现了写着“EXIT”的门。
连接着外面的门。

娜塔莉亚他们的表情明亮了起来时、缪露出了困难的表情。同时、从刚才过来的路上传来了大量的脚步声、 叹气的同时、让娜塔莉亚他们的好好的握住十字架、打开了门。

在那里的是、

「就是你么、混在小鬼们当中的恶魔」

差不多有三十个蒙面的人架起突击步枪指着他们。娜塔莉亚发出了「咿」的小小的悲鸣。

缪并没有回答像是武装集团老大一样的男子的问题、环视着四周。出来的地方貌似是巨大的仓库。本来是应该放着大量的集装箱的吧。

海人族的缪的鼻子从潮水的香味中、发现到这里应该是邻接港口的地方。（虽然最初就猜到了）。没错、这里是保管货船货物的仓库街。

这里是仓库街的一角、与管理楼相邻的仓库就是现在所在的地方、但是这个仓库的有了更加森严的气氛。不知道武装集团一共有多少人、大量的重火器以及在指令时排列着大量的电脑显示器、其他还有正在做伪装的装甲车、外表就像移动冰淇淋车一样、里面却装备了加特林等武器。
「呜~恩、从装备和诱拐手法来看、就在想是不是这样...果然不是普通的诱拐犯而是恐怖分子啊」
「你这家伙到底是什么人？政府准备的护卫么？」

恐怖分子的老大的脑中想到了自己国家的少年兵、将推测的答案说了出来。然后无法相信自己的组织的士兵们被这么一个少女为所欲为的干掉这样的事实、武器什么的是藏在什么地方也很在意的。
本来的话、作为异常的存在、无法确认身份的缪应该当场杀掉的、这样的异常存在对头领的男人发出了质问。
「缪的手机在哪里？」
「...回答我的问题」
被差不多三十门强枪口指着、几乎已经是将死的状态却依然是一副游刃有余的样子做出反问的缪、头领的男人的声音更加低沉了。
「请你先回答我的说。之后我也会回答你」
「你以为你存在可以交涉的立场么？」

对于缪的言辞、头领的男人举起了单手。这时候、响起了枪声。部下的其中一人向娜塔莉亚开枪了。当然的、因为娜塔莉亚手中握着“不要碰我、这个变态”
。子弹杯空中无形的墙壁阻止了。

恐怖分子一下子露出动摇的样子。在那之中、虽然惊讶却没失去冷静的头领开口了。

「....什么东西。米国连这样的东西也开发出来了么」（原文就是米国）
「比起那个、我的手机在哪里？」

头领的男、觉得缪游刃有余的态度是因为那个看不见的屏障的关系、如果枪没用就直接去抢过来这样的在脑中做出决定。然后为了夺走那个屏障、会对以后的恐怖袭击更有利、边这样思考边在心中笑着。
这种想法产生的余裕、头领男人心血来潮的用视线回答了缪的提问。那个视线的前方是集中了大量的电脑的简易指令室的一角。恐怕、那里也放着其他孩子们的手机吧。

「然后、你到底是什么人」

再次的、头领的男人发出质问。已经告诉你放手机的地方了、现在轮到你回答我了。对于这样的头领、缪露出呆掉了的表情说道、
「怎么可能会告诉你啊。相信敌人的话什么、你没问题吧」
以头领的男人开始、蒙着面的男人们肯定也是额头上爆出青筋的状态吧。真想看看这小鬼的家长的脸了。

「你以为只要有那个屏障在自己们就绝对安全了？那样的东西直接去抢过来就行了。还以为你是受过特殊教育的人、连这种状况都判断不出来么、莫非是我过大评价了？还是说认为那两把枪和那些原始的武器能应付的了这个人数？」

「.......」
头领的男人举起手臂与旁边的男人交换了视线、缪他们的身后出现了十人以上的武装起来的男性、并且在仓库外面进来的的三十多人与后面的人一起将缪他们围了起来。
「尽给我们找麻烦。因为接下去的计划我们科室很忙的啊。外面还有五十人以上。你们是逃不掉的。乖乖的回到地下牢里吧。根据你们家族的表现、兴许还能让你们活着回去哦？」
头领的男性吐出绝望的话语、想要扼杀她们的希望。娜塔莉亚静静抓着缪的衣服。其他的孩子们也浮现出害怕的表情。

缪向着他们转过头、露出了连一丝绝望都看不到的笑容。谁都因为那个露出犬牙、炯炯有神的瞳孔寄宿着凶恶的光芒、威风堂堂挺直腰背的身姿、吞下一口气。

缪直直的面像头领、将“咚娜・修拉库”收进了枪套里。

「没错、这样就-----」
「战力差？你还真是闹了个天大的误会的说」

以为缪是放弃了、向前走出一步的头领因为被缪打断了自己的话而停止了脚步。同时、就像自己刚才做的那样缪直直的抬起手。

然后、注意到不知为何左手的无名指中夹着的宝石发出闪闪的光辉。

「你是什么时候产生了只有一个人的错觉？」
「什、么？」

紧接着、真红的光芒爆发出来、然后下意识的扣下扳机的恐怖分子们看到自己的发射的子弹、被不是防护罩而是物理的手段阻止了。

金属的六只手。像蜘蛛一般多的脚。不管是背后还是前面都装备着一眼就能分辨的凶恶武装。理性头部上的眼睛、噌的发出了光芒！七体---金属构成的异形一般的战士。
围着缪与孩子们、就像夸耀自己最强硬度的身体似的直接用身体当下了子弹的就是、没错......

--------大罪战队 恶魔战士！！！（知道假面战队的都懂）

咚啪！身后爆炸出了七种颜色的烟雾、七台活体哥雷姆们分别摆出各自的姿势。（参考假面战士一起登场时的特效233）

哑然、呆然。
不管是敌方还是己方人员全都僵在了原地。

毕竟、太不可思议了啊！都快听到是不是退化成幼儿这样的吐槽了。

「想要阻止缪的话、至少也要准备两位数的使徒再来、的说」
「什、什」

相对于动摇的头领缪露出无敌的笑容下达了命令。

「大家~、干掉他们的说！」
做出就像会发出“yes、sirrr！！”这样的充满敬意的敬礼的恶魔战士们、下一瞬间就发出机械运转的声音展开了武装。

对于威胁自己们公主的恐怖分子开始了蹂躏。

装在身上的两架加特林将仓库中的一切变成了垃圾、架在肩上的小型导弹发射架如豪雨般发射着导弹群将仓库外面变成了红莲之海。

每只脚上都装有滑轮高速的驰骋在战场上、装备在背面的武装一次又一次的放出电磁炮。对于做出人肉炸弹的觉悟抱着炸弹冲过来的人用两只拔下双脚变成光束剑将敌人一瞬间切开、对于想使用伪装起来冰淇淋车里的重火器的人、用处这种巨大身体完全无法想象的跳跃并用脚上的打桩机一瞬间将车体粉碎击飞。

「什么鬼、米国、连这种兵器都造出来了么」
（绝对、不是这样....）

其实老爸是美国陆军中将的埃米尔对着在拼死指挥部下作战的恐怖分子头领发出的大叫、露出干笑并在内心吐槽到。

「那个小鬼、只要杀了那个小鬼！这个应该就会停下来！」

在“路西法”和“玛蒙”以及“雷乌”“撒旦”（原文全是爱称 我照着全名翻）在仓库外大闹的时候、意外的没被干掉的恐怖分子老大像注视着魔鬼一般看向缪并把火箭筒（忍不住刷一发RPG！）架在了肩上。
与之相对缪从腰间的容器中拿出来收纳在里面的宝石。那个只有子弹般大小的闪闪发光的黄金色宝石中刻着一个类似几何学的图案----魔法阵。

缪将夹宝石夹在手中间像是要对抗火箭筒一样指向了男人、

「オ`ダ`(ミュウが命じる！)！シヴィル?(黄金トカゲで)アウル?(ビリビリ)トニトルス(しちゃえ！！)！！」（以缪之名命令！黄金的蜥蜴电死你！）（前面的括号是原文上的 咒语我就直接放原文了）

下一瞬间！宝石放出黄金色的光辉、那个巨大的光芒一下子变成了巨龙的样子。

「啊?额？诶？」

在召唤出自己的公主头上盘旋的雷电编织的黄金色的龙------“雷龙”向着发出声音的头领看了过去、紧接着发出落雷般的咆哮飞了出去。
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

发出像女孩子般的叫声想要逃跑的头领、以人类的脚力是不可能逃出雷龙的魔掌的、和周围的部下一起卷入盛大的爆炸中。

------缪专用 宝石型魔法发动神器 “月姐姐的爱”

只会对缪的灵魂以及言灵起反应、月在特定的宝石（一次性）中封入魔法的神器。代替子弹放在容器中的各种各样的宝石每个都是封入月原创魔法的神器、而且只有缪可以使用。

就好像某个冒失一组使用的魔术一样（凛你心情如何？233）...这样的话肯定不能说。因为听到看了某个动画后缪发出「宝石魔术好帅。但是还月姐姐这边更加厉害」这样的话月姐姐满溢出爱情的结果、也不是说完全没关系。（指把月和凛作比较话说10岁看FATE？）

「mimimimimi、缪！刚才的！刚才的是！魔、魔法！」

娜塔莉亚闹腾着对于缪果然是魔法师啊这样的感想！发出确认的话语。
「恩、这是“月姐姐的爱”的说」
「诶？不、这是魔法吧？」
「恩、是“月姐姐的爱”的说」
「诶？啊咧？爱？不、但是魔法...」
「不愧是“月姐姐的爱”的说」
「...........」
娜塔莉亚混乱了！毅力之后、又因为爱情而引发超常现象！你就说她是魔法不行么！娜塔莉亚在内心中这样绝叫到。

将手搭在娜塔莉亚的肩上。娜塔莉亚转过身看到的多一脸已经悟道了的表情的说出了「是爱、不也挺好么」的话的埃米尔少年。埃米尔少年的内心已经超出容量了的样子。对于缪的言行已经完全是完全接受的样子。总之、、娜塔莉亚先给了他一拳让他安静下来。

到恐怖分子的悲鸣停止、只过了五分钟左右。

缪将保护其他房间里的孩子（注：孩子们是一群一群分开关着的）的任务交给了恶魔战士们、自己向着指令室走去。然后找到了自己的手机放心的吐出了一口气。

「呐、缪酱。这个是.....」

「miyou？」
埃米尔少年在取回自己的手机手机后盯着电脑的显示器向缪搭话。真的被打坏的电脑的显示器上显示着死机时的画面、画面上是飞机场到处冒着烟的图像。（电脑死机卡在了这个画面上）

看样子恐怖分子不止策划了这次绑架、还对其他地方进行了恐怖袭击的样子。

缪发出「呼恩」的声音点了下头迈开步子、走到了被弄得焦黑冒着白烟勉强还有气的 头领的眼前。

这是准备干什么呢？在娜塔莉亚他们的眼前、缪朝着倒在地上的首领........的股间踢了上去。

「哦噗！？」
「赶紧给我起来的说」

发出奇妙的绝叫睁开眼睛的头领先生。压着股间在地上不停的打滚。对于这样的他缪叫来“撒旦”将他从后面抱住两只胳膊固定住了。张开两手被固定的模样仿佛被钉在十字架上一样。

「你、你这、混-----」
「不要擅自说话、的说」

这样说着缪再次朝着头领先生的股间使出了流氓踢。「啊咿咿咿咿」这样的、头领先生又发出了奇妙的绝叫。以埃米尔少年为笔头、男孩子们都青着脸做出两手护着股间的样子。

「现在、这个国家正在发生的事。你们的计划、这次的目的、全部都坦白出来」
「谁、谁会----」
缪慢慢的拉开距离、手中的是刚取出的打黑鞭“这是武器的说”。然后呼呼的发出切开空气的声音在自己周围描绘着螺旋。（解释：就是吧鞭子举到都上转着挥起来）

「希望你能坦白」
「这、这种威胁、是没----啊啊啊啊啊！！？」

不出所料、青着脸拒绝了缪的要求的头领先生的股间、随着呼的切开空气的声音一起受到了来自鞭子前端的强袭。在现场的是、发出绝叫的头领先生、铁青着脸两手护着股间的男孩子们、以及两手蒙面、却从指尖缝隙中偷看这事情发展的女孩子们。

「来来、全部给我坦白的说！不然的话你“儿子”就没命了的说！」
「你、你这、e mo（恶魔）---啊啊啊啊啊啊！！」
「右边、左边、右边、左边、的说！」（吐槽：这孩子将来一定是个不得了的抖S）
「住手、求你不要再对我“儿子”出手了」
「在你、全部坦白之前、是不会停止鞭打的说」
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
「噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦、的说」

与啪咚啪咚、啪叽啪叽咚咚咚的声音一起、出现了黑色的暴风、但是其中加入了绝妙的手下留情、“这是武器的说”对头领先生的“儿子”进行着拷问。就像被灌了デンプシ`ロ`ル（这啥饮料？）一样、“儿子”经受着地狱一般的痛苦！

在那里的是十岁的美少女、用鞭子痛击着发出绝叫的恐怖分子的场景。

终于、从缩卷着身子保护着股间哭泣的头领先生那里、将这次的大规模恐怖袭击计划一点不漏的打听了出来、再次握紧“这是武器的说”走到头领的前面。

「求、求你了、已经全部都说出来了.....所以、不要再-----」

做出这般求情的头领先生最初看到的凶恶霸气已经一点不剩了。对这样变得柔弱的头领先生、缪向着他露出宛如妖精一般可爱的笑容。头领先生也是、埃米尔他们也是、以为缪已经原谅了他而露出安心的笑容......
「给我变成汉女的说」
「等、一、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

响起了一声枪声、这一天、头领先生的“儿子”被上天召唤而去了。

朝着冒着白烟的枪口吹了口气、撇了一眼倒在地上抽筋的头领。说出「太毫不留情了啊」的缩起了身子的男孩子们、包括娜塔莉亚在内的女孩子们红着脸「缪、好帅....」这样小声的说着并送出热情的视线。

来到这样的他们的身边的缪、取出了手机。

「缪、要做什么？」
「对、对啊。其他地方也正在被恐怖分子袭击了吧？要快点联络」

娜塔莉亚与埃米尔也想联络自己的父亲、并通过父亲将恐怖分子们的事传达给政府。

「恩。虽然这样行、不过现在一定已经爆炸了吧、被劫持的飞机之类的、驻扎在恐怖分子们的国家的士兵们应该也处于什么都做不到的状态吧、普通的话」

确实、就如缪所说的、现在的状况非常的糟糕。被爆破的机场有好几个、其中也有几架被劫持的飞机。在沿岸停靠着搭载着导弹的船也可以不间断的发射导弹的吧、驻扎在恐怖分子们国家的本国士兵们现在也应该是被包围处于孤立无援的状态就快要被全灭了的样子。

其他除了这个据点以外的恐怖分子还有别的据点、那里也有别的被抓来的人质、貌似袭击总统的计划也在进行中的样子。从办公的地方在、因为这次的恐怖袭击去往白宫的途中遭到袭击了的样子。好像就是这样的袭击计划。

在那里应该也无法解决所有问题的吧。今后也、正在数小时之内发生大量的被害的情况也很容易想象的到。

没错、如果是缪说的普通的情况下。

露出不安的表情的娜塔莉亚他们、但是缪挺起胸部用带着绝对自信与信赖的声音宣言到、

「现在、要给爸爸打电话了。所以、已经没问题了！」
叮铃铃铃铃、黑色的电话因为收到联络而在南云家的客厅响起。

「恩？是缪打来的么。正好是派对结束的时候呢」

收到联络的是阿一的电话。阿一脑中浮现出穿着礼服意气风发的出门的爱女的样子不经意的露出了微笑、然后拿起手机。
「哦、缪。可以去接你-----」
『爸爸！现在世界正在危机之中、请求帮助的说！』
「.......哈？」

听到从手机中传来的女儿的第一句话、阿一下意识的露出呆住的声音。一起坐在客厅中的月、希娅、缇奥、蕾米亚、香织、~、爱子、莉莉亚娜、、最后是愁们都做出「哦呀？」的样子注目了过来。阿一将手机开到免提模式、询问着发生了什么情况。
『恩~、就是来到派对后被恐怖分子们诱拐了。在被诱拐到的地方、缪完全没自重。与恐怖分子的“儿子”好・好・谈・谈（为啥翻着这么邪恶？）的结果。世界正在危机之中。在这里』

「原来如此、完全,..无法把握状况！到底做了什么、变成这样的啊.....」
『因为是爸爸的女儿』
「「「「「「「「「「原来如此、超同意」」」」」」」」」」（吐槽阿一的争纷体质、到哪哪就出大事2333）

月他们对于缪的话表现出深深的同意。朝着他们送出不快的眼神、阿一改变了表情问到。
「然后呢？希望爸爸做什么？虽然不是很清楚、诱拐犯们应该已经被缪全面了吧？虽然善后当然会做的、缪还希望爸爸、爸爸们、做些什么呢？」
『诶嘿嘿~不愧是缪的爸爸、爱死你了』
虽然不是详细的说明、但是重要点都了解了、小事什么的先放在一边、听区了缪的请求的阿一、缪用高兴的声音这样说了。爱情表现与幼儿时一样非常的直接、最近、总觉得那个声音富含了少许妖艳的样子、是错觉吧。

阿一环视了一下“姐姐们”。对于不知为何全员都竖起的大拇指。阿一露出了浅笑。

之后、阿一使用罗针盘锁定了正在被恐怖袭击的场所。让愁他们留下看家、使用水晶钥匙向着世界各地的现场开始传送了。

虽然不是针对性的、抓了缪与他重要的朋友准备公开处刑、对于寻求帮助的爱女的请求....

已经、连恐怖组织的理念啊价值观都不需要知道了。

对于无差别的散播悲剧的他们。想要将孩子们公开处刑这种想法、虽然那之中有怪物的女儿在、竟敢不讲道理的就诱拐了过去。就算被毁灭也不过是自找的。
（解释：就是就算我女儿超强 你们竟敢随便就想拐去公开处刑 管你有什么理由 全部干掉 这样的意思）

这之后的事、在数小时之内被印证了。
 




番外9 因为是魔王的女儿3
激烈的枪击声回响，在某建筑的一室，浪漫灰色的头乱了年迈的男人愁眉苦脸的表情，确认自己的智能手机。

“不行。果然，被妨碍。其他的人怎N办？”
“不，不行。通信机的反应都。”
“这e也……总统”

散满拿手枪黑衣人的黑人男子转颈部回答。那个言词那样，灰色头的男人，是美国的总统。隐藏因公前往某高层大厦上层被恐怖分子的袭击，特务们的决死的行动总算让他逃脱了。

但是，大楼本身也逃不脱，通信也被切断，就这样潜伏在一个房间。不过，以数十人的全副武装的恐怖分子的对手。不能期待援军，距离他们的命运的尽头只是时间的问题，他们是明白的。

总统――ア`トルド?シュラネルナッガ`，感受到死神从背后爬过来了的声音了。

“……漏情报者的存在是不容忽视的，在这之前，我们的生命已经走到尽头啊”
“那样的话……”
“但是，弹药也已经用完吧。努力了。乔治，克里斯，巴克斯，基思尼尔，汉克……到现在橹购煤檬鼗さ摹Ｗ詈蟮恼蕉范阅忝歉械阶院馈
“总统……我们才是我的荣幸”

平静地笑著，伸出一b手的总统，乔治之称的特务的男人，枪用代替握手预备给他了。ア`トルド的模样就是如此请求。(网上查出是个健美先生-.-)

那样的言词，时刚蕉返阶詈蟀伞Ｇ巴换鞫佣釉保近了五十岁还有z甲般的肌肉覆盖著身体。所以，毫不累赘。何况，曾经有“结束者”之称，构筑著种种传说的男人。被杀，是不可能的。

ア`トルド和乔治互相点头。那个紧接之后，“啊”的发出苦闷的声音，巴克斯从的对面的房间e回来了。看见腹部和肩膀大量出血。并且，“可恶”的骂人的同时，尼尔扛著基思进来了。基思的腹部被击中了已经意识朦V。

房间外面的走廊的阻止了由深处而来武装集团的前线已经崩溃了。那一瞬间，[コンッ]轻声，有黑色物体被投入房间中。

“总统说，趴下”
“啊”

乔治总统覆盖一样出身体。克里斯试图以其身覆盖作楹蠖堋

x那间，房间e被暴力的光和爆炸声蹂k。身体被吹跑了，感到浮游感的同时，身体的从下面的n击??????呼吸哽咽。

“咳，咳”
“啊，啊？还活著？”
“啊，什N？怎N了？”

近距离被投入的手榴弹爆炸了，只是普通地感觉n击和轰鸣声的的现状，ア`トルド们惊讶的表情一边抬起脸了。然后，这次惊@的。

“对，房间改变啦？”

是的，就如那个言词那样，ア`トルド们的眼中，被爆炸蹂k的房间，甚至跟刚才的房间不同的光景。

呆然的他们，突然，爽朗的声音响起。

“太好了。赶上了。”
“啊，来，你是……”

吃惊的艺术世界有回首，那e更是非现实性的景象。

从窗口进入的风，绑著美丽的马尾辫的黑飘动著，涂成黑色凛然的形状的携刀的东洋女性――不言而喻，就是八重匐~那个人。（但是，装备认识的阻碍的眼镜ver.）

“直接斩天花板掉去楼下了。用了粗暴的方法，紧急事态，原谅我吧”
“啊，啊啊。哎？不，斩了天花板吗？”
“哦，喂喂，是谎言吧？”

ア`トルド混乱，乔治仰望头顶忘了词儿。确实，被切下三角形的天花板。慌忙地向自己的脚下看，在那e落下的地方有床，再围绕视线的话，稍微离开了的地方尼尔他们恰好地掉到楼下的这个房间e了。

“你究竟是――”
“对不起，没有说明的时间。现在马上到房间的角落”

不由分说地用强烈的语气，总统被压制了。同时，在这e后背感觉到坏的预感，乔治们把尼尔们拖著移动到房间的角落。及时性判断，真不愧是一国的顶级护卫的地方吧。

之后，复数的蒙面男人们从开了洞的从天花板上了窥伺下来了。然后，莞然一笑的~，看到一瞬间惊@的同时，随即枪口对省Ｄ歉霭饣被扣下前，

“――拔刀・“闪断””

拔刀的手是看不见的。刀身也看不见。只是，小小的嘟的同时~右手的图像朦V而已。但是，其结果是明确的――以天花板塌陷的形式显示了。

跟房间的轰鸣声一起，进来了恐怖分子们天花板一起落下。连著陆机会也没有，难看地滚的恐怖分子们，接下来的瞬间，[チンッ]那种心情好的声音，就那样意识的黑暗中掉了。

“总统。疑问洋溢著，我也知道那种胡思乱想心情。但，还活著的事请相信吧。我们被守护了”
“……”

太过於非常识了。这是现实吗？出现在眼前的美丽的女人，实际上是恶魔的化身，以帮助我们的代价要求莫大回报吗？那样的在风中思考旋转到处奔跑。不，没有选择的N地，只看见面前发生的事实，不可能的现象姑且不论，确实自己得救了。

那N，

“我明白了。按你说的办吧”
“英明的决断。那N，那边的各位是――”

~在途中语言切。从走廊大量的脚步声传来了。

“总统，我的药品，给你和他们喝吧。”

~从“宝物库”中取出的魔法回复药给ア`トルド。ア`トルド说一些张开嘴的，在这之前，房间里门被子弹打通了。

然后，传来的是ギンギンギンギンッ硬物掉地的声音。ア`トルド们的下巴很像开玩笑似的，[カク]地掉下的。也难怪。不管怎N说，在空中无数的，美丽的曲线被描绘的同时，子弹的残骸也在附近散落下去的。

神速的连续拔刀术。乍眼一看的话，只是普通拔刀姿势(就是纳刀)，只是挺立著，如果仔细看，~的右手带点朦V。那正是，现在这个瞬间，超越音速袭来的子弹，尽斩裂的证据。

房间e发生的异常事态理解的不是吧，管如此，看见目标还健在的E象恐怖分子们，试图n入门。

~，x那，大拔刀了。跟至今橹挂谎的纳刀，而是好好地抽出了的黑刀而刀身也看见。

那样的话，就算是门的对面能也听到的是倒下的声音。

――八重倭鞯妒?黑刀型奥义“至绝・魄崩”

无视途中一切的障碍物，只斩杀目标的对像。与此同时，不问肉体和意识。以现在~的剑术，没有防御的选择。尽是无法避者，那一击，是~所希望的东西，才会被斩裂。

一下子闭上了眼睛的~，一边寻找瞑目的E象。捕捉了的E象，同样的阶层还有七个。

“――“飞绝・魄崩””

再次响起拔刀的音色。无拘无束，不可视之剑闪透过一切障碍把潜伏著的恐怖分子们的意识切断下去。他们是感觉到了吧。意识中断咫尺，抚摸著身体内侧冰冷的刀刃的感触。然后，有幻视的。看著自己的身体被切碎的情景。

“总统。这一阶层的袭击犯全部压制住了。几天内不会醒吧，所以有时间的时候谁逮捕请让我。你是在做什N呢？！不早点吃药，真的死了！那N，我们不是应该动吧，动！”
“啊，是”

总统不应该有的糊涂的回答。ア`トルド是糊涂的表情的样子，机械的运动在回复药给基思们喝了。那样的话，眨眼之间出血停止，基思们的脸色很明显地变好。已经浮不出乾笑以外表情。

“那N，一起去吧？。就这样诱导到一楼。现在，到处都在发生对这个国家恐怖主义行榱耍快点回到白宫了吧。”
“啊，是。非常，谢谢”

曾经被称椤敖崾者”的男人，或元突击队站在这个国家的顶点的男人，只是个唯命是从的人了。(原文听到的是yes manイエスマン)

此后，在高楼一半版琢熳刺想杀害总统的恐怖分子们，被穿过墙壁的斩击和斩裂墙壁n锋了~的刀锋，飞踢，打耳光，斩子弹而丧失斗志而被打脸等等的原因被歼灭的~，平安无事把ア`トルド们成功送到白宫了。

ア`トルド，包括乔治们的秘密生存下来的特务相比，黑的武士女，不仅是白宫，经过媒体全世界成榛疤庖膊挥盟怠




~总统袭击恐怖分子们轻解决的同一时刻，在某机场。

那个机场，跟其他的一些机场一样成榭植婪肿拥哪勘甓被爆破，现场凄惨呻吟的地狱绘图化了。到处都在爆炸，号啕大哭的声音，对被埋在瓦砾下面的人们，救助队拼命想要救出。

在那e，只有绝望了。拯救只得一边其他也没有，崩溃了机场内部是悲惨的环境用语言表现的话只有地狱，谁都理解。

“啊，可恶……”

救助队的青年，拼死对眼前的重伤的幼儿急救，一边哭著一边吐脏话。血止不住的。断了的手臂，深深的侧腹的伤痕……做多少止血工作血也停不下来。然后，因榱鞒龅难，就这样那年幼的孩子的生命，脸上已经浮起死相。

救不了。那样的感情，青年的身体内敲打著。这显现了地狱似的的悲剧的漩涡中，青年太无力。自己是榱耸颤N才进入救援队吗？。这样的想法也闪过脑海。
“谁都可以，谁给我帮助。帮助这孩子。”

这样，边自言自语一b手的动作继续按照训练。但是，现实是嘲笑青年的努力的成果。现在，青年的面前，小生命的灯火消失了。

停下来，悄然ORZ的青年。这种情况下不应该这样头e明白。现在散落了生命以外，等待救援的人还有很多。管如此，四肢还是没力量。

青年，仰向天，仇恨，谈心，逃避现实，祈祷也做出的表情和声音都露出了，

“……神……拜了。听见这声音的话，请帮助我……”

嘟著的。

那一瞬间，

从天上纯白的光倾注而来。闪光般有力，但是，像月光一样柔软的温柔。那样的光，突然，没有任何前兆，覆盖整个机场了。

而且，谁也有什N和天仰望之后，

“什，N，机场，消失了！”
“什N啊，那！？”
“什N啊！？正在发生著什N呢！？”

人们交口呼喊。手指指著，愕然的样子，其中有些变成恐慌的目光，前方，确实，那个言词那样，崩溃了机场，宛如快速风化也好像在从上面沙沙消失这种异常事态起床了。

纯白的光触摸的大质量的瓦砾，L斓娜死此凳鞘颤N影响也没有。

“j，j，啊！”
“人？不，但是，浮起……是不是说，翼？”

人，从上空慢慢下的人影注意到。但是，到底那人称呼吗？。降落伞。，却无法从上空还有缓缓下的本身，颇附有的异常了，那个人影是纯白的羽翼橹鼓渴涌梢宰龅摹

人们消失的瓦砾的山，从天上下来拿了翼的人影如有所失著，

“――遍く子等祝福的风，灾祸支付救济的光芒――“回天的威吹””

铃声一响的声音，这样的祝词U的。不久，一个一个纯白的光包围。没有理由，在人们的心中与放心欢喜的感情沸腾。没有理由的，明白了。自己们现在，大的存在，被救济的。

“啊，是怎N回事……”

青年，一边流著泪，视线望向去世了孩子了。

那e是奇。

缺损的应该手臂逆播放般正在驮，侧腹的伤痕瞬间痊K。浮现出来死相般的表情，变成平静血色的脸了。

现在，完全消失了的瓦砾的旧址，被倒著的活埋了人们的身影，还有被纯白的光包围著五官被治愈。

奇的光满足机场遗址。人们，连自己也难以控制的表现，就这样流下n动的泪水。

不久，受伤的人全部被治愈的时候，上空的人影，使空间橹震动然后直接从那个空间迅速的消失了。

“天使……”
“神啊，感谢您。”

之后残留的人们，没有停止流著眼泪，语言，或者在心中，发生奇以及派遣天使了吧，奉献对神念头的感谢。

……其实，那个神，是有Y神的魔王之称的男人，天使是魔王的情人之类的话……谁都发梦也想不对吧。

此后，天使大人的香织，向恐怖袭击的目标了各地飞来飞去，依次治K人们了。


通过互联网，某影像对全世界实时播放。画面上的地方，是用油漆涂成了雪白的大房间，房间e面用头布盖著的小孩子们被迫跪下。人数近四十人吧。

他们L围，蒙面带著步枪恐怖分子们，用冷酷的目光看著害怕的孩子们。

这样的孩子们和武装集团楸尘埃在照相机前一个人的恐怖分子用光滑的语调展开了演说。内容是听不搞笑的东西。大国的既得利益是怎样，相信神是怎样的，要求被拘留的同胞解放啦，他们的主张所不承认的u裁，同时都是恐怖事件的惯例的啦，驻扎军队撤退，之类的内容。

於是，人们，“这个，突然，不是吗？”和不信任感开始，政府有关人员对自己的孩子们被公开处刑的事咬牙切齿之前，恐怖分子的男人是命令部下带一个孩子到镜头前来了。

“现在进行定罪的仪式，全部，都在证明你们的罪。刻在心中吧。愚蠢的人们。”

恐怖分子的男人，在跪倒的孩子的脖子上，放上大型的刀了。一旦切下去的话，凄惨这个言词不足形容的悲剧会在照相机前蔓延吧。

普通的人们禁不住掩上眼睛，政府有关人员一边明白无意义一边呼喊「住手啊」，察觉著那个，不论怎样都觉得喜悦，恐怖分子的男人浑浊的眼睛闪闪发光，拿刀的手用力，

“那N，定罪的――”
“不过，这是左撇子的说！！”

男人被吹跑了。跟轰鸣声一起被粉碎的房间的墙上飞到的淡青白的美女，跳起并打向太阳穴。一边锥揉著。

[ドグシャッ]活生生的发出的声音，摔向对面的墙壁上的恐怖分子的男人，眼睛和鼻子和耳朵和口开始[ビクンッ，ビクンッ]的流血和痉挛。

普通人，政府相关者们，都是相同的心情。也就是说“发生了什N！？”。

“嘿嘿，犯罪者们。这个可爱的兔耳姐姐，一股[ウッサウサッ]地上了。做好觉悟了吗？”

那一瞬间，淡青白色的头的美女头[ぴょこん](弹出的意思)出现了一对兔耳，同时，在虚空中出现的巨大的战槌一摇云鸨┓纭

因樾n击，相机和突然倒下了映出不鲜明的映像了……

“啊啊啊”
“Bubera”，
“Gobosu”
“Kupe”

发出哀鸣声音与敲响n击声音，然后，在照相机前的映出蒙面男子反白眼的状态下的事，看到播放了的人们是猜到了。刚才的，长著兔耳的美女，用那巨大的锤子，殴打恐怖分子们。

不久，声音都听不到，相机前侵占了眼白的恐怖分子在可怕的气势没了，取而代之的是暴露著腿部雪白柔软的曲线。

“哎，恐怕，我认橛Ω锰到这个，不过，政府有关人员，总之，这个据点的犯罪者们全部都被抽飞了，所以请快点保护孩子们。多多关照取”

这句话，广播中断。

看了直播人们，谁都呆然，“什N啊？”这样嘟露了。

几分后，在别的地方，另外一样的恐怖分子以人质的孩子们楸尘埃用“我们”主义的主张去说话，“嗨！！！”还是兔耳美女飞来蹂k了这场。

那之后持续了三次……特定场所内的政府相关人士都盛大地摇头。总之，各自的据点，每百公里的远方，如果实时播放的话，怎会可能是同一人物及时赶到了。

“到底，她是什N人啊……”

那个，看了恐怖分子的直播的全部人们的坦率的心情。




番外10 因为是魔王的女儿4
一万米的高空。

天空上一架巨型客机。海下，强有力的喷气发动机的声音在响著，一路，以美国槟勘辍

但是，那架客机的航班，无论如何也不能说是普通状况。因椋客机在稍微远离的后方，有复数的战斗机在飞。此外，它不会是一个有惊无险。但是，实际上那架客机并不是总统专机护卫的。全副武装的战斗机，在一般的客机的后方伺机一样飞翔的理由只有一个。

最坏的情况，榱嗽诠家受害之前击落。被恐怖分子劫持客机，是有巨大的质量跟在天空飞的h弹没有分别。

是的，那个客机，现在，被恐怖分子们劫持了。如何带武装进去呀，拿手枪的恐怖分子们就不同，机内用异样的紧张和恐怖支配。

“j，你……”
“？”

谁都沉a，只是等待这种恐怖的时间会过去的，偷望巡逻的恐怖分子的眼睛，了是商人的乘客隔著通道对旁边的青年小小声呼吁了。

青年不显眼地稍微仰起垂下的脸，一闪转动到呼叫他的商人视线，之后，小纸片被扔到了青年的膝盖上。

青年会猛然了向商人望了一眼，那时，商人就若无其事地向下座位和完全平息。

青年，一边记住冷汗流驯车母芯酰一边注意巡逻的恐怖分子，把手掌中被折叠的纸片，打开了。

――17 : 35

被写了那数字的纸片。一般的话是意思不明吧，青年身体有电流通过一样的n击。有人猜出。那个时间，说不定以后分后机内的状况会有很大地变化。

顺便，旁边的生意人的目光，青年。商人，也只有脸不动，视线转向浓烈，慢慢的点了点头。那，是这个劫机事件解决的反击，发起人就是商人，是那个意思。

恐怕，不仅青年还向其他的人也传著的吧。由谁开始传著了这东西就不得而知，但得更多的人呼应，能符合这封信的发信人的期待。

那一定是恐怖分子们的目的，隐隐约约地察觉到了，只有孤注一掷的了吧。最近的新闻中，离不开都是自爆式恐怖活动的话题。恐怖分子们的容貌，明显地有被连日报导的有名恐怖组织的所属国家的特有容貌。那N，这个飞机劫机的目的，能作出最坏的预想了。

青年，如果说不定反正都是死，也许呵斥恐怖得快要萎的心，对商人[kokuri]的点头了。然后，榱嗽黾佣嘁桓鲇杏缕的朋友，偷偷地传去反击时间记录了纸片给其他人员。

不久，令人毛骨悚然的寂静支配的飞机上，乘客们拿的表打算迎接那个时候。突然高涨的紧张感。是青年和旁边，商人擦拭著额头的汗。这个心情，在青年也明白了。自己的命运，说不定几分后就决定。并不是普通的紧张。青年自己也，背和颈部流下的汗水，让身体变冷的感觉。

在那个时候，突然机舱内的后部发生吵闹了。怒声和悲鸣，然后[パンッ]的枪声响了。青年的面充满血色了。终於开始了。

青年和商人，还有几个男人――带家属的爸爸、夫妻一起坐。刚步入老年的男性等，都紧张板起脸，一边等待机会。

然后，注意到机内后部异变的恐怖分子，一边说什N一边跑出去打算离开工作岗位的瞬间，

“ぉお哦哦哦”。
“压制他们”
“抢枪啊”

商议好的乘客们一齐起义了。把背向的恐怖分子的一个人从背后拦截，跌跌撞撞的把枪不离手的男人的手拼命压住。另一个恐怖分子也，把视线转向被打倒的伙伴的瞬间，就被旁边的一家人的父亲从旁边被抱到地板倒下。

机内有一片哗然。同时，这样的恐怖分子们能被压制的。这个希望，乘客们之间开始扩大。

但，

パンッ

一声枪响声响遍，同时，压住了恐怖分子商人传出呻吟声。再一发。[パンッ]枪声，压住另外的恐怖分子的家庭的父亲都发出悲鸣倒下了。

一瞬间，把其他乘客殴飞了，更用手枪射击的恐怖分子们吐出骂人的话起来。同样，被击中脚的青年发出苦闷声一边围绕视线的话，那e是举起小手枪的架势空姐的身影。

“那样的……槭颤N……”

青年很困惑的声音露。也应该是这样。空姐，金色头的白人，怎N看都是恐怖分子们的国籍和不同。
乘客们，对连日报导恐怖分子们的容貌和那个国家的人种构成的组织完全有深入认识的，但实际上，是有诱拐各种各样的国家的人，经过洗脑再回到原来的国家进行恐怖主义活动的时候可以取得入境手段了，所以一定是那个国家的人种不一定的。

“爸爸，爸爸”
“喂你，振作一点”

悲鸣的声音和担心安危的声音响了。看来，被枪击的家庭，年幼的女孩和母亲对著父亲在哭泣著。

对乘客的叛乱吐出脏话迁怒给他们的恐怖分子的男人们，好像观察这样的家人的样子，於是就用丑恶的表情走近他们了。

“作槲颐堑暮褚猓荣誉地一起死吧。因樽璋我们是重罪。跟家人一起，无意义地去死吧”

恐怖分子的男人把枪口对家庭。被枪击的父亲，流血过多脸青的表情，一边拼命保护女儿和妻子吧。

谁都，预料到那家人的悲惨结局了。这个公开处刑，是想种植在乘客们的心中这是完全失败的叛乱。

恐怖分子的男人扣动扳机的时候，突然从机舱内后部有枪声轰鸣起来。听那个声音来动作停止恐怖分子的男人。可是，推测在机内后部也发生同样的事呢。马上拉下扳机。

之后，再次，响起连续开枪的声音。一边想看来相当华丽地干著，再次停止动作。那个时候，在这个场所的恐怖分子们，深信机舱内后部也正在进行著惩戒了。

不管怎N说，飞机后部都潜伏著已洗脑的其他国家的合作者，所以就算有什N奇袭也能解决，配置了的也比人数飞机前部的多。连续开枪，冲动的砘锉冉隙啵想都是因槟歉鲈因啊。

“喂喂，你在干什N啊。那些砘锸恰
“……啊啊啊啊啊啊啊。真是出手太过了。流弹会打破窗户你们到底打算做些什N啊。”

恐怖分子的男人们看起来奇怪地互看了脸了。原因是，现在仍在响著可怕的枪声。

恐怖分子的目的是，劫持了飞机的向美国首都的特攻。在那之前的机体不能坠落，所以用枪的情况也密切注意。管如此，现在，机内后部听到来自枪击声，彷犯芯醪坏侥茄的担忧，是在拼命的枪击的样子。

“j，纳迪姆，做著什N？报告情况！”

机内后部之间，之后，视野很堵住的，在正视的状况把握不了。因此用通信机联M的恐怖分子的男子了，传来的是“不可能的啊！什N啊，那个..”的恐怖和混乱，满是焦躁的意思不明的声音。

“j，纳迪姆！到底怎N了！报告吧”
“是女人，不可能！枪是无效的。金发女人――”

纳迪姆之称的男人的声音中断了。同时，激烈的枪击声也 [pitari]地停。

令人毛骨悚然的寂静笼罩了机内。

凝视著通信机的恐怖分子的男人，已经是一人的男人和空姐在视线打信号。两人点头，枪和机内把枪描向飞机的后部。

“这e是优素福。萨义德。纳迪姆们到是怎N了？在你们那边到底发生了什N？”

拙葜驾驶舱的恐怖分子的同伴传来通信了。座舱的门牢牢关闭，事先协定机舱内会发生什N也不要打开门。所以，自称橛潘馗５目植婪肿硬换岽蛹菔徊粘隼吹氖拢不过，收到不能忽视的通信忽视而寻求报告。

另外，一般，飞行中，决不会被打开了坚实的座舱优素福侵入完成了，是事先拿飞行员的家人作槿酥省＜菔辉笔强嗌的选择，虽然模糊地知道反正都会被杀，一边也理解只是令事态恶化，但刀就摆在眼前，看著幼小的儿子娇嫩肌肤被伤害的画面，终於遵从他们了。把枪带入了机舱内，也打开了飞行员的驾驶舱。

“我不明白。现在开始确认”

那样说了的萨义德，一边架起枪一边打算走近到机内后部的间隔。

但是，在那之前，从对面异常的原因出现了。たおやかな指先が仕切りのFからき、そのまま无造作に开け放たれたのだ。(这e大概是:[一看就明白的意思，毫无遮掩])

“哦”
“……”

萨义德一瞬间，也忘记情况露出了感@的声音。另一个人的恐怖分子的男子，无言，但睁大眼睛显露惊愕。

从飞机后部显示了身姿的，蓬的金发随风飘动，红玉之瞳[ねむた]地[著黄色人偶一样的绝世美少女了。不言而喻，那个人是少女模式的月。

榱思踏恐怖的阴谋，他们的行动的全部意义，所以空间转移进入到被劫持了这个飞机了。

月的瞳孔，按顺序，围绕著恐怖分子们。跟萨义德的视线相遇，看到少女只是十几岁前半，但有体温升高的感觉。怎N看都是外表是小女孩的，本身有妖G的气氛所包围。彷罚飞蛾扑火一样，心就摇摇晃晃地就被她穿过了。

月，把视线投向了萨义德脚下颤抖著对家人的。家人们也，呆然的把视线投向突然出现的美貌的少女。

“……没关S”

父亲抱住年幼的女孩子，月是微笑著这样的言语。然后，就这样随便地，走近什N的警戒心也没有家人的身边。

那太无防备的姿态，反而突然回到自我的萨义德，忽然隔开的召开的机舱内后部的视线投向了去。在那e……

“啊，什N，啊。你正在做什N呢……卡鲁洛”

其他伙伴的恐怖分子，跪下，自己勒住自己的脖子的光景。已经失去意识，反白眼嘴角泡沫吹著。太，异样的景象。

“……虽然远不及香织，但这程度没有问题”

萨义德，被脚下的U的声音再次取回意识。把视线下移的话，在那e月举起手向被枪击的父亲的身姿，淡淡的黄金的光包围父亲的身影。就像做著逆播放似的，父亲从伤口流出的血回来，伤口K合了。侵入体内的子弹，从伤口中被推出掉下了。母亲和女儿目瞪口呆，凝视著那个奇的景象。

见证了伤口完全K合的月，马上站起来了。正好，在萨义德的正面。目击了连续不可能出现的光景的缘故，萨义德脑海中已经一片混乱。

管如此，眼前的太过美丽的少女，对於我们自己来说只有构成威胁的，多年的训练和恐怖活动的经验，所以身体擅自活动了。把枪口，瞄试碌耐凡浚把枪拿出来。

“你，你究竟是――”
“……你们也，没事吗”

枪口亮出来，也丝毫没有动摇的样子。与其这样，不如意识都没有的样子的ユエ，萨义德的表情凝固了。

月，彷凡唤橐饽侵秩义德，还是指尖像指挥棒一样散鸦平鹬光了。那样的话，濒死的重伤的商人和青年，其他支持叛乱的乘客们像刚刚一样疗伤。不仅如此，已经断气了的人，连它的心跳都会退斩恢土艘馐丁

乘客们来说，那正是奇的景象。

但是，对恐怖分子们来说是恶梦的景象。

故此，

“哇，这个妖怪啊”

[パンッ]，萨义德扣下扳机，子弹向月眼睛飞奔而出。由枪口至目标的近距离射击。无论是谁，都对这显现奇的少女，浮现出头部脑髓爆发而死的景象。

但是，

“那，啊……愚蠢的”
子弹，在月前面的空间与[pitari]地停了。在什N都没有的空中，彷泛孟癖皇颤N柔软的东西阻止似的，就以那样的状态浮起着。

月的视线，再次移向了萨义德。没有浮现什N感情，无机质的瞳孔。看到那个的瞬间，萨义德是不论愿意不愿意都被理解。眼前的少女来说，自己，才是路边的石头那样也没有价值的。连出生的意义没有，活著就是只有害人，只是很碍事要被排除，谁都看也不看地消失……这样的存在的。

“嗯，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

自身存在也被否定。这种恐怖，屈辱，萨义德精神崩溃了。近距离，忘我地连续扣下扳机。而且合起，另外一人的恐怖分子和空姐，ユエ目欷笨枪了。

乘客们发出悲鸣。可是，那个也只是稍微的一瞬间。全部数十发子弹，都以月橹行脑诳罩型Ａ舻那樾卫纯矗悲鸣也在渐渐消失。

萨义德们，拼命地更换弹匣，把身上全部子弹的射击继续扣下扳机的。

然后，[カチンッ]这个无常的声音响。滑不动的手枪，宣告结束。其间，完全不动的月，视线慢慢围绕萨义德们。月的周熘的子弹一齐掉落地板分散了。并且，一句话。

“……之后？”
“啊”
“啊”
“呜……”

萨义德们摇摇晃晃后退了。[ゴトリッ]手枪往地板上落下。他们的眼睛，已经只有恐怖而已。

“你、你是什N啊――”
“……不必知道。总之，“闭嘴”
“啊”

萨义德，的口一张一合打算询问的月的身份。月说“闭嘴”的瞬间，不能发出声音了。萨义德有惊@的过程中，月更是再说出语言。

“……『跪下』”

一起，跪下的萨义德们。到那e，停止的――“神言”。

“……『把自己的脖子，慢慢地掐住』”

到最后，向自己们的感情的没有感觉的月的红玉的瞳孔。那个，是萨义德们看到的最后的光景。

月的视线，望向最后的敌人。走向琢旒菔徊盏目植婪肿拥姆较颉Ｈ缓螅隔开的坚固的门等已经没有打算走近，

ドゴォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオンッ

“啊”

可怕的n击和轰鸣声袭击飞机了。不久，机体骤然下降，氧气面罩哗啦哗啦比头上落下。乘客们的一片悲鸣。机体后部座位的客人们，从飞机的两翼目击到以惊人气势喷出黑烟，让人一口气脸青褪色了。

好歹，客机搭载的四座发动机，全部被炸毁。翼本身还平安应该说是奇。还是说，在计算上呢。

月的视线一下子细等座舱方投向。原因不明。最后的恐怖分子，察觉机舱内的异常，判断就这样向美国的首都特攻失败可能性很高的，⒍了安装的炸弹。

说实话，月已压制了劫持客机，这是第三部，突出。以优素福的判断，自己劫机的机体目的已不能达到，想著唯有依靠也有其他的被劫的飞机的想法吧。比起原机被压制带回，让大多数美国的乘客跟的机体本身一起坠落，稍微让美国带来的悲剧吧这样的意图。不直接破坏机体，只是发动机而已的，更能考虑坠落不同地方令其受害的吧。

“……啊，这是我的失态。出去平衡一下”

这样自言自语的月，之后，用“天在”在飞机姿态E地消失。


“我，在做梦吗？”

目瞪口呆的样子这样嘟囔著的是，樽犯峡突的飞行员。对无线电，状况报告的呼声响著，不过，没有回答的空f。

但是，那责备稍微苛刻东西吧。要说槭颤N，因樗视线的前方，突然的爆炸，造成了黑烟喷起客机一度一口气下降高度，但下一瞬间被黄金的光包围继续飞行，这太缺乏常识的情景。

没有什N比飞行员的视线，更强烈发楞的，在这个机体的上，有一位少女的身影。在高空飞行的客机上，站著一个人――但是怀疑自己的正常的事态了，那个少女的身体也包围著黄金的光，背展开一对的光辉的翅膀。

注意到飞行员的视线了，黄金的少女――月面向那边去。然后，突然露出了微笑。 ――战斗机剧烈的摇晃。飞行员被什N打击到一样按住著胸口。应该快点握著操纵U啊。

视线望向前的月，就这样在机体上的，对风的阻力，气温的影响也好像没事普通地，在驾驶舱前降落了。

“您，女孩子？不，但是，啊？”
“什什什什什什”

头部流血的机长，优素福露出相当有趣的脸。副机长被枪击而倒下了。还勉强呼吸一样，但是能保持几分了？ 月一边缠绕黄金之光，迅速的指尖副机长指向了。

一瞬间，淡淡的光包围伤口恢偷母被长。

“你、你是。这个，妖怪啊”

优素福不能取得机舱内的朋友的联M的理由总算知道而提高颤抖的声音怒声。然后，把手枪指向座舱的外面的月扣下扳机了。反正，打算让该机坠落。事到如今，打破驾驶舱的窗户也无需多在意的程度。

但是，

“……“不要动”
“啊”

当然，乾脆地停下动作。机长，像石头一样[ビシリ]坏凝固了和[ユ`セフ]向上翻白眼。和在接下来的一瞬间，优素福的身姿突然消失。

被月转移的。那优素福出现了的，是从驾驶舱死角的机体上方。是的，高度八千米上空的时速数百公里的大型飞机飞行的外面。与此同时，似被钉十字架地仰著，张开双臂，机体与[pitari]附著。

“……一边冻僵死就好”

优素福瞪大了眼睛。一般的话，即时失去意识的吧，更鬼畜的事，有防寒和氧气供应，所以已经没这N简单就这样死。

月，轻轻的向后方飞。黄金的翼随风飘舞，跟飞机的相同速度一起飞行，所以机长和恢土艘馐兜母被长来看，飞行的机体跟眼前的女孩像漂浮著一样吧。

目瞪口呆，注视著自己的两人，月是微笑的话，

“……加油啊！”

这样说的话，突然消失了。

月消失后，机体是黄金的光包围著。发动机是只一机都没有动，保持高度的话。操纵的难度上升，不可思议地坠落时候的焦躁已经消失了。

“……威廉。我是个罪人。”
“机长……”

机长握住操纵U，挤出一样的声音，被这N说的话，副机长的威廉脸上是说不出复杂的表情。恐怖分子作交换，机长的家人被诱拐，眼前的伤害也察觉到是被威胁的。看了充满痛苦的机长的表情，虽然差点就死了，威廉没说痛骂的言词。

对那样的威廉，机长宣告。

“但是，罪人的我，神要我活下去。加油，把乘客平安送回。如果不能理解我，我就沉默地委你操纵。但是，如果――”
“机长。我也有家人。儿子遇上同样情况，管如此，以乘客优先的自信是……没有”

机长的话，威廉中途打断了。然后，返回副驾驶席，一边用认真的眼神点头了。那是，比语言更能明白，再一次，把这个飞机委机长的说明。

“……感谢。这是我最后的航班。无论如何，平安著陆给你看！”
“没事的，机长。不管怎N说，我们有女神的呵护所以没问题”
“啊，是啊”

机长说别人穿面容扭曲了。那是，放心和后悔，感谢和道歉，除此之外还有很多感情混杂了复杂的表情。

（女神啊。虽然厚无耻，也怎N都要拜。我的家人……怎N办）

机长，对眼见了前奇祈祷，情不自禁。

在半天后，被黄金的光包围的破旧的飞机平安著陆这样前所未闻的事态的在机场哗然动U，听取事情的机长，知道家人兔耳美女搭救了。而且，成榛平鹋神和兔耳美女的虔诚的信徒的




番外11 因为是魔王的女儿5
美国东海岸海上。

那e有大型的货物船停泊著。是非]册的货船，沿岸警备队马上调配人赶到去，但是没有反应。暂时继续呼吁警备队，所以现在没办法，，警备队要上去那只非]册的货船了。

那个时候，货物的甲板上出现了复数的人。警备队不由得停下动作，那些男人们呼叫起来。但是，那个男人是不作反应，一口气拆了盖在甲板上的货物上的胶布。

“啊，那个砘铮傻了吗！？”

警备队中的一个人一边吐脏话一边脸青。那个也是应该。拆掉的胶布酪出来的，是导弹的发射台。同时，男人们――恐怖分子们从甲板探身出来了。那些人手e，是警备队也看惯了的武器。

“啊，蹲下去”

警备队的队长的呼喊，一齐扣下扳机的同时。可怕的爆炸声音连续不断响起，[ポシュ]发出这种愚蠢声音的步枪配备了榴弹发射器，警备队的船被毫不留情的连续攻击。

几个人中弹了，发出悲鸣在警备船上倒下了。顺便，驾船室也爆炸起火。

当然，另外的警备船也反击，但恐怖分子的攻击比想像中更激烈，也不能靠近。也叫了军队的支援，但最终，在向那个城市导弹发射之前是否来得及……

“该死，阻止它啊。住手啊”

警备队的几个人在呼喊。他们所爱的故乡沿海城市，现在确实即将要被破坏了。如果考虑导弹的射程的话，沿岸的城市的话无论哪e都能瞄省Ｄ茄e是熟人，朋友，恋人，或者家人也可能存在的。

但是，毫无怜悯地，机械运转声响起，导弹瞄恃匕兜某鞘腥ィ然后对省…发射了。

复数的发射台，合计六枚导弹向城市飞去。

“啊……怎会这样”。

有人用悲壮的声音嘟著的。

然后，导弹越过沿岸，认榫湍茄飞向城市的中心的瞬间，

ゴゥッ！！

黑色的闪光将天空撕裂。除了SF以外没看过的，极大的激光，突然，由货物船后方飞出的。

黑色激光就这样从右端把导弹一瞬间吞下，就那样在横(侧)横砍上(e)横砍消灭了全部的导弹。

多的事情目瞪口呆的，警备队恐怖分子也一样。他们简直像那样[ギギギッ] 忘了加润滑油的机器一样的动作，把视线投向了激光飞来的后方。

於是，在那视线的前方，海像山一样向上升起了。然后，从那e出现了……

“GO，GOZIRA！！”
龙化了提奥。绝对不像ゴジ○(哥斯拉)。不过，也有那种会不禁会令人联想到它的威容。纵向裂开了龙眼和G丽的漆黑的鳞。成排的利牙。那样的怪兽，在海中上浮起出现！

提奥，就那样张开翅膀飞行，在张开口发呆的恐怖分子们面前降落了。然后，无视他们的哀鸣声，用那锐利爪子把货轮的船体，一口气抓下去。

一边悲鸣，用步枪和榴弹向提奥射出的恐怖分子们。跟怪兽战斗，在某种意义上是个宝贵的体验，但是，只有一方受伤害的事实就在恐怖的表情显露出来。

《愚者们。稍椋冷静头脑楹谩

突然，从天空传来有威严感觉的声音的瞬间，船体被猛烈地扔开了。货物船上，甲板上的恐怖分子们好像撒播点心碎一样向海e掉下。跟轰鸣声一起，船体碎成两半。

《那个，想听取事情经过，所以有手下留情》

再次声音响起，x那间，从什N都没有的空中有雷在货船中落下了。轰鸣声和闪电蹂k著海岸。货物船内部的恐怖分子们也不例外，被盛大的电击电晕倒了。

紧接那个之后，微弱的声音响了。那是飞机发出的飞行音一样的东西。回头看的话，看到一发大型导弹正飞来。

其实，在海面上，有装载了长射程的导弹的船在待命。沿岸的货物船城市攻击是诱饵来的。

《暖暖的。一起消灭掉就好了》

那样的攻击，是打不进去的。这样的宣言的提奥，[ガパリと]地打开了门(就是上下)。在那e聚焦著黑色毁灭的光。

之后，放出第二次的龙的咆哮。一瞬间到达了导弹的龙息，爆炸都没起就把导弹消灭了，更向数十公里以外的地方停泊的船袭击了。

龙息就如子弹般在咫尺之前，乘船的恐怖分子们，看著迫近了自己黑色的墙。连对自己的神祈祷的空f都没有。莫名其妙的黑的光辉的墙壁迫近了的紧接之后，连同意识一起，全部吹跑了。

放完龙息的提奥，侧目看见警备队们在吓瘫了，用再生魔法治愈其受伤的。已经气绝(晕倒)的人，也用魂魄魔法像苏生一样治愈。

被黑色的光包围，同伴的伤口K合的情景是如何脱离现实什N的。

在警备队们的眼中，由纯粹的恐怖取而代之的是敬畏的开始了。

《守护者们啊，变强吧》

提奥留下那样的话，再次开始潜入海了。

一心一边凝视著那个伟大的身姿，警备队们敬礼欢送。不管多N脱离现实，对方是异形的存在，被守护，被救，被赠送了重要的话语。每个人，阻止对提奥的身影消失橹沟木蠢竦娜艘桓龆济挥小

然后，以极大的敬畏和尊重，叫了他的名字。

“谢谢，GOZIRA”
中东的某个国家的荒废城市。那e是目前美国军队驻扎。捕获恐怖组织干部们，附近的城市的人道支援。

平时的话，傍晚的这个时间，会警戒恐怖组织的袭击，一天两次的配给时间，对水和粮食问题，或者榱酥瘟剖苌说木队的医疗设施和当地的居民们在拥挤著了。

可是，现在，

“东门请求支援。有大量负伤者。Delta和Zeta都孤立无援”
“第二部队人员回来了”
“西门出现是敌人的坦克。正受集中炮火攻击。要求空中支援”
“谁来啊，有三人被打败了。指派卫生兵来啊”
“南门，已经保不住了”

美国士兵们的怒吼，被可怕的枪击声，轰炸的轰鸣声所淹没。

这个城市的美国驻军基地，现在确实，正在接受恐怖组织的大规模攻击。
城市的一些建筑，并利用栅栏和带刺铁丝等包围了据点，城市的从东西南北同时受进攻，受到袭击时，正在当班的人们已经有几个人被匀氩⒔赴黄泉了。

勉强避免灾难的人们就进去基地的深处避难，美国士兵们立即应战了，但恐怖组织集结了最大战力去那样的猛攻，处於被动的美国士兵们陷入苦战的状况了。

“该死，支援还未到啊。这样下去……”

这个据点的长官。ア`マンド?アシュトン，在指令室的桌上的[ドンッ]一声一拳打下去。对敌人部队空袭的攻击，但已经他们距离自身据点的太近所以做不到。另一个隔壁镇有个师团规模的基地的地方，到达这个城市最快也要二十分的时间。战斗直升机就更会早吧……但除了崩溃防空武器的话，否则就太危险不能有效的援护吧。

最终，支援来到之前，只能维持防卫这个据点……ア`マンド眉头面目焦躁，下巴的不快汗水被粗暴地擦拭了。

那个时候，可怕的声音袭击指令室，从天花板劈e啪啦落下沙尘。不禁快要跌倒了ア`マンド，抓住桌子挣扎，一边“发生了什N！？”提高怒声跟通信机说。

从其无线，进一步加深ア`マンド的焦躁的通信传进来了。

“敌人，在多数的地方有无人攻击机！现在是南侧，轰炸――”
“蠢蛋，那些砘锏侥难e整装著。那样的信息是没上来了！情报部在干什N！？”

通信中断了，ア`マンド一边明白不应该在这样的情况，但一边禁不住说出骂人。马上下了指示……指令室e谁都，在脑海e浮现出“全灭”二字了。

然后，ア`マンド，放置居民，强行突破从城市逃脱，但能做到那个可能性低，没有在异国他乡进军的大义也理解有可能会失去军队的危险性的同时，需求做决定的那个时候，听到[呜呜]这样不吉利的风切的声音。

“啊，全体，扒下。”

ア`マンド的一x那下指示，L围的士兵们脸苍褪色的表情贴在地板上。之后，非常可怕的n击和轰鸣声向ア`マンド们袭击了。就像被放入搅拌机搅拌似的意识被动摇。

“啊，谁来，报告状况”

ア`マンド厉害耳鸣和疼痛的额，按著头总算起来向L围围绕视线。然后，天花板的一部分倒塌，部下的几人被压住的光景，外壁被吹飞暴露著外面的景象。

跚的脚步走出外面的话，南门大量的黑烟上升，看见了。然后，敌人的坦克部队，大街上的汽车把人类，看见好W要踩碎虫子走过了。

南门被突破。最终，进行防卫的部队怎N样了？……

“……全体，尽可能继续维持部队，各部队长可判断撤退。放弃这个据点。以R合这边的第三大队槟勘辍

对通信机这样说著的ア`マンド，安静地一边看对面大街的无数的坦克一边轧死人，一边露出了苦笑。一@取笑自己多N无力无能。

然后，在前面跑的坦克，那坦克h塔正对著自己，正确是指向了指令室的地方，看到最后明白了。

“……与恶鬼同在。我是无能，但是我的国家不同。总有一天，神的铁m――”

ドゴォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオン！！

ア`マンド最后的话语，被可怕的n击遮过去的。坦克的h击的――才不是，而是那个坦克，被长度有三米漆黑桩子刺中了声音。
“呼呃？”

ア`マンド有著这个名字的大叔开始漏糊涂的声音了。

惊愕是理所当然的。恐怖组织的坦克部队也停止运动。

战场上的时间停止中，那漆黑的桩子上，到底从哪e来的呢，一个人的青年有工作人员和著陆了。年轻的，东洋系相貌的，哪e看都是个青年。把坦克用桩子插上站在上面，如果没携好像对那个双手大概是活人快不能拿了巨大兵器一样的东西。

谁也，停止运动中，那个青年――阿一，肩上扛著Pile Bunker，右手随手垂下加特林电磁炮，却彷啡孟窳髅ヒ谎的表情开了口。

“那N，现在开始蹂k，有投降的砘锫穑亢冒桑没有啊。那N，去死吧”

之后，枪击声和轰炸声音噪音充斥鼓膜的战场，不知楹胃糁通讯机也像现场一样真切的听到这句话，ア`マンド，还有恐怖分子中的几个人“通俗来说，这应该是一开始说的吧！？”在心中不由得吐嘈了……接下来的瞬间，那样心中的声音被吹跑了。

跟字面上意思一样，战车部队被一起吹飞了。

[ドウッドウッドウッドウッ]连续的重低音，[ドゥルルルルルルルル]这种独特的旋转的声音。这看到，被连射的Pile Bunker的桩子，像流星一样的多的闪光撕裂天空的鲜红的子弹群。

每秒六枚，重量二十吨的桩子以坦克炮威力来看像玩具一样，不断贯穿坦克把e面的成员粉碎，加特林电磁炮，把建筑物像废纸一样的瞬间变成破烂垃圾，把在那对面的恐怖分子的步兵们毫不留情变成肉块。

“投降了。请你停止”

坐坦克的几个恐怖分子举起两手出来了。像殉教的精神啊。所以，意外地，很老实。然后，投降，被告知投降的阿一，

“O？你说什N？”

就像哪e的galgame出来的难系主角一样说话，一边也什N都没听到，就这样的样子继续射出Pile Bunker了。坦克n击被吹飞到空中。说投降宣言的男人，就压在那e成槔┐罅说暮焐斑点。

“椋槭颤N。不是听到那个砘锿督档陌桑。俊

恐怖分子的一个人，对阿一的不讲理喊出来了。而且对於阿一，还是没什N好回应……

“恐怖分子不能谈判。这是国际常识。你不知道吗？”
“投降宣言，不是交涉吗！？”

过分的话，过分的发言。但是，恐怖分子已经提不出第二次的反驳，受了电磁炮的扫射，只能变成肉酱。

“切，简直像虫子。[うじゃうじゃ](虫子飞行的声音)和数量真讨厌。麻烦死了”

突破了南门恐怖组织的最大地面战力应该是坦克部队，跟字面上意思一样，被阿一秒杀，用了加特林电磁炮和Pile Bunker，就这样把建筑物的墙壁踢到飞到屋顶，更进一步，再沿著城市中最高的建筑物到达了该屋顶。

这样的情景，半笑看著的ア`マンド，

“……看起来，救我们的不是神，而是来了个恶魔，似乎”

这样嘟囔著的。
阿一，从屋顶上用“アグニ?オルカン”放出大量的导弹，那火线像蜘蛛的巢一样覆盖在城市的天空，把无人驾驶飞机击落，顺便在城市的各处盛大的响轰鸣声。

此后，把大规模进攻的恐怖组织的军队歼灭的阿一，顺便，随意地用在轨道卫星上利用空间魔法的隐蔽状态放飞的卫星型神器“ベル?アガルタ”（被授予再生魔法的照射型的光线，把地上的东西恢汀Ｔ独氲牡胤剑也可立即能治疗身体内部），用smart phone⒍治K了美国士兵们。

应该死了的部下们突睿ü了长时间的人是不可能的了），敌人部队淡然地化榛医，拷问著几个恐怖分子，打听到想知的事的阿一，好像什N事也没有就这样放置现场消失了，ア`マンド已经只能笑。

回国的他，神的虔诚信徒灭亡了，胡乱地开始对恶魔有兴趣的事，家人同事们也盛大伤脑筋的事情……那是另外，其他的故事。

另一方面，袭击了城市的恐怖分子的几个人，现在，恐怖组织的干部们的地方打听到的阿一，向那个地方转移。

那地方似乎是首都的高级酒店套房。是很多市民的地方，是没有空袭等等被攻击手段的这种可能性的安全想法吧。

好像整个借一整层作榫莸悖以刚才豪华的部队的事也考虑的话，相当资金实力雄厚。那个的联M，实在是令人在意的地方。

前台无视，直接转移楼层的阿一，就随便地在走廊前进。然后，保安一样的男人们立即拔枪――但更快的被b枪打在地板上了。

一边确认房间中人声嘈杂的样子，阿一，用流氓踢把豪华的门击破。未几，就很快就有无数子弹打过来。适当地用左手挥走它们，一边冒冒失失地进入房e的阿一，

“你是什N咕嘟啊！？”

首先，把像恐怖组织的高层的大叔流氓踢踢飞。大叔正想说一些什N的，但口被堵了所以不知道说什N。恐怖分子，都是敌不过年老吧。

大叔周围的人，打算对阿一开枪的，但还是阿一的打耳光压倒性的快。门卫全员都艺术性地在空中旋转十二圈之后击沉在地板上，陷入墙壁上，天花板上失去意识了。

“那N，大叔。你，是这次的恐怖袭击的主谋者吗？”
“啊，咳，你是――”

[メキョ]向大叔的心口踢去本日第二次的流氓踢了。践踏不堪入耳的悲鸣呕吐的大叔，阿一打落水狗一样地转动著厚鞋底和践踏。

“嗯，你是否真的主谋什N，其实是怎样也好。我要你们的资金援助的大混球的情报。”

“不给你看！”他快要出来了的事，资金援助了企业和人物打探出来的阿一，[ゴリッ]向大叔的额头按著ドンナ`的枪口了。

“等一下，你对这个革命的意义，知道吗？美国削弱――”
“啊，这是好啊”

ドパンッ

开始讲述伟论的大叔的头部被炸飞。对本身不知道宽恕这个词的阿一的所作所椋残N的干部们战后退的。

阿一，对那样的干部们，把ドンナ`放在肩膀一边咚咚地回头看了。干部们，给钱，女人也什N都喜欢的东西是想时福拼命地乞求饶命，

“我说啊，你们，对我的女儿和她的朋友试图公开处刑了吧。说不知道这样说不通啊？恐怖活动是那样的吧？无差别地，把自己的情况强加在人家身上，而其中怪物的亲人。所以，你们去死吧。就只是那样的东西。或者想一边愚蠢的事已失败了，去死吧”

然后……这一天，从这个世界其中一个，而且最大的恐怖组织被消灭了。姑且，干部中的两、三个人破破烂烂的状态下被扔掉在美军驻扎地，平安（？）被回收了。
南家的客厅中，阿一们享受茶，一边看电视的特别节目。要说什N特别节目的话，那是当然的，是前几天在美国发生的恐怖袭击，在现场发生了许多的奇。

主持的男性，用哪e的兴奋的表情和声音节目进行。

“那N，那天，卑劣的恐怖分子们引起了多的悲剧，会在v史上残留奇的存在使其改变了。多的死伤者被神圣的光芒治愈，坠落的边缘客机被黄金之光的守护，被公开处刑前的人质们被跳踢和巨大的铁m吹跑，一把刀就把总统拯救了……她们到底是什N人啊？。不，究竟是怎样的存在呢？。国家的隐匿的特工？这样的见解也有，但是，无论如何，不认槭侨四茏龅乃作所椤＜?直?是?神之御业！目击了她们的不少人都异口同声说。”

主持的男人，在那e充分安排了，

“她们，正是在这世上降临的“女神”。”

香织和~伏在了桌子上。耳朵红色。阿一有取笑的，是节目过渡到对目击者们的穹寐枷瘛

被炸毁了机场的救援活动中了救援队的青年，用兴奋的样子回答的穹谩

“O？她的原形是什N呢？还用说呢。女神啊。慈祥的女神。如果可以的话，想知道你的名子，不过，不，那也诚惶诚恐的事吗。无论如何，那位是，过於美丽，高贵，温柔的。对那受伤的人们照著光，是多N神圣？。那是――”

穹弥型局卸狭恕Ｒ欢ǎ不理不管什N时间都说这样的事吧。主持的男人把画面切换。

“相当兴奋啊！这也不是没有道理。缠绕著白紫罗兰色的光，美丽的翼，照射出死者都彤dK合的光。与此同时，复数受恐怖袭击的现场，都几乎同时出现，温暖的光，保护了人们。无论如何，是人不认榈拇嬖冢人们在某的暂定称呼。但值班组，都认定那个通称。那N，工作室的各位，还有，在电视前的你，称那个伟大的存在吧！他的名字是――慈爱的天使！”
“““慈爱的天使！！！”””

香织轰沉了。也有塞住耳朵蹲下，进入了少管f事唯我独善身的姿势。看来已经到达了羞耻心的极限了。

月立刻露出抖S的表情，香织起来不让其他人看电视。[イヤイヤ]的香织，[うりうり]的月斜楞眼睛，阿一们继续看接下面的介绍中映出的节目。

接下来登场的是、西海岸的警备队所属的部队的队员们。他们，对拯救自己，还有从导弹中守护城市的存在，一边指手画脚地一边兴奋地谈及了。

并且，异口同声说，那是――

“““是GOZIRA！！”””

和。

“槭颤N的话----！！从哪e看怎N看也是龙吧！？不是大家最喜欢的传说中的存在的吧！？槭颤N，要说是虚构的角色啊！！”

提奥也起来抗议的提高了声音。但是，是抱怨电视中的队员们口中“谢谢，GOZIRA！”“我们不忘记GOZIRA”“GOZIRA炭，哈哈”“GOZIRA FOREVER”盛大地称呼提奥= GOZIRA。

“啊，难道真的GOZIRA了呢！那个，跟天使和同时出现，救助人们取…世界是很棒！大家也不这样想吗！？这是会来临吧，绝对来哟～。GO、ZI?RA热潮！！”

主持的男人的情绪就得意洋洋。然后，已经预料到，已经把ゴジ○(哥斯拉) 商品关联的公司的股票一个劲地买的阿一和愁也得意洋洋。

接著的穹枚韵螅是中东驻扎军队的上校了。大佐，把袭击了自己大规模恐怖组织的军队歼灭的存在，是什N人的提问，以虚无的微笑回答了。

“呼。还用说，恶魔――不，魔王大人”

阿一把红茶喷出来了。不，确实被称魔王槔郑但是没想到在地球上竟然被断言那个通称……让面部抽筋了。电视中的大佐，把阿一如何毫不留情的无情，不讲理，压倒性的，人好像垃圾一样呢热烈地谈及了。彷罚迷上恶魔一样。

“哦，就是以上，总觉得有快要成榻止播放的预感，对大佐的穹镁偷秸庋e左右吧。正要在意他的今后，但！那N，只有一人恐怖组织的一军击退了的他，女性粉丝激增。映像不知楹稳部不显眼，虽不知道他的容貌，在世界中的女孩，对那无情的似乎都眼睛都变成心形了。目前，已经有粉丝俱乐部了呢！”

主持的男人“羡慕！”情绪高涨的呼喊，反而身边安静的，然而冰冷的视线扎入阿一了。阿一用不注意到的样子，一边再把红茶送入嘴，

“但是，在男人中的人气也没有让步！世界中的同志们，眼睛也变成心形。真哀悼的啊！”
“BO”

阿一再把红茶喷了。然后，被[ガチムチ]胡乱忸怩作态和娇声娇气“女生”们的飞吻[バチコンッ]的声音和强烈的眨眼的画面也某亮恕[ゴンッ] 好像发出很痛苦声音突然伏在桌子上。

香织， 提奥，阿一，三人受到质朴伤害的时候，目击月的飞行员，觉醒萝莉控的发言，主持的男人立刻遮住了，最后总统出现用骑士形容~，更甚暴露恶作剧般的总统官邸的护卫官们成立黑的骑士爱好者俱乐部，~的盛大脸红，又有这样的事。

“信息操作和认识操作，通过网络已到世界规模了，所以谁也不懂是我们吧……但结果，是我们受伤害”

阿一，总觉得好像累了的话，拯救世界的餐室中南家的各位，苦笑著点头。

“这N说来，。之后，朋友是怎N样的？不过，那个时候，在现场的孩子们，认识的……只有纳塔利娅是认识孩子被欺负了。那样没有问题吗？”

那一天，救了孩子们，只认知是金色头的少女歼灭了恐怖分子，那个是的事所施放的忘记的措施。银色的筒状的神器一闪。是从宇宙人保护地球的黑衣人特工御用的那种。(MIB不用多说吧)

只是，纳塔利娅方面，除了的希望，本人也强烈的希望不做认识操作。纳塔利娅本人对的事，约定决不漏，如果想要了解的事，又有谁想纳塔利娅有什N打算时，她真实的适当的敷衍接过手中的神器。

“嗯，没问题的。但是……”
“但是？出了什N事了吗？”
“嗯，也许是心理作用吧，不过，纳酱的的眼光好像改变了……”
“……如何？”
“简直，看希娅姐姐的时候的アルテナ先生一样的……”
“，现在马上，把跟纳酱缘分是好好的切断吧。”
“没关S的。温柔地抚摸就变成满足的表情，之后马上就会回到平时的纳酱”
“……这样啊”

阿一无法形容的表情。希娅向，说“酱，不知不觉间，已经超越我的？……”和战栗的眼神。是似乎正在行上“不踏实的人”的台阶。

“啊，对了，爸爸。埃米尔，也有好好的闪一下吗？”
“啊？埃米尔说谁不知道，在场除了纳塔利娅以外的孩子，全体人员，确实都闪了。怎N了？”
“……埃米尔君，不知槭颤N，还记著的事。那个时候，虽然不知道战斗时候的，但却记得我是纳酱的朋友的事，好像一直想跟纳酱见面想要联M来似的。纳酱都拒绝。”
“……吓”

好歹，埃米尔少年，没有忘记那一天战斗的妖精先生。只记得奇怪的情形，似乎想再次见面。那是，是什N样的感情，应该是无聊的东西吧。要说的话，是ボ`イ?ミ`ツ?ガ`ル(boymeets girl)这样的。

察觉到这点的傻父亲阿一爸爸，发出更加低沉的声音。接近爱女的害虫又增加一b了？还有。上了小学之后，靠近是的害虫日益增加。

埃米尔少年，会怎样做呢，阿一爸爸开始这样考虑，不知槭颤N就胡乱高兴的，兴奋地坐上阿一的膝盖。然后，那e。什N事一边微笑著，抬头仰望著阿一说。

“不必那N担心，，一直是爸爸的的”
“噢，那就是，丝毫没有想对那小子做什N的……”
“爸爸，我知道这是说”
“……”

阿一露出困惑的表情了，月们露出求助一样的目光，在那之前，的小小的手抓住阿一的脸颊的两侧向自己的方向固定了。

然后，哪e的谁让人联想起G丽的微笑著，

“永远，最好想到是没有办法逃跑”
“……”

说了那样的话。

阿一想。是，在这五年e，月的魔法，希娅的体术和战槌术，缇奥的打鞭子术，香织的双剑术，~的八重倭鳎然后，阿一的枪=型也几乎学会了。本来，海人族这个也不是拥有战斗特别出色的肉体。

那N，一定是L围的外烀牵把自己的精髓教会她的缘故，所以被她们那样的衷心信赖著，被期待的，有认真努力的吧，管如此是用撒手称的学习率。

所以呢？。阿一幻视出了。用尽千方百计但仍被凌驾，被直接倒在地的自己的身影……

（真，真的假的……）
“嗯？”

刚才橹沟钠G丽的表情是去哪了，令人吃惊的转换，回到总是天真无邪倾著头的那个身姿……

不知槭颤N，阿一，身体颤抖了。




番外12 圣诞老人的礼物
化着各色妆的人们、（装扮成）不可思议的生物的吉祥物们，孕育着兴奋与欢呼各类的惊叫，到处都回响着这类效果音与音乐。
非现实、非日常的那个地方，是某个有名的主题公园。
季节是冬季。那是一年的终结、即将到来的那个日子――圣诞节。
当然有比起平常更多的恋人们、也有很多人和家人们以及朋友们一起、光临那个带有圣诞限定色彩的主题公园。
在那样涨红了脸计算着到场人数的经营团队中、有一个稍微特殊的群体。
一男、以及八个美女/美少女。然后，那个男人的肩膀上坐着眼睛闪闪发光的幼女。不用说，当然是阿一父女以及他的妻子一行人（月、希亚、提奥、香织、~、蕾米雅、爱子、莉莉安娜）。愁和堇需要工作。两人为此流下血泪这件事自然是不用特意说明的。
顺便一提，莉莉安娜现在的情况，还远远未到能离开王国的地步，所以平时还是在王国居住。但是，难得的圣诞夜，莉莉安娜说只有她被排除太过分了，所以阿一打开了门把办公中的莉莉安娜强行拉走了。
大体上，因为电力和魔力的转换系统（阿一深埋在地下，自费建造了地热发电所因此任意转换），与多塔斯之间的往返自由度增加，因此没有特别的问题。
&quot;爸爸、爸爸！那里、到那边去！鲨鱼先生感觉的家伙那里&quot;
&quot;好好。明明这么冷，不特地选水系景点也可以的吧。是种族特性么？&quot;
缪一边坐在阿一的肩车上啪嗒啪嗒的摆动双脚，一边嘎嘎的骚动着。她的脑袋，被从未带过的圣诞帽所覆盖，服装也是穿着超短裙的圣诞老人的姿态。脚被白色丝袜包裹着，靴子上的白色绒球随着动作上下摆动。
圣诞帽下流淌出的翡翠色的金发，以及遗传自母亲的带有温柔感觉的端正容貌。天真无邪的吵闹着，最大限度的对着爸爸撒娇的小小的圣诞老人，也可能有周围围着的姐姐们的原因，非常的显眼。周围的人都在无意之中被吸引了视线，看过一次的话就会不自觉的放松表情。
就和圣诞缪的要求一样，阿一爸爸向潜藏着巨大鲨鱼的水系景点去了。
在等待的期间，月她们的美貌吸引着其他客人的目光……这种事没有发生。因为认知阻碍的伪装，周围无法注意到月她们的存在。
取而代之的是，月她们的视线怯生生地四处彷徨。特别是，对这边的世界还陌生的莉莉安娜受到各种各样文化的冲击，用作认知阻碍的眼镜的深处，用在缪以上的闪闪发光的眼睛环视着四周。
从早上开始入园，现在太阳也相当倾斜了，不过兴奋好像依旧没有平息。
&quot;……真的，阿一先生的世界是一个惊奇箱子。仅仅是为了娱乐，就建造了这个程度的设施。这哪里是小城市级别的规模啊。フュ`レン（看太久了，忘记之前翻成啥了）的观光区也差不多，不过这里的等级不一样。不、是说对于娱乐的热情的认真度不同吗？虽然是大规模的设施，但是可以看到对细节的拘泥，超出了对单纯做生意的合理性，感觉到了与建筑相关的人们的热情。建造的费用大概是多少？收支上的核算呢？年到场人数呢？关于今后的展开呢？母体是一般商会……不是企业吗？如果能把这个作为国营的话……不，实质性的地方委托给フュ`レン，王国作为契约对象……&quot;
看起来好像，在不同的视点上兴奋起来了。难得到了梦的世界，而且在圣诞夜，但是异世界的公主好像更在意主题公园的销售额的样子。
这真是不可思议的事情，像做梦般闪闪发光的少女的眼睛，是以钱为目标而发光让人愈发不可思议。
阿一他们返回了地球，所以可能没办法想象莉莉安娜所付出的努力……少许，可能有点放置过度了。不仅仅是阿一，月她们也同样用混杂着同情的带有些许温暖的视线投向莉莉安娜。
在这个过程中，轮到阿一他们了。乘上眼前飘过的小船，小船附带的顶棚可以乘坐二十人左右，中央设置着纵长的长凳，朝向外侧部分可以坐。
缪理所当然一般坐在阿一的膝盖上，兴奋地眺望着前进的道路。
不久，小船慢慢地驶出了。同时，也有像冒险者一样打扮的姐姐，一只手拿着来复枪，述说着这个冒险是多么的危险，在水底的是何种存在，充满着临场感的充分的诉说着。
到底不愧是大型主题公园的从业人员，其说话技巧是一流的。大人们享受着这个气氛，孩子们好像胆怯一样一边注视着水面，一边紧紧握着父母的手。
&quot;爸爸&quot;
&quot;恩？怎么了，缪？&quot;
坐在膝盖上抬起目光回头的缪的呼唤道，阿一一边调整好歪了的圣诞帽的位置一边发出疑问。缪笑嘻嘻的向爸爸说道。
&quot;鲨鱼先生袭击来的话，那个姐姐会打倒它吗？&quot;
&quot;啊啊，是的。那个来复枪，会在那个手中保护我们&quot;
&quot;呼――恩&quot;
缪听了阿一的话，目不转睛的凝视着姐姐。姐姐感受到了可爱的圣诞老人的视线，露出笑容招了招手。到底是主题公园的姐姐，零日元微笑也是超一流的。
这样、如果是普通的孩子的话，会是稍微有点害羞的躲到父母的背后藏起来或者普通的返还一个笑容的那个场景，缪的反应是……
&quot;呼恩&quot;
不知为什么，呼出了小小的气息，带着「呀咧呀咧」的感觉缩了缩肩膀。姐姐的超・微笑中出现了裂缝。阿一爸爸的标签痉挛了起来。
姐姐通过主题公园员工必备技能的&quot;瞬间转换&quot;马上修复了笑容，阿一带着痉挛的表情抚摸着缪的头。然后，听了缪之前的态度的理由，「姐姐，看起来很弱」这样回答道。看起来，缪是想说「不要勉强啊」的样子。
在这个过程中，演出活动开始了。水上开始出现背鳍，姐姐用步枪进行威吓射击。虽然是不能装子弹的仿制步枪，不过，好像通过定时溅起了水花，从孩子们的试点来看就像真的是姐姐用枪轰出来的吧。事实上，小朋友们也高声欢呼了起来。
但是，自下而来的压力使小船摇晃，被巨大鲨鱼袭击而严重损坏的船的残骸开始出现，孩子们的表情上再次浮现出紧张与胆怯。那个（紧张&胆怯）在巨大鲨鱼巨大的颚，从水面跃出的时候到达了最高点。
在「哇呀――」的兴奋的声音回响中，姐姐用步枪把巨大的鲨鱼赶走了。但是，（姐姐）在摇晃的小船上摔倒，崴到了脚（当然是设定），「这样下去没办法用步枪瞄准，谁来帮忙！」的这样呼喊道。当然，协力者是小朋友们。
&quot;好啦，缪。你也去吧！&quot;
&quot;好的――&quot;
缪也投身于害怕着的、或者说是兴奋着要和姐姐一起进行步枪射击的小朋友们的团体之中。
&quot;……呜――恩，真是意外啊。缪酱的话，明明在真货之上的东西也见过的说&quot;
希亚一边看着人造的巨大鲨鱼嘎嘎微笑着的缪的样子一边感到纳闷。缪和普通的孩子不同，知道真正的海之魔物互相以命相搏的情况。对尽管如此，却认真的表现出的wktk的姿态的缪感到不可思议。
&quot;呒呒。当然，缪是知道的。但是，在有安全保障的情况下体验危险这种奇妙的娱乐，对缪反而很少见所以感到很有趣啊。&quot;
&quot;……恩。最近，沉迷在战斗游戏里，有点困扰。&quot;
&quot;还有和妾们的训练，熬夜之类的事也是有的哟&quot;
&quot;小时候睡眠不足，对成长是会有坏影响的。阿一君，不好好注意不行哦？&quot;
对于爱子的提醒，阿一爸爸苦笑着点了点头。最近，阿一也想到了这一点。
&quot;啊，轮到缪了哟&quot;
&quot;照相我来负责。要把和巨大鲨鱼战斗的缪酱顺利的拍下来&quot;
香织呼唤之后，~架起了单反相机。那个镜头的前方，现在，正是被递予了步枪的缪的身影。
一般来说，在这里姐姐会悄悄告知架起的姿势，并帮忙支撑着。然后，在鲨鱼出来的时候配合时机「就是现在！开枪！」的说道，在鲨鱼的身体和口中火花四散，好像真的开枪射击一样。
但是、被给予的小小圣诞老人是，在异世界对硝烟、火花和铳枪习惯了的超级幼女。而且，现在，是被作弊的姐姐们，还有魔王锻炼出来的幼女。
因此，缪在接过枪的瞬间，以熟练的动作突然一个回转，将他扛在肩膀上，然后将视线投向水面。姐姐支撑的手在空中无助的彷徨。对将长长的铳架在肩膀上的身姿，奇怪的超短裙圣诞幼女，客人们目瞪口呆。~将快门按了下去。连续不断的（按着）。
&quot;诶哆，你的名字是什么呀――？&quot;
姐姐用专业的笑容笑着问着名字。
&quot;缪。六岁。是海之女。&quot;
&quot;叫缪、缪酱啊！好的，缪酱，在到前面一点就会出来了，要努力驱逐可怕的鲨鱼啊！&quot;
姐姐是专业的！以怎样棘手的客人作为对手都不曾动摇！
虽然如此不过、听到从姐姐那里说出的「驱逐」一词的缪，稍微将目光移向姐姐那边，嘴角浮现无敌的笑容……
&quot;驱逐？虽然那样也不坏……杀了也没关系吧&quot;
&quot;不、那就为难了。&quot;
姐姐不加掩饰的回头看过来了！
然后，接下来的瞬间，巨大的鲨鱼伴随着咂啪的声音从水中出现了。缪在一瞬间将步枪架了起来。将长杆的部分架在肩膀上用左手支撑住铳身，在后侧将视线对准。挺像一副样子。
姐姐开始远目了。孩子们发出感叹的提高了声音。大人们对监护人的阿一们投去了微妙的视线。
在变成这样混沌的船内，回响着小小的圣诞老人的可爱的台词。
&quot;头、打穿！&quot;
咚啪――！的效果音响起，巨大的鲨鱼嘴里火花四溅。巨大的鲨鱼向水的深处消失了；姐姐眼睛里的光芒也消失了；大人们鼓励孩子们的话语消失了。
在那之中，缪以习惯了的姿势将步枪扛在肩上突然转过了身，拍了拍手，「看！」的样子竖起大拇指自我主张到。
在各种各样的东西消失了的船里，激烈的快门声回响着。
&quot;啊，开始了！&quot;
太阳完全沉没，不过，仿佛驱散夜晚的黑暗一样广阔主题公园的耀眼的光，照亮出很高兴的缪的身姿。坐在阿一的肩膀上，缪用手指向游行式的最前端。
主题公园夜晚的游行开始了。因为圣诞的原因，是比平时更有气势、华丽的游行。是连大道上人群也聚集起来驻足的程度。
不久，观看了乐趣满点的游行的阿一一行人，阿一慢慢从肩膀上放下了缪。然后，呆然的缪爬上了提奥的肩膀。提奥的身高比起阿一稍微低一点，不过缪并不会看不到游行。
阿一向月她们使了个眼色。为了这一天所准备的种种，就和事先和月她们商量过的一样，阿一准备先离开一下这里。
&quot;缪，爸爸有一点事要去做，马上就回来了，稍微等一下&quot;
&quot;……好的&quot;
阿一抛开了对有点寂寞的缪的依依不舍想法，总算是离开了。这次，对缪来说是第一次盛大的圣诞活动。上次的圣诞节，是在回归之前的时候，只在内部进行了小小的聚会。因此，无论如何，阿一爸爸为了爱女，想要做那个。
阿一在人群中消失了。缪凝视了那个姿态后，在月她们的催促下视线又回到了游行之中。马上就又露出了开心的笑容，但是果然和在最喜欢的爸爸身边全力全开的笑容不一样。
不过，那些微的忧伤，马上就放晴了。
叮呤叮呤叮呤叮呤的明澈的铃声响起。虽然谁都认为这是游行的声音，但是随着那个声音越来越大发出了「哦呀？」的声音纳闷了。没错，听到传来的铃声，是从非常上面传来的。
然后，就像是被引导着一样仰望着头顶的话，在那里、
&quot;啊、圣诞老人&quot;
不知从哪边的男孩用手指着发出了声音。被声音引导看着头顶的人们，异口同声的发出了「诶？骗人！飞起来了！？」之类的、「驯、驯鹿？真货！？」「好厉――害！！」这样的声音。
是的，在男孩的手指指向的前方的是，华丽的驯鹿和拉着那个驯鹿的圣诞老人，像是滑行一般在空中飞着的身姿。
普通来说的话这是会因为不可能发生的超常现象发出悲鸣的情况，但是这里是梦想的国度。是非现实与非日常所点缀的幻想世界。因此，谁都以为这是主题公园的演出，惊愕声逐渐变成了欢呼。参加游行的职工们，虽然呆然站立着，但是因为人们的视线在头上聚集，所以并没有被注意到。
在圣诞夜的星空奔跑着的圣诞老人，不久之后像是沿着在空中描绘的旋转楼梯那样从空中旋转降落下来。然后，向着人群慢慢地靠近。
随着雪橇的接近，人群自然的分开。在那个前进方向的前方，是小小的圣诞老人。
&quot;圣诞快乐，小小的同胞小姐&quot;
从雪橇上下来的有着白色胡须和圆圆的眼镜让脸难以辨别的圣诞老人，单膝跪下对着从提奥肩膀上被放下的缪说道。
相对的缪，眨着眼睛，
&quot;爸爸，你在做什么？&quot;
&quot;…………………不是爸爸，是圣诞老人&quot;
&quot;诶、但是……&quot;
&quot;圣诞老人&quot;
&quot;爸DD&quot;
&quot;圣・诞・老・人&quot;
&quot;啊、嗯&quot;
稍微带着拼死感觉的圣诞老人，缪kokukoku地点了点头。真是个坦率的好孩子。
圣诞老人对缪的样子满足的点了点头，极力无视了肩膀颤抖着的月她们，将在雪橇里堆积着的白色的大袋子放在了缪的面前。
&quot;那么，对今年一年，是非常的好孩子的你，给于圣诞老人的礼物&quot;
&quot;礼物？&quot;
对着歪着头的缪，圣诞老人从袋子中取出了镶嵌着粉红色闪闪发光的宝石般的石头的箱子。就好像作为宝箱本身就要成为礼物的，女孩子的箱子。
周围围着、这是主题公园的活动吧、守候着事情发展的人们。「哦哦」的露出了温暖的表情。在哪里的女孩子，听到了对着父亲说的「想要那个」的声音。
在那之中，收到了可爱的箱子的缪，以可以打开吗的视线――向圣诞老人询问。（圣诞老人）点了点头。
然后打开盖子一看……
&quot;啊&quot;
缪不由得提高了声音。然后，那个浮现出困惑表情的脸上，一口气被喜色渲染。简直，就像花蕾突然开花了一样，露出了像花朵一样的满面笑容。
一定是放进了孩子用的装饰品啦、或者是什么角色周边之类的、那样的女孩子的礼物也放进去了吧、无论是谁都是这么想的。
但是、缪把它们取了出来……
「是ドンナ`とシュラ`ク啊！！！！」
是两只手枪……
各处都有人接连倒下。一定是大阪出身的没错。（不知道是什么梗，应该是日常地域黑吧――・）其他的人们也异口同声的吐槽。但是，本人的缪一边嗡嗡挥舞着两支手枪，一边「终于、得到了！」这样，露出了无上的喜悦。
在圣诞夜，似乎被送了以前就开始要的两把手枪，欣喜狂舞的圣诞幼女的身影，就在那边。
&quot;小姐，这不是ドンナ`・シュラ`ク。是どんなぁ`・しゅら`くぅ&quot;
&quot;どんなぁ`?しゅら`くぅ？&quot;
&quot;呜嗯，是、どんなぁ`?しゅら`くぅ&quot;
（反正就是在说多纳・修拉库这东西吧――・然后一直在纠正――・反正我YY不动了 PASS――）
圣诞老人订正了之后，再次咯吱咯吱的翻着白色的礼物袋。
&quot;然后是这个，ぴっこぴこはんまぁ&quot;
&quot;ぴっこぴこはんまぁ！！！&quot;（没看懂= =）
&quot;这是武器&quot;
&quot;这是武器哟！&quot;
&quot;还有不能忘了这个、村正以及&quot;
&quot;村正！！&quot;
&quot;这是虎铁哟&quot;
&quot;虎铁――！！&quot;
缪的情绪突破天际了！跳跃着跳跃着，豪爽的挥舞着收到了的武器。
更进一步，从月姐姐那里以爱的名义得到的枪带最为礼物的缪，「爸――圣诞老人！谢谢你！最、最、最喜欢你了！！」的飞扑进圣诞老人的胸前。
然后，在哑然的人们的对面，确认到了警备人员的身姿的圣诞老人，急急忙忙地乘上了雪橇。然后，手握缰绳伴随着清晰的鸣叫声再次返回了空中。在谁都怀抱着的「到底是怎么飞上去的」的疑问中，为了不让缪她们因为警备人员打扰，圣诞老人采取了对策。
&quot;圣诞快乐&quot;
一边这样说着，一边从雪橇上丢下了大量的降落伞。圣诞夜的天空上降下了数不清的降落伞，全部都同样放上了圣诞礼物。当然包括了玩具和布偶，还有一部分的饰品和游戏机。所有的礼物从天空中降下。
踌躇着的人们，在听到「来自主题公园的小小的圣诞礼物，请随喜欢领取」的特别具有穿透性的声音回响后、「哇啊！！」的伴随着欢呼声向着降落伞扑了过去。为了互相拥挤推搡不发生事故，月若无其事地用魔法支援着。
顺便一提，明显的载着对雪橇而言不可能的量，但是谁都因为兴奋而忽略了。乘坐着可爱的驯鹿的圣诞老人的礼物。说不定也有因为现场的气氛，在意细节就不好了的原因。
次日，前所未闻的主题公园的活动，在新闻里被盛大的报道是毫无疑问的。精粹的演出和刚毅的举止，公园的销售额持续的增长，那个圣诞老人到底是谁啊！上层人物红着眼拼命寻找自然是不用说的。
然后，南云家的小公主，带着真心高兴的表情，尽情的折腾南云家的各位也是理所当然的。但是，用脸颊磨蹭手枪和战锤、鞭子和小太刀，还一起入睡什么的……
虽然是作为礼物送出去的不过，阿一爸爸对「我的女儿、这样真的好吗」这样微妙的烦恼了。




番外13 南云家婚礼骚动
“结婚典礼……怎么办呢？”


在明媚的阳光照耀的客厅，筋疲力尽的沙发上南云小声的嘟哝着的。


在一般是假日的这一天，人气少女漫画家本来是休息，但是，今天是逼近截稿日的时候，所以好像僵尸一样去了工作室……但结果毫无进展，于是就赌气般不完成工作而回家，就这样拖延了工作。


现在，是阿一家也没有忧愁的地方，除了只有女性们的阵营。今天罕见地，阿一自己一个外出了，只留下月他们在家里了。


为了去愁的公司所制作的新作游戏的会议，姑且不论虽然是学生但是被认可作为重要战斗力的阿一，但对于游戏知识贫乏的月他们，和恋人在一起去参加了会议理由是没有的，表面上????。


另外，缪也今天外出了。总之，在她幼儿园的朋友（属下们）带来邻镇的幼儿园的孩子们，注意到他们就像黑白一样分得很清楚。在走出门口的时候，“今天，是决战日。对那些有点烦人的孩子们，要用身体来教育他们”之后目中无人的笑了，到底像谁呢？ ……不言而喻。


因为，香织和~也在家所以导致只有月她们，只有后宫在家的悠闲的休息日……


在那里突然被投入名为的炸弹，在她们之间带来了很大的回响。就像在头顶上，敌军士兵发现喜欢待在某纸箱的佣兵的说“！？”面带笑容而且气势强劲的看着他们。月他们饮一口红茶，一边用稍微感到为难的眼神望向。


“啊，那个，继母大人？这是什么意思？”


希娅作为代表，询问着所嘟哝的本意。而且对于此，，沙沙的整理头发并抬起头，用那迷人的表情开了口。


“就这样的意思啊，希娅酱。在你们里面，是有打算盛大地举行阿一和希娅酱你们的结婚仪式，不过，能不能全体都举行就并不能说的吧？你看，在日本这法治国家是被禁止重婚的。”
“啊，确实……”
慢慢地点头希娅。香织和~都纳闷地想“怎么办”，打算开口说一些话，但先发制人一样继续说。


“大家的父母都是一样，绝对想看自己的女儿的做新娘身姿的呀。但是，很悲哀的是，根据日本的法律，能接受结婚仪式的新娘只得一个人……，也可以穿着婚纱的，也只有这其中的一个人！”


ズガ`ン！各人的背后的同时雷声，冲击的事实？大声呼喊。希娅和缇奥，香织等人“啊――！！”那样的脸。~，被的眼紧紧地望着……


“~……婚礼礼服，不想穿？”
“诶？不，不，堇小姐。那，那个，当然想穿的，但……”


Gashi地被靠近至肩膀，~被近距离看着脸和问那样的问题的话，~的身体就不受控的把真正的心情吐露了。看准那个间隙似的，继续语言上攻击！


“~。而且，那么在那裹装贤淑的雷米娅的话，还有那边以困扰的目光注视着我的月酱都是。大家都想穿婚纱啊？穿着礼服跟阿一走进教堂吧？”
“那个……是的。”
“……啊。这当然是。继母大人”
“我也一样啊，继母大人”


连声点头，但是，不久，以胡乱的戏剧动作仰天的堇，


“就是呢。但是，能做的只有一个人。然后，婚姻登记，对外公报是阿一的妻子，能这样做的只有一个人……在这个日本，做阿一的妻子，正式的得到认可的唯一的哦”


这样悲伤的表情围绕月他们的视线。然后，希娅他们以“正式的阿一的媳妇，这其中的一个人”一词，彼此接受仅有的紧张的环境。互相交换眼神中，在今天堇说出了令南云家陷混乱到那个言词。


“来吧，在这其中，阿一的妻子认真相称的是谁？我，作为母亲，谁如果选择好呢？喂，阿一的，“自称”妻子们？”
““！ ？ ””


希娅们的身体好像通电了！　


自称――这句话深深地，已经深深刺进心口。确实，即使递交婚姻注册书。但是，还未举行婚礼的。多少当事人夫妇而言，对外界也是个证明。 “自称”，总觉得没有言语否定猛烈涌出的不适感！


“母，母亲大人！我，我应该怎么办？”
“啊，希娅，真狡猾！继母大人！我，会为阿一君而努力！所以！”
“啊，那个，我也会努力的，所以……”
“嗯，妾身，也差不多到了该认真出手时侯”


坐立不安的希娅，香织，~，有缇奥为了向岳母请教而聚集着。总觉得，知道堇的意图的月和雷米亚，只以稍微为难视线望向堇并一边露出笑容去了堇的旁边。


有那样坦率的感情的女儿们，内心充满喜悦，一边但是，这样的情况仅仅是看不见的，以[Zubishi?]响起这样声音的气势亮出了母指。然后，宣言道。


“月酱，希娅酱，缇奥酱，香织酱，雷米亚酱，~酱！站在阿一的旁边位置，新娘服装想穿吗――！”


当然，用“哦，～～～”来回应的后宫们。


“邻居们，也想看阿一的妻子啊！！”


当然，兴致勃勃的以“ガンホ`，ガンホ`，ガンホ`！！” 来回应的后宫们。


“婚姻登记哟～名字想写的吗――！！”


当然，兴致勃勃的以“ぁらぁらぁらぁ---” 来回应的后宫们。


已经，细小的事无论怎样也好了。


此后，因为堇的煽动，月他们开始就“南云家的媳妇儿最适合的是谁决定战！”而准备。
傍晚，阿一和愁工作结束回家了。今天的议题。就是关于这个游戏新作，一边聊天一边进家门，将手放在玄关的门。然后，


“我回来了”
“回家了哦～”


回家的打招呼，一边打开门……


“……啊。欢迎你回来，继父大人”
“欢迎回来！”


出来迎接的。是只穿着纯白小围裙的???月和希娅。旁边的愁都“喂、喂！？”地提高了声音，接下来的瞬间，响起“ぷげっ”的悲鸣。对于儿子的速攻不可闪避的一击所以意识被打飞了。


“到底在做什么呀，月，希娅”


若无其事露出雪白的美腿和纤细的肩膀和手臂，然后，胸前有一半以上的裸露的这种过于煽情的身姿，阿一脸一边抽搐一边问。


“……当然，为了迎接工作努力的老公――”
“来自妻子的竭尽全力的迎接”
“以裸体围裙？”
““以裸体围裙””


月和希娅，决定了改变策略。用赤裸的背影，好好的把屁股向阿一显示。


“不高兴？”
“失败？”


月和希娅，一边感到疑问一边确认。当然，阿一“谢谢”的低下了头。男人的悲伤的性。向着那样的阿一，月和希娅问“在10分中，拿几分呢？” 听了不可思议的话。阿一起了疑问，一边想也毫不犹豫回答“满分”的。


月和希娅做出“好”取得胜利手势，把阿一的上衣和行李寄存，就那样可爱的屁股就在房间里消失了。


“什么啊……”


阿一在做白日梦般的感觉，扛晕的父亲打开了客厅的门。


于是，这次，


“你们也是吗！？”
“你，你，你回来了，阿一君”
“欢,欢迎回――还是承受不了！”
“哎呀哎呀，呵呵。欢迎回来”
“嗯，您回来吗。主人大人。”


香织和~，雷米亚和缇奥，果然是以裸体围裙三つ指对来迎接了。 (迷之声:就是日本妻子对丈夫行礼)不由得吐槽阿一，~羞耻而脸通红，一边跑进房间的深处。但是，裸体围裙。不会改变的，所以其魅惑的屁股purun地被展示的是不用说。


“呜，什么，突然在前面下巴被冲击……是！？什么啊，这里是桃源乡吗？眼好痛”


被扔到沙发的愁醒了，但因为不可避免的速攻一击夺取了视野一边翻白眼一边倒下了。


对那样的愁不再理会，还是被问到“几分呢？”这一系列的问题的新娘。阿一对缇奥，只有“2分”和活生生的处刑，香织们传达了“满分”。暂且不论哆嗦一吓了开始哈哈笑的缇奥，香织们高兴地摆出胜利手势，露着屁股向厨房的方向消失了。


“接着，妈妈。这次搞什么了？”


房间的角落里，用非常感兴趣姿势一边笑着望着阿一们的，阿一吐着叹息地问。


“哎呀，真讨厌。就像是我问题儿似的。我只是，提出大家的进行新娘修业啊？”
“裸体围裙是新娘修行，我真是第一次听到了”
“迎接老公的，是漂亮的新娘修业之一。月酱们啊，不论谁也，想跟南云家的新娘的身份相应的吧，现在，就是竞争。作为丈夫，好好地看着啊。因为大家满分是不会结束的，所以好好做好伙评分的事情！知道吗！”
“……”


阿一这个以上没有把眼睛朝向。所谓新娘修行，就是开始练习家务洗衣服和料理的了。但我现在，对于裸体围裙的这种异常的方法竞争等等，怎么想都是恶作剧。那个主谋，是这个空间只有那一个人。


阿一，进一步、想向追问的时候，月走近了。但服装依旧。


“……阿一，吃饭和洗澡准备好了。”
“哦，哦，这样啊”
“……嗯。所以……”


月，紧紧地抓住围裙的下摆一边扭扭捏捏的。那样做的话，本来对只是很暴露的长度的围裙，变成更是毛孔扩张严重的事情了。自然，阿一的视线被魔物吸引雷龙的一样那个领域去吸引。


对那样的阿一，月说了像模板的那句台词的说。


“……洗澡先不要去？还是不要食饭，是要我？或者，我，还是我的？”
“……结果，我别无选择……”


稍微偏离了模板！不愧是月的出品。但是，以稀世的色情吸血公主这个程度不会结束！


“那么，先去洗澡边O我？还是，先去食饭边O我？”(迷之声:嗯，{O}我就不写出来了，你们自己配个字上去吧)
“这是什么意思呢？”
“……在继父先生，继母先生面前，这样子，还是有点害羞的。但是，阿一希望的话”
“不希望啊！异常也要有个限度！”
“嗯，阿一的话！这个色情儿子！”
“妈妈稍微闭嘴吧！”


阿一的逗哏迸出。这个时候，先放置脸颊绯红的月。总之，穿点衣服什么的，阿一作行动想要取回南云家的秩序。


但是，在那之前，


“啊，只有月，霸占好的地方看！哈，阿一君！”
“啊，香织？”


裸体围裙的那样，排队等候的呢，从厨房的影子偷窥的香织飞出来了。然后，害羞的大腿内侧了扭扭捏捏的同时，充满决心的表情大叫。


“想食我的饭吗？！？”
“你在说什么呀！？”
“调味怎么办吗？”
“冷静点，说的太过了！”
“嗯，阿一的话！这个美食大师先生”
“再说就把你从家里扔出去了，妈妈！”


之后，再跳入了希娅们又说了同样的话是阿一向着强烈的逗哏，让看那个场乱，而突然恢复了意识的愁，又因为不可躲避的速攻一击沉睡，结果，能普通地吃上了饭已经是一小时之后了。


顺便说一下，在饭桌上，果然全体穿了衣服。不知为什么，全部人都穿了角色扮演的身姿……


途中，了快递的哥哥，看见出来应门的人是穿着警察迷你裙的金发女，接着看见从后面说着“印章忘记哟”出现的超短裙护士后而后退和“多么合适出去！”的超短裙巫女小姐而慌慌张张一边脸红一边流冷汗，“请，请在，在这里盖――”之后包含了道谢的说出去了的突发事件也有……


总之，一个人一份的料理对决，之后做评价的事，大概上平静。


“啊”
“嗯？怎么了爸爸？”


洗澡的时候，在帮在吃饭前回来的缪洗头，不由得好像累了的叹气的阿一，缪是被阿一[AwaAwanomokomo]地洗头同时感到困惑。


“缪……缪要作为普通的女孩子长大哦。”(迷之声:这是不可能的说)
“？？”
“不，没事。忘了吧”


对着不明不白的，情况感到疑问的向爱女，我到底在说什么啊”一边苦笑，缪的泡泡沫还未冲洗阿。


那个时候，阿一感觉到，有复数人的气息接近浴室！


“啊，香织也~也，还没有回来吗？”


洗澡之前，差不多传达了回到家，在气息里也感觉到香织和~的阿一抱头了。之后，浴室的门被气势地打开。果然那里，一丝不裹的，或者想说有没有毛巾之类的盖着前面，堂堂正正的一丝不挂飞扬跋扈的ユエ们的身姿！ （姑且，~就用毛巾隐藏的）


“……啊，喂”
“突击的说”
“不会输！阿一君的身体最拿手地洗的，是我！”
“fufu，今天，让我洗前面吧。”
“哈哈，主人啊，哈哈”
“……打扰了。”


好歹，这个谁最能帮老公的身体的对决。阿一，让眼睛抽搐的同时，让缪进入澡盆了。几乎想出说我们未结婚似的。


所以，


“不让！”
“不让！”


跟那样的言词一起，月一瞬间就出现在眼前。


“喂，在这种地方用“天在”这种技能的吧！”
“等级X~”
“身体强化MAX！？啊，笨蛋，放开，这个色情兔！”
“我也，极限突破了”
“你有什么极限可以突破呀！？”


阿一被吸血姬和BUG兔子和使徒模式的少女包围了！那个间隙，缪有雷米亚确保着，在缇奥风魔法的结界下，挺起空气的膜把声音从外部隔离所以没有泄漏出去。


然后，在下一个瞬间，浴室化为了战场。因为肉食系少女们。


“真的，这样不是你们这群野兽来的地方？！我要回房间吧！”


奇怪的转折点立的同时，阿一给缇奥来一发强烈的，之后同时更让她[哈哈的]，从浴室跑出去了。月到那里空间转移了，神速发动的香织背上飞过，希娅用强化的身体最大限度的紧紧的拥抱月的腰。因为淋湿的脚下和平滑的地板身上滑倒了，但向着阿一的方向。


看准机会的月们更飞行，而复活了缇奥也骑上了阿。


南云家的走廊，趴倒的，满身都是美女・美少女的阿一的身影。


同时，


看到这个样子，抱着肚子在走廊里边滚边笑着，在周围的堇的身影。


在哪里，Puchi声音响起了。 (迷之声:在动漫里主角理性短路的那个)


之后，月们，“啊”的提高娇声。阿一，看准他们脆弱的部分呢。无意识地用力气钻了空隙，然后阿一站了起来。香织你，“在阿一君的小阿一君的面前……”对傻话无视了。


“妈妈，看来我们之间，要开家族会议的必要。与此同时，这个是特别刺激的会议”
“哎呀，阿一。我，不认为这样的会议是必要的？”
“好，我觉得需要的。……为了让妈妈反省的会议啊！”


阿一，对母亲的恶作剧忍无可忍了的样子，踏出一步。就算用席绳卷起，整晚吊起都要，这才能稍稍反省吧”有着这样的意图。


但，堇好像预测了那样行动的。 “怎会有这样的事吗！”和用嚣张的脸说，走廊靠在楼道清洁房中取出了吸尘器。


――办公室型吸尘器神器“狙击手马克Ⅱ”


在用扫除机正在打扫时，有不小心吸入的不应该吸入的东西的经验吗？这是令吸尘器失灵的原因，一一要打开盖子很麻烦啊。在那样的时候，就用这个次世代吸尘器“狙击手马克Ⅱ”


有了这个的话，可以选择想吸入的对象和不想吸入的对象！而且！应用这功能的话，在远离的地方的酱油和电视的遥控器也好，按一个按钮可以吸引身边！这个次世代的吸尘器的用途，是没有收录的！


摆脱不掉吸引力也是理所当然的。在今后的时代，被瞄准的猎物只有被吸取的选择！　


以这个宣传词宣传的阿一开发的吸尘器（南云家专用），在堇的手里。


在惊讶的阿一面前，堇是从怀中取出的劣化版水晶钥匙。万一阿一们有事，父母都可以有什么东西能马上空间转移，所以就给了他们。


在阿一“哪里”之前，堇，把劣化版水晶键刺到眼前的。一瞬间，空间扭曲，门出现了。同时，把吸尘器的按钮按下了MAX模式。当然，强力的吸引力，为了达成目的把面前的东西吸住！


“啊，啊，什么！？什么！？嗯――，被吸入了了了......”


然后，耳熟的悲鸣，在门的对面娇小的套装身姿的女性滚出来了。，把那个人物吸出来的同时，切断了吸尘器的开关，但因惯性定律，隆隆地在南云家的走廊滚出来的女性，面部正面地撞向障碍物，终于停止运动了。


“……”
“……”


滚动出来，面部在某个东西深入的女性――x山爱子老师，无言，慢慢的，那张脸从埋在地方的脸拉开了。然后，眼前挂着的，看到它觉得眼熟的，一边感到疑问……


“阿一君？”
“爱子，看到我胯股之间之后再呼唤我名字，真的请饶我了。”
“哈！？泡哇啊，对不起”


是的，用残留的气势滚出来了的爱子，就跟真?全裸地站起了的阿一的[儿子]面对面落地。


一瞬间脸红的同时，因为不知道情况！而混乱的爱子。套装身姿的事的话，即使是假日也在工作啊，说不定也是刚刚回来了。要说的话，突然被空间转移，面对对一般人是隐匿着的恋人的胯股之间面部俯冲的话？ ……转动眼睛也不无道理。


“这，这样的强硬方式向我求……！？”啊，“不，决不是说讨厌，不过……光着身子来等待着的………”啊，“这，今晚不能回去吧… …”等等的自言自语地点着头也是不无理由的。大概。


总之，把毛巾缠在腰部的阿一再次视线围绕的话，在那里，玄关的门关上挂着，一张翩翩飞舞的纸，的身影已经哪里都没有了。好歹，以爱子为诱饵，然后逃之夭夭的计划。漂亮地逃走了。


阿一，望向脚下捡到的记录纸。在那里，


“材料已充分领受了。谢谢。妈妈返回工作了！”


和，还有写着。


“啊，是这样的还有月他们方面了，你要去注意一下呢!”


对母亲的所作所为一边吐叹息，对不知不觉站在旁边的月都默默地点头了。而且，同样复活了希娅询问应该怎样做。


“那个啊，婚礼之类的每一个人，都做一次，怎样方式也好，只有一个人能做不合规则吧。变成这样的话，ト`タスで上げてもいいわけだし。”(迷之声:这句我看不透)
“啊~，说起来是这样啊”
“那，都已经结婚登记，你们的文件本身也是伪造的，把你们全部人一起递交上出。再把它整合在一起，以后多少都可以做出来的”
“这么说来，是啊。那么，为什么婆婆，什么新娘决定战之类的……”
“啊啊，收集材料的吧。今天，谁白天就在家里了？”


总之，恰当地说了挑衅希娅们的事，根据这个将会发生的骚动，做成了之前脑堵塞漫画的话题和题材。


希娅们。对上当的自己但也是自己选择的，不过，对这种即兴的煽动家一样的台词=，真不愧是阿一的母亲。


然后，对的意图，注意到了的月，也没有特别反驳的是，


“今天，也快乐的一天。”
“是吗”


那样的事。也包含这样笨蛋的骚动，对月来说也是可爱的日常的。无な正论など、ゴミ箱にポイッである。 (迷之声:这句我也看不透)。看起来满足的月的表情，阿一，“啊、这样、就算了”，的话，一耸肩膀。


“那个……，我完全不知道是什么事……”


对心里暖烘烘的阿一们，爱子提心吊胆的打招呼了。阿一，那样的爱子横抱起来，


“身体完全变冷了……大家重新进入浴室，？”


这么说，把爱子用公主抱起了。 “诶？嗯？”混乱的爱子斜望着，月他们是“请”异口同声的，回到被改建的南云家大浴室。


此后，阿一的手被爱子削去了，阿一和新娘系列特别竞争的事也没有发生，悠闲地享受洗澡的。


……在客厅，反着白眼的愁，在意他的人，一个也没有。




番外14 天使的守护
世界上最结实被称为有名的外国产的汽车梅赛德斯-宾士，英姿飒爽地沿着海岸道路行驶。银色闪耀的车身经常被磨练着，令人明白了车的主人重视车子的事。


那个车内的窗户从流入大海的风，车内播放车主喜欢古典音乐流淌着，听勘音乐令人有放松的感觉。


“不论什么时候通过这个海道都令人心情好啊”


是的，一把凉爽的声音泄露了感想，这辆车的司机――白崎，在主人智一。头后面的头发柔顺而细长和清秀的感觉却温柔瞳孔，四十中旬同时还有肌肉均衡的身体的话，那样这样的帅哥看起来还像25岁。


然后，回应着智一的话， “真的来过几次，真是个好的地方哟” 边说着边点头的邻座女性名字，白崎`子。黑长直，有点下垂的眼睛，整洁的气氛，被一股大小姐的气氛包围的女性。跟智一一样四十岁中旬，看起来像二十岁后半也一样似朝气。 (迷之声:俊男美女父母是神马回事)


那个姓氏，代表两人是夫妻。但只看良好的气氛就能明白两人建立起来的夫妻关系。


但是，智一意识集中精力驾驶，一边的好像不太理会身边的妻子。从刚才开始，偶尔向后视镜看，频频介意后座的情况。无意中泄露了驱动器的感想，如果说出来他一定佯作不知，与其说自己在意驱动器不如打开别的话匣子。而且，其原因后座的搭乘者的事明白了。


智一对妻子以外对自己的话没有反应的“您，您真的是”，这似乎还故意咳嗽了，再次，打算打开后部座位的人物话题。而他从旁边的妻子得到了一个傻笑。


“爷爷他们已经相当的一年没见了啊，不如干脆搬家吧？你不是很憧憬在海附近的家呢？啊，你觉得怎么样？香织？”
“……绝对，不要”


得到的回应是冰冷的声音和话语，智一发出“呜”的小小的呻吟的声音。然后，再次，看后视镜上后座坐爱女――香织的样子。


香织从全身，发出“我不高兴！”这样的气场，一边表示配合绝对不要跟你对望似的，依然望着外面的景色。那样的超级不爽的模样，也有把手肘放在窗框上，没有挽着胳膊，双手放在膝盖上，以很好的举止坐着真不愧是香织。


这样的香织，让人感到拼命的智一再说话了。


“是，是吗？以前，这里来玩的时候，还不想回去！你说了不是吗。你看，隔壁的凛子酱之类，表妹的樱酱之类的，经常一起去玩了吧？你看，这真不错――”
“那么，只有爸爸搬家的话，不是很好吗？”
“！？那样的！？过分啊，香织！”


智一有激动地把头转向后坐了。白崎的Benz正玩命驾驶！在妻子的强烈的介入之下！智一的脸被强制地向前！


让人感到心寒的`子“你？”这么恐怖声音。 “对不起”，智一坦率地道歉了。智一熟悉的，自己的妻子，认真的愤怒，简直创伤制造机。在梦中，曾经发生以白夜叉形象出现的事！


“真是的，是你的话……香织是不会理会那样的提案吧？~，学校的朋友们也在那边。”
“那，那是也许是这样……”


脸颊刺痛的感觉痛，目光虚浮的智一。好像还留恋，“即便如此，觉得不错，不过……”嘟囔着。


现在，白崎向本家进发着，智一的父母和智一哥哥夫妇住在智一的老家。哥哥夫妇也有四个跟香织一样年纪的女儿。虽然有稍微爽朗的地方，但是能照料好的女儿，对香织来说姐姐般的存在。老家离海边很近，也有邻居的绫崎家的凛子酱也一起，经常在海里玩的事。


香织是独生子女的缘故吧，被樱花爱着，小时候樱花一边紧紧抱住“不给你回家”这样撒娇着。因此，或者现在考虑移居来这里吗？ ……这是想把那个该死的小鬼拉开距离……之类的，智一在考虑的……。


感觉把握到智一的内心所想的薰子，哧哧地微笑着。智一最不想听的，香织的不高兴的理由，令他有了绝对要搬家的理由，那个少年的事。


“他呢？阿一君的小镇，香织离开这么办呢？”
“给我住口，`子！好不容易家人一起度过的回家啊！？跟我家可爱的天使没关系，那个该死小鬼的事情什么的――”
“父亲？”


智一是背部感觉发冷哆嗦一吓了。不看也明白。这是，妻子和相似的气息！回首一场看！女儿不知不觉从母亲那里继承了愤怒的具现――般若先生！


但是，这点事，爸爸是不会输的。眼睛里也不痛，可爱的女儿而已！


“啊，香织，冷静一点？有些话不好听啊。但是，果然爸爸，对那ウジムDDごほんっ。カスヤロDDんほんっ。ナマゴDD”(迷之声:这里有点搞不懂，求大神赐教)
“……我现在马上回家。真是，爸爸都不可理喻的”
“ノォ！香织，听！爸爸是为香织着想啊……”
“为我着想，而说阿一君的坏话的？爸爸是个这样的人真是没有想到呢。”
“不对啊，香织！爸爸因为，哈，哈吉，哈吉――家伙的坏想说的不是。但是，但是啊？那家伙说是香织的他东西的同时，又和让其他的女孩子服侍着，而且没感到有罪恶感。那样的大混球，我认为会有父亲会托付女儿给这样的人吗？不，不会有啊！不好的事情就不说了。香织，那个得意忘形的垃圾槽缘断――”
“爸爸什么的，最讨厌了！！”
“蛾哈！？”


全国的爸爸，会因女儿说这一句话，一个台词令心的HP一下子被拿走的智一，又令车蜿蜒驾驶了。眼尾积聚着眼泪，从口中“怎么会这样，香织，my angle～」什么的无感情的声音泄漏。


香织，从异世界归还了数个月。智一们已经和阿一碰头了。本来，被召唤前开始，香织有在意的男子的事，智一和`子是知道的，但薰子暂且不说，智一开始就对那个男子――阿一的事不顺眼。


明确的理由并没有什么。对十分重视的爱女的父亲，也许是条件反射，也可以说是感情。对于香织的青梅竹马光辉和龙太郎，他甚至有时会裸露敌意。所以，女儿的内心不知不觉开始向着的阿一，把他看作不共戴天的敌人也是没办法的吧。


当然，对于是笨蛋父亲的智一。在香织失踪的时候，那真是不得了。连`子也身体崩溃了，在白崎家，哥哥一家和老家，亲戚们的帮助下，总算跨过了难关。


然后，奇迹般回来的爱女。听到了各种丧魂落魄一样的真相，也看到许多的神秘来证明它，当然，惊愕的事还有连续下去……那样的没有常识的琐事有些是难以容许的。


就是，爱女(my angle)有恋人的事。


而且，香织的那个恋人还是其他人的恋人，也不打算分手想全体娶作媳妇等等竟然说出口。你是傻的吗，你这混蛋！不论多少次都会怒吼……


而且，当时的女儿已然接受这样的后宫状态了，智一从没见过这样的幸福的表情的。而且跟其他的女孩子们一起，！ Nme~e，我们家女儿被下了奇怪的魔法吧！不，绝对是的，这个害虫！要我怒吼多少次也行……


更甚，不知何时被说的吧，不，难道要说出来才做吗！决定了全国的父亲――恐惧的台词“继父先生，让你女儿嫁我吧！”这样的话，“继父先生，希望得到你的女儿。今后也请多多指教”之类的变化球投来的时候，很自然的了。 “好，这家伙，杀了吧”。


一切都是可爱的女儿，为了从坏男人手中保护。要说的话，殴りかかった自分を羽交い缔めにして止めたのは娘本人。 (迷之声:脑补失败，自行解读吧)作为被打吊打的本人的阿一，坦然自若和坐着。那从容的态度（最低的说的自觉了，所以被殴打的等着只）又不顺眼！最终，“这个该死的小鬼，让我打死他！！”与凶暴的智一相反，香织说：“爸爸，冷静啊啊！”用过背摔使其停止(迷之声:back drop应该是过背摔吧)，智一失去意识了，这个想法也消散了……


之后，知道了实际上的香织已经爬上大人的阶段，智一杀意已是一发不可收拾的状态。


这次也是，其实，这次香织打算让南云家去的参加聚会的地方，作为恶鬼的他会让你去吗，智一急忙更改预定，半途强行带她们出去了。


和阿一在电话预定的话。途中，智一电话中，“香织已被预定！假日要和我度过的！今后都有预定！不要再打过来的，这个垃圾混蛋！”这样说，擅自把电话挂了。


当然，这已令香织愤怒了，一直不是置若罔闻智一就是不听他的话。这样说着的内，由阿一传来的念话“这次，和家人一起度过就好了。爸爸的心情，一看就很明白了」苦笑点说，勉强，香织里答应了回老家。


不过，智一擅自接电话。结果，对想念的人说了粗暴的话就令香织的心情去到最底层。由离开家开始，智一一直拼命讨好女儿。


“你看，你们两个。我们马上就要到了哦。”


正是冷战状态（方面）的父亲和女儿的样子一边苦笑，`子在调解着两人。跟那句话一样，不知不觉车的前方进入了住宅街，熟悉的二户住宅开始显现了。


智一一边留意香织的样子，一边在意老家的路肩处泊车。途中，发出高级车不能发生的不吉利的擦过声音了，但比起这个女儿的样子很在意所以没有办法，这对智一来说是微不足道的小事。妻子头痛的表情都暂且不理。
香织什么也不说，赶紧下车了。智一也慌忙从车上下来，从车箱子取出行李。



“香织。行李由爸爸帮你拿了！”


预定在老家呆三，四天，香织的行李波士顿包的尺寸。既然他自己提出了，香织就笑嘻嘻地把行李递给智一，香织对此妥协了，并把自己从拿行李中抽离了。


“只是走到门口，这太夸张了。……阿一君的话，那种事不说，非常自然的运送。”(迷之声:大魔王有宝物库嘛~)
“！？是、是吗？哈，哈吉……混蛋！阿一君，在小气的地方很机灵地拿好感呀~~”
“……哈。你的真心话和所讲的话相反了哦。”


完全没有隐藏真心话的智一根本泄漏，プイッッ！ ！把脸部移开的香织，把智一直接无视并走了。智一他们在父母家的大门口跪了。这垂头失落的身姿是因邀请感到悲哀吗？ ……(迷之声:我看不懂这句四つん这い状态で项垂れる姿の何と哀れを诱うことか……)


“……终于来了，叔父さん。在那样的地方做什么吗？会被邻居看见的啦，请你不要这样啦。”


香织的想按玄关的门铃声的，但在后面的院子里转了来的家人好象很吃惊一样的，吓到了发出声音了。


“樱花姐姐！”
“欢迎光临，香织。仍旧没变呀，你也各种各样的辛苦了，看起来精神很好了。请慢慢来吧”(迷之声: 香织真的没变，有种你再说一次)


叫香织的，那声音的主人――表妹的白崎樱花，满面笑容拥抱着香织。


女大学生的樱花，茶色的直发。像模得儿一样身材匀称的美女。容貌本身跟香织很相似的，但她围绕的气氛基本上是冷静的。所谓，心情轻松系女子的感觉。手中水潺潺的软管被握住。所以，是在庭院浇水了吧。


樱花，望向跳入了自己胸口的妹妹，冷淡的眼神轻轻地放松，把空着的手，温柔地抚摸头的香织的。


在香织的集团失踪的时候真的是非常担心的。当然，香织的出现的时候，也马上去见。因此，其他的远方亲戚不同，她跟已经归来的香织多次见面了。


尽管如此，社会至今，对归来者们的话题很吵闹，这是看电视也十分明白的事，所以直接看到这样精神的脸，还是高兴的东西。


对于侄女辛辣的话语相向，更项垂头失落的智一在`子一边拖行之下，香织们走进了祖父母和叔父家一家的生活的地方。
日落了，夜幕升起的海边的道路，香织和樱花好像真正的姐妹一样一起走。


“演唱会? 一定特别是热烈吧。我啊，这个地方不太常去，会令自己心跳加速”
“是吗？的话，太好了。因为都是些当地的乐队，以为有点微妙不同呢。”


樱花在家热烈欢迎香织，一阵子在家报告近况等等的互相悠闲地度过了。然后傍晚时分，正好在海边的会场，有当地的乐队们的演唱会”，所以樱花顺便带着她来消遣了。


笑吟吟的妹妹，能很开心的话就最好了，但是，樱花的表情稍微抽搐。其原因是只有一个。樱花是微微回头了。


“呜，香织。My angel。差不多该望向爸爸的眼睛么？爸爸会寂寞的死去的。”


是的，智一。只有两个年轻女孩去演唱会真有什么事情发生的，虽然是这样说，但看没有当一回事来对待父亲的香织的态度，已是马上要哭的面孔。而且，此外，看见这位父亲，但是完全没有改变过态度并且阴沉地笑的香织，说白了有点恐怖。


父亲和女儿的冷战，对樱花的胃确实做成了伤害。


顺便说一下，香织这种态度的理由，出门的骚动和关于演唱会的事，不只是。其实，樱花的家在说话的时候，阿一的事成为话题，樱花的催促她打电话……首先要说的就是，智一，又做了这样的事。


“……喂，香织。差不多该原谅你呢？叔叔，成真心哭泣进入着，不过。说实话，哭着哭挠叔叔，在夜路从背后会来的啦，普通的可怕啊！”
“呵呵，樱花姐姐的话。在说什么啊？那样的人，哪里都没有啊？”
“香织！爸爸在这里啊！来吧，看这边，please！”
“啊？不会啊。”
“哈啊……”


樱花的胃再受到伤害了。即使是樱花也好，可爱的妹妹如果有了男人，没有地方会变得风平浪静。因此，智一的心情也不是不理解的。相反，父亲被插嘴关于自己喜欢的人也真是……作为同样的女儿的立场，香织的心情也可以理解。确实，这是左右为难的状态。


怎么都行啦，这种麻烦父女冷战怎样都不能令它结束啊，有点想逃避现实……


“哎呀？你们啊，刚才说演唱会了吧？真是偶然！稍微有些话跟你说了。”


接着跟来了。@は内心で「なんつ`タイミングなの」と头を抱える(大概是抱着头烦恼的意思)。那样的樱花的视线的前方的是像玩这样的轻浮的气氛的年轻人团体。乍眼一看，10人左右，向着面前女人二人组搭讪啦之类的，他们眼睛看不到她们后面的一个父亲一样的男人，樱花盛大接受了这搭讪。当然，在内心。


“不坏啊。今后有预定的哦。
“预定？去玩吧？那么，一起去吧。人数越多越快乐”


郑重拒绝了的樱花，被泡妞集团一边笑一边包围。无论怎么看，都只是不让你回去。樱花也好香织也好，稍微的那一带少见到的美少女・美女。因此，他们也不想轻易放弃的吧。


当然，爱女和可爱的侄女被打招呼，智一并不会默默接受的，


“你们。我们的女儿说不要。那么，空出道路。好不容易享受演唱会。彼此也想回避麻烦的事。”
“啊，是什么啊，大叔？话说，女儿？嗯？难道说，跟来了吗？哇，真的很恶”
“好叔叔啊，过分保护是不行的。那就是，所谓跟怪兽家长家伙一起。不自觉。真的吗，很丢人”
“不如说，被讨厌了大叔的人吧。真的，承认了。你看，你们也被跟踪狂之类跟踪了，丢开父亲，跟我们游玩吧？”


前面的智一的言词，被泡妞男人们哈哈笑边异口同声的骂。智一，对他们的语言，也特别生气的样子，但不显示出来，甚至有十个以上包围的同时也畏怯的样子也不显出，这个以上的艳遇密歇根毅然语言重叠……


马虎，智一挡在了呢，有郁陶しく搭讪男一个人智一腋下穿过香织伸出手。


“不要碰家的女儿”
“你想得美呀！！”


突然抓住男人的手的智一，咪起眼睛更迅速把其制止。智一，并不是打架很强。他的职业是一级建筑师，那个手腕真的没有机会用作打架。尽管如此，作为有经验的成年男人的，以父亲目光看着女儿要被别人出手的，那目光是相应的震撼力。


所以，不由得震慑的那个男人了，可是，他因那事实而感到耻辱了，马上脸红激昂。摆脱智一抓住自己的手的同时，就那样痛打了智一。


智一泄露闷声闷气的声音，嘴角边的红色东西渗透。


男人就更激情提高手臂，其他的男人们妨碍的智一的攻击使其受伤害了吧，樱花迈出一步，试图以联系警察制止一边拿出手机那个瞬间，


“你在做什么呢？？”


那边的全体人员都感到害怕后退了。 。


然后发现。不知不觉，来到智一身边的香织，一只手接住男人挥下的拳。


FUFU地发出令人感到恐怖的寒气，笑嘻嘻地微笑看着年长的男人并单手接住认真的拳击，这样的异常的样子，谁都陷入僵硬之中，更不要说香织的笑容，相反地用平坦的声音


“你对我的爸爸，在干什么呢，说来听听呢？”
“什么啊，啊，你。啊！？因为你的父亲乱开玩笑说啊，所以才教育一下他吧！”


对于香织的放出的压迫感，拳头阻止的男人狂乱地怒吼。然后，另一只手对香织用“教育”的名义而向她殴打。


“爸爸的开玩笑？是啊。确实，有个调皮的爸爸总是很困扰啊。这是过分保护，然后还让小孩子来处理这情况，一关心他就马上给闹别扭，说阿一君的坏话等等”
“啊，那是什么。这种蛮力”


不理会周围的目瞪口呆，香织继续说。


身材远远高大过自己的男人两手腕就被抓住了。


男人用一看明白的力度试图拉回双手，不过，就像在墙壁上金属的枷锁一样，半点都不能动。之后，陷入恐慌的男人，香织继续说。


“但是，他是温柔的呢，我一直都是这样想的，不管工作很忙也好都会准备着跟我说话的时间，明明不擅长争吵之类，却总是努力守护着我，如果我努力了总会赞扬我，错了也会责备我”


香织抬起脸了。但是，那个视线，眼前的男人不适合。正在看的是，旁边的智一。


“……爸爸，对不起。挨打之前能把他停下就好了。想起各种各样所以迟了。要你保护我，谢谢”
“香织……”


苦笑的香织，智一只是叫名字而已。那只可以了。因为，女儿的身影，总觉得非常看起已经长大成人。就像已经离开了自己的手，早已自立了似的。这样的情况，心中充满了寂寥语言了。


香织，把视线转向智一周斓哪腥嗣牵用冰一样的眼神和语言说出。


“我爸爸是世界上最可爱的爸爸。你们这种人，不要欺负他！”
“你啊，适可而――选糟！？”


怒声后被释放，惊天动地的飞踢。那是，双手抓住了男人的下巴向上方冲击，就那样开玩笑似的一边描绘抛物线一边吹走了。


整个空间回归寂静。


“就这样消失的话，就放过你”


香织的话凛然地回响。奢华的年轻女孩，把体格好的男人的一击踢走了――那个事实，一定要是平时的话泡妞的男士们会感到异常性的吧，但是，以人数差距，对着女子高中生对峙不会输的常识，来维护小小的自尊心，所以选择错误的。


兴奋呼吸呵斥，一边吐出不堪入耳骂詈杂谈，调整姿势袭击过去。


“嗯，就变成这样的。对于你们这样的人呢，连我吃惊的模式是一样的啊”


这么说，香织的双手轻轻摇晃。一瞬间，沙肯！一种心情好的声音在响起，双手出现金属棒。伸缩式的特殊警棍。


短袖的衣服，但是哪里藏着的？这个是怎样放进去的，不过，知道的人就会说。拿出来的是特殊警棍，真是太好了啊。香织脖子上挂着红色的宝珠的戒指中，放着连大质量的岩石都能简单成两半的凶恶的大剑，这才是香织的擅长的武器。


结果，特殊警棍（アザンチウム制・缠雷付）的二刀流在夜晚沿海的大道上闪现，开始了年轻人们猛烈的社会学习会。连同不会消失的创伤一起。


“叔叔。太好了呢。香织，因叔叔而生气。你看，跟叔母一模一样。请看，这是令人鸡皮疙瘩。和阿姨生气的时候一样。”
“……是，是啊。而且，来，是错觉吗？能看见了香织的背后的那个“什么”跟`子是一样的。


最后的一个人，在屁股受看起来儿戏但强烈泰国踢打击“アッ```！！” 从远处看着他们悲鸣，樱花和智一都大笑了。


此后，对晕了搭讪男们的记忆用自己的魂魄魔法洗脑的香织，用原来的笑容回到智一们。智一和樱花，不用说都是在一边摆架子和一边颤抖的说。
此后，香织和智一都因没交谈而坐立不安。而懂气氛的樱花先回到家去，现在，智一和香织是两个人安静地走着回家的路。


“爸爸，已经不疼吗？”
“啊，没事的，香织。……魔法的真是厉害的。虽然已经听过几次，但这次才真的看见了，还真是佩服的。”


嘴唇的伤，香织用回复魔法使其完全痊愈了，智一是通过语言上佩服的样子去裹香织的礼。随着变得安心，香织缓和了表情。然后，开始想寻找言词一样地视线彷徨了。


看见女儿这样的样子，体察到女儿内心好像有什么话般一边叹气说
“香织，有想说的话，说就好。世界第一的爸爸。什么话都听”


父亲的措辞，香织露出笑容开了口。


“那个啊。刚才发现……阿一君真像父亲啊”
“……等等，香织。爸爸也能接受的东西也有界限呢？那傲慢无礼的，好像穿衣服般带后宫走动的男人像爸爸，我们出去旅行了好吗？没关系，一年左右就能感觉到自己的改变的，振作起来。”
“哈哈，不是现在的阿一君，而是以前的阿一君。”
“以前的？”


对脸上露出疑问的智一，香织点头了。然后，怀念的眯起眼睛开口。


“对了，在以前。吵架什么的完全不行，但是觉得必要的话绝不犹豫地前进，那样弱但很坚强的人。嗯，一定会在意的吧，阿一君的事。可是，跟像父亲那样的人在一起的话，一家会幸福的，只要看妈妈的话就会明白”
“香织……。爸爸现在，是非常复杂的心情。虽然很高兴，不过，又不高兴的说……。但是，难以相信的。那个他，香织说的从前的他，完全没有什么联系啊……”
“是啊。我也是，在再见面时也是那么动摇了。但是，虽然有改变。但还是有地方是改变不到的，真是够呛的。但是，即便如此，我内心是没有改变的。所以，那么阿一君喜欢的人啊。只是个不诚实的，喜欢女人的人，但就有那么多女生包围着，真是奇怪吧？”
“……也许是这样吧。但是，尽管这样，但作为父亲难以理解。无论是谁，只要是拥有女儿的父亲的话，对于自己的女儿，不是只是想托付绶一个人最珍惜她的人吗？ ”


智一为难的挠着头。香织拉下智一的胳膊，并高兴地拥抱了他。


“谢谢，爸爸。但是，我有自信的哦。确实，那里不是只是有一个女生，而且可能不是最宠幸的，可是也会得到不输给任何人的幸福啊。一起回来的人有很多，但即使如此我也挺起胸膛说，我是被重视着的。只是因为，想回来重要的家人的身边而从奈落的从底部爬上来，重要的人为了回到了家向我们许下诺言去打倒了神的呢？”


这么说，香织脖子上挂着的戒指展示。宝物库不同，只是戒指，但饱含了思念人的誓言。永远的戒指。


看到这智一大得惊人苦涩的表情。


“爸爸。阿一君的重要的人所指的重要，是指全部他所珍惜的人。所以，爸爸讨厌他的说话多少也该放弃的说。我也很珍爱爸爸妈妈的事”
“……”
“所以，虽然这并不普通，而且知道有点脱离常识，但时间会证明，我也想阿一君成为爸爸也想要珍惜的人。我的重要的人，凡也想要爸爸珍惜他”


香织的话语随着夜风中海潮的流动消失。智一依然是苦涩的表情，不还语言。以眼神来看，就知道他旋涡般的纠葛。


沉a持续了长时间。只有两人的脚步声和波涛声在耳边响起。


过去了多长时间呢，不久智一吐出的深深的叹息。以不安的表情眺望智一的香织，智一用无力地肩膀伸出了手。


“香织。那家伙……你能联系阿一吗？”
“爸爸……嗯，稍微等一下”


取出智能手机，打了几次电话给阿一。接电话的阿一，当香织传达智一想跟他说的意思。阿一也没有特别的样子就很爽快地答应答应了。很像阿一充裕的态度，智一的脸又苦涩起来。面对父亲那样苦笑的表情，香织把智能手机交了给他。


“……我。”
“好久不见”
“哼！两个月前刚见过吧。所以好久不见的是……在我眼中，你跟路旁的石头一样是不变的事实啊”
“不，哪里的话。香织的家人的话是跟宝石一样重要。”
“哼！仍旧，只有嘴是轻浮样子啊？你也对我家的女儿这样吗？”
“怎么会。怎么说呢，捕まったのは俺の方だと思いますが。”(这里大概是我才是受的那一方)
“哼！！那是那吗？“没什锦，我虽然吕有想什么，香织说无论如何也想这样做，想交往的看看啊？ ？ ”这样的事吗？！到底，你是什么――”
“父亲？”
“对不起”


听了阿一的声音，智一就会条件反射敌忾满溢的。同时，听了女儿的“父亲？”，条件反射也说出道歉的话。他不是普通的爸爸，而是被训练的爸爸啊。


从旁边的般若先生目光敏锐的感觉，一边冷汗一边流下了的智一咳一咳，重新开了口。


“您真的是。啊，那个，今天，打电话来了……嘛，我也觉得有很多事。拥有女儿的父亲，这是在面对方是女人的男人实在难以平静。。”
“我是理解的。我也是作为父亲和有一个女儿。我是你的立场的话，如果女儿带一个像我这样的男人过来的话，肯定会打碎他全身的骨头装入凝结了的混凝土，再扔去太平洋正中吧”
“诶？啊，嗯，是，是啊。我、我也，在想这样的事是，嗯，只是想一想啊？”
“是。所以，你有杀了我的打算凡是知道的。正是如此，我也考虑现在马上在周煲淮落下一个核弹，把周围全部染成通红的吧。”
“…………………啊，我明白了！”


这次是不同的意思，智一太阳穴冰冷的汗流了。过激之类的水平远远超过了敌意。与此同时，将来可能出现的虚构的女儿的思念人光是想象了，日本陷入了危机一样。 “哎呀？这个敌意的规模有点不同了啊？”智一陷入了奇怪的失败感。


“您真的是。我…，你到底在想什么，你好像很明白似的，所以这件事就稍微放在旁边吧。而且，只是想向你确认一下
“是”
“你，也没有打算和香织分手的了，反之，跟其他的女孩子们也不想分手。跟全体成员和偕老打算，它打算不打算改变。是吗？”
“就是那样。虽然那个脱离常识，而且伦理悖逆的，也知道有你这样因这事而不愉快的人。在此，我再说一次吧。她们全体人员，都是我的妻子。其意思是不会改变。今后，不管发生什么，我一概不让步。对不起，我一生没`打算被认可”
“啊，堂堂正正地将错就错吧”
“总有一天，你会感受到我的诚意和觉悟啊，为了让迎接这样一天会到来，我会全力以赴』。


智一拿着智能手机的手用不出的力量。把乱七八糟的事堂堂正正地说出来，已到愤怒的高峰。但是，望向在旁边会依然凝视自己的女儿的眼睛，智一再次，我把心中的沉重的东西吐了一样地吐出了叹息。


“直到现在，我也很想打你打飞。我的理想是，再不要见到你的脸，而且女儿能把你的事忘掉的一干二净。”
“是这样吧。真的很为难，我明白这是很疼。我也赞同这是令人气愤。但这样的事情也是。在开始充满了不合理死忙的异世界冒险以来，面对难度很高的问题。”
“异世界是否不合理我不知道，不过呢，这对我来说是人生最大的考验是没有怀疑的余地。啊，真是的，为什么女儿会和你相遇啦”
“这就是世界的恶劣了，能超过这个世界的人是没有的吧”(迷之声:有!!!就是你这个大魔王)
“没错。真是的，做了件多余的事了啊。……只是，真的，真的是～，令人遗憾的………………………………女儿，这样就是幸福的。在我看不到的地方，露出可爱的表情啊。”
《……》


智一，停在那里。老家已经能看见。但是，这样没心思进入家里。在那之前，首先必须听。今晚被女儿请求去听自己的话，而且，在自己心中的已得出结论了。


“在未来会对开玩笑般的大混球的你充耳不闻。对我的女儿，香织，能一直让她露出那样的表情，能这样谨守誓言吗？能说出能让她挺起胸膛，说我有得到幸福，能让那样的女孩子继续下去，能谨守这样誓言吗？”


电话的对面，气氛突然变化了，智一感觉到了。那是，在阿一发言前，毫无疑问，感觉到阿一开始认真的……


“誓约的话，早就说了。我的生命，为此而生。绝对不会有e了”
“……”
智一站住了，抬头仰天。虽然感觉到女儿的目光看着自己仰视，“该死----！！”抑制好想大叫的冲动。然后，打破沉默，感觉到奇怪的败北感，在仅存有理性的地方，说出满足女儿的真诚愿望的话。


“……这次，来我们家。跟你吃饭就好了”
“……谢谢。务必要，打扰了。”


智一手腕感觉到点冲击。看来，是香织满面笑容拥抱着智一。小小的声音说：“爸爸，谢谢。最喜欢了！”这样的最高的语言领受了。血反吐洒地想也想着听的话语，灰蒙蒙的心情，如果能听到这句话得到多少也会放晴。


同时，而且对认同阿一的存在还是感到败北感，


“不，不要误解呀！才不是认同你呀！只是，稍微看你以后怎么样，就是这样的事，只要稍微令香织伤心啊！那是，那！就不理什么混凝土太平洋和核啊！ ”
“哗哗，这听起来太可怕了。我会铭记在心。”


听起来就像傲娇一样的台词，也不由得令阿一和香织也大笑出来了。


然后，以好的感觉快要结束谈话的那个时候，


“我的主人啊～。你的爱之仆人回来了～。求励，请今晚尽情，欺负我的屁股是也！”


电话的对面，混杂了什么兴奋和F情声音起来了。那个声音的瞬间，电话中有阿一用猛然了一样的气氛传来。


《缇奥，你怎么回来了！ ？为了惩罚你在我的爷爷面前出羞了，用席绳把你卷起来了，绑在导弹上发射出去的……”
“当然，主人的绑上了爱之绳，决定被绑着爬回来了！在导弹上发射出去这样温柔的……这样都回不来，还说什么主人的下仆？！”
《谎言吧……明明向山方向发射的，要回来一定要通过街上……”
《嗯！看妾身像芋虫一样爬行，所以到处都是欢声和悲鸣哦。 (迷之声:欢声?)就连妾身也害羞了，而且经常了有文字烧的那个古屋地方，在高速移动之后，就发出了高呼那么声凄惨呻吟了。 ’
“在爷爷住的城市制作新的都市传说，啊啊……”
“那么，对如此努力回来的妾身，请奖赏我吧。具体来说，要黑的硬的大的那个，对屁股的欺负！最近很少欺负我，所以我很寂寞的啊！”
《混蛋！怎么能随口用那么大的声音说呀！ ”


当然，跟那个声音大大的变态的交流，在远方放晴的父亲和女儿，也通过电话好好的传达到了。


“……喂，变态混蛋”
“！……误解的说。给我申辩机会――”
“你觉得有吗？需要吗？呵呵，好奇怪呀？啊啊，你真是奇怪的男人。呵呵呵呵”


从智一令人毛骨悚然的笑声上升了。在旁边，香织抱头“缇奥这个笨蛋啊”，嘀咕着。然后，阿一拿出跟智一搭话的决心，在那之前，智一爆发了。


“撤回前言呀这该死的家伙，咩咩啊啊！你这样的变态，我女儿是绝对不给你！最后，接近都是禁止的！你说的，太平洋呀核呀能做啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊----！！！”
“喂，等――”


阿一有表白试图，在那之前，智一把智能手机举高，就这样向地面摔了。从隔壁的「我的智能手机```！！”悲痛的喊叫声听起来，保护女孩的父亲这一名狂战士化的智一，那样的声音传达不到。


不仅如此，好像smart phone才是敌人一样。另外，为了不再跟电话内的可憎的馅畜生打电话，ゲシゲシッ地多次践踏了。


当然，香织的smart phone 已经魂归天国。


“爸爸，爸爸！你都做了些什么！”
“那个跟那个蛆虫的缘分什么的，全力切断！最终，香织，不要跟那个变态见面！跟爸爸约定！”


确实，听到电话中这样的对话还能保持冷静的父亲，建议马上就去了医院比较好吧。


但是，缇奥的特异性的关系(迷之声: 特异的性关系?)，在异世界经常看到，已经当是日常之一接受了的香织的话，对父亲的心情十分明白，但smart phone被踩碎，喜欢的人被说是蛆虫，不知不觉想反驳……


那么会话听到，他们已经不能见面，但是没有感觉到了女儿的样子，智一抖动地颤抖就在夜晚的住宅街全力宣言了。


“爸爸是绝～～～～～对！不会认同！！！”
“啊，等等，爸爸！你去哪里----！！”


智一，突然跑了起来。 ……向家的相反方向。然后，一转眼就在夜晚的住宅街上消失。


回家时，又从会爱女清楚的听到大混球的事。所以，已经不能回家了。香织的了解这事，所以说爸爸是离家出走！


总觉得父亲的意图察觉到了香织，失落地垂下肩膀，


“一般，不分青红皂白离家出走的人，女儿那边啊”


这样嘟囔着，向智一方向追出去了。


对女儿的想念的人绝对不想承认的父亲，无论如何都想让父亲承认的女儿，夜晚的赛跑开始的。


此后，阿一有智一是否被接受的……


总之，阿一要比弑神更加努力的说。




番外15 八重坚流的秘密
在下午之前的一点时间。某沿河的住宅街，阿一面无表情的走着。

并不是不高兴不是这样的，不过，因为接着打扰的目的地，心情变得有点忧郁了，而且是如何应对的东西种种思考了许多，所以自然固定了表情。

不过，多少烦恼的地方，阿一不打算弯曲自己的现状和意思，解决是极难深造无变化，一下子解决是不可能的。这个难题相比，大迷宫攻略什么简单的事情吗？。

“嘛，当然这里没有陷阱”

吐叹息的同时，在道路的前方看见了目的地眺望。

由细围墙所环绕的大型房屋，在围墙中是日本房屋，不如说是房子。从它的外观能感受到历史。

侧身看了一眼围墙和房屋，不久阿一到达了门口。正门又厚又重。由门口的木和铁就能传达给我们。一般的人第一次访问的话，会无意识整理自己既仪容。

正门的旁边有家名――“八重佟薄

是的，这里是八重倭鞯牡莱⊥时也是~的家。

阿一，没有在意旁边“八重佟钡哪镜竦拿牌，门一边配备现代的对讲按钮，阿一在这里按下了内线电话的按钮。

“是的，您是哪位？”

马上回应的是女性的声音。年轻而且平静，听到有大人感觉的声音。那声音的主人――根据以前见面时的记忆，是~的母亲--雾乃在回应阿一。

“我是来应邀出席，南云阿一的说。”
《很适卑。阿一先生。欢迎光临。门口没有锁，所以就这样进来吧》
“打扰了”

阿一把手放上正门。然后，把它推开，在篱笆对面的路上走的时候就感觉到了“TA”，吐了口气。

之后，有切开风的声音！

“果然吗……”(ヒュッという风切り音)[迷之声:自己脑补吧]

阿一若无其事地额前举起了手。在手指的间隙中，夹着几个球。而在门打开的瞬间，飞来了，阿一手指之间隔着接球。如果稍微用力，球中就流出五颜六色的粉出来。

鼻子凑上去的话，就会闻出胡椒和辣椒含有多种香料的香气，会强烈刺激鼻腔深处。如果额头中弹的话，一般人的话一定会大流眼泪而且止不住打喷嚏，令身体苦闷吧。

“到底是什么时代才会有这样的地方啊……这房子啊。而且，这也是自作自受没办法啦”

阿一一边苦笑，一边跨越八重偌业拿偶鳌

由玄关到正房，相当广阔的庭院首先映入眼帘。那里有取眼睛的日本庭园，这庭院由普通的杂草到被m的砂石都有被保养。庭园的正门到门口有石阶引导著，在此期间不远的地方有小池。还有些不规则地灯笼和成大木等生长。

在稍微远离了的地方是一个独立的平房，那里是八重倭鞯牡莱　５是，这一天是休息日，平时很多门生们努力的练习听到声音应该从那里发出，但今天那里没有声音就令人毛骨悚然。

体察到道场寂静的理由的阿一不由得叹了口气向石阶前进，在走到有郁郁葱葱树叶和树枝的石板上的地方时，

有不经意的杀气！！

阿一的视线仰望，那里有木刀在面前，一个老人从树上跳出来一边动着道袍的身影！缠绕的剑气很不寻常，在眼睛中寄宿著一谋氐沟囊庵荆〈犹炜辗晌瑁以大威力的一击挥下的那个身姿，就像某浪客剑士的技术一样！(迷之声:剑心wwwwwwww)

但是，对于这样的突然袭击，

“好久不见，鹫三先生”

以岩石来说这样已经一击粉碎，但用手接着的阿一，就像没事发生般低头寒暄了。看到眼前的对手长相有白发皱纹就如八十岁的老人，是八重倭鞯氖Ψ读穗~的祖父，所以必须表示礼貌。

“嗯，好久不见，你来了。当自己家一样慢慢走吧”
“谢谢”

老人面无表情，把木刀用力压下，好像什么事也没有发生一样普通地欢迎阿一的鹫三开口道。相反，对阿一也习惯了，而且还给了他一个问候。

一时无言相互凝视的鹫三和阿一，果然还是若无其事地鹫三迅速收起木刀。

“~在房间里吧。但是，还是学生的你们两个人在房间闭门不出，始终不是`太好。到起居室里来吧，有美味的点心啊。”
“啊~，是的，多谢”

阿一，看着背向道场返回的鹫三。在对刚刚会话内容感到为难的时候，新的杀气向阿一袭击！

虽然立刻，马上弯著腰。在阿一的头上，粗暴而且尖锐的暴风吹过。并且，弯著腰的阿一的视野边缘有著道袍裤脚的影子。这是一开始以阿一头为目标攻击，再用下段踢来攻击了。

避免被横向击飞，一边单手倒立的要领反向着陆阿一。那视线的前方，有著袭击者的姿态。

“啊~，阿一。你来了。慢慢的走”
“……谢谢，虎一先生。打扰了。”

八重倩⒁弧ｋ~的父亲，八重倭魇Ψ洞。到底在哪里做成的，脸颊有著刀伤标志的帅哥中年。就像他父亲鹫三一样的台词，还是一样的表情，一边像什么事也没有把木刀收起了。

那一瞬间，从旁边木刀正被高速投掷！快速摇摇头避开的阿一，在附近的灯笼的后面有咂嘴声的回响，这也被好好地听到了。

进而，紧接之后在阿一的背后，响起了[Zapa?]的声音，在庭园的池中潜伏著的门生的一人，以暴乱一样的姿势投掷了无数手掌大小般的铁棒！

之后，他迅速地游走并提防著阿一，紧接之后，注意到有什么，在空中的有什么在停留着。这样的话，接下来的瞬间，院子里的从土里跑出来的木刀，是面上涂上泥土的年轻门生。小声地说 “切，还想应该能杀死他”。

听到这句话并半笑着一边落地的阿一， “唰”一声手臂高举把飞来的东西抓住。那手，把箭抓住了。那是由主屋的屋顶上射出，有一个门生模样的人在拿着弓

“我每次都这样想……八重倭髋删对应该是剑术道场吧？但倒不如说是忍术道场吗。”
“说什么呢，阿一的你。忍术什么的，怎会可能有。你是不是读了太多漫画吗？~的伴侣是这样的东西，这样真令人困扰啊~”

好像什么都没有发生过一样的弟子们很快返回道场，鹫三就一边嘟哝著，以不论如何也为难阿一的声音说了那样的话。

池塘里潜伏著的湿透的门生，唰唰地脱下的道服下黑色装扮了……面上说“那又怎么样？”的样子。一定是这样，被投掷的铁棒，跟以前在博物馆看的手里剑相似，而从正房屋顶上下来的门生，在绳索的尖端有著跟耙子一样的固定器和使用了附有用作下降的特殊道具，他们任何一人都没有发出脚步声，这一定是阿一的误解吧。

现在，阿一的眼前，用前倾姿势跑过的门生――所谓忍者跑，这也一定会误解的！(迷之声:YO! 火影)


“阿一，欢迎光临！”

那个时候，八重俚莱〉拿扛鋈说谋秤埃没什么说表情目送了阿一。稍微有点在木板上走路的声音。仔细看看，从正房走廊穿着华丽的水滴和服，小挥着手的身影。

阿一一边举起一只手打招呼一边走近，~はますます表情をほころばせる。靠近来看，只不过是一点点也不过化妆。好歹，因为是把阿一邀来家来，所以稍微化妆了。(迷之声:这就应该是说~的脸红红的，求大神赐教)

依旧是一些小地方惹人怜爱，由穿过八重偌业拿胖后积累的种种不快感觉都烟消云散。

“果然，~适合穿和服的。这是貌似不是纯粹的浴衣啊……”
“嗯，嗯。拿到了缇奥设计试制的东西试用品。是由o人族的服装跟和服的组合啊”
“原来如此，虽然是变态但有好的时装触角啊。就像给~订定做的一样。而且，樱花色的也很像很合适”
“啊……谢谢了”

~轻轻碰了一下自己的嘴唇就像掩饰自己害臊般的。而这可能是意识到，得到表扬而感到喜但这不能帮她掩饰。在那里的是~，平时威气CC的骑士，但是现在那边怎么看都只是普通的恋爱中的女孩子。

x那，阿一将手伸进怀里召唤附著消音器的迷你ドンナ`。手也没有抽出，枪口从腋下向右侧面申去！一瞬间，空中裂开的无数的火花和金属声！　

~以[哈]的样子把视线转向枪口方向，不仔细看的话，就不会知道那小小隆起的地面，从那里有类似几个窥视用的小竹筒……

显然，地面下依然有弟子们隐藏了。恐怕像这个只能容纳一个人的地面下空洞，只要地面的伪装的盖子稍微抬起，就能从缝隙中用吹箭狙击吧。

“这……j，你们！还在做这样的事，给我出去！”

~涨红了脸，提高怒声。他们没有回应~，而是仅仅地下静静地移动，就那样在某处消失了。

~愤怒地颤抖。阿一用稍微有点同情的眼神，一边问在意的事。

“啊，~。你的家果然忍者的后裔什么呢？这样的吧？”
“……怎么可能，我不认为的。在被召唤前，没有这样的事情。八重倭饔心茄的技术，我也不知道。实际上我被教的，也只有刀术和体术和投掷术”
“这不是“只有”的水平吧……我的意思是，只是你不知道吗？“我啊，不知不觉间接受女忍者的训练吗？”之类的”
“我有追问了哦。八重倭髋墒鞘裁蠢吹陌。俊
“答案是什么？”
“平凡的剑术和稍微的杂技，听说的。”
“连女儿也保密吧……”
那看着遥远的眼睛，“我的家族是什么来的……”嘟哝的~，阿一以越来越同情的视线望向~，八重偌业拿铡―动作明显跟忍者一样，但外貌完全没有忍者影子，以及有没有想隐匿的打算？一想起这事就自然地苦笑起来了。

之后，知道祖父和父亲的袭击同时，~也泪目谢罪了。总之到~的房间去了，不过，这期间，墙壁的缝隙中有枪申出来，或在走廊突然出现陷阱，或在途中的墙壁突然转出面无表情的虎一并挥舞起小太刀，“唔，手滑了”以生硬的方式说出来，或在走廊拐角处柱子支点罢了，以离心力飞来轨道弯曲的锁`……

“~……承认吧。你的家，是忍者宅邸。是忍者家族。”
“在一年之前，我不知道自己的家有那样的装置之类的……啊，爷爷！锁`是不行的吧！那个还插在墙壁上，明明真正吧！不是吗！？这样的还有什么解释！”

转过和服的下摆，愤怒地向走廊的~，但前方已经谁也没有。~四肢著地晕倒了。从异世界回归了而且第一次知道了家人的背面的脸。看来~之后在家里也要辛苦地承担她的命运。


“啊，~。果然都是不去你的房间，去起居室好吗？鹫三先生也曾经说去起居室。如果这样的话，在进入你房间的瞬间，一定会有什么被发动。我是没问题的，但你的重要的布娃娃收藏会被严重破坏的可能。”
“……呜。在我的房间里，有那种奇妙的装置，我想应该没有吧。起居室里反而绝对会有什么吧……啊，阿一被袭击的时候，我真的非常生气！阿，在吃饭时间之前，都在我的房间里度过吧！如果被打扰的话，我是不会原谅他们的！”

家人们一定在天花板或屋下或墙对面潜藏着吧，~大声喊了。

然后来到了~的房间。狭窄房间内有许多布娃娃坐镇。可爱的小东西和猫日历，淡桃色的窗帘，毛茸茸的靠垫。整个房间有著柔和的气氛，隐约的飘香。这真是一个女孩的房间。

~的玻璃制的小丸桌子前放着浣熊的坐垫。阿一[ぷきゅ]一声坐了上去。异世界的魔王大人，坐下附著松弛角色的叫声坐垫上的身姿，在同学和异世界的人（特e是皇帝啦）看到的话，一定爆笑的吧。

“等着。现在时覆韬偷阈摹！
“不，无所谓了。或者说，我不想自己一个被人服侍……”
“谢谢。啊，没关系。我的房间安全地带所以……”

~语言堵塞的同时，在自己的房间是没问题的！但不能保证紧接之后，

“阿一先生，欢迎。老字号的羊羹。请慢用的”

这么说，~的母亲――雾乃带着茶和点心出现了。

从天花板上了跳下来！

“妈妈！？你从哪里下来了！？啊，从天花板的洞跳出尺！？那样的……我家是机关屋是知道的，但自己的房间应该好好调查了……”

斜望着愕然地仰望天花板的~，还是好像什么都没有发生过一样，嘻嘻地微笑的雾乃。就像大和抚子般柔软温和，但是让人感到意志坚定气氛那个样子，原来如此，确实~的母亲。让人觉得当~到了她这样的年纪，就一定会成为这样美丽的女性呢，或者让我们期待的女性。

但是，在预先穿着和服著的同时，而且一手拿着有装了茶水和小吃的托盘，但不要说是搞乱衣服，连一滴茶也没碰到衣服就从天花板上跳下来，已经是完全不普通。

“j，j，妈妈。这个时候，我的房间的天花板上推迟的话，妈妈应该是女忍者什么的？啊，是吗？”

在今天这个瞬间，跟父亲和祖父完全没有回事的样子不同，母亲显示 “那样”的表情，一半“妈妈，这是说谎？”，一半“妈妈，你也吗”，以什么也说不出的心情，~询问。

~，雾乃也是那样，

“嗯，~的话。阿一先生。喧闹的开心……。对不起，阿一先生。这个孩子的话，一定为了阿一先生的爱好而竭尽全力的开玩笑了吧，不过……正因为是天生认真，所以太没意思吧？向母亲问『女忍者？』是什么呢？虽然是这样的孩子，但请不要放弃她。 ”
“……请放心。完全没有这样意思。不如说，现在是同情心满满。~，没问题吧？”
“不行，阿一。我已经想成为阿一家的孩子……”

疲惫的老人一样的表情垂眉毛的~，阿一竭尽全力好好做。那样的关系和睦的女儿和阿一的身影，雾乃“哎呀，父母面前~的话。是的是的，妈妈要快逃啊。”从房间出去了。

当然，[ヒュパッ！]向天花板上跳起来了。

行动迅速的连声音也没有发出恢复原样的天花板，看到这的~以一副快要哭出来的表情看了阿一。

“嗯，嘛，什么啊……就这样一点点，把~也家的秘密告诉我了吧。从异世界回来了，能知道我的恋人都不知道的秘密……真是太好了”
“在这个世界上，不知道的事还有很多吧……。就当慢慢升级的感觉……”

阿一地抚摸着被安慰~。

阿一看着那样的她。在高中之前，都不知道自己的家人和家方面的机关，一般很难想像到。但是，~也并不是在说谎，如果是那样的话，鹫三们真的认真向~隐藏着。

而且被召唤之前，向高中生传达了这样的事，或者，~一辈子的可能性都没法实现而且要舍弃。

那么这就是原因把自己的家的事向独生女或者孙子隐藏了。

~在异世界的大迷宫暴露出真心。后来听了~本人的话，阿一知道~一直以来的事。严格的祖父，在~显示剑术的才能的时候多么高兴啊！周围的人们，对有多少~期待。

所以，那个的结果，~的真心或多或少被压抑了。

阿一，在第一次跟鹫三和虎一和见面的时候，想起了两个人说的话。

――啊，~，已经没事了吗。
――对于你救了~，真的很感谢

相比从异世界带回来的事，~自己真心喜欢上阿一的事实，使其成长，两人从心底感谢的。连同安心一起渗出。

那时候阿一没听得太多，但能够估计出来。

或许，鹫三们，对~学了八重倭鞯氖虑楦械胶蠡诹税伞３浞值啬米帕髋傻牟拍艿乃锱，感到不高兴的人怎会可能有，父母给孩子期望这是自然的事。

所以，他们就注入热情去训练她，然后注意到的时候是家人也不气馁，形成了到哪里都把自我握杀~。

那样的~，看到鹫三们，一定感到开心，~不再握杀自己，把剑术以外的事就不教。使其彻底隐匿了。

尽管它只是个猜测，但阿一确信那个是答案。

抚摸着~的头，阿一一边用温柔的声音说。

“这可能是困扰的家庭，但不是一直在照顾你吗？”
“……不否定”。

好歹，~总觉得也体谅。被隐藏起来，那个秘密在正常的情况也是很为难的东西，所以脸不由得绷着。

“那么，母亲是女忍者的事就暂且放在一边”
“不，不可放置在一边的啦”

阿一的话越来越抹脸~了，周煲坏愕阏箍着许多人的气息，注意到脸颊让拉痛苦的。

“当然了，家里的事情告诉~说的也有吧……有一半以上，是对我的考验。只是，一个后宫男对重要的女儿先生做的事吧。即使是笑容满面，雾乃小姐也应该唔会容许吧。”
“妈妈？据我所知，妈妈什么的，我不认为……”
“不，现在应该先处理一点事情。……这茶或羊羹，放了点东西啊。是对我没有效果的毒物，这个感觉是想用麻w药来杀掉我。令我有地方无法动弹，接着打算袭击吧”
“来呀妈――――妈！！！对女儿的恋人给我做这样的事！！！给我适可而止，看我把你们都斩了了了了了~”

白天的八重偌遥怒发冲冠的~的怒声响遍了全屋。拿着黑刀在手，跑出了房间去。

房间里留下了阿一，把最后一片的羊羹好好地品到嘟哝著的。

“嗯，相比香织家的父亲，在力度方面，真的得救了” (迷之声:到底前一个番外发生了什么事)

从院子里传来“爷爷和爸爸，妈妈，给我在那里正座吧！”啊，有什么声音都消失了，什么“小姐，您发疯了！求增援！”，什么“大半，~啊，技巧变好了！”或者，“现在只是制止~！组阵！用四方千诛阵”，“大小姐离开了那小子！白虎队，趁着现在的家伙杀掉！”啊，那样种种声音的传来了。

阿一，感觉到自己逼近的复数的气息的同时，“地球也好异世界也好，也没大分e”吐出空洞的语言了。

此后，~对自己的家的秘密也全部知道了呢，并且还阿~的家人认可了……

总之，八重倭鳎里流派）的弟子们，跟异世界的兔耳们，非常合得来的说。




番外16 爱子的烦恼
疏密的杂草,陈旧的石垣,辽阔的青空,其他的地方,晒衣台,
用途不明生锈的鼓,路边,还有筋疲力尽靠在石垣旁的平民而已

(妈妈的自行车以外,没有改变啊~)

在走廊，蝉的叫声与风铃的凉爽一般音色的BGM，

脚ぷらぷら一边让壶哎～和的是，这家的长女――x山爱子


那一天，从异世界的归来的爱子们，随后警察和媒体炒作是当然的事，

学校相关人员和行政部官员，连日做情况调查。
总之，集体失踪中唯一的大人。以及学生们幻想的经验谈，
同情的比率较高，社会人士对爱子，只有投向更严厉的视线而已


虽然这样说,事前协商过,异世界的事情,不说谎,直接把实话说出去
另外，爱子，自己周围也接受，让自己的“真相的话”等编造了再说，
结果，学生们讲述的内容和不变的说明也没有，作为一个社会人，相当丢脸的想法


当然，一部分学生被带回去了，学生们沉迷于“妄想”一事，

实际上是那样的事不可能的(译:指魔法)，但爱子被追究责任，
开始变成了那个流言是强大的，或者，失踪了爱子本身也有责任吗？
这傻瓜的意见之前就开始出现了


神秘的失踪事件。犯人的行踪不明。没有回来的学生(译:指一些被杀的学生)。
归国的学生们的妄想。对这些事情，谁负责任的话，无法平息了已故的所谓的替罪羔羊，
应该说爱子选中了吧(译:指替罪羔羊)


对连日的种种感觉厌倦了的爱子，周毂怀遄叩哪茄，成了集体失踪事件的责任者，
遭受的污名爱子不回应周斓囊求，打算回应了。就遭强烈的抨击，
教师这个职业――不，社会人生命的终结，接受了。
这是，被连日报道的女儿的样子无法忍耐的爱子的父母，
说服了爱子回到老家来这样的事情也是原因之一吧


下了离开学生们身边的决心了，正好那个时候，惊人地，不自然的那样子，但是，
谁也不觉得有不可思议的异样，话题走向结束了


犯人当然是阿一。


网络和媒体，利用超大型认识办公室ファクト(译:不知这啥...)操作，强力，
不分青红皂白，强行把全世界的人们的意识干涉。


知道了那个的爱子，表情惊讶，阿一“之类的事……”透露。
不管怎么说，阿一做的事，是世界规模的洗脑。故事里出现的邪恶组织才做的坏事。
但是，对在各种意义上憔悴爱子，阿一耸肩，说



“冤枉，随意地接受了流言的世间不好。反击吞噬也是理所当然的吧？”


也就是说，向爱子出手的是世间的流言，是阿一的敌人。杀不了，所以接受的洗脑吧，
是这样的。好奇心又不负责任的发言啦，自己的亲人伤害了，所以当然的惩罚吧


被那样说了，爱子，已经什么都不能说。世间不负责任的流言什么的，
不要离开我，我不能容忍的。迷上了对方，这么说的。为此，全世界的意识在手中了。


魔王大人，霸道达到极点。已经，不管说什么了，阿一是不会停止的吧。


爱子，无力地垂肩膀的同时，即使如此内心痒痒的，轻飘飘似的，而且内心像针灸呜呜。
这样的感觉，感觉苦闷的。结果就这样，爱子在阿一们的学校复职。
而且，学生们一捆，行政方面的斡旋也有，阿一们的特殊班级中的班主任职位还收到了。
被召唤前，担任班级的不只是当过老师的话，某种意义上来说，可以说是成功的。


那么，就这样顺利，在异世界比生命重要的学生们和分离时的事情，
也不是原来的爱子能接受的，在这里，一个困境诞生了


那就是――我，是老师。阿一你是学生……虽然事到如今。
是的，我和阿一的关系明确想起了。当然，神话决战之后，多次阿一在热情的夜晚中度过了。
所以现在真～更奇怪的话。但是，就这样，日本是在地球，实际上教职复归了的话，
站在台上，台下那里入席学生是阿一的身姿的话……


――我呀，什么事啊啊啊啊啊啊。对学生出手什么的啊啊啊啊啊啊啊啊啊


一个人，翻滚了。天生一本正经，教职不寻常的诚意，日常生活回到平静的话，
爱子的精神，在五寸钉毫不留情的明，在さぐっ大头针点～口～梳子来的。(译:看不明白...)
阿一自然，同时避免，但是，月们卿卿我我的情景是痛苦和不满的，
但是果然还是有罪恶感之类的啊，避免干扰阿一了……完成这种非常麻烦人的。
这几个月，和阿一一起的时间，就连正面对话也没有。阿一，
这个世界的行政官们的战斗和异世界的大门Tortoise和更容易而开的办公室ファクト制作、
月们用自己的手来养活的生意关系而奔走着，忙碌的日子，所以来跟爱子见面也没有。


――寂寞


老老实实的爱子的真心。


――但是，老师和学生，之类的……果然……


与此同时，烦人的真心。
果然，我和阿――你是……呜，年纪的差距……立场也有……
非常烦人的真心。
那种苦闷的想法一边抱头，阿一的周围已经有十分有魅力的女孩子们的事情，
像我这样的半老靠边也许……这样的结论，一边接近利用暑假回家探亲的爱子


“喂，爱子。真是愚蠢的脸色。灵魂脱落了吧？”
“脱落，复原的没关系哟，妈妈”


确实，如果没有问题，那么神代魔法。母亲相信吗就另当别论了。


女儿的，对～。回答惊讶的表情一边，爱子的母亲――昭子，“西瓜，吃吗？”
爱子，ゴロン和寝がり骨碌滚到桌子，直接去了。无言的回答“吃”。


一边沐浴电风扇的风，等待片刻。昭子切成漂亮的三角形的西瓜就被送来了。
金鑫变冷了，水润，看起来好像很好吃的样子。爱子，
附属的牙签西瓜的种子ほじほじ后，ぱくっ和尖端口咬住了。(译:这不明白...)


口中蔓延的温柔甜美的感觉，爱子的表情真啊～绽。外观完全就是小学生……
童颜在此达到极点。非常，26岁的大人的女人是看不见的。
魔力这东西觉醒之后，不知为什么，皮肤的情形在良好的颇る付き，爱子年幼外表的原因吧。


“……这么做的话，稍微到前，电视上的球迷很多悲壮的决心，决定着孩子看不见啊。”
“媒体可怕。官员先生可怕。教育委员会可怕……神的使徒战斗的人，还强。”
“魔法比世间大人的流言的方式，看不见的流言，也许的确可怕啊。但是，不好吗。
你跟最棒的王子相遇走运吧？”
“……王子啊，妈妈。说是恶魔。倒不如，魔王大人...。”
“什么都好，不过，马马虎虎，女儿的恩人先生见不了面。爸爸，爷爷，我们也非常担心的啊？”
“吧，嗯……暂且，考虑一下”
爱子摇摆不定的态度，对昭子是炫耀，吐出了叹息。


爱子的家庭构成是父母、外祖父母。家是水果农家，父亲是农家的养老女婿。


现在，暑假回来的女儿，如果有时间的话可以帮你～一边说，精神的做农业去。


那样的田地山家，现在，不如说是最近，有非常在意的事。


那是，和爱子的“恋人”有关。
那一天，与学生一起失踪的女儿跑回来的日子。
当然，情况说明的田地山家的每个人，最初是不相信，
但爱子的魔法，田地山家的农田被改善了，商品也最高等级的东西了，
细小的事，不错吧！相信了爱子去异世界的经过。
这个故事中，明确表示有恋人了的女儿。
亏回了日本的那个“他”什么的的福，刚才的爱子暂时陷入某种情况。
把骚动静静的镇压了的那个“他”。是女儿的恩人，下定决心的人的话，
希望一定要介绍，但不知为什么，爱子那犹豫不决啦，我不答应。


或者，厉害的人物呢，不过，总是从脖子项链上挂着戒指笑嘻嘻的，
笑着看手机，和谁打电话一边脚巴塔巴塔，脸的懒散，就像想起什么开心事一样痴情(的脸)。
遗憾的女儿的身影，从心底想了解对方的事。
不知为什么，初中完全成长停止，女儿的将来没有浮起的话...
如此担心的爱子的家人，也有被介绍女儿选的人的期待。


但是，果然，爱子多久也摇摆不定的态度……


“真是的，那样的话，是在逃避“他”啊？”


“呜！？”


现在，正在烦恼和他的关系中，母亲放出的可怕的忠告，爱子不禁胸压提高了呻吟声。


“好不容易回来了，也不帮忙做家务整天呆呆的。反正，因为对“他”的苦闷，
当作返乡的借口逃出来了吧？啊，还是“他”逃跑了，所以伤心回家了……”
“哪有的说，妈妈。我，这，这个，恋人之类的，没有……”


视线游移，声音很小、西瓜种子高速咻咻的吐出爱子。


爱子，一家人想要理解“他”――想要被介绍。但是，果然，
老师和学生的关系，指的是家人也好，不，正因为是家人所以非常辛苦的……


在内心，“恋人，而是已经是新娘了，所以不说谎……”辩解似的，这样的嘟哝。


“……恩，好啊。你也有各种各样的吧，你也已经不是小孩了。
然而，“他”是什么人，我们随时都欢迎哦。”


“……嗯。”


昭子放弃了，爱子抓着西瓜的手有点松弛。
渗出松了一口气的气氛的女儿，昭子一边苦笑改变话题。


“这么说来，今年也要祭祀啊。很难得，换浴衣来看？
已经多少年没去了吧？你最喜欢在山城的老爷爷做的棉花糖了不是吗？”


“啊，话说回来，到这样的时期了啊……是说，山城的爷爷，还活着吗……”


“你很失礼啊。”


“因为，我高中生的时候，已经超过九十岁了吧？”


“嗯，今年，一百零二岁。”


“那，因此，庙会的摊位还在吗？没事吧？不会制作棉花糖中升天吧？”


“你真是失礼了。现在很健壮啊。本人也说了还能活三十年。”


“挑战金氏世界纪录的打算吗？”(译:我差一些翻成挑战吉尼斯...)


说这些话的同时，爱子，为了心中的疙瘩去散散心，参加了当地怀念的庙会。




傍晚，美丽的夕阳在河边的对面的山间消失的时候，
爱子身穿樱花色的浴衣在门口。手上有一个可爱的钱袋，
脚下是凉爽的草鞋。穿着浴衣，
比平时年幼的容貌变更加光泽，有些成熟。(这句脑补)


(译:普段の幼い容貌に多少なりともFが宿るのは、日本人故だろうか。 不会...)




“真是一个人去吗？”


昭子一边感到疑问一边问。


“嗯。适当地闲逛。爸爸们也去帮忙了，去适当地露出脸来”


“是……虽说是乡下，但是并不是没有笨蛋所以要小心。
特别是，祭祀的日子欢闹的人。”


“我知道啊。真的，事到如今，就算遇到痞子也不会怎样。”


“e傲慢。这样的话，打电话要太一君一起去？”


“嗯，真的不要紧。大体上，太一君这样被传唤，会生气吧？”


古川太一，是爱子的青梅竹马的青年。
从以前开始，古川家和x山家很近，农场相邻所以家族也相识。
从幼儿园到高中，一直在同一所学校，知心的伙伴。


青春期特有的种种，有个时期相互保持距离过，随着成长保持的距离也慢慢消失，
长期休假彼此回老家见面，说笑的关系。


太一，在外县的大学毕业之后，就在公司工作了，但是父亲曾经一度住院后退休，
这一年半前就回家继任农业。因此，驱使着当地的青年团的人帮忙这次的庙会……


“是吗？太一君的话尽情地撒娇啦。嘛，太残酷的啊。”(译:爱子妈妈想凑和爱子和太一...)


“是啊。太一君是性格好，但是一直撒娇的话果然生气。”


“不是这个意思……嘛，父母会出场吧”


“？？”


对母亲的意味深长的言行歪头的爱子。但是，昭子似乎不打算说更多了，
所以就那样往庙会走去。


习惯乡下的道路，悠闲地走。走在夜晚的街上经常能看到满天星在闪着，
水田里放松的青蛙和在树木上的燃烧生命的蝉在合唱给夜晚增添色彩。


（是说，就连空气清澈的情况，也不如Tortoise……）


自言自语，但是在脑海里循环的是异世界的日子。
像戏剧一般鲜明地想起的是……那个再会，以及不期望的结果，
并且救助了自己生命的吻。


（呜…………）


被神之使徒幽闭在高塔的顶部，真像故事里的公主一样。
并且，消除了自己的不安和焦躁的他来救我，海拔八千米的战斗。


看到自己所引起的结果后难看地呕吐，自己被看到那样难看的身姿，
反而被照顾了。
此后，再慰灵碑的旁边被赠送了语言这件事，爱子一生都不会忘记的吧。
刚才的救出剧，是肉体的救济的话，那黄昏的慰灵碑前的事情，无疑是心的救济。
回想起来，已经从那个时候开始，陷入爱情之中吧。


（啊……）


然后，魔王城的神话决战的经过……被赠送的东西。
那样攻击的结果，投降了似的，或者困惑似的微笑，(译:指爱子要阿一叫名子)
他开始，爱子自己――成为魔王的妻子的证明所送的戒指。
爱子，手伸进入浴衣的胸部打开了戒指的连锁，手指透过浴衣抓住。


然后想起矮小的自己，也许是一生没有缘分也说不定了，晚上的种种。
只要想起就像猴子脸一般红了。那，那是……太厉害了。


啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊


在夜晚的道路，一个人变得满脸通红的同时倒在地面的爱子。从旁人来看就像个可疑的人。


这样，即使突然满脑阿一的事，本人还是在想这种关系持续下去真的好吗，
抱着这样的内心纠葛（笑）的缘故，新娘听到肯定吃惊吧。(译:笑不是我加的...)


在异世界中，被人们称为女神，漂亮地煽动，为了学生和国王对抗最大宗教
的教皇(神)的女教师，其实是超恋爱的麻烦系。(译:总之就是喜欢又很纠葛（笑）)


“爱u？做什么啊？”(译:原文只有爱,估计是昵称,不过我感觉翻爱u比较可爱)


“哦嘿！？”


突然打招呼的声音，爱子咻地飞回现实。回以奇怪的声音。
这次是不同意义的脸红的同时，视线向声音的方向，
那里是短袖T恤再卷起袖子到肩膀的一个个子高高的，健壮体格的青年。


“这是，太一君……别吓唬人。”


“不，在夜路上一个人，各种表情的爱u，比较令人惊讶，不过……”


一边搔脸颊，一边和爱子用“爱u”这个昵称称呼的那个青年，
这样称呼爱子的只有古川太一这样的人了。


“那是忘记……比起那个，太一君，在这种地方怎么了？不是在帮庙会了啊?”


“呃~，不是那样，不过……爱u来庙会。你看，这样的日子，愚蠢的家伙也会出现，”


“难道说，特意来接我的？”


“嗯，是啊”


“是这样啊，呵呵，谢谢”


以前开始就知道太一常常若无其事的做“好人”了，(译:被发好人卡)
爱子的心暖烘烘的同时，微笑着感谢。然后，不知为什么，
把脸用手覆盖的太一青年。(译:被萌杀...)


“哎？怎么了吗？”


不知原因爱子，被着急了似的太一带着往庙会的方向走去。


“那，这样说的话，浴衣。穿了啊。”


突然转变话题了，不过爱子回应特定的对话，所以无需担心。
(译:简而言之就是不用担心被爱子发现太一在害羞)


“嗯。这样的气氛很重要。好不容易隔了好久的节日。”


“是啊，是啊。…………那个，怎么说呢，很适合的”


“是吗？谢谢”


太一的称赞，爱子坦率的说，有点太直接普通的谢了。
这样一喜一忧的话一年没有了吧。……但也取决於对方。


太一，有点突然无力的同时，尽管如此也继续关于回忆对话。
那样的二人，不久进入庙会的热闹与人群中了。


那里，邻居叔叔知道以前的两个人，还被大妈笑，
而且即使说不是那种关系也没用，一边平静对应的爱子，
那样太一看着爱子的脸颊，遗憾那个的样子，青年团的伙伴用同情的眼神望向太一……
(这边不是很会,总之就是被叔叔和大妈挪揄,结果爱子平静对应)


山城的爷爷，用棉花糖的艺术露一手，或遇见爱子同龄的女性，
那个女性带著孩子，爱子多么复杂的心情，或者一半调侃一半开玩笑说?如果你结婚就有，
头脑中浮现出阿一的事了，但有点羞愧却又没有否定的爱子，
太一が无jに莺悉い蛉毪欷郡辍…(译:不会,就是说太一浪费用心...应该吧)


就这样那样，和爱子隔了好久的参加当地的祭祀充分的享受了。


还很热闹的气氛的祭祀的背景，爱子休息时，顺便坐在境内的阳台上。
一旁，是青年团的一员，明明爱子在祭祀巡回的时候，一直跟过来了，
而且现在也会帮忙去看太一。(译:不会...就是去找太一...应该吧)


无言的空间，听着节日的喧嚣，爱子脚一边摇摆一边朝夜天仰望。
盛夏来临，但境内通风很好，夜晚的风滋润肌肤上的汗的感觉很好。


自然的感觉，心情舒畅的爱子眯着眼睛，太一看呆了……
一拍后，突然回到自我的样子，自己拍打自己的脸颊。
パンッという干いた良い音に、ギョッとして爱子が视线を向ける。
(译:抱歉,又不会...应该是和爱子对上视线)


对那样的爱子，太一，紧张的开了口。


“啊，爱u。最近，已经不要了紧吗？你看，到之前为止，还有谣言吧？”


“嗯，没事。已经结束了。现在，一般教师。”


“是吗？。不过，爱u担任班主任的是那个班吧？这样的话，
爱u又会成为众矢之的，不做不也可以吗？”


“……你想说什么啊？”


觉得奇怪的爱子，太一的视线彷徨，但紧接之后，好好地看着爱子的眼睛说了


“真是的，充分的吗？已经充分为学生们而努力了吧？”


“所以，和阿姨们说的一样……回到这边来吧”


“……”
没有回答，这个话题不想回答，爱子继续举步向前，太一着急的说。


“另外，教师的话在那边不做也行吧？在这边找不也是挺好的吗？”


“那样是不行的唷。我也有责任，而且更重要的是，我自己希望跟孩子们在一起”


“那么，孩子们毕业之后呢？”


“那个是……但是，即使如此我也想继续，因为我感激那所学校”


“那样的事...只是把归还者收容在一处而已吧？不如说，孩子们毕业后，
还会被需要吗？那样的话，被弃之前，在这边求职比较好吧。
如果是爱u，在这边的话熟人也比较多，某种程度也比较方便吧。”


“可能就像你说的一样……还有，之前的事情。”


爱子的微妙的态度，太一终于焦急的站了起来。


“……爱u你在意的是，对学校的人情啦，还有学生们的责任，难道不是吗?”


“诶？”


“爱u你在意的其实是……恋人的事吧？”


“喂，说什么……我才没有恋人什么的……”


“e想掩饰，只是爱u你自己认为有隐藏好。但是阿姨们跟我早就知道了。
失踪期间，相爱的人会自然的恋爱。而且，那个恋人……是你的学生。”


“！！！！？”


爱子：“为什么，那！？”，真是易懂的反应。爱子太坦率了，


太一一脸无法形容的表情，一边继续说。


“爱u从以前就不擅长隐瞒。一看就明白了。而且，在失踪期间相恋了，
而且还是无法介绍给父母关系，爱子被这样关系产生的罪恶感和伦理观刺激……
符合这样的条件的，只有可能是学生吧。”


“……太一君。从什么时候开始当名侦探了？”爱子一副愕然的样子


太一“不只是我，阿姨们也知道了”


连母亲也知道了，听到这的爱子终于开始抱头了。


看到那样的爱子，太一充满决意的说




“学生和教师之类的……你明白的吧，爱u”


“哎!”


“爱u明明那么痛苦不是吗。失踪期间究竟发生了什么，我不知道，
但是这是不正常的吧？所以，只是一时的迷惑。我不会在意”


“太一君？”


接近爱子，太一依然用认真的眼神凝视著爱子。爱子被吓退一步，
如果爱子剩余价值减少，那个份儿，太一隔装了。
(译:爱子が下がれば、その分、太一が间合いを诘めた 这句不会...)


“爱u，把那么不纯洁的关系结束了吧。我为此回来了，让我们从头开始。
最初也许会感觉寂寞……不过今后我就在你的身边”


“太一君，你在说什么……”


“我一开始是因为父亲的病而回来的，但是现在不同。父亲的病一周就治好了……
其实，爱u失踪后，也没心情工作，因此，正式为了搜索而把工作辞掉了。”


“是，是这样的吗？”


听到不知道的事实，爱子眼睛瞪大。然后，注意到这里太一所说的一连串的话，
是用什么样的心情说出来的东西，在怎么迟钝的爱子也察觉到了。实际上，到现在，
这种可能性一点也没有考虑过的爱子感到惊愕了。


“我听说爱u失踪了之后，我钝时还以为是心脏粉碎了。就在那个时候，
我意识到了，爱u对我来说是多么重要的存在。”


“这是，太一君，总之，先冷静下来吧？”


“我会冷静下来啊。爱u快回来。和我结婚吧。珍惜彼此一直在一起吧！”


“不，稍等一下！太过突然了！我对太一君的事，这样的事――”


“和恋人好好地说吧？”


“!”


“不可能在一起。对方还只是孩子。只有爱情是没有办法幸福的。
如果是我的话，也可以继承家业。我们绝对会顺利的。”


爱子的背已经靠到院内的柱子上了。紧接着是逼近的太一，忽然抓住爱子的肩膀。
太一的瞳孔是爱子至今为止从没看过般认真，诚实溢出，也包括了让人烧伤般的热情。


是的，这就是爱子，异世界召唤前没有情人，即使现在还像兄妹一样，
根据不同的情况，心被夺走了也说不定。知道我的青梅竹马是“男人”。
台词和包含着疼痛一样的心情也没有了……
或者说，非常的冷静，感觉有点危险的劝说非常的……


但是，就算是这样的思念相撞，爱子的脑海中闪过了，他的事……


“阿一君……”


“爱u”


不由得轻声细语般泄漏的名字，太一皱眉在想的瞬间，爱子一口气拉开距离。
稍微用些强硬的手段，但是心爱的女人被不纯洁的关系所困，怎样恢复到正常呢？
……或者说是嫉妒……


连续的惊愕，对他的思念导致意识飞出了的爱子反应晚了，虽然立刻就拧身……
不过，后面是柱子，双肩被压着，没有办法避开太一！


因此，对抗对普通人来说有点危险的力气的同时，也不由得，内心再一次，像是求救般大叫了。
(译:只爱子被压着 没法反抗)


（阿一君！）


“哦，爱子”


“诶？”


“诶？”


太一和爱子，露出同样的声音。然后，在太一接近爱子前的一瞬间，
太一突然被停止了。不，阻止了。颈部从背后被抓起。


讨厌这样的声音。(译:メリッという嫌な音がなる 不会...)


“是，是，是谁。在做什么啊!?”


“喂喂，那是我的台词吧？对我的女人做什么啊？”


之后，太一的身姿消失了。不，是像错觉一般的气势，往后面飞了。
绝妙的火候，脖子似乎往奇怪的方向弯曲等等。在地上剧烈咳嗽。


那样的太一斜楞著眼睛，以及爱子一边目瞪口呆注视著眼前的人物。


“哈，阿一同学？”


“啊啊，是我。”


“那，为什么在这里呢？”


“因为这里有爱子在？”


“不，为什么是疑问的形式，像哪里的登山家一样的说……”


看着困惑的爱子，阿一露出了苦笑。


“最近考虑过多啊。也没说话的时间，而且这个时候回家探亲。
在父母的劝说下困难的决定，也被认为就打算拜访了。
(译:不会翻...意思是爱子还不敢跟父母说阿一的事 阿一就直接跑来了)
所以，为了转移使用了罗盘，难道说，一个人寂寞的参加庙会，
我以为有事所以飞过来…… 结果没事就好了呢”


阿一的眼睛细眯，被丢到后面的太一站了起来，而且一边摸着喉咙一边瞪阿一。
因此，阿一担心自己而油然而生的喜悦涌上的同时，
刚才被看到了的猛烈的羞耻和焦躁的记忆也涌上来了。


“啊，那，那是不同的哦！太一君的事，不是这样的！我，我完全没有那样的想法！”


“啊~，嗯，是这样啊……”


太一带着一脸无法形容的表情走了过来。爱的女人全力否定――不由自主地压著胸口。


“但是最近和我的事有各种各样烦恼吧？学生和教师，
令人担忧不休的关系 ……时至今日现在的关系也不想改变”


“是你！？”


爱子把手放在胸前。青梅竹马行为很相似。这个事实让阿一苦笑加深，(译:指2人把手放在胸前)
阿一突然从爱子的后面出现。听见“哈，阿一君！？”接者“你说”。


阿一从后面抱住爱子，用稍稍感到惊讶的声音说。


“爱子在意的关系之类的，还不到一年吧。尽管如此，如果在意的话，
那到时直接会谈就行了吧？爱子希望的话，那么我是无所谓的”
(译:指交往没有一年 直接去拜访父母也无所谓)


“啊，是吧，那是……，但是我的年龄相当年长……”


“……爱子，这就e说了。尤其这句话绝对不要月面前说啊。
在一万米的高空旅行，不想做的吧？”


“啊……”


仔细想想，年龄差等……。绝对不可以说出口。


“本来。人类就是往往朝各种各样方向的思考的傻瓜，不过，爱子在其中更是典型。
这样的人常常在很容易解决的问题上犹豫不决……那么拘泥“自己是老师”的话，
就像以前一样劝谏我”


“呜，真没面子……”


“这是真的啊……你以为我是谁呢？得到爱子的时候，宣言了吧？”


爱子回忆当时发生的事。神话决战之后一个月，自己向阿一告白了。
那时候接受了――魔王大人的条件。


――一旦决定之后就再也跑不了了。


魔王的女人，是没有“分手”这个概念的。即使爱子讨厌，也无法逃离阿一。
即使有什么情况吧，也没有分手的可能性，一边接受最爱以外的女人是可能的。
那是没有常识的阿一养著复数女人的最低限度的界限。


对彼此献出一生。


因此，爱子的伦理啦，常识啦那样的东西，这样烦恼的是没有意义的。
爱子已经把身和心都献给了魔王。


因此，一生都无法离开魔王大人。


“知道了？”


“……是的”


被阿一问唯一一句话，爱子堕落了。一边满脸通红一边猛烈的点头。


在那里的太一用严厉的视线一边看着那样的爱子一边向阿一开口。


“……你。离开爱u。你是爱的学生吧？你现在还是学生，所以不清楚，
你的存在对爱u是折磨。虽然心情明白，不过世间是不会接受的――”


“谢谢您的忠告。只是以有良知的大人自居，程序弄错太多了。
对我的女人出手的时候完全没有说服力。是爱子的青梅竹马的话，
犬神家的地方……嘛，这次就原谅你。放弃爱子的事，随便找个老婆吧。”
(译:犬神家にしてるところだが 不会...)


被年岁比自己小的，而且还是学生的男人，阿一说的话一针见血，太一张大嘴巴。
然后，脸色变绿，或者变成红色接着怒吼


“喂!”


“啊！？”


爱子眼前的景象说不出话来。阿一把手伸向爱子的浴衣的胸口！多么没有道理！简直是恶魔！


阿一从胸口轻巧地把爱子的项链上的戒指取出了。而且还是在像家人一般的青梅竹马面前，
看着害羞爱子，太一满脸眼泪+怒目而视，不过就这种程度对阿一根本没影响。


“已经为时已晚了。我和爱子是恋人，不如说，
已经是我的老婆了。包括身体和心”


“你啊，你啊”


完全就是反派角色的台词。无论怎么看都像是诚实青年的青梅竹马被坏男人抢走一般的构图，
爱子心中的台词一定是“不要再为我而争炒了！”吧？。
说那样的事的瞬间一定会受到阿一的爱的铁爪吧。


在太一的感情快要爆发的时候，，阿一用冷冰冰的表情说了。


“自作自受吧”


“什!?”


“你有著我所没有的强力的武器。就是从幼儿时期和爱子度过的时间和生活环境，
以为成人之后也会一直在一起的吧？有的是和爱子交流感情的机会。但是，
你把一切都放跑了。不要找借口。你没有朝向爱子的心，(译:指没资格跟爱子告白)
“回去的理由”变成了爱子。结果就只是那种程度的东西。”


无法反驳。被夺走的是――意想不到的分别。比谁都接近爱子的位置，
但是因为以为会一直在一起而没进行斗争。因此在不知不觉间，
爱子到了手够不到远处去了。


在阿一的说教之后。毫不留情的毁灭敌人，即使是讨厌的对手，对方说的话也没有无视，
粉碎时仍然不能忽视。那是阿一的爱子出手的对象，这么语言叩きつける很少。
仔细一看，太一刚才那么华丽的被丢出去却没有受伤。


（因为是我的青梅竹马所以……）


应该是那样的吧。(译:指被阿一丢出去却没受伤)


爱子用羞答答的表情把紧缩的头抬起来。接着用自己的手臂悄悄的抱紧了阿一。
阿一没有反抗。踏出一步的爱子，静静的开口。


“太一君，还有担心的大家，谢谢。”


“爱u……”


“但是，我无法回应太一君的思念。因为我眼中没有太一君”




“……所以说，那家伙――”


“嗯。我想着阿一君。有著各种各样烦恼…… 不过现在。想起来自己该怎么做了。”


“那是不行的……世间不会承认。”


“嗯，我知道。但是没办法啊。我喜欢的人是无可救药程度的恶魔，世间，
就连世界也神也敌不过。我也是恶女啊。”


“……恶女。是最不适合爱u的词啊”


“但是，你想错了”


“啊，是吗。从最初就像那家伙说的那样，“为时已晚”了？”


爱子露出苦笑。即使在街头。太一与阿一也互相瞪视。


一脸凉爽的接受阿一。看着自己的程度，好像并不是不明白，


然后，就再刚才被言语抨击，而且，腕力无论如何也比不了的事也被亲身灌输了，


太一瞪了阿一一会儿后，突然把肩膀放松了。然后无言的走出去了。


“和青梅竹马的关系不好，也许会……”


“不，没问题的。有点花费时间，总有一日会回到兄妹般的关系。”


“是吗……，再一次对爱子出手的话，犬神家をしない自信はないな”


“……为什么，犬神家に拘るんですか？”
(译:不会... 犬神家是啥啊?!)


因为阿一的话而苦笑的爱子，一拍之后，转过身来向阿一低头。


“对奇怪的烦恼犹豫不决的事，因此被担心了真的对不起。今天来见我，谢谢你”


“啊，你的道歉确实收到了。之前也说过，我喜欢爱子那样的地方，所以不要太在意”


“哎？那、那样的地方？


突然被说“喜欢”的话，爱子脸又红了。那么爱子和阿一曾经在ハイリヒ王国的慰灵碑前，
烦恼的爱子被问了。那是，刚刚才在爱子回忆中。清晰地烙上的一定是对阿一的思念，
明确的珍贵回忆。


“拼命猛跑的地方也好，失败啦自己的矛盾，脑筋也注意到的地方，
但忍受自己的结论找到前进的地方，是我觉得爱子耀眼的地方，
我觉得很可爱感觉的地方。所以爱子这样就好”


“……话这样的话，犯规。”


把头低下来不让阿一看见的爱子。不过即使看不见，很容易想象那张羞耻又欢喜的脸。


就是因为清楚这一点，微妙地忍住笑的阿一，还是真是个坏男人。


“那么，去爱子的家里吗？。跟你父母打招呼。”


“哎？”


就像去那儿的便利店吧一般然的话，爱子回头。


“烦恼解决了，已经没有理由不介绍的吧？总有一天要打招呼的，
把你送到家里去，顺便也见个面吧。今天已经很晚了，正式的问候明天做也行”


“啊，还是老样子，这什么行动力……不，不，怎么说呢，下次再打招呼……
我也要有心理准备的说……”


“嗯，爱子的家有点远……恩？爸爸有来庙会？就在附近。好，顺便问候和给钱吧？”


“啊，有点什么，用指南针之类的吗？！啊，请不要去！你要跟爸爸说什么？！”


“当然就是“岳父先生，女儿给我。不允许反驳”。经典吧？”


“哪里！？”


“或者说，爱子。很在意的，不过，为什么对我用敬语？轻松说话啊”


“诶？那，那个，总觉得气氛……啊，下次再谈！这里有很多从以前就认识熟人哦！
在这样的地方对爸爸说那样的话……明天就在邻居间传遍了！”


“我会好好地考虑再说。……嘛，一分钟也没有的。
噢，那老头啊。第一印象很重要的。总之，把店里的商品买爆吧”


“请等一下！稍等……明白了！明白了！没有好好用敬语的话就e去！”


爱子ギャ`スギャ`ス吵嚷说，阿一恰如其分的接待的同时用无畏的微笑往家人方向突进。
自然，爱子紧紧抱住阿一的手臂，那样的爱子就像是被阿一抱在怀里一边前进，
所以嘈杂度和关注度MAX！


邻居的太太们，疼爱爱子的老婆婆们，“哎呀嘛！”一边说一边看着两人。


然后，终于，对着发现自己的阿一抱着女儿过来的爱子的父亲，睁大眼睛表情惊愕后，
接受了什么似的露出苦笑。之后，在庙会的正中央，阿一大声宣言自己是爱子的男人，


受到热烈的掌声和喝采，羞耻到打算逃出的爱子被阿一用公主抱拘束了，果然涌起了欢呼声。


在爱子的父亲和祖父的面前露面，就那样到田地山家打扰的阿一，


和昭子以及祖母一起会面，自己说了有爱子以外的妻子。


在白崎家和八重偌业闹种郑阿一以为一定会被拒绝与愤怒吧，不过，意外地都从父母，


祖父母到田地山家的每个人都接受阿一。当然，皱起眉头也不是没有，


尊重已经长大的女儿的思念，比什么都重要，多次从危机中拯救了女儿的事一直被感谢，


和阿一的信赖联系在一起了。


承蒙田地山家的厚意，阿一直接过夜了，第二天用门把南云家的人带来田地山家访问，
与月们说的“爱子一起”这个词相结合，信赖更提高了。


此后，田地山家和南云家之间的家族交往……


在爱子住的当地，土地和季节都没有关系，所有的作物都开花结果


“奇迹的土地”被称为传遍了，


一定是因为“Ny女神”一家和“异世界的魔王”一家混合了的缘故吧……



