文件发布时间:2017-07-07 19:50:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：web版第二卷试看

转载信息

原名：ありふれた职业で世界最强 
作者：厨二好き
插画：天色Riko
翻译：8准准8   4022li
校对：8准准8   ourjuno




2-1莱森大峡谷和残念的兔子
网译版 转自 平凡职业成就世界最强吧
翻译：8准准8   ourjuno
校对：8准准8   ourjuno
图源：8准准8
=============
目录：
2-1莱森大峡谷和残念的兔子    3
2-2希娅・哈乌利亚的情况    8
2-3契约完毕    13
2-4 与哈乌利亚族合流    17
2-5帝国兵    20
2-6希娅的心情与哈鲁森纳树海    26
2-7果然，残念的是哈乌利亚    31
2-8长老会议    36
2-9生存的唯一出路？    45
2-10希娅，一生一次的大胜负    51
2-11不如说豹变的是哈乌利亚    58
2-12阿一的失败    62
2-13大树的秘密    70
2-14在布鲁克小镇 前篇    74
2-15在布鲁克小镇 中篇    78
2-16在布鲁克小镇 后篇    85
2-17莱森的大迷宫？    89
2-18米莉迪・莱森 前篇    94
2-19米莉迪・莱森 中篇    100
2-20 米莉迪・莱森 后篇    105
2-21魔法人偶之中的人    113
2-22莱森大迷宫与最后的试炼    119
2-23已经很努力了    131

================





魔法阵的光芒充满了视界，虽然什么都看不见但还是能感觉到环境改变了。与奈落之底淤塞的空气有着明显的差别。感受着新鲜的空气，阿一的脸颊松弛了下来。
光芒终于从视界中退去，阿一的视力逐渐恢复了。
是洞窟。
「这是啥子啊。」(阿一用了大阪腔)
 阿一无条件地相信着魔法阵的对面是地面，然而面前的洞穴使阿一情不自禁地吐糟了。老实说，非常失望。
月扯了扯阿一衣服的下摆，为了安慰阿一，向着他说出自已的推测。
「……这里可能是……秘密通道……」
「啊、啊、是了，的确，通往叛逆者住处的道路被隐藏起来也是正常的」
如此理所当然的事，居然没想到。明白到自已终于能回到地面上的阿一觉得相当开心，另一方面又感到惭愧。然后搔搔脸借此重新振作精神，恢复情绪。
洞穴里并没有绿光石，而且黑得几乎伸手不见五指。然而这对阿一和月来说并不成问题，继续在洞穴中前进。
途中，奥斯卡的指环对几个被封印的门和陷阱做出了反应，并将它们尽数解除了。二人保持警觉，顺利的在什么也没有的洞窟内前进。渐渐的看见了光，是外面的光。是阿一在这几个月中、是月甚至在这漫长的三百年中，一直寻求不已的光。
见到那个的瞬间，阿一和月不约而同的看向了对方的面孔，彼此的脸上都浮现出笑容。下一刻，二人同时向着光的方向跑了起来。
随着奔跑，光线的强度也随之增强，外面的风也吹了进来。并非奈落底部淤塞的空气，是无法相比的清凉且新鲜的空气。在此刻，阿一终于有了「空气很好」这样的实感。
然后阿一和月同时跃入光芒……期待已久的地面出现了。
对于地面上的人们来说，这里是如同地狱般的刑场。断崖下面几乎不能使用魔法，而且栖息着许多强大凶暴的魔物。平均深一、二千米，宽约九百米，最宽处有八千米，西至【古鲁恩大沙漠】，东至【哈鲁森纳树海】，犹如大地上的伤痕般横断南北大陆，人们将它称呼为
【莱森大峡谷】
而阿一他们所在的洞窟的出口便位于莱森大峡谷的谷底。虽然在谷底，但璀璨温暖的阳光却从头顶倾注而下。大地的气息与风浑然一体，刺激着二人的鼻腔。
不管这里是什么地方，这里确实是地面之上。呆然的望向头上的太阳，二人的脸上又再次展露微笑。即使是默认表情为无表情的月，此时谁看了也都会知道她正绽放笑颜。
「……回来了啊……」
「…………嗯」
二人终于有了回到地面上的实感，将视线从太阳移开、再次互相凝视着彼此，二人尽情的拥抱在一起。
「太好了啊啊啊――！！终于他妈的回来了哦哦哦！」
「嗯――！！」
阿一抱着娇小的月不停的转圈，一段时间内，与人们称之为地狱的地方不相称的笑声响遍了。途中，两人踩到地面上凹凸不平的地方摔倒了，连那样的失败都非常值得一笑。两个人就那样哈哈呵呵的笑个不停。
笑声渐渐平息的时候，两人周围彻底的……被魔物包围了。
「唉……都是些不解风情的家伙们……话说回来这里不能用魔法吧？」
阿一歪着头拔出多纳・修拉库，努力学习过了的他也了解到这个莱森大峡谷是无法使用魔法的场所。
「……魔法被分解了……但是，多用点力就行。」
莱森大峡谷不能使用魔法的原因是，发动魔法所需注入的魔力都被分解消散了。当然，月的魔法也不例外。但是月姑且也是吸血一族之中的公主，所持有的魔力非一般的多。如今又拥有魔晶石系列外挂式魔力槽。总之，对月来说，在魔法被分解之前，输入更多的魔力，以压倒性的威力把敌人歼灭就行了。
「多用点力……要多少？」
「……十倍左右。」
显然，在这里要放出初级魔法，就必须要注入平时能放出上级魔法的魔力，射程也相当短。
「啊～，那我来对付好了，月保护自已就可以了。」
「嗯……但是……」
「好了好了，人尽其才，这里对魔法使来说是鬼门关吧？所以交给我吧」
「嗯……我知道了」
月不情愿的退下了，好不容易到了地面，最初的战斗却不能成为战斗力，实在难以接受。月的矜持稍微受伤了，嘟着嘴唇闹起了别扭。
看到这样的月，阿一不禁面露苦笑，举起多纳向着魔物开枪了。连看都不用看，以极其自然的动作把枪口指向其中一只魔物，然后很自然的扣了扳机。太过自然的攻击，魔物们连注意都没注意到就被爆头致死，周围的魔物们连抵抗都做不到，一头接一头的倒下了。附近只留下枪声的余韵，剩下的魔物们连发生了什么事都没搞清楚，犹如被冰封了一般的。的确，如果用上十倍的魔力，在这里也能使用【缠雷】，发射电磁炮并没有问题。
魔物们依然犹如被冰封了一般，阿一露出无畏的笑容。
「那么，奈落的魔物和你们，究竟哪边比较强，试一下吧？」
重新架好枪的阿一，眼里寄宿着杀意。看见那个眼睛，周围的魔物们不知不觉后退了一步。当然，它们自己并没有注意到。本能的感觉到了吧，自己们现在的对手是不能与之敌对的怪物。
普通人在这里的话，将会感觉到有足以令人失去意识的强烈压力正笼罩着这一带，而魔物们正承受着这莫大的压力。终于，一只魔物耐不住这紧张感，咆哮着冲了出去。
「夏啊哦呜呜呜呜！！」
do bang！！
但是，枪声几乎同时响起，一道闪光飞来。那魔物别说躲避，连反应都不被允许，头部被吹飞了。从之前开始，这就算不上战斗，而是蹂躏。不让一匹魔物逃走，像是理所当然般，头部被吹飞已经成了既定事项。用了不到五分钟，周围一带被魔物们的尸体填满了。
阿一把多纳・修拉库插入大腿上的手枪皮套，略微倾头，眺望着周围的尸山。月啪嗒啪嗒的走到了阿一的旁边。
「……怎么了？」
「不，只是觉得太没劲了……听说莱森大峡谷的魔物相当凶恶，难道是说别的地方？」
「……阿一是个怪物」
「这说法真过份，嘛 就当是奈落的魔物太强了吧。」
这么说着阿一耸了耸肩，失去兴趣般从魔物们的尸体上移开了目光。
「那么，这个绝壁，想办法爬上去么……怎么办？莱森大峡谷的话，被认为是七大迷宫存在的地方，机会难得，向着树海那边一边探索一边前进吧？」
「……为什么要去树海那边？」
「不，刚出峡谷，眼前就是沙漠，很讨厌吧？树海那边的话，离着城市也比较近。」
「……的确」
对于阿一的提义，月也点头表示赞同。考虑到魔物如此之弱，大峡谷本身并不会是迷宫吧。那么一来，迷宫有别的入囗，这样的可能性比较大。使用阿一的「空力」以及月的风系魔法，要登上峡谷并非难事。但是在莱森大峡谷的探索也是必要的。反对的理由也没有。
阿一把魔力注入右手的中指中的「宝物库」。从中取中魔力驱动的摩托车。阿一洒脱的骑上去后，月也横坐在在后面并紧紧的抱着阿一的腰。与地球的摩托车不同，不需要汽油驱动。取而代之的是以魔力直接操作，使车轮起动来。而且发动时与电动车一样，没有噪音。虽然阿一觉得地球上的摩托车引擎发动时的声音是男人的浪漫……但组成引擎所需的零件非常复杂，阿一的炼成也不能够重现。顺便说一下，车的速度与魔力量成正比。嘛，唯有一点，在莱森大峡谷魔力的使用效率太差了，因此没法骑太长时间。
莱森大峡谷基本上就是东西笔直延伸的断崖。因此岔道也没多少，不会迷路，一直前行的话很快就能到达树海。阿一和月没有什么可担心迷惑的，只要注意路上不要错过迷宫的入囗就可以了。摩托车轻快的奔驰着。车体底部的炼成机构能将谷底凹凸不平的道路变成平地，所以行驶时其实还是挺舒适的。
不过，行驶的时候阿一的手完全没有闲着，袭击过来的魔物，被阿一一只不漏的打散了。用摩托车走了一段时间后，从不远处听到了魔物的咆哮声，相当有威压感。至少，与到目前为止在谷底遇到的魔物相比，实力截然不同。大概三十秒内就会和和它相遇吧。
骑着摩托车从背后绕过突出的断崖，对面一侧出现了大型的魔物。和龙很相似，不同之处是它长了两个脑袋。双头的霸王龙么。
但是，阿一他们真正注目的并不是双头霸王龙，而是它脚下半哭着蹦来蹦去逃跑的兔耳少女。
阿一停下摩托车，用疑惑的眼神看着现在快要被吃掉的兔耳少女。
「……那是什么」
「……兔人族？」
「为什么会在这种地方？兔人族的住处是在谷底？」
「……没听说过」
「那么，是那个么？因为是个罪犯而被流放了什么的？处刑的一种？」
「……坏兔子？」
阿一和月都感到纳闷，一边侧目看着逃亡的兔耳少女一边不慌不忙的聊着天，完全没有去帮助眼前兔耳少女的想法。另外，莱森大峡谷也被作为犯人的处刑场来使用，考虑到兔耳少女可能是犯罪者，还是个人陌生人。以上，帮助她只是单纯的麻烦而已，而且也没兴趣。
一如既往集偏心、鬼畜于一身的阿一，与月那时完全不同，对于眼前兔耳少女毫无同情可言。没有任何好处的话，是传达不到阿一的心的。没有每次都对求救声作出反应的义务。更何况，现在的阿一已经放弃了这个世界。
但是，兔耳少女发现了如此悠闲的阿一和月。被双头霸王龙吹飞落到岩石的阴影处后，她用四肢爬着逃了出来，以这样的姿势凝视着阿一他们。然后，双头霸王龙再度挥动它的利爪，隐蔽用的岩石被打飞了，兔耳少女骨碌骨碌的在地面上滚动后，以杀人般的气势猛然逃走了……向着阿一他们的方向。
虽然隔着相当的距离，但是回响于峡谷之中的兔耳少女拼命的呼喊声还是传达到了阿一他们那里。
「请邹邹偶～吧！洗――要洗了！要死了呦哦！邹救～酒你们救救我吧！」（准准吐槽：原文所有的字都加双点浊化了，读起来好恶心……）
被滂沱的泪水浸透脸颊的兔耳少女拼命跑了过来，后面迫近的是眼看就要吃掉兔耳少女的双头霸王龙。这样下去，兔耳少女在过来之前就会被吃了吧。
果然，直接到这里寻求帮助的话，就算是阿一也……
「哇……后面是怪兽火车呦……饶了我吧。」
「……麻烦」
仍然没有要帮助兔耳少女的想法。拼命的呼喊也无法打动阿一他们，倒不如说，只是觉得很麻烦而已。阿一他们把目光从拼命凝视着他们的兔耳少女身上移开了，终于理解到阿一他们并无救助自已的意思了么，更多的眼泪从少女的眼中溢了出来。以这样瞪着眼睛的方式哭泣，到底是怎么流出眼泪的？
「等一下～，请不要抛弃我～！我求你们了～！」
兔耳少女更大声的呼喊着
尽管如此，阿一仍然毫无怜悯之心，继续无视下去，兔耳少女的确会被吃掉的吧。是的，只要双头霸王龙不用含着杀意的目光望向阿一他们的话。（准准吐槽：no zuo no die why you try？you try you die tell me why?)
双头霸王龙看见了兔耳少女逃走方向的阿一他们，含着杀意向他们咆哮着。
「「啊噢噢噢噢噢噢！！」」
并且，阿一的反应很敏感。
「啊？」
现在，自已的生存被否定了，被看做了捕食的对象。敌人阻档着自已的道路！阿一的身体对双头霸王龙的杀意有了反应，那个意志吵闹的诉说着：敌人，杀！
双头霸王龙对兔耳少女穷追不舍，一个脑袋张开了它的血盆大口。兔耳少女准确的感觉到了，并看向了身后――眼前是迫近的无数利牙――然后认识到了「啊啊……结束了吧……」，她的瞳孔中映射着绝望。
但是，下一个瞬间，
do bang！！
她从未听过的干枯的破裂声在峡谷中响彻着，一道闪光从因恐惧而竖立起来的两只兔耳间穿过，然后，射入了近在眼前的双头霸王龙的口内，粉碎后头部贯通了出来。
一边的头失去力量激烈的摔倒在地，同时遵循着惯性法则在地面上滑行。平衡崩溃的双头霸王龙在地上翻了过来，地面亦随之发出犹如天崩地裂般的巨响。
因为那个冲击，兔耳少女再次被吹飞，犹如将阿一当做目标一样落了下来。
「啊呀啊啊啊啊啊啊――！请、请帮帮我～！」
兔耳少女向着眼前的阿一伸出手。那个破破烂烂的少女身上不应该被看见的地方都盛大的露了出来，即使哭丧着脸，是个男人的话都应该会毫不犹豫的接住她。
「白痴吗？厚颜无耻。」
但是，这也是阿一的才能。（准准吐槽：和勇者不会看气氛的才能有的一拼……）一瞬间将摩托车后退，华丽的避开兔耳少女。
「诶！？」
兔耳少女发出惊愕的悲鸣，在阿一的面前嘭的一声摔倒在地面上。四肢张开趴在地面上扑簌扑簌的痉挛着。虽然没有失去知觉，但由于太痛而无法站起来。
「……有趣」
月越过阿一的肩膀注视着兔耳少女的丑态，说出了过份的个人感想。话说回来，双头龙霸王龙只是失去了一个脑袋而已，另一边的头为了取回平衡，竟然把自已死去的头吃掉了。现在望过去，只是受了伤的普通霸王龙而已。
普通霸王龙的眼中寄宿着莫大的愤怒，然后咆哮起来。被吓了一跳的兔耳少女跳了起来。意外的结实。慌慌张张的站起来的兔耳少女再次泪目了，但这次她用意外迅速的动作藏到了阿一的背后。
一心只想依赖阿一的样子，嘛，只有自已的话，早就被吃了。而且虽然不知道阿一做了什么，但理解到是他干掉了一个脑袋。所以躲到阿一身后是理所理然的行为。
「喂，你这家伙。你这个存在就是为了搞笑那样的家伙！干嘛擅自把我们当盾牌。别把我们卷进来，赶快去特攻！」
但她却紧紧抓住了阿一的大衣下摆，绝对不会放开！阿一斜视着如此的兔耳少女。衷心觉得她真烦人。在后座的月为了让兔耳少女放手，用脚尖踢着她。
「不、不要！现在放手的话你们肯定会抛弃我的对吧！」
「理所当然的吧？为什么必须帮助你这个不认识的烦人兔子？」
「即、即答！？什么叫理所当然啊？你就没有丝毫怜悯之心吗，你抛弃了像我这样的美少女良心不会痛吗？」
「那种东西都抛到奈落的底下去了，话说回来你别自称为美少女啊。」
「那、那么你帮了我的话……那，那个，你的一个愿望，不，不管什么我都会听哦？」（准准吐槽：看了几遍，我一直觉得这里是个双关，听并不代表做吧，只是听的话怎么都可以啊……）
脸颊绯红、眼向上看、逼近而来的兔耳少女。小聪明，真是下流的动作。没有泪水和鼻水这些污渍的话，一定相当有魅力吧。实际上，近距离看，即使是如此肮脏的面孔，也如她自己所说是一个美少女。非常端正的五官，白发碧眼的美少女。普通男人的话，不管她怎样肮脏，都会被攻陷吧。
然而，眼前的男人并不普通。
「不需要啦。倒不如说不要用肮脏的脸孔靠过来啦，会被弄脏啦」
不管到哪都要贯彻始终的鬼畜之道。
「肮、肮脏！？才没你说的那么肮脏，我才不肮脏，我要抗议！」
「夏啊啊啊啊啊啊！」
「呀――！ 请你救救我～！」
正想大声反驳阿一言论的瞬间，霸王龙好像在说「你们别无视我啊」，一边咆哮着一边支起上半身准备朝阿一他们突进。
兔耳少女可怜的尖叫着，并想强行搭上摩托车躲到阿一和月之间。月为了把兔耳少女赶下去，不停的踹向兔耳少女。兔耳少女脸上刻着的鞋印仿佛在说「绝不松手！」一样，并死命的紧紧抱住就是不离开。
观察着这种情况，普通霸王龙感觉自己完全被当做傻瓜了，不由得更加愤怒的瞪着阿一他们，终于，它开始猛冲了。之后，阿一抬手持枪对准了霸王龙的眉心，然后开枪了。一系列动作大约花了不到一秒，一声枪响的同时闪光贯穿了霸王龙的眉间。
一瞬间的痉挛后，霸王龙轻易的绝命了。如崩落般横倒了下去，地面发出一声巨响。
兔耳少女对刚才的枪声以及霸王龙倒下的巨响，「诶？」发出笨蛋般的声音。战战兢兢的从阿一的腋下露出脸确认霸王龙的末路。
「死、死了……那个戴黑多一击就打倒了……」
兔耳少女瞪大了眼睛，脸上满满的惊讶。看来那只霸王龙叫戴黑多。呆然的注视着戴黑多的尸体，仍然未回过神来的兔耳少女。依然承受着月的蹴击。一直紧抱着阿一，而且长长的兔耳从刚才起就在拍打着阿一的眼睛。阿一已经觉得忍无可忍，对着腋下伸出来的脑袋来了一记铁肘。
「噗！！」
一边呻吟着「我的头～我的头～」一边以两手抱着脑袋在地面上滚动的兔耳少女。阿一冷漠的斜眼后，就像什么事没也发生过般的，向摩托车注入魔力。
感觉到阿一他们要离开的兔耳少女，本来还在地面上打滚，突然以惊人的气势跳起来，「别逃啊～！」如此说道的兔耳少女再度抱紧了阿一的腰，果然很耐打嘛，
「刚才帮助了我，真是非常感谢你们！我是兔人族哈乌利亚的一人，叫我希娅就好！总言而之，请救救我的族人吧」
并且，脸皮非常厚。
阿一斜眼看着紧抓自己不放的兔耳少女，明明才从奈落逃出没多久，就已经被卷进麻烦事里了。然后，对此感到无奈的阿一深深的叹了口气。
 




2-2希娅・哈乌利亚的情况



「请你也救救我的族人吧！」
兔耳少女希娅的请求在峡谷中造成回响。看来，面前的兔子并非只有一个人。貌似其同族亦陷入困境。刚才开始已经不断承受着月那相当强力的脚踢，看来是相当拼命的。月的鞋子犹如要陷入希娅的脸颊，希娅也没有放手的打算。
由于希娅过于拼命地恳求，阿一实在没办法……使用了【缠雷】
「啊啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」
因为调整了电压和电流的威力，虽不会至死，但也会让她暂时无法弹动。希娅的兔耳上的兔毛一下子竖立起来。解除了【缠雷】后西娅哔哩哔哩的全身痉挛，然后倒下了。
「真是的，没常识的烦人兔子。月，要走了？」
「嗯……」
阿一彷佛什么事都没发生般的，再度把魔力注入摩托车，预备出发。
但是……
「才，才不会让你们逃哟～」
希娅犹如僵尸一般再度站起来，然后紧紧地捉着阿一的脚。尽管是阿一也难免被吓了一跳，然后停止注入魔力。
「你，你这家伙，还真是和僵尸没两样。承受了方才的【缠雷】……为啥还能动啊？话说回来，有点恐怖呀」
「……可怕」
「呜～说什么啊！这种说法！从刚才开始就又是肘击又脚踢的，我觉得有点过分了！强烈抗议！作为赔罪请帮助我的家人吧！」
希娅突然生气、又突然提出要求。没想到希娅还很有余裕嘛。阿一心想不如干脆的就这样拖着她走吧，但是总觉得不管走到哪里都会被紧紧抓着。尽管全身出血的被拖着行也绝对不会放手的兔耳少女……完全就是惊悚桥段。
「真是的，搞什么啊。总之先听一下你的话吧所以先放手。别若无其事的用我的外套来擦脸啊！」
希娅听到说肯听自己的话，脸上浮现出笑容，然后若无其事的用阿一的外套擦干净自已的脸。真有个性。不耐烦的阿一再次用肘击往希亚的头上落下。希娅「啊！」的发出奇怪的悲呜蹲了下来。
「又，又打我！明明连爸爸都没打过我！面对我这样的美少女也毫不留情的打过来……难道你的恋爱对象是同性……所以一下子拒绝了我刚才的诱惑吗！是这样吧！？」
希娅再度发出不经大脑的宣言后，脑袋又吃了一记阿一的战斧踢。阿一的额上青筋逐渐浮现。
「谁是同性恋啊，烦人兔子。话说你为啥知道那个捏他。月也好你也好，究竟是从哪知道的？嘛，总而言之先放在一边，不知道你那是诱惑还是搞笑，没上你的当是因为，等级远远比你高的美少女就在我的旁边。真不知道看见月还堂堂正正来诱惑的你的脑袋是用啥构成的」
这样说着的阿一向旁边的月看了一眼。月则因为阿一说的话，脸颊绯红，双手则轻轻的碰着脸颊并扭动身体，是害羞的表现。一头长度及腰的蓬松金发在太阳光的折射下发出耀眼的光芒，犹如人偶般的端正样貌，加上几分害羞的姿色，看到这样的月，无一例外都会被月的魅力所俘虏。
衣着方面，与阿一初次见面时有所改变。纯白色的衬衫加点荷叶边作装饰，同样附有荷叶边，黑色的迷你短裙。还披着以白色为基调、夹杂着蓝色的大衣，穿着短靴。每一件都是以奥斯卡的衣服与魔物掉落的素材所炼成，再由月自已重新缝制。是有着高耐久力的实用衣服。
顺带一提，现在阿一身穿着以纯黑作底色，有着红色线条的大衣，下身同样穿着黑红两色的衣服。这都是月所缝制的。最初，月是打算也为阿一设计成整身以白色作基调的衣服，不过实在是太令人害羞，而且自身的头发是白色，连衣着也纯白实在是令人讨厌。在阿一诚恳的请求下，改成现在的风格了。
看到如此可爱的月后，希娅也不得不显得略为畏缩。但是，也有情人眼里出西施的成分，关于两位美少女姿容的评判，带了不少阿一的主观因素吧。实际上，客观来说希娅也是个毫不逊色的美少女。
夹杂着青丝的白发又长又直，泛着碧蓝色的眼睛。眉毛及睫毛同样都是白色的，与一身白皙肌肤结合，要是不说话的话就会衍生出一种富有神秘感的风味的吧。修长的四肢，兔耳和兔尾巴在摇摆时，实在是不由得令人感到可爱。如果让兽人控们看到的话，不用说，肯定会感动得泪眼滂沱吧。
更重要的是……有着月没有的东西。对，希娅有着一对非一般的巨乳。用破破烂烂的布条那样的东西缠着胸部，更能强调出那对无法固定的凶器。随着希娅每次活动，巨乳也随之摇摆，激烈地强调着胸部的存在。再次强调，并非一般的摇动……而是激烈的摇摆。
也就是说，希娅对自已的样貌有自信这件事没什么奇怪的，倒不如说，如此普通的说烦人的阿一才是异常的。若是以前的阿一或许会「是兔耳啊！！！！！！！！！」这样大叫着吧……
因此，自尊受到伤害的希娅说了，说出那绝对不能说的话了……
「但，但是要比胸部的话是我胜利！那个女人不就是个搓衣板嘛！！」
【不就是个搓衣板嘛……不就是个搓衣板嘛……就是个搓衣板嘛……搓衣板嘛……板嘛……】
峡谷中回荡着不要命的兔耳少女的叫声。刚刚还在害羞的扭动着身体的月突然停了下来，在表情被刘海隐蔽的情况下从摩托车上跨了下来。
阿一则「啊～啊」然后无言地双手合掌在内心默念，致兔耳，安息吧……。
顺带一提，月只是看起来比较瘦而已，该有的还是有的。绝对不是莱森大峡谷般的绝壁。
在颤抖的希娅的兔耳边，响起了清晰的悄悄话。
----　……祈祷结束了吗?
----　……道歉了的话可以原谅我么
----　…………
----　我还不想死！！我还不想死！！
「【岚帝】」
「啊 ――！！」
希娅被突然出现的龙卷风揉虐着吹飞到天上去了。峡谷里回荡着她的悲呜，约莫十秒后，随着 呜嗄！一声，希娅坠落到阿一的面前。
正如魔王奶爸里的角色那样，头部埋入地面，全身痉挛着。完全是来搞笑的啊。与她外表那种神秘的美貌截然不同，只是个没救的残念系少女而已。本来已经破破烂烂的衣服，又变得更破了，现在仅仅是垃圾了。因为现在是倒过来的状态，少女不能外露的地方也被看得清清楚楚。连百年之恋都会让人回想起来的姿势就是这个吧。
月一副「大功告成！」的表情，没流汗但还是做了擦汗动作后，回到了阿一的旁边，由下而上的目光射向坐摩托车上的阿一。
「……喜欢大的?」
这实在是令人困扰的问题。阿一是很想说yes，但是说不定会变得跟眼前痉挛着的残念兔一样。唯独这个还是请放过吧。
「……月，胸部的大小并不是问题，对方是谁才是最重要的」
「……」
总之不回答yes或no，阿一用模棱两可的回答混了过去。实在是胆小。而月则眯起眼睛，大致上接受了，沉默的在后面的座位上坐了下来。阿一的心里冷汗直流，想打破面前那感觉非常不好的沉默却找不到什么话题。阿一的生命卡片完全无用武之地。(准准吐槽：生命卡片是一个捏他，但应该不是出自海贼王）就在阿一的目光不断游走的时候，发现痉挛着的希娅，双手撑着地面，拼命的用尽全力想把头从地面中拔出来。阿一顺势把话题移到了希娅身上。
「那家伙动了……真的是和僵尸无异的家伙啊。已经超越了健壮的级别了」
「……………………嗯」
经过比平时更长的时间后、月才作出回答，阿一放心了。随着噗的一声，希娅终于拔出沾满泥土的脸。
「呜～遭遇如此过份的事，从来都没到遇过啊……」
含着泪，无力拉直烂布的希娅。一边说着意义不明的说话一边靠近阿一他们脚下。已经非常恐怖了。
「唉～你这家伙的耐久度究竟是怎么一回事啊?并不寻常……你到底是什么人啊?」
向希娅投去疑惑的目光的阿一，渐渐进入正题了。希娅也端正了坐姿，在坐在机车上的阿一他们对面坐好，浮现出严肃的神情，虽然在许多方面上已经晚了……
「重新说明，我是兔人族【哈乌利亚】的族长的女儿希娅・哈乌利亚。其实……」
希娅开始了简要的说明。
希娅他们，是名为哈乌利亚的兔人一族，在哈鲁森纳树海中他们有一个数百人规模的小村落。兔人族在听觉上较为出色，并且擅长密秘行动。然而比起其他亚人，属性比较低。因为不出众，一般被认为在亚人中属于下等。拥有温纯的性格以及讨厌纷争的特性。村落中的兔人都非常重视家人、同族的牵绊。另外，在样貌方面，与精灵的美丽相异，兔人族拥有着可爱的样貌。因此如果被帝国捕获了成为奴隶的话，会成为赏玩用的人气商品。
在这样的兔人族中，某天，有位异于常兔的女孩诞生了。基本上，兔人都是一头深蓝的毛发。然而那个女孩却拥有没有一丝蓝色的一头白发。而且，拥有着亚人族没有的魔力、并做到魔力的直接操作，可以使用固有魔法。
这在兔人一族中造成了轩然大波。对于兔人族，不，对于亚人族来说没可能生出这样异常的孩子。持有与魔物同样的力量，一般来说会成为迫害的对象的吧。然而，女孩的家人，是十分注重家族间的羁绊的兔人族。可以把数百人的一族同样称为家人的种族。哈乌利亚族并没有舍弃家人这样的选项。
但是，如果在树海深处的亚人族之国【菲尔卑尔根】（准准吐槽：直译是光明之都的意思）发现这样的女孩的话，人们会毫无疑问的对她处刑。对亚人来说，魔物就是如此被忌讳着，是不共戴天的敌人。国家法例也有规定发现魔物必须尽可能的将其歼灭，也有在过去因为放过魔物而受到流放处分的记录。另外，他们持有严重的种族歧视。对于过去曾用魔法迫害自已一族的人类族和魔人族并没有好感可言。要是有持有魔力的其它种族侵入树海的话，基本上都是不用过问立即杀掉作为了结。
哈乌利亚族极力隐藏那个女孩，养育了十六年。但最终，她的存在于不久前被曝光了。因此，在她被捕之前，哈乌利亚族一族全体逃出树海。
没有目的地的他们，暂且先以北方的山脉地带为目标前进。兔子们考虑到，有山上的资源的话总是能生存的吧。虽然那里仍未被开发。但比起被帝国、奴隶商人捉去当奴隶要好。
但是，他们的计划被帝国打破了。出了树海便很不幸的立刻遇上帝国的士兵。士兵们是在巡逻还是在训练并不清楚，但最少派出了一个中队的规模，结果哈乌利亚族迫不得已的逃向南方。
为了让女人们先逃，男人们尝试防碍帝国兵的追击挺身而出，但温纯平和的兔人族与受过魔法训练的帝国士兵相比，有着显而易见的战力差距。回过神来已经有一半以上的兔人族被捉住了。
为了避免全灭的情况出现，继续拼命逃走的兔人们只好使用苦肉计，逃到了【莱森大峡谷】。帝国士兵也实在没胆子追击到这个无法使用魔法的峡谷中，于是决定在外面等着。这是先被魔物袭击还是帝国士兵先撤退的赌博。
但是，与预测相反，帝国兵并没有撤退。他们在人工造成的阶梯状悬崖的出入囗处布置了一个小队，等待着兔人族被魔物袭击逃出来。
果然，如预测般，魔物来袭。已经无计可施的兔人族只好向帝国兵投降了。但是，如同不想让他们逃脱般，魔物绕到了他们的背后，哈乌利亚族只能向峡谷的深处逃去。如此，他们被追着在峡谷乱串。
「……回过神来，原来六十人的家族，现在只剩下四十人了。如此下去一定会全灭的，请你救救我们吧！」
当初残念系的兔子犹如换了个人般的，希娅的脸上满是悲痛和恳切的表情。看来，希娅同阿一、月一样，是这个世界的异类。特别，和月一样，或许希娅身上的异况正是返祖现象。
听完希娅说的话，阿一的表情也没有太大的改变，直白的回答道。
「我拒绝」
～～～～～～～～～～～～～～～～～
附赠，阿一为人处世的立场。
异世界的人和事物――基本上“不关心”
敌对者和阻挠者――“决不饶恕”
亲近的人和承认的对象――“傲娇”
月――“顺从溺爱”
一旦立下约定――必定“守护”
义理――“回报”
时不时的会成为――“吐槽角色”
名词解释
鬼畜=言行不带宽恕、慈悲，面对自己爱慕的人、认可的人，傲娇
外道=掠夺时感到快乐，无意义地伤害非敌对者
 




2-3契约完毕



「我拒绝」
阿一直截了当的话语带来了寂静。希娅的表情好像是不明白他说了什么似的，保持着笨蛋似的张开嘴的姿势目不转睛的凝视着阿一。然后，话说完的阿一就这样跨上摩托车，这时希娅才渐渐取回自我，用可怕的气势发出了抗议声。
「等、 等、等一下！为什么啊！现在这个流程怎么看都应该是说着『何其可怜啊！放心吧！我会想办法解决的！』这样的话、露出一个清爽的微笑的时候吧！这样即使是我也会被攻陷的哟！什么，想要浪费与突然出现的美少女的邂逅吗！等、啊、无视的行为请不要继续下去！不要逃走呦！」
阿一干脆无视希娅发出的抗议声准备出发，希娅则再次飞扑过来抱住阿一的脚。到刚才为止认真静谧的感觉连渣都不剩了，不修边幅的残念兔回来了。
即使挥脚希娅也丝毫没有要离开的迹象，阿一吐出叹息的同时用锐利的目光瞪着她。
「那个啊～、帮助你等，对我有什么好处呢」
「好、好处？」
「你们正在被帝国追赶，还被从树海中放逐，你说的这些都是麻烦的种子啊，帮助你们只有坏处不是么。就算能逃离峡谷，那之后该怎么办啊？最后还是被帝国捕获吧。到时候为了避免这种情况，还要依赖我吗？那个时候难道想让我一边从帝国兵的手中保护你们、一边将你们带到北边的山脉地带么」
「呜，那，那个是……但、但是！」
「我们也是有着旅行的目的的啊。不能扯上这么麻烦的事情的哟！」
「那样的……但是、我看见你守护着我们了！」
「……刚才也说了这种话、这个，到底是什么意思？……和你的固有魔法有关系么？」
眼睛含泪的希娅向着态度强硬的阿一脱口而出了意义不明的话。这么说来，为什么希娅会和同伴们分开单独行动呢？这一点也存在疑问。她会在这附近的原因也是为了寻找阿一么。
「诶？啊，是的。我有着【未来视】，能看见假定的未来。如果选择这样做的话，那个未来会怎样？这种感觉……还有，任何致命危险逼近的时候都能看见。嘛，看到的未来是绝对的这种事是不可能的……这样的说。但、但是我是有用的说！【未来视】连无法理解的危险都看得见！刚才我就看见了！您帮助我们的身影！实际上，我也好好的与您相遇并得到了帮助的说！」
希娅说明了【未来视】，按照她的说明，【未来视】可以主动发动，然后看到做出假定选择后的未来。这需要消耗庞大的魔力，使用一次就会魔力枯竭。另外，也有自动发动的情况，不论是直接还是间接，只要对于希娅来说是危险的状况就会自动发动。这也要消耗很多的魔力，大概是主动发动三分之一的程度。
看来，希娅在原来的地方，想着「如果朝阿一他们的方向走会怎样呢？」这个假定的选择，结果，看见了阿一守护自己和家族的身影。然后，为了寻找阿一而飞奔了出来。在这种危险的地方还单独行动，兴奋过头了吧。
「有那么厉害的固有魔法，为什么还被发现了？能够察知危险的话，你应该不会被菲尔卑尔根的家伙们发现吧？」
面对阿一的指摘，希娅「呜呜」的小声呻吟后，眼眶里涌动的泪水就零落了。
「当、当时自己正处于暂时无法使用的情况……」
「提前用掉了才被发现的么……你用来看什么了？」
「稍微～有一点，在意朋友的恋爱之路，然后就……」
「只是偷窥狂不是么！你到底是怎么使用珍贵的魔法的啊」
「呜～已经在深刻反省的说～」
「果然啊，没救了，怎么着都没救了，你没救了啊，这个残念兔」
阿一将车尾转向了希娅，惊呆的希娅再一次哭着缠了上去。阿一已经对她毫不在意，决定就算拖着她也要出发。这时却从意外的地方传来了希娅的援护。
「……阿一，带上吧」
「月？」
「！？从一开始我就知道您是好人啊！刚才说您是搓衣板真是抱歉库啊！」
月的话让阿一相当惊讶，同时兴奋的希娅眼睛闪闪发亮的说出了恭维的话，接着得意忘形的连多余的事也说了，脸颊吃了月一记巴掌后就仰面倒在了地上。
「……树海的向导正好」
「啊～」
确实，据说除了亚人族以外的家伙进入树海后必定迷路，有兔人族做向导的话确实令人放心。在毫不犹豫的向树海前进的过程中，阿一也考虑了一些对策，稍微，确实是有点乱来的方案啊。最坏情况下，甚至考虑了要抓当地的亚人族做俘虏来打听道路。说实话，有亚人主动帮忙做向导确实很难得。只是，希娅他们身上有太多麻烦事，因此阿一踌躇了。
面对这样的阿一，月用坚定的眼瞳看向他，就像要切断他的踌躇似的那样宣告道。
「……没问题，我们是最强」
这是从奈落出来的时候，阿一说过的话。不客气的和世界对立。互相守护的最强组合。被自己的话说教了，阿一不由得苦笑。
有了兔人族的协力，树海的探索断然是相当轻松。但也许会与帝国兵和亚人们发起纷争，所以应该回避，这是‘言犹在耳’。当然，并不是因为喜欢麻烦才介入的，敌人阻挡在最好的道路上，没有避开的理由。早已决定、挡路的敌人「宁可杀」。
「是啊。喂，高兴吧残念兔。我雇佣你们作为树海的向导，报酬是你等的命。」
确实，说的没有错，但台词完全是流氓的发言。不过，尽管如此，和能轻松屠杀峡谷间强大魔物的强者定下生存约定这件事是不变的。从跳起来的希娅的脸上可以看到喜悦的表情。
「非、非常感谢您！呜～太好了呦～，真的太好了呦～」
希娅咕嘻咕嘻的喜极而泣。但是，就算是为了伙伴也不能磨磨蹭蹭的，希娅马上站了起来。
「那、那个，请多多关照！因、因此该如何称呼二位……」
「嗯？说起来还没有报过名字……我是阿一。南云阿一」
「……月」
「原来是阿一先生和月酱啊」
希娅反复读了几遍记住了两人的名字。但是，月一脸不满的表示抗议。
「……加小姐就可以了。残念兔」（准准吐槽：5-1兔子损光辉原来是跟月学的啊……）
「呒！？」
月那好似命令的口气让希娅感到了困惑。从月的外表来看，希娅还以为很年幼，但当她知道月是吸血鬼族并远比自己年长之后就以土下座的姿势谢罪了。总觉得月看希娅相当不顺眼，为什么还不知道……。例如，月总是用恶狠狠的视线瞪着希娅身体的某一部分，理由什么的绝对不知道！
「喂，总之残念兔也坐在后面」
阿一对希娅做出了指示，同时也华丽的忽视了月内心在意的事。希娅有点不知所措。也不是没有道理。这个世界上并不存在魔力驱动摩托车这样的交通工具。但是，总之这是某种交通工具的事还是能明白的，希娅战战兢兢的跨坐在月的后面。
使用某种魔物的皮革制成的串联座位，对月一个人的娇小身体来说非常宽敞。希娅一边对座位的柔软感到吃惊，一边抱住了前方的月，并将那个凶器压了上去。
月被那个的触感吓了一哆嗦，慢慢的站起来灵巧的坐到了阿一的前面。体格娇小的月，被阿一的双臂收入其间完全没有问题。显然，不堪忍受背上相当于凶器的触感了。月以苦闷的表情向背后的阿一靠了过去，察觉到这些情况的阿一只能苦笑了。
希娅是「诶？怎么了？」这样一幅什么都不知道的样子，同时兴冲冲的紧紧搂住了前面阿一的腰。阿一没有做出什么特别的反应就向摩托车中注入了魔力。绝对没有忍耐着情不自禁出现的反应(男性特有的反应)。没有就是没有。
阿一和月两人微妙的心情希娅连一丝一毫都没注意到，她隔着阿一的肩膀提出了疑问。
「那、那个。由于拼了命的求你们帮助，没有特别地注意……这个是什么交通工具吧？还有，阿一先生和月小姐都是魔法使吧？这里明明不能使用……」
「啊～，现在可是要上路了哦」
阿一这么说着的同时，摩托车一口气加速出发了。不顾险恶的路况暴走的交通工具，希娅隔着阿一的肩膀发出了「咿呀啊啊啊啊啊～！」这样的悲鸣。地面和崖壁如流水那样向后方飞逝。
这是在谷底不可能有的速度，抱住阿一的希娅开始还紧紧的闭上眼睛，过了一会儿后就习惯了吧，似乎逐渐兴奋起来了。每当摩托车曲线行驶或者避过大块岩石的时候，希娅都会叽叽喳喳的喧闹起来。
阿一在路上告诉了希娅魔力驱动摩托车的事和月能使用魔法的理由，将他的武器、神器这样的东西都简洁的说明了。结果，希娅睁大了眼睛表现出惊愕。
「诶，这么说，你们两人也可以直接操纵魔力、使用固有魔法……」
「啊啊、就是这样」
「……嗯」
希娅暂时愣住了一会儿，突然，一幅一直忍耐着什么现在崩溃了的样子将脸埋入了阿一的肩膀。然后，不知为何开始哭了起来。
「……突然怎么了？刚才还吵吵闹闹的现在又伤心的哭了么……情绪不安定的家伙啊。」
「……为时已晚？」
「为时已晚是什么意思啊！？绝对还没有晚！我是很正常的！……只是，觉得自己并不是一个人……总觉得很开心……」
「「……」」
显然是在说和魔物拥有同样的性质和能力的事，在这个世界上、自己是太过奇异的存在，因而感到孤独。对家族来说，也让一族在十六年间背负了危险。希娅的家族为了她连故乡的树海都能放弃，和这样的家人在一起一定会感受到浓郁的亲情。尽管如此，不，正因为如此，【自己与他人不同】这件事更加让她感到孤独。
听了希娅的话，月像是思考着什么似的陷入了沉默，总是无表情的脸现在更加失去了颜色。阿一大概能明白月感受到了什么东西。恐怕，月将自己的境遇和希娅的境遇重叠在了吧。同样都拥有着魔力的直接操作和固有魔法这样的异质的力量，只是这个时代已经不存在她的【同胞】了。
但是，月和希娅有着决定性的差别。月已经没有爱着她的嫁人了，与之相对，希娅却有。月现在正抱着还称不上是嫉妒的复杂心情吧。而且，从希娅的角度来说，结果，和她的【同胞】们还可以相见。已经可以说是非常好的境遇了。
阿一轻轻的抚摸着月的头。阿一是在名为日本的富饶国家充分地感受过亲情、无灾无难的被养育成人的。而月不仅仅是特异的存在的，还被【同胞】捧为孤高的的女王。这样的月的孤独，阿一是无法从真正的意义上理解的。因此，现在他也没有什么恰当的话可以对她说。能做的事只有，示意她‘现在’不是一个人而已。
阿一完全改变了，可是，他对待自己的亲人是温柔的。如果他没能和月相遇的话，说不定连这一点也已经失去了。月可以说是防止阿一落入邪魔外道的最后的防波堤。正是月，让阿一保持了最后的人性。证据就是，阿一守护了与希娅的约定。如果让哈乌利亚族做树海的向导，就算是对上帝国兵也有对策的感觉。
这样的阿一的心情传达到了么，月无意识的向身体中注入了力量，更加用力的将后背贴在了阿一身上，仿佛撒娇一般。
「那个～，我的事忘记了么？这里应该说着『辛苦了。已经不再是一个人。在你身边陪伴』这样的话安慰我么？这、这可是让我沦陷的时机呦？能推倒我呦？然而，为什么放弃这么难得的机会，突然做出两人世界什么的啊！寂寞的说！请然我也加入同伴的行列！再说，两位是……」
「「闭嘴，残念兔」」
「……是……咕嘶……」
希娅哭着哭着突然在阿一和月的耳边发起了牢骚，所以不由得冲她怒吼了。但是，放着哭泣的女孩子不管在旁边制作两人世界确实也十分的过分。而且，希娅还被怒吼逆袭了，真的是相当可怜。只是，希娅的卖点正是她的抗击打能力。现在她的内心已经开始这么想了，
（第一步是先要让他们叫我的名字呦～好不容易找到的伙伴的说，不能错过呢～！）
为了新的目标燃起了斗志。
一段时间内，反复上演了希娅发牢骚、阿一和月向她怒吼的事情，随后，他们就听到了从远处传来的魔物的咆哮声。看来有相当多的魔物在喧闹着。
「！阿一先生！马上就到大家的地方了的说！那个魔物的声音……很、很近的说！父亲们所在的地方很近的说！」
「啊啊～别在耳边吼了！听到了！要飞了抓牢！」
阿一再次注入魔力，摩托车一口气加速。崖壁和地面以可怕的气势向后方飞逝。
这样行驶了两分钟，漂移着迂回到最后的大岩石前方，那里是现在正被袭击着的兔人族们。
 




2-4与哈乌利亚族合流



莱森大峡谷里正回荡着悲鸣与怒嚎。
长着兔耳的人影逃入岩石阴影下并拼死地缩起身子。从各处的岩石背后只有兔耳能稍微地看见、人数的话二十人多些。看不见的人也算进去的话应该有四十人了。
从那样害怕着的兔人族上空睥睨的，是在奈落里也很少见到的飞行型魔物。长相的话跟俗称的翼手龙最为相似了吧，身长在三米到五米左右，有着锋利的爪和牙，如彗星般长长的尾巴，尖端膨胀并长着刺。
「哈、哈伊贝莉亚……」
从肩膀后面听到了希亚颤抖着的话语。那个像翼手龙的东西似乎被叫为【哈伊贝莉亚】呢。哈伊贝莉亚全部共有六匹。正在兔人族上空盘旋着，就像正在对猎物进行品评似的。
那群哈伊贝莉亚里的一匹终于发起行动了。对准隐藏着兔人族的大岩石和岩石间隙急速俯冲，并在空中一个回转，借着离心力用尾巴猛击岩石。轰鸣声响起的同时，岩石也粉碎了，兔人族带着悲鸣爬了出来。
哈伊贝莉亚像「等你很久了」这般说着似的，大开颚门准备吃掉无力的猎物。瞄准的是两个兔人族，因哈伊贝莉亚的一击而腰使不上力、动不了的幼小孩子和将其用身体覆盖着庇护起来的男性兔人族。
周围的兔人族见到那幅光景，眼中浮现出了绝望。不管谁都想象着、在接下来的瞬间、那两名家人将尸骨无存的成为哈伊贝莉亚的食物吧。但是，那是不可能的。
因为，持有着保护他们的契约、从奈落之底出来的怪物就在这里……
do pang！！do pang！！
峡谷里二发干燥的破裂声响起的同时，两道闪光在空中奔驰着。这其中的一发，朝现在正要把那二位兔人族吃掉、高速移动着的哈伊贝莉亚的眉心飞去，精准的贯通了它的头部。被爆头的哈伊贝莉亚朝蹲着的二位兔人族的身侧滑行，同时卷起沙暴，伴随着轰鸣巨响停了下来。
同时，后方响起了可怖的咆哮声。发呆的空闲都没有，朝那里将视线移过去的兔人族见到的是，侧翼被撕裂并喷出大量鲜血向下坠落的哈伊贝莉亚的身姿。在那附近有着因站不起来而拥抱在一起的兔人族的身影。恐怕是，在注视这边的哈伊贝莉亚的时候，遭到了那边的哈伊贝莉亚的袭击了吧。二发的弹丸里，另一发是为了将突袭那边的哈伊贝莉亚的翼臂击断而发的。平衡被打破的哈伊贝莉亚坠落到地面上，因激痛而挣扎着。
「什，什么……」
刚才庇护着孩子的男性兔人族现在正茫然的嘟哝着，交替的看着眼前被爆头而死的哈伊贝莉亚和坠落在后方的哈伊贝莉亚。
这时，听到了更多的开枪声，挣扎着的哈伊贝莉亚被数条闪光贯穿了。身躯被彻底摧残至粉碎的哈伊贝莉亚，发出临终的尖锐咆哮声、伴随着轰的地鸣声倒在地上就再也不动了。
上空的哈伊贝莉亚们对同伴的死震怒得一齐咆哮了起来。接着，浑身悚立的兔人族们，用他们优秀的耳朵听到了至今为止从没听过的异音。Kyiiiii（水壶开了的声音）尖锐的就像蒸汽喷射而出的声音。这次又是什么？朝听到声音的方向移动视线，飞入兔人族眼帘的是，乘坐着从没见过的黑色交通工具、高速向着这里移动的三人的人影。
在那之中的一人太眼熟了。今早突然失去踪影的、直到刚才还动员全族去找寻的女孩。对于一族陷入现在的状况，她感到心痛并觉得是自己的责任，没有了平时的朝气，一直是钻牛角尖的表情。正当大家担心她会乱来的时候，她失踪了。兔人族们不知不觉、在搜索时忘记了慎重，结果被哈伊贝莉亚看见了。已经做好了在找到她之前一族全灭的觉悟，但是……
那样的她正从黑色的交通工具后面站起来嗡嗡地挥着手。（4WT49F：笑 挥得真用力 都发出切风声了）从那表情看来已经取回平常的开朗了。兔人族无法置信般凝视着她。
「大家～、找到帮手了哦～！」
在听到这样的声音后，理解到这是现实的兔人族一齐喊出了她的名字。
「「「「「「「「「「希娅！？」」」」」」」」」」
阿一驾驶摩托车高速行驶的时候，希娅一直是一副焦躁不安的神情。确认同伴们平安后，希娅就高兴的踩在后座上站起来嗡嗡的挥着手。希娅自己抽风是没关系，但她为了不从高速行驶的摩托车上坠落，将全身的重量都压在阿一身上以固定好自己，每当经过颠簸时压在头上的重量级胸器（巨乳）就会咚咚地给于阿一头部冲击。拜其所赐，准星偏移了，没能将第二只哈伊贝莉亚一击杀死。
阿一用龙爪手抓住了希娅的衣服，她的胸器现在还在波咯波咯的弹跳着妨害阿一。注意到这一点的希娅用带着疑问的脸望向了阿一。虽然阿一面向前方所以看不到他的表情，可希娅还是察觉到了什么危险的气息，战战兢兢的询问了。
「那，那个，阿一先生？怎么了呢？为何，抓着我的衣服？」
「……妨碍战斗，想让精神的家伙干些活」
「干、干活什么的……到，到底要干些什么呢？」
「没什么，稍微从饥饿的魔物面前插身飞过的简单工作而已」
「！？ 等、说什么呢、啊、别举起来啊～，别挥动手臂啊～」
表情焦急并慌乱挣扎着的希娅，被筋力超过一万的阿一像叶子般轻轻松松的举了上去。
阿一用单手操作着方向杆让摩托车做出甩尾漂移，利用离心力，问答无用的将希娅向着在上空回旋的哈伊贝莉亚们投掷了过去。
「去吧！残念兔！」
「不要呀啊啊啊--！！」
以惊人的气势飞向天空的兔耳少女。希娅的悲鸣在峡谷内回荡着。面对这不可能的光景，兔人族们呼喊着「希娅～！」以眼珠掉出来的气势瞪着上空，哈伊贝莉亚们也被朝着自己边哭泣边飞过来的猎物吓到了，就算希娅完全从身边通过，它们也只是僵硬地向上方仰望着而已。
然后，阿一不会放过这个破绽。滞空的哈伊贝莉亚们正乖乖待的时候，响起了四发枪声，发射出的弹丸分毫不差的将哈伊贝莉亚们的下颚粉碎并贯通了，就那样粉碎了头部。
连发出临终悲鸣的闲暇都没有，失去力量的哈伊贝莉亚朝地面坠落。哈伊贝莉亚是和袭击希娅的双头霸王龙「戴黑多」相同的，被认为是在这谷底内最为麻烦和危险的魔物，但它们却在丝毫抵抗都做不出来的情况下被瞬杀了。看着这不可能的光景，兔人族们僵硬了。
那样的他们的耳朵听到从上空传来了耳熟的声音，是少女从天空落下的悲鸣。
「啊啊啊啊～，救救我啊～，阿一先生～啊！」
阿一将惊慌的赶往希娅坠落地点的兔人族们甩在身后，在准确的坠落点完美的将希娅接住，让摩托车以甩尾的姿势停下。然后，将抱着的希娅啪叽一声扔在了地上。
「啊呼！呜呜～，对我的待遇太差的说。要求改善待遇的说～。我也想像月小姐那样被珍惜着对待哟～」
希娅一边哭泣着一边发出抗议的声音。希娅她，并没有对阿一保持着任何恋爱的感情。只是，希娅对让她在绝望的深渊里‘看见’希望的阿一抱持着不可思议的信赖感而已。虽然有着让人不可宽恕的性格，却又不会做出违背约定的事。而且，阿一有着和希娅相似的体质。有着「相似」的地方，只是如此就会感觉到亲切。然后，那样的阿一他，果然是珍惜着有着「相似」地方的月。虽说时间很短但也明确的注意到了。说实话，希娅羡慕着那二人的关系。因此，希望「自己」也能加入他们。
因投掷和接住时的冲击使得原本就破损的衣服现在只能稍微缠绕在身上，脚部受伤并发出呜呜声哭着的希娅确实惹人怜爱。果然是，做得太过了……这样想着的阿一腻烦似的从宝物库中取出备用的外套扔在了希娅的头上。做这些，都只是不想让她在旁边哭哭啼啼的，完全没有反省之类的意思。
可是，就算是这样，希娅也感到喜悦似的。突然遮住她头部的东西让她发了一下呆，当她理解到那是外套时，就露出了笑颜，迫不及待的把外套穿上了。外套以白色为基调、夹杂着蓝色，和月穿的是一套。这是月策划自己和阿一的情侣装时制作的逸品。
「真、真是的！阿一先生你啊还真是不坦率呢～，和月小姐穿着的一样什么的……我、‘我的女人’的意思么？不行的哟～我啊、不是那么随便的女人的说，慢慢地、一阶段一步地才行哟～」
希娅正害羞的抓住外套边缘嘻嘻窃笑着。然后对此按捺不住的阿一默默地将多纳拔出，朝希娅的额头开枪了。
「哇Q呜！」
减少弹丸的火药量、尖端用如橡胶般柔软的魔物皮革制成的非致死性弹。只是，就算如此还是有着一定的威力，希娅因冲击而仰面向后倒下，在地面上骨碌骨碌的打着滚。「我的头啊～我的头啊～」这样的悲鸣声响起。但是，不愧是耐久力超强，希娅马上就猛然站了起来开始抗议行为。在适当应对狺狺乱吠的希娅的时候，兔人族散乱地向她聚集过来。
「希娅！平安无事吗！」
「父亲大人！」
最先打招呼的，是有着藏青色短发、长着兔耳、刚刚步入老年的男性。直截了当的说就是兔耳大叔。看到这超现实的光景，阿一只感到一种不可言喻的微妙心情。在此期间，希娅和被称呼为父亲大人的兔人族的对话结束了，互相高兴的确认平安后，兔儿大叔朝向了阿一的方向。
「阿一殿可以么？我叫，卡姆。是希娅的父亲，同时也是哈乌利亚的族长。这一次不仅对希娅、也对陷入穷境的我等一族伸出援手，我都不知道该怎么表达感谢才好。而且，还帮助我们逃脱……作为父亲，作为族长，向您致以深深的感谢。」
这么说着，自称卡姆的哈乌利亚族的族长深深的低下了头。后方全体的哈乌利亚族也同样低下了头。
「嘛、谢礼已经预先收下了。不过，那是以树海的向导作为交换，这点可不要忘了哟？比起这个、还真是轻易的就得到信任了啊。亚人对人族一般都不抱有好的感情吧……」
虽然因希娅的关系而忘了、但亚人族是被差别对待的种族。事实上，会被逼进峡谷也是被人类族迫害的。尽管如此，还是对生为人类族的阿一低头感谢了，并且还接受了阿一的协助。就算说是没别的办法了，这也太简单了吧。哈乌利亚族对阿一的嫌恶感，连一丝都没有看到，阿一对这一点抱有疑问。
卡姆苦笑着回答道。
「希娅信赖着的人，我们信赖也信赖，这有什么问题么。毕竟我们都是一家人呐……」
这句话让阿一感到一半佩服与一半震惊。只为了一个女孩全族人就从一族原本的故乡里迁移出来，由此可知族人之间的感情有多深了，以初次见面的人类族为对象轻易的就给与信赖，警戒心未免太薄弱了吧。话说人好也该有个限度的吧。
「诶嘿嘿、没问题的、父亲。阿一先生虽是，对待女性也毫不留情、没有好处的话就不会行动、能将人毫不在乎当成道具使用般糟糕的人，但并不是会利用约定，再将他人的希望践踏的邪魔歪道呦！他会好好保护我们的呦！」
「哈哈哈、是吗是吗。也就是说是个会害羞的人啊。这样一来就能放心了」
听了希娅和卡姆的谈话后，周围的兔人族们都用「原来如此、会害羞啊」的温柔眼神望向阿一并嗯嗯地点着头。
阿一的额头浮现出青筋，正要拔出多纳的时候，从意料之外的地方受到了追击。
「……嗯、阿一（在床上是）害羞」
「月！？」
阿一没想到打过去的嘴炮被打了回来，一直拖拖拉拉下去魔物聚集过来就麻烦了，于是忍耐着催促大家出发。一行人以莱森大峡谷的出口为目标步行前进了。
 




2-5帝国兵



率领着兔耳四十二人一个接一个的在峡谷内行走。
当然，众多魔物皆认为他们是极好的猎物并全都袭击了过来，但是，成功的就连一匹都没有。无一例外，连能触碰到兔人族的都没有，都在接近的时点被飞来的闪光粉碎头部死翘翘了。
干燥的爆裂声与闪光一同奔驰，注意到时，莱森大峡谷凶猛的魔物们都无力的绝命了。看到这副光景，兔人族们不禁哑然了、接着，就都对促成这种情况的人物阿一满怀敬畏之意。
不过、对幼小的孩子们而言，那圆溜溜闪闪发亮的眼睛正将施展着压倒性力量的阿一当成英雄般地注视着。
「呒呒呒、阿一先生。小鬼头们正在望着你哟～稍微挥手回应如何？」
阿一被小孩以纯真的目光看着感到很不爽，希娅又是一副令人厌烦的表情「哇啦哇啦」的管着闲事。阿一的额头浮现出青筋，总之就是无言的开枪了。
Dobang!  Dobang!  Dobang!
「啊哇哇哇哇哇哇哇哇！？」
橡胶弹持续从脚底下通过、希娅跳着奇怪的踢踏舞哇踏哇踏的回避着。多次在路上看到这幅光景，希娅的父亲卡姆只是苦笑着、月则是向她投去了满含惊讶的眼神。
「哈哈哈、希娅还真是相当喜欢阿一殿啊。像这样亲密着……希娅也到那样的年纪了吗。父亲稍微寂寞点了哟。不过，是阿一殿的话就放心了……」
身边的女儿至今还在被枪击着，卡姆却连在意的样子也没有，反倒露出眼里积蓄着泪水、为出嫁的女儿给与祝福的父亲的表情。四周的兔人族也对「救救我～」地悲鸣着的希娅投以有点温暖的眼光。
「不、你们。看到这个状况得出的感想就是这个？」
「……想偏了」
月说得对，看来与其说兔人族是缺少常识、倒不如说是天然呆深入骨髓的种族。至于是兔人族全体都是这样呢，还是只有哈乌利亚族而已就不清楚了。
这样说着时，一行人终于看到了能从莱森大峡谷脱离的地方。阿一用【远见】沿着看起来还算挺漂亮的阶梯向上看去。直接沿着陡峭的崖壁切削岩石制成的阶梯，似乎是每前进五十米左右就朝反方向折返过去的类型。有着阶梯的悬崖壁顶端的树林看起来就像是小草一样。从莱森大峡谷的出口再徒步走上半日左右后就是树海了。
阿一望着什么都没有的远方时，希娅不安的向他搭话了。
「帝国兵还在这吗？」
「嗯？怎么说呢。认为你们已经被全灭并放弃回去了的可能性很高……」
「那、那个、如果、帝国兵还在的话……阿一先生……会怎么做呢？」
「？怎么做是什么意思？」
不明白质问意思的阿一歪着头，希娅是下定决意般的询问着。周围的兔人族们也为了听清楚而竖起了耳朵。
「与至今打倒的魔物们不同、对方是帝国兵……人类族的说。和阿一先生一样。……敌对么？」
「残念兔，你、不是能够看见未来的吗？」
「是、看见了。与帝国兵敌对的阿一先生哦……」
「那样的话……还有什么疑问？」
「与其说是疑问不如说是确认。从帝国兵那里保护着我们，就是说成与人类族敌对也不过分。与同族敌对什么的真的好吗……」
希娅说话时，周围的兔人族们也用奇妙的表情看着阿一。幼小的孩子们更多的是露出搞不明白的表情，但也察觉到险恶的气氛，忙不迭的交替看着大人们和阿一。
可是，阿一他，就像是完全不在乎周围严肃的氛围似的那样轻松的说着。
「那样的话又怎么了吗？」
「哎？」
阿一并没有将脸上浮现出疑问的希娅放在心上，就这样像聊天似的把话说了下去。
「所以啊，就说与人类族敌对这件事有什么问题么」
「可、可是，那不是同族来的吗……」
「你们啊，不也是被同族给赶出来的么」
「那个是、嘛，是这样啊……」
「大体上，根本问题你就搞错了」
「根本？」
对此希娅扭着头。周围的兔人族也满脸疑惑。
「懂吗？我啊，是为了能更方便的探索树海才雇佣你们的。然后，你们在那以前就死了的话我会很困扰才会守护着你们。绝不是同情着你们啊、被义侠心驱使才救助什么的。更不用说，从今往后一直保护着什么的，连一丝的可能性都没有。没有忘记这事吧？」
「呜、是……还记得……」
「所以，直到树海向导工的作结束为止我都会保护着你们。完全是为了我自己。妨碍的家伙不管是魔物还是人类都无所谓。挡道的家伙就是敌人、敌人杀。仅此而已。」
「原、原来如此……」
阿一真实的想法，希娅苦笑着接受了。虽然用“未来视”看到了和帝国对立着的阿一，但是未来这种东西并不是绝对的，实际上是怎样就无从得知了。看见的未来准确度虽然很高，但万一，阿一倾向于帝国侧的话，这次等待着的就是比死还痛苦的奴隶生活了。虽然不能明确说“都是自己的错”，但还是觉得有所亏欠的希娅,怎么都忍不住地想要去确认。
「哈哈哈、简单明了就好。树海的向导就交给我吧」
卡姆爽快地笑着。比起出于差劲的正义感来还是Give & Take的关系比较值得信赖――包含着这样意思的表情完全没有。
一行人来到了阶梯前。由阿一打头按顺序登了上去了。包括从帝国兵那逃亡这件事在内，几乎是不吃不喝的兔人族，脚步却出奇的轻快。亚人族虽然没有魔力，但取而代之的身体能力很高，这种说法并不假呢。
然后，终于走完了阶梯，阿一他们完成了从莱森大峡谷的脱出。
登上悬崖，在那里的是……
「喂喂、真的假的。生存下来了吗。因为队长的命令，没办法才不得不留下来的啊～这下还真是、等出了不错的土产啊」
三十人的帝国兵聚集在那。周围有着数辆大型马车、和野营时留下的痕迹。全员都穿着黄褐色的军服似的衣服，带着剑和枪还有盾牌，因见到阿一他们而面露惊讶的表情。
但是那只有一瞬间而已。他们马上就面露喜色，用评估般的视线看着兔人族们。
「小队长！有只白发的兔人噢！」
「噢噢、真走运呐。老的怎样都好，那只绝对不能杀哦？」
「小队长噢～、还多着呐，稍微尝尝鲜也行的吧？你看，都在这鸟不生蛋的地方待三天了。拿一两只玩玩也行的吧～」
「行。全部的话不行。二、三人而已就随你们吧」
「呀吼～、不愧是小队长！真好说话啊！」
帝国兵们完全是将兔人族当成猎物来看待，连准备战斗的迹象都没有，只是下流地笑着，以视线舔舐着兔人族的女性们。兔人族，对那视线只是害怕的颤抖着而已。
帝国兵们肆意的喧闹着，被称呼为小队长的男人脸上浮现出兔人族大丰收的笑容，渐渐的注意到阿一的存在。
「啊啊～？你是什么人？兔人族……也不像啊？」
阿一从帝国兵的态度来判断，避而不谈是不行了，姑且回应了对话。
「啊啊，是人类呐」
「哈啊～？为啥人类会和兔人族在一起啊？而且还是从峡谷里。啊、难道是奴隶商人吗？拿到情报就追查到这了吗？你这家伙还真是有着强大的经商之魂啊。嘛、也好。那些家伙全部，都带回国后再处置吧」
主观臆断、自顾自得出结论的小队长，照着自己说的去做是理所当然般的对阿一下着命令，完全没有考虑过自己会被拒绝，相当自信的样子。
当然，阿一没有听从的必要。
「我拒绝」
「……刚才，说了什么吗？」
「都说了我拒绝了。这些家伙现在都是我的东西。连一个人都不打算让给你。建议你丫的赶紧放弃然后速速归国」
以为自己听错了就反问了一下，回过来的只是更加不敬的话语。小队长的额头浮现出青筋。
「……小鬼，用嘴巴说话时给我注意点。是不知道我们是什么人还是脑子不好使啊？」
「十足的理解了。谁也没来告诉过你你脑子不好使这件事」
听了阿一的话，小队长的表情突然消失了。周围的士兵们也露出凶险的气氛瞪着阿一。这时，小队长将背后的凶险气氛压了下去，并注意到从阿一后面冒出来的月。虽然是幼小的姿容，却被妖艳的氛围缠绕着，正因这种反差，小队长对着释放出不可言喻美貌的少女一瞬间看呆了，随后又再次露出卑鄙下流的笑容。但是他没有注意到一件事，少女正紧紧抓着阿一衣服的下摆，两人明显是相当亲近的存在。
「啊啊～原来如此，总算是～明白了。你小子只是不知世事的屎小鬼而已。正好能用世间里的残酷来教教你呢。库库库、那边的小妞正好是不错的来宾不对吗。将你小子四肢都切掉后，在你面前侵犯她，然后再卖给奴隶商。」
这些话让阿一的眉毛稍微抽动了一下，月虽然面无表情，但她正表现出谁都能理解的厌恶感。眼前的男人说出的话，将令其自身不被允许存在于这个世界上，月正打算举起右手。
但是，阿一制止了她。讶异的余月斜愣着眼看着阿一，阿一则说出了最后的话语。
「就是说、是敌人对吗？」
「啊啊！？还没搞清楚状况吗！你小子，就算你一边发抖一边求饶也不会原！？」
Do bang!!
小队长因为阿一没有像他想象的那样胆怯的发抖求饶而恼羞成怒的发出了怒鸣，但他却连把想说的话说到最后都做不到。要说为什么，一发破裂声响的同时，其头部就破碎着飞散了。眉间上被开了个大洞，脑髓朝头部后方飞散而出，就这样向后方被弹飞、倒下了。
士兵们连发生了什么事都不知道，只是呆然的看着倒下的小队长。阿一向这样的他们展开了追击。
do ba aaaaen!
除了这一声以外就没听到其他的枪声，却同时将六个帝国兵的头部吹飞了。虽然实际上是开了六枪，但是阿一的射击速度实在是太快了，才会将射击的声音听成只有一枪的分而已。
突然间，包含小队长在内的同伴们有六人的头部被弹飞了，面对这种异常事态，士兵们即使陷入了半恐慌的状态，也将武器对准了阿一他们。过程虽不明白，但原因却理解到了，因此，帝国兵们的行动还挺迅速。人格方面虽然不值得褒奖，但该说不愧是帝国兵么，实力是货真价实的。
马上，帝国兵的前卫飞奔了出来，后卫则开始了咏唱。但是，那个后卫组的脚边有什么正骨碌骨碌的滚动着。是黑色筒状的物体。‘这是什么？’后卫们注视着它同时也没有中断咏唱，但下一个瞬间他们就变成了说不出话的尸体。
Do ga en！！
被塞入燃烧粉的黑色物体【手榴弹】爆炸了。而且还是精心的放入了金属片的【破片手榴弹】。就算是地球的原物，与其相比威力也远远不如，是让阿一自豪的杰作。诺不是有燃烧石这种不可思议的异世界矿石的话，是做不出有如此威力的作品的吧。
这一击造成扎堆的帝国兵中有十人左右当场死亡，手足被炸飞、内脏被粉碎、就这样绝命了，还有约七人因被卷入而发出了痛苦的呻吟。
从背后吹来的爆风，让突击中的前卫七人不由得脚步踉跄。有六人向背后回身想知道发生了什么事，紧接着，他们就和刚才的同伴们一样，头部被枪击倒地了。血沫飞舞，唯一一个生残下来的士兵从头到脚都穿上了血衣，脱力般的坐在了原地。也难怪，仅仅一瞬间，伙伴们就被歼灭了。他们绝对不是弱小的部队。倒不如说，他们就算让上司评估也是无可挑剔的精锐。因此，那个士兵好像在想「正在看着的是恶梦么？」似的，发呆的同时，视线彷徨破碎。
这样的他的耳朵听到了、不像是造成如今惨剧的人所发出的略带轻浮的声音。
「嗯、果然，以人类为对手的话不需要用到【缠雷】。普通子弹和炸药就足够了。燃烧石真的很方便呢。」
兵士被惊吓得全身发抖并用充满恐惧的眼神看着阿一。阿一边将多纳朝肩膀咚咚的敲着边悠然的走近士兵。黑色大衣飘扬，散发着死亡的气息走近的身影，简直就是死神。至少对生残的士兵来说，只能看成那个样子。
「咿呀、别、别过来！不、不要啊。死、还不想死啊。谁、谁来！救救我呀！」
边乞求着饶命边向后退的兵士。那张脸因恐怖而扭曲了，下跨也有液体漏了出来。阿一以冷莫的视线俯视着他，并慢慢的将枪口对着兵士的后方连续射击。
「咿呀！」
兵士缩起身子，却没有受到冲击。阿一攻击的是，在他背后因手榴弹而身负重伤的兵士们。是注意到这点了吧，活着残留下来的兵士战战兢兢的回首身后，因眼前的惨状而认知到这次队伍是真的被全灭了。
僵硬的回过头后，士兵发现他的脑袋正被枪口抵着。兵士再一次吓的全身发抖，用丑陋扭曲着的脸再度开始乞求饶命。
「求、求你了！不要杀我！什、什么都会照做地！求你了！」
「是吗？那么，能告诉我其他的兔人族都怎么了吗。应该还有相当数量在这的……全都向帝国转移完了吗？」
阿一的质问是这个意思，要将百人以上的兔人族都转移的话需要相应的时间，如果在比较近的地方碰上了的话帮助一下也不是不可以。如果已经向帝国移送完毕的话，特地跑去救援的打算连一丝也没有。
「……如、如果说的话就不杀？」
「你该不会认为自己是能谈条件的立场吧？算了，也不是无论如何也想知道的情报。现在就上路吗？」
「等、拜托等等！说！会说的！……大概，已经全部移送完毕了。毕竟将人数削减了不少…….」
‘将人数削减了’也就是说将老人和卖不出去的兔人族都杀了的意思吧。兔人族们因士兵的话而露出悲痛的表情。阿一只是稍微瞥了一眼他们。立刻用「你已经没用了」的视线笔直的看着士兵，眼瞳中寄宿着杀意。
「等等！拜托等等！其他的什么也会说的！帝国的事也是！所以！」
察觉到阿一的杀意的兵士再次拼死的乞求饶命。可是阿一对他的回答是……
Dobang!
一发子弹而已。
兔人族们提心吊胆。瞳孔内寄宿着深深的恐惧。完全被阿一毫不留情的行动所震慑了。就连希娅也一样，并战战兢兢的寻问着阿一。
「那、那个刚才的人放过他也是可以的吧…….」
「哈啊？」
大概是因为惊讶，阿一发出了怪声并看向了希娅，希娅则发出了「呜」的呻吟。对将自己的同胞当成奴隶来使役并杀害的对象还抱有慈悲，该说兔人族是敦厚呢，还是和平主义好呢。阿一正想对此说些什么时，月抢在他之前先行反驳了。
「……一度，将剑拔来出的人，结果，说对手太强就该放过他什么的，也太便宜他了吧」
「那、那是……」
「……最初，只是被保护着的你们用那种眼神看向阿一，搞错对象了不是么」
「……」
月正娴静的愤怒着。守护约定先放一边，对于用寄宿着负面感情的视线望向阿一这点，月就像在说「不允许」似的。理所当然的，兔人族们露出了内疚的表情。
「唔嗯、阿一殿，非常抱歉。并不是对您抱有任何的不满什么的。只是，我等并不擅长面对这种纷争……稍微受到惊吓而已」
「阿一先生，对不起」
希娅和卡姆作为代表谢罪，阿一只是以不介意的样子轻轻地挥着手而已。
阿一向完整的马车和马所在地走去，并招着手唤着兔人族们。直到树海为止徒步大约还要走半天所以，难得有马和马车就应该更有效的利用。从【宝物库】取出摩托车和马车串连。分成坐车和骑马的人，一行人向着树海前进了。
至于帝国兵凄惨的尸体，全都被月用风系魔法吹飞，落入谷底了。之后残留下来的，就只有他们留下的血泊而已。
 




2-6希娅的心情与哈鲁森纳树海



前方已经能够看见七大迷宫之一、同时还是环抱着深处的亚人族王国【菲尔卑尔根】的【哈鲁森纳树海】了。阿一用魔力驱动摩托车牵引着两台大型马车，旁边还跟着几十匹马，以相当快的速度在平原上行进着。
摩托车上除了阿一以外，前面坐着月，后面坐着希娅。当初，本来说是要让希娅坐马车的，但希娅却顽固的主张要乘坐摩托车，对阿一和月的话充耳不闻。月几次将她拍了下去，她都像僵尸一样爬了起来纠缠不休，终于、月被希娅的毅力打败了。对希娅来说，他们是第一次遇到的【同类】的两人，还有各种各样的话想要和他们说。将阿一紧紧抱住的希娅很高兴的样子。结果，希娅得到了她喜欢的摩托车座席、阿一的后方……（根据情况，绑住她的手脚拖着走也可以！）月在内心暗自下了这样的决意。
阿一被有些不高兴的月和心情愉悦的希娅夹在中间，一边驱动着摩托车一边看着远方发呆。
月向这样的阿一搭话了。
「……阿一，为什么一个人战斗呢？」
「嗯？」
月说的是和帝国兵战斗时候的事。那时，阿一制止了想使用魔法的月，他选择了一个人战斗。月参战的话，结果除了「瞬杀」以外就没有其他可能了吧。阿一不客气的将帝国兵打倒后，感觉他稍微陷入了沉思，注意到这一点的月有点在意。
「嗯～，嘛，只是稍微有一点想确认的事……」
「……想要确认的事？」
月满脸疑问的反问。希娅也隔着肩膀一副兴趣盎然的眼神。
「啊啊，那个是……」
阿一开始说话了，简要概括、他的理由就是这种事情。
阿一制止月，自己以全部的帝国兵为对手的第一个目的是「实验」。以防万一，以全员的头部为目标，其实，就算攻击铠甲的部分也完全没有问题。为什么要这样做呢？因为在以人类为对手的时候用出电磁炮完全就是过剩伤害。如果在街上开了一枪，就会有‘枪打一条线’的危险，因此不能乱用。将歹徒轰成渣是没有任何问题，不过要是突破了他背后的民宅，全灭了团乐中的家族！什么的，这就已经超越邪魔外道晋升为狂人的级别了。阿一丝毫不打算成为无差别杀害无关人员的杀人鬼。所以，实地计算何种程度的炸药量合适是很有必要的。努力实验的结果是效果非常好。威力的微调整等也得以进一步的研究。
另一个理由是，想要确认自己会不会对杀人感到踌躇。阿一完全变了，但他还没有杀人的经验。因此，必须要试一试自己杀人前和杀人后会不会动摇。结果是，【感觉不到什么特别的】。果然，敌人要毫不留情的杀掉的价值观已经变成了根深蒂固的习惯了。
「不过嘛，明明初次杀了人，却没有什么特别的感觉，变化真的相当大啊，稍微沉浸在感伤之中了……」
「……所以……没问题？」
「啊啊，什么问题都没有。不如说确认了如今的我在今后也能好好战斗，实在是太好了。」
那么无情的阿一刚才其实是第一次杀人，希娅在内心对这个事实感到吃惊。同时，也对能注意到阿一细微变化的月的洞察力（也许阿一限定）感到佩服。然后，再一次，阿一和月陷入了仿佛自己不存在的二人世界，有点寂寞的感觉。
「那个、那个！阿一先生和月小姐的事情可以告诉我么？」
「？我们的事说了吧？」
「不是能力啦那样的事，为什么，在奈落那样的地方？或者旅行的目的之类的，至今做过什么之类的，我想知道你们二人自身的事情的说。」
「……听了后要怎样？」
「并没有要怎么样，只是想知道而已的说。……我，因为这个体质给家族添了很多麻烦。小时候我非常讨厌……当然，大家都没有说过这样的事，现在，我并不讨厌自己……尽管如此，果然，还是有自己在这个世界上是孤身一人的感觉……但是，我，很高兴的说。和你们俩相遇，让我知道这个世界上还存在其他和我一样的人，不是一个人……我认为自己不再是一个人了……虽然是自作主张，那、那个，想、想成为同伴……所以、那个，想更了解两位……什么的吧……」
希娅说着说着怎么害羞起来了呢，声音变小的同时在阿一的背后蜷缩起身体。相遇之初的时候，如果也能这么说话就相当令人高兴了啊。阿一和月想起希娅当时的样子，都露出了不可言喻的表情。那个时候，和月复杂的心情比起来这些都是小事，结果就不了了之了，随后马上就是和袭击哈乌利亚们的魔物的战斗，所以除了在谷底也能使用魔法的理由这样简单的事情外、没说过别的什么话。肯定，希娅一直都很在意的吧。
确实，在这个世界上，拥有和魔物相同体质的人是难以被接受的存在。会感到同伴意识也不是毫无道理。话是这么说，但阿一和月那边，对希娅并没有抱有直接的同伴意识。不过到达树海之前还有一段时间，也没有什么需要特别隐瞒的事情，当做是消磨时间也好吧，阿一和月开始叙述迄今为止的经过。
结果……
「呜，咕嘶……过分，实在是太过分了～，不管是阿一还是月的情况都是的说……这、这么一比的话，我竟然是那么幸福……呜～，自己的事算根本算不了什么的说～」
嚎啕大哭了。流下滂沱的泪水的同时说着「我是，很幸福的的说」还有「已经，不会再说泄气话了」这样小声嘟哝着。然后，若无其事的用阿一的外套擦着脸。看来，希娅开始认为自己的境遇非常悲惨，现在知道了阿一和月的境遇比自己还要悲惨，对于摆出一脸不幸的自己感到可耻。
希娅就这么哭哭啼啼了一段时间，突然，一脸决然的表情抬起头，紧握双拳元气满满的宣言道。
「阿一先生！月小姐！我决定了！要跟你们二人一起旅行！从现在开始，我希娅・哈乌利亚不管是上刀山下火海，都会帮助你们二人！完全没有必要客气。我们是三人的同伴。共同跨越苦难，达成愿望吧！」
希娅自作主张的气氛高涨，阿一和月则向她送去了相当冰冷的视线。
「正以现在进行时被守护着的弱小兔子到底在说什么啊？完全就是拖后腿的吧」
「……若无其事的从【同伴一样】升级到【同伴】……厚脸皮兔」
「什、什么啊，那个冰冷的视线……心都产生裂痕了……而且适可而止，稍微叫一下我的名字也可以呦」
和希娅的干劲十足相反，返回来的冷淡反应令希娅产生了若干动摇。向这样的她继续追击。
「……你，只是单纯的想要旅行的同伴吧？」
「！？」
阿一的话，让希娅的身体哆嗦了一下。
「注意到了吧？想要确保一族的安全，你从那些家伙们那里离开是最好的办法。在这种情形下，正好【同类】的我们出现了，所以就想和我们一起去吧？有着那么珍稀发色的兔人族一个人出去旅行什么的，怎么想都不可能」
「……那个，那是，不仅仅是这样……我是真的想和你们两人……」
阿一的话一语中的，希娅变得语无伦次了。实际上，希娅已经决定了，无路如何都要得到阿一的协力以确保一族的安全，然后自己就会离开家族。只要有自己在，就总会令一族陷入危险之中。这次也失去了很多家族成员，下次，也许真的会全灭的。只有这个结果，希娅是无论如何都想要避免的。当然，这个想法和一族的意思相反。希娅自己也知道，这甚至可以说成是背叛的行为。可是【尽管如此】希娅也已经决定了。
最坏情况下，就算只有自己一个人也要出去旅行，不过这样的话，爱操心的家人追过来的可能性很高。但是，如果说成是向压倒性的强者阿一他们报恩的行为的话，就比较容易说服一族让自己得以离开，希娅是这样考虑的。与外观的言行相反，即使是现在这个瞬间，希娅也是相当【拼命】的。
当然，希娅自己对阿一和月抱有很强的兴趣、被他们所吸引着也是事实。按阿一所说的来考虑，阿一他们就是希娅的【同类】，这一点让希娅感到了超乎常理的同伴意识。考虑到一族的事情，确实，希娅与阿一他们的相遇正是【命运的邂逅】。
「另外，并没有责备你的意思。不过，别抱什么奇怪的期待。我们的目的是七大迷宫的攻略。恐怕，和奈落一样，真正的迷宫里会有成堆的怪物。你的话只会以被秒杀作为结束。所以，丝毫没有允许你同行的打算。」
「……」
阿一毫不留情的话语让希娅失落的沉默了。阿一和月都没有什么特别在意的样子，并没有再继续追击。
希娅在之后的路途上也老实的坐在摩托车的座位上，同时像思考着什么似的露出一脸复杂的表情。
然后过了数小时，一行人终于到达了【哈鲁森纳树海】和平原的境界线。从树海外面看去，除了郁郁葱葱的森林以外什么都看不见，可是一旦进入的话、森林马上就会被大雾所覆盖。
「那么，阿一殿，月殿。进入其中后请绝对不要离开我们。我们会以你们二人为中心前进，万一迷路了的话会很麻烦。还有，目的地是森林深处的大树下可以么？」
「啊啊，从有限的信息来看，那里应该和真正的迷宫有关」
卡姆再次对阿一说了树海的注意事项并确认了目的地。卡姆所说的「大树」是【哈鲁森纳树海】最深处的一棵巨树，亚人们将其称呼为「大树乌阿・阿鲁特」，因为是神圣的场所、所以就连亚人们都很少接近。从峡谷逃脱时，阿一从卡姆那里听到了这些话。
当初，阿一认为【哈鲁森纳树海】本身就是大迷宫，但仔细想想，如果是那样的话，【哈鲁森纳树海】就应该是彷徨着和奈落之底同等级魔物的魔境，并不是可以让亚人们居住的场所。所以，阿一就推测应该像【奥卢克斯大迷宫】一样，在树海的某处有真正的迷宫入口。然后，阿一碰巧就从卡姆那里听说了「大树」这个可疑的地方。
卡姆听了阿一的话后点了点头，示意周围的兔人族们将阿一他们包围了起来。
「阿一殿，可以尽量消除气息么。大树向来被认为是神圣的场所，虽说几乎没什么人主动靠近，不过也没有特别禁止靠近，所以有可能会与菲尔卑尔根或者其他集落的人们相遇。因为我们是被搜捕的人，被发现就麻烦了。」
「啊啊，知道了。我和月在某种程度上都可以隐秘行动，所以没关系」
阿一这么说着就用上了【气息遮断】。月也是，用上了在奈落里练出的让气息变得稀薄的方法。
「！？这个，真是……阿一殿，如果可以的话，能像月殿下那样不？」
「嗯？……像这样么？」
「是的，足够了。刚才那种等级的隐藏气息，就算是我们一族也会看丢的。哎呀，这还真是，不愧是你们！」
原本，兔人族的全属性就是被分类为劣等的，只有用来索敌的听觉和隐藏气息的隐秘行动还算优秀。明明是在地面上，却能和在奈落中锻炼出来的月拥有相同的水平，这么说的话就能明白有多优秀了吧。可以说是达人级别。可是，阿一的【气息遮断】却是在那个之上更高的层次。普通场所的话，认识到一次后可能就不会再看丢了，但在树海中，即使是有着优秀索敌能力的兔人族也可能会看丢，就是这么高水平的能力。
阿一身为人类族的同时，还凌驾于自己们唯一的强项之上，卡姆不由得苦笑了。在旁边，不知道为什么，月很自豪的挺起了胸膛。希娅的脸上则稍显复杂，再一次看到了阿一所说的实力差距的缘故吧。
「那么，一起走吧」
卡姆一声令下，一行人整装待发，由卡姆和希娅带头率先进入了树海。
顺着没有路的路前进了一阵，出现的浓雾马上就封锁了视界。但是，卡姆的脚步完全没有迷惑，准确的把握住了现在的位置和方向。并不知道理由，亚人族是，好像只有亚人族才能在树海中正确的了解自己现在所处的地点和前进的方向。
一行人顺利的前进着，突然，卡姆他们停止了脚步，开始警戒周围。魔物的气息。当然，阿一和月也感知到了。看来现在已经被好几匹魔物包围了。进入树海的时候，阿一把刀子之类的装备借给了兔人族们。他们原来遇到这种情况的时候，都是靠着那优秀的隐秘能力逃跑的，但这次他们不能这么做了。大家的脸上都浮现出一样的紧张表情。
突然，阿一快速的水平挥动左手。微弱的射击声连续响起。
biu、biu、biu
dosa、dosa、dosa
「「「ki yiiiiiiiii！？」」」
三个什么东西掉到地上的声音，接着就听到了悲鸣。然后，三只长了四条手臂、身长六十厘米左右的猴子惊慌失措的拨开迷雾跳了过来。月向着一只举起了手臂，轻声细语的嘟哝了一句。
「【风刃】」
和魔法名一起，高速的风之刃飞了出去，猴子连反抗都做不到，就在空中被上下切成两段。那只猴子连悲鸣都没发出来，啪叽一声摔在了地上。
剩余的两只分兵两路。一只奔向附近的孩子们，另一只向着希娅挥去它长着锐爪的四条手臂。希娅和孩子们都因为突发状况而身体僵硬动弹不得。近旁的大人们立刻上前庇护……但这只是无用的担心。
再次，阿一左臂一挥，biu！的一声，袭击希娅和孩子们的猴子都被无数10厘米左右的针刺中头部气绝身亡了。
阿一用的是，左臂的义手中内藏的针枪。曾经和蝎子怪的战斗、使他从中获得灵感，散弹式的内藏针枪。虽然完全比不上使用【缠雷】的多纳・修拉库，但也有着一定的威力。射程只有十米左右，有着优秀的静音性，毒针也有，用起来相当方便。也可以说是暗器的一种吧。树海之中，开枪的声音太显眼了，所以阿一尽量不想使用多纳・修拉库。
「谢、非常感谢，阿一先生」
「欧尼酱，谢谢！」
希娅和孩子（男孩子）被救助后道谢了。阿一是别在意的那样翩翩摇了摇手。男孩子看着阿一的眼睛闪闪发光。希娅则是，看到突然面临危机的自己只能僵硬不动后，肩膀颓丧的下垂了。
看到那个样子，卡姆只能苦笑了。在阿一的催促下，重新开始了先导工作。
此后也时不时的会被魔物袭击，但它们都被阿一和月静静的收拾掉了。树海的魔物，一般被认为是相当麻烦的东西，但现在却完全不构成问题。
但是，在进入树海后过了几个小时的时候，至今没有过的无数的气息将他们包围了，阿一他们停止了脚步。数量、杀气、连携的熟练度，都是至今的魔物们无法相提并论的。卡姆们忙不迭的动着兔耳进行索敌。
然后，抓住了什么信息，看见他们露出一副就像吃了苦虫似的表情。至于希娅，那张脸已经完全变成了青色。
阿一和月也注意到对方的身份，露出一脸麻烦的表情。
那个对手的正体是……
「你们……为什么带着人类！报上种族和族名！」
长着虎模样的耳朵和尾巴，肌肉发达的亚人。
 




2-7果然，残念的是哈乌利亚



树海中，人类和亚人族一起走着。
眼前的虎亚人看着这一幕不可能的光景，把目光转向了卡姆，那眼神就像是看着背叛者一样。虎亚人的手里握着一把双刃剑，处于临战状态，周围也有数十人的亚人散发着滚滚杀气布下了包围网。
「那、那个我们是……」
卡姆是想糊弄几句吧，额头上流着冷汗的同时尝试着辩解，但在此之前，虎亚人的视线就捕捉到了希娅，那个眼睛大大的睁开了。
「白发的兔人族？……你们……报告中提到的哈乌利亚族……亚人族的耻辱！常年、持续欺骗着同胞，不仅藏匿禁忌之子，如今又将人类招入这里！叛逆罪！已经没有必要听说明了！全员当场处刑！全体――！？」
do bang！！
虎亚人二话不说下达攻击命令的瞬间，阿一的手臂抬起，伴随着枪声，一道闪光掠过他的脸颊，剜飞了他背后的树，消失在树海深处。
虎亚人因不能理解的攻击而冻结了，脸上出现了擦过的伤痕。如果是人类的话，一定连耳朵都被刮飞了吧。遭遇从没听过的爆炸声和根本反应不过来的超速攻击，不管是谁都会僵住的吧。
在那里，阿一的声音虽然没有气势，却伴随着不讲理的压力。固有魔法【威压】，是直接放出魔力向对手施加物理上的压力的固有魔法。
「刚才的攻击，我能以刹那间数十发的速度连射。周围包围着的家伙们的位置我也已经尽数掌握。你们所在的地方，已经是我的杀伤区域了」
「没、没有、……咏唱……」
从没见过的强烈的攻击，咏唱也没有，还能连射，连己方的位置也掌握住了。被告知这些的虎亚人不禁结巴了。为了证明那个，阿一用自然的动作拔出一模一样的修拉库，将枪口指向了某个方向。在那前方，意外的正是虎亚人的心腹部下所在的场所。雾的对面传来动摇的气息。
「如果你敢杀他们就是不可饶恕的。约定被完成为止，我必须要保障这些家伙的性命……即使是一个人死掉都不行」
除了威压感外，阿一还开始放出杀气。被过于浓厚的杀气从正面叩击的虎亚人流出了大量的冷汗，同时他也明白如果自己陷入恐慌意味着什么，拼命地抑制住就快要尖叫起来的自己。
（开玩笑吧！这、这种东西就是人类么？！完全就是怪物啊！）
虎亚人在内心激烈的呐喊完全不输给心中的恐怖。阿一就好像知道似的，举起多纳・修拉库继续说道。
「但是，你们在这里退场的话我也不会追击。不是敌人的话也没有杀的理由。那么，选择吧。是在这里敌对然后无意义的全灭、还是老实回家」
虎亚人确信了，在他下达攻击命令的瞬间，刚才的闪光就会将自己蹂躏这件事。这种情况下，自己生存的可能性连万分之一都没有。
虎亚人是菲尔卑尔根第二警备队队长。主要负责菲尔卑尔根及其周边的集落间的警备工作。从魔物和入侵者手中保护同胞是值得自夸的工作，并且需要相当的觉悟。因此，即使确信自己和部下会一起全灭，也不能轻易的做出决定。
「……在那之前，有一个问题」
虎亚人像是发不出声音似的拼命的向阿一询问着。阿一用视线催促他把话说完。
「……有什么目的？」
简单的质问。但是，根据回答的情况，就算这里是死地也有豁出性命的觉悟。这就是含有这样言外之意、带着觉悟的质问。如果阿一打算伤害菲尔卑尔根的或集落的亚人们的话，自己们就算死也不会退却。虎亚人的眼中满含这样坚定的意志对阿一怒目而视。
「想去树海的深处，大树的下面」
「大树的下面……么？为什么？」
一定是为了奴役亚人等伤害自己们的目的！虎亚人一直是这么想的。【大树】虽然一直被亚人们神圣视之，但现在已经不被看做特别重要了。阿一以那里为目的让虎亚人感到些许困惑。【大树】对亚人们来说，也就是树海的名胜那样的地方而已。
「在那里，因为在那里可能有真正的大迷宫的入口。我们旅行的目的是七大迷宫的攻略。哈乌利亚是为此而雇佣的向导」
「真正的迷宫？在说什么啊？这个树海本身就是七大迷宫。一旦踏入，除了亚人以外，无论是前进还是回家都绝对做不到的天然的迷宫」
「不，这么说真是可笑啊」
「说什么？」
对于阿一莫名其妙自信的断言，虎亚人讶异的反问了。
「如果真是大迷宫的话，这里的魔物太弱了」
「弱？」
「没错。大迷宫的魔物，无论这个还是那个都是货真价实的怪物。至少【奥卢克斯大迷宫】的奈落就是这样。而且……」
「什么啊？」
「大迷宫其实是，【解放者】们遗留下来的试炼。亚人族能这么简单的就深入其中？那这就算不上试炼了吧。所以，说树海本身就是大迷宫真是相当可笑啊。」
「……」
听完阿一的话，虎亚人难以隐藏他的困惑。阿一的言论他一句也无法理解。断言树海的魔物弱也是、【奥卢克斯大迷宫】的奈落也是、解放者也是、迷宫的试炼也是……全都是他没听过的词。一般来说的话，一定会被断定为【戏言】无视吧。
但是，现在，在这种状况下，阿一说这些【戏言】是没有意义的。占据压倒性优势的阿一一方，没有必要找这些借口。而且，阿一有力的言论充满了令人感到奇怪的确信。真的对亚人或菲尔卑尔根没有兴趣、只以大树本身为目的的话，比起无意义的让部下们丧命，还是让他快点达成目的、速速离去比较好。
虎亚人瞬时在这里进行了这样的判断。但是，阿一这种令人惊异程度的家伙不能凭一己之见就放任其自由行动。他理解到，这件事已经完全超越了他的处理能力。为此，虎亚人向阿一提议了。
「……你，如果不危害国家和同胞的话，只是去大树底下这种程度不要紧，这是我的判断。我不会做让部下们无意义的丧命这种事。」
这句话，让周围的亚人们动摇的气息扩大了。大概是因为，在树海之中，放过侵入的人类族是史无前例的吧。
「但是，身为第一警备队队长的我无权独断这件事，必须听从本国的指示。你说的话也是，长老们之中可能会有知道的人。包括你们，在放行的传令下来之前，所有人都要在这个地方待机」
虎亚人冷汗狂流，尽管如此，他的瞳孔中也寄宿着强烈的意志，盯着阿一说出了这番话。阿一稍作沉思。
从虎亚人的角度来看已经是极限的让步了吧。阿一听说过，侵入树海的其他种族都是要被问答无用的处刑的。现在也，真的是想当即处死阿一他们吧，只是没有办法。那样做的话，毫无疑问部下们会尽数丧命。为了避免这个结果，并且，不能放任阿一这个危险分子，才提出了这个勉强的提案。
阿一认为，虎亚人是在这种状况中做出了相当理性的判断的家伙，稍微有点佩服。然后，现在，在这里将他们歼灭后前进、或犯着被菲尔卑尔根完全包围的危险、在这里等待获得通行许可，将这两个方法的损益放在天平上权衡……阿一选择了后者。还不确定大树就是大迷宫的入口，有必要进行更多的探索。这样的话，获得菲尔卑尔根的许可后行动会更加方便。当然，敌对结局的可能性也很大，如果他们不选择这条道路的话就再好不过了。并不是出于人道的判断，单纯是因为阿一觉得一边歼灭一边探索太麻烦了。
「……好吧。刚才的话，你们一定要不加曲解的好好传达呦？」
「当然。萨姆！听到了吧！把方才的话毫无遗漏的传达给长老们！」
「了解！」
虎亚人说完后，一个气息远去了。阿一确认了这一点后，就将举起的多纳・修拉库放回了绑在大腿上的枪套之中，同时也解开了【威压】。空气一下子松弛了。另一方面，虎亚人松了口气的同时，也向如此轻易解除警戒的阿一投去了惊讶的眼神。并且，其他亚人们好像都想着「现在的话！」就这样进入了临战态势。注意到那个视线的意味，阿一无畏的笑了。
「你等的攻击和我的射击哪边比较快……比试一下么？」
「……不。但是，你下手的话，我们也不得不动」
「我明白了」
虽然还被包围着，但事情已经告一段落。卡姆他们都安心的松了口气。但是，看向他们的视线，比看向阿一的视线还要严峻，怀着相当的恶意的感觉。
周围在一段时间内都满溢着沉重的气氛，是厌倦了这个气氛了吧，月想让阿一关心一下自己，不过有人开始多管闲事了。希娅看到后，不知是想缓和气氛，还是单纯的按耐不住，说着「我也要～」参战了，作为对手的阿一苦笑着，气氛稍微缓和了一点。在敌区正中央，突然开始打情骂俏的阿一（在亚人们看来是这样）被惊讶的视线刺入了。
时间过了有一个小时么。得寸进尺的希娅，被月锁着关节「投降！投降！」这样拼命地拍着地，周围的亚人们用包含着半分愕然的温暖视线注视着她们。这时，阿一感受到了急速接近的气息。
紧张感再次充斥全场，充斥希娅全身的则是关节痛。
雾海的深处，出现了数个新的亚人。他们之中有一位刚刚迈入老年的男性特别引人注目。流美的金发、深具知性的碧眼、纤细的身材好像被风一吹就会飞似的那样轻盈。充满威严的容貌，虽然被刻入了几分皱纹，但反而更加凸显了他的美貌。比什么都显著的特征，是他长着的那对尖尖的长耳朵。他是，森人族吧（所谓的精灵）。
阿一瞬间推测，他就是被称呼为「长老」的存在。这个推测当然是正确的。
「嗯，阁下就是有问题的人类族？叫什么名字？」
「阿一。南云阿一。你是？」
阿一的遣词用句很随意，周围的亚人们都是「对长老是什么态度！」这样愤怒的看着他。但是，森人族的男性用单手制止了他们，也自报了姓名。
「我是阿尔弗雷利库・哈伊比斯特，菲尔卑尔根长老中的一席。那么，阁下的要求已经听过了……在此之前我想先听听，阁下是从何处得知【解放者】的？」
「嗯？奥卢克斯大迷宫的奈落之底，解放者的一人，奥斯卡・奥卢克斯的隐居之处。」
阿尔弗雷利库不是对阿一的目的、而是对解放者这个单词感兴趣，阿一惊讶的同时回答了他。另一方面，阿尔弗雷利库也用扑克脸隐藏着内心的惊愕。因为，解放者这个单词，和那其中的一人「奥斯卡・奥卢克斯」这个名字，都是只有长老们和极少数侧近之人才知道的事情。
「嗯，奈落之底……没听说过的地方……能证明么？」
或许是亚人族的上层有泄露情报的人。考虑到这种可能性，阿尔弗雷利库这样询问着阿一。阿一是一脸为难的表情。只用说的当然是不能证明的吧，马上就能展示的东西大概也就只有自己的力量了。正当阿一抓耳挠腮的时候，月向他提出了建议。
「……阿一，魔石和奥卢克斯的遗物怎样？」
「啊啊！是啊，这样的话……」
啪的拍了一下手，阿一从【宝物库】中取出了一些魔石交给了阿尔弗雷利库，全都是地面上魔物的魔石无法与之相提并论的高质量魔石。
「这、这个是……如此高纯度的魔石，从来没见过……」
阿尔弗雷利库摆出一副扑克脸在内心惊讶的同时，旁边的虎亚人已经禁不住惊讶的出声了。
「还有，这个。姑且，是奥卢克斯贴身佩戴的戒指……」
这么说着，就看到了奥卢克斯的指环。阿尔弗雷利库看着指环上刻着的纹章瞪大了眼睛。然后，想要让心情平静下来似的那样慢慢的吐气。
「原来如此……的确，阁下曾经到达过奥斯卡・奥卢克斯的隐居之处。虽然还有很多其他在意的地方……好吧。暂时先来菲尔卑尔根吧，我以我的名字允许阁下滞留。啊啊，当然，后面的哈乌利亚也一起。」
听了阿尔弗雷利库的话，不仅是周围的亚人们，就连卡姆他们哈乌利亚都浮现出惊愕的表情。以虎亚人为首，亚人们发出了猛烈的抗议声。这是当然的吧，过去，从没有发生过菲尔卑尔根招待人类族的事情。
「他们，必须被当做客人。因为他们有着这个资格。这是，只有身居长老之位者才能传达的法则之一。」
阿尔弗雷利库表情严肃的劝解着周围的亚人们。但是，这次是阿一的一方发出了抗议声。
「等等。为什么要随便决定我的预定啊？我只是到大树有事，对菲尔卑尔根完全没兴趣。没有问题的话，我们就这样向大树前进了」
「不，阁下，那是做不到的」
「什么？」
要将妨碍贯彻到底么？这么想着的阿一摆起了架势，不过，反倒是阿尔弗雷利库那边更加困惑。
「大树周围的雾异常的浓厚，就算是亚人也会迷失方向。但每过一定周期，那个雾就会减弱，想要去大树下必须在那个时候。下次能去是十天以后。……在亚人族里，这是不管是谁都知道的常识，不过……」
阿尔弗雷利库用「你怎么着才能现在就去啊？」这样疑惑的视线看了看阿一后，又看向了作为向导的卡姆。阿一听到这个事实后呆掉了，和阿尔弗雷利库一同看着卡姆。对此，卡姆说……
「啊」
确实是一副现在才想起来的神情。阿一的额头上浮现青筋。
「卡姆？」
「啊，哎呀，这该怎么说呢……你看，发生了各种各样的事情，所以就忘记了……我也只是在小时候曾经去过而已，并没有什么周期的意识……」
语无伦次的卡姆开始拼命的辩解，是受不了阿一和月鄙视的眼神了么，他开始向其他的哈乌利亚族逆袭。
「喂喂，希娅，还有你们也是！为什么，途中没有告诉我！你们也知道周期的事情吧！」
「等，父亲大人，倒打一耙的说？我一直是相信着主动请缨的父亲大人的，认为一定正好赶上周期……也就是说，是父亲大人不好的说！」
「就是这样呦，俺们也是。虽然觉得「啊嘞？好奇怪啊？」，但族长太自信了，让俺们误解了呢……」
「总觉得，族长有点胡乱的干劲十足呢……」
逆袭的卡姆，被希娅更加强烈的逆袭了，其他的兔人族们也飘开了目光，若无其事的推卸着责任。
「你、你们！尽管如此也是家族！这是、那是、是的！连带责任！连带责任！阿一殿，惩罚的话不仅是我，一族的大家也请多多关照！」
「啊，卑鄙！父亲大人卑鄙呦！害怕一个人被惩罚所以拉垫背的啊！」
「族长！别把我们卷进去啊！」
「蠢货！一路上阿一殿的无情都看到了吧！一个人接受惩罚这种事绝对不要！」
「你，这样也算是族长么？」
即使在亚人族之中，也被称为【情之深】首屈一指的种族兔人族。他们，现在正叽里呱啦的骚动着丑陋的推卸责任。情之深到哪里去了……真不愧是希娅的家人啊。总结来说，周围的兔子都是残念的。
浮现出青筋的阿一只嘟哝了一句话。
「……月」
「嗯」
听了阿一的话后月向前迈出了一步，仍旧是举起右手。注意到这一点的哈乌利亚们脸颊都绷紧了。
「请、请等一下，月小姐！要做的话也只对父亲！」
「哈哈哈！无论何时大家都在一起！」
「什么在一起啊！」
「月殿，请只处理族长！」
「在下不坏、在下不坏、坏的是族长啊！」
面对吵吵嚷嚷的哈乌利亚们，月只是浅薄的一笑，静静的嘟哝了一句。
「【岚帝】」
――――啊――――！！！
在高天飞舞的兔耳们。树海里回荡着他们的悲鸣。明明是同胞受到了攻击，包括阿尔弗雷利库在内的周围的亚人们的表情却没有敌意，反而是一副发愣的表情仰望着天际。他们的表情，难以辩驳的揭示了哈乌利亚族的残念。
 




2-8长老会议



在浓雾中，阿一他们跟随着虎亚人吉尔前进。
前进的方向是菲尔卑尔根，以阿一，月，哈乌利亚族和阿尔弗雷利库为中心，周围的亚人们围成一圈已经走了一个小时。看来，之前被称作萨姆的虎人传令脚程相当之快。
又稍微走了一会，突然来到了雾消散的地方。虽然说是消散了，也不是所有的雾都消失了，只是出现了一条笔直的大道，看起来就像是雾中的隧道一样。仔细一看，路两边有一半埋在土里的拳头大小的结晶，像诱导灯一样发出青色的光芒。那里就是用来防止雾侵入的境界线的样子。
阿尔弗雷利库注意到阿一注视着青色结晶的样子，于是解说道：
「那个是叫做菲尔多里恩水晶的东西，在它的周围不知道为什么雾和魔物都不会靠过来。菲尔卑尔根和附近的村落都被这样的水晶围了起来。嘛，对于魔物的驱散效果也是【相对来说】有效的程度就是了。」
「原来如此，也是啊，24小时都住在雾里心情也会抑郁的吧。果然还是希望住的地方没有雾呢。」
看起来就算在树海里，城市之中也是没有雾的。对于要在树海待上10天的阿一他们来说这是个好消息。月最初也因为这雾很不开心的样子，听到阿一和长老的对话后变得很高兴。
与此同时，一行人眼前出现了巨大的门。粗壮的树与树交织在一起形成了拱门，下面矗立着两扇十米高的木质的大门。用天然的树木做成的防壁至少也有30米高，令人感受到与亚人的国度相应的威严感。
吉尔向门卫模样的人发出了信号，矗立的门发出咯咯咯的声音微微打开了。从周围的树上能感受到向阿一他们射去的视线。人类被召入城市的这个事实所引发的动摇是无法隐藏起来的。要是阿尔弗雷利库不在的话，就算有吉尔带路也会引发一定的争执吧。大概，是预测到了这一点，长老才会亲自出来迎接的吧。
穿过门之后，那里是另一番天地。直径数十米的巨树矗立在城市中，那些树中建造有民居的样子，油灯的光亮从树干的镂空处――应该是窗户的地方――漏了出来。巨大的树枝交汇在一起形成了空中回廊，大概能供数十人同时行走。树的藤蔓缠绕在一起，利用滑轮做成的像电梯那样的东西设置得像是把树与树缝起来那样，就像有一条木制的巨大的空中航道。这些树每一棵都有二十层楼高左右。
阿一和月呆呆地长大了嘴，对着这美丽的城市看得入迷了，就在这时听到了一声刻意的咳嗽。看来，是因为两人不经意间站住不动了，阿尔弗雷利库想让两人回过神来。
「呒呒，看起来阁下们很喜欢我等的故乡菲尔卑尔根啊」
阿尔弗雷利库的表情愉快的缓和了，周围的亚人族和哈乌利亚族的人们也露出了得意的表情。阿一看着他们这样的表情，率直的称赞道：
「是啊，我还是一次见到如此美丽的城市，空气也很清新，是一个与自然和谐的美丽城市啊」
「恩……绮丽」
亚人们没有想到自己的故乡会被夸奖到这种地步，这样毫无掩饰的直球称赞还是让这些亚人露出了少许惊讶的样子。但是故乡被称赞了果然还是很开心，他们都呼地把脸扭向一边，但是兽耳和尾巴却不自禁的晃来晃去。
阿一他们被菲尔卑尔根的住民们用好奇，忌讳，或者又是困惑，憎恶的目光注视着，向阿尔弗雷利库准备好的场所走去。
～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
「……原来如此，通过试炼给予神代魔法，还有神的棋盘啊……」
现在，阿一和月正和阿尔弗雷利库面对面交谈。内容是关于阿一从奥斯卡・奥卢克斯那里听来的解放者和神代魔法的事情，还有关于自己是异世界的人类，并且攻略七大迷宫的话或许可以获得能回到故乡的神代魔法等等的事情。
阿尔弗雷利库听到关于这个世界的神的话题之后脸色也没有变。觉得奇怪的阿一询问之后，他回答说：
「这个世界对亚人族毫不温和，事到如今神的话题又能如何。」
是的，不论神是否已经疯狂了，亚人族的现状也不会因之改变。在这里圣教教会的权威不存在，所以也不存在信仰心。真要说存在的话这信仰也是对于自然的感谢之情。
听完阿一一行的话，阿尔弗雷利库告诉阿一由菲尔卑尔根的长老所传承的有些抽象的口头规定：如果这片树海之地上出现了拥有七大迷宫纹章之人的话，无论是什么人，菲尔卑尔根都不可以与之敌对；还有，如果中意这个人物的话，就把他带去他想去的地方。
【哈鲁森纳树海】的大迷宫创始者露露奥・哈鲁森纳，自称为解放者（她并没有告诉别人解放者是什么样的存在），并且她留下了同伴的名字。这些信息由在菲尔卑尔根成立之前就在这片大地上生存的一族不断地流传下来。之前的禁止敌对的规定，是因为她早已知道能够跨越大迷宫的试炼之人的实力必定超乎常理，进而提出的忠告。
然后，阿尔弗雷利库对于奥斯卡的戒指上的纹章产生了反应是因为这个纹章和大树根部的石碑上刻着的七个纹章中的一个相同。
「这就是说，我拥有这个资格是吧」
通过阿尔弗雷利库的说明，阿一知道了他作为人类却被招待进入亚人族本据点的理由。但是这个理由并不为全体亚人族所知，之后有必要告诉他们这一点。
阿一和阿尔弗雷利库正要结束他们对话的时候，楼下发生了某种骚动。阿一他们处在建筑物的最高层，楼下则是待机的希娅和哈乌利亚族们。看起来是她们和什么人起了争执了的样子。阿一和阿尔弗雷利库对视了一下，一起站了起来。
楼下，看起来很危险的大型的熊人族，虎人族，狐人族，背后长着羽翼的亚人族还有矮小多毛的侏儒族正瞪着哈乌利亚族的人们。房间的一角，卡姆拼命的护着希娅。希娅和卡姆的脸已经肿起来了，看起来是已经被打过了。
阿一和月走下台阶，这些亚人一起用尖锐的目光看着他们。熊人用十分危险的腔调说着
「阿尔弗雷利库……你这混蛋是什么意思，为什么把人类招进来了？这些兔人族也是，禁忌之子不准踏进这里……根据你的回答，说不定会变成在长老会议上处分你的情况」
看起来他正拼命控制自己的情绪，手握成拳头不断地颤抖。果然，对于亚人族来说人族是不共戴天之敌。而且，犯下藏匿禁忌之子之罪的兔人族也被招入了城市。不仅仅是熊人，其他的亚人族也瞪着阿尔弗雷利库。
但是，阿尔弗雷利库就像在听耳边风一样。
「没什么，我只是在遵从口传的规定。你们也是各种族中坐上长老之位的人，不是能理解这个事态么？」
「什么口传！那种东西不是骗人的么！菲尔卑尔根建国以来不是一次都没有被实行过么！」
「所以说，这次就是第一次啊。不过就是这种程度的问题而已。你们也是长老的话就应该遵从口传，这就是规定。我们作为长老还轻视规定的话这怎么行。」
「那么，你是说这种人族的小鬼是适格者么！他就是所谓的不可敌对的强者么！」
「没错」
阿尔弗雷利库自始至终都淡定的回答着问题。熊人以难以置信的表情瞪着阿尔弗雷利库和阿一。
在菲尔卑尔根，种族能力较高的几个种族的代表任长老之位，以被称为长老会议的合议制集会来决定国家方针。裁判性质的判断也同样由长老众执行。现在在这里聚集的亚人族们看起来就是当代的长老。但是，各个种族对于口传的认知还是存在区别。
阿尔弗雷利库是对于包含口传在内的规定重视的一类人，但是其他的长老则有些不一样。阿尔弗雷利库是森人族，在亚人族中寿命特别长。阿一的记忆中森人族平均寿命大概是200年。这样说的话，眼前的长老众和阿尔弗雷利库的年龄大概差了很多，因此价值观也会存在差异。顺便说一句，亚人族的平均寿命是大概一百年。
因此，阿尔弗雷利库以外的长老们，无法忍受这座城市里存在着人族和罪人。
 「……那么，现在就在这里让我来测试一下你」
变得激昂的熊人突然向着阿一突击了过去。因为过于突然，周围的人没能反应过来。阿尔弗雷利库也没有料到熊人居然会突然袭击过来，惊愕地睁大了眼睛。
然后，一瞬间就缩短了距离，身高两米半、宛如脂肪与肌肉块堆积而成的男人用强力的拳击（豪腕）向着阿一打了下去。
在亚人之中，熊人族是拥有特别优秀的耐久力和腕力的种族。他们的一击已经到了能打断大树的程度，作为种族代表的他更拥有与众不同的破坏力。除了希娅她们哈乌利亚族和月以外的亚人们，大家都好像看到了被打成肉块的阿一。
然而，下一个瞬间，他们被不可能发生的情景惊得动弹不得。
ZIDON!
那是因为熊人随着冲击音打下的拳头，被阿一的左手牢牢抓住的原因。
「真是温和的拳击。但是，这攻击里包含了杀意啊。你做好觉悟了么？」
说完，阿一操作魔力提升了义手的握力。熊人的手腕发出了卡拉卡拉的声音。熊人一脸惊愕的同时感觉到了危机感，拼命的试图拉开距离。
「咕，放开我！」
熊人拼命的想把手抽回来，但是身高只有他一半左右的阿一却纹丝不动。其实，这个时候，阿一把鞋子里藏着的金属板用炼成做成了钉子的样子钉入地板来固定脚底。在不知道这一点的熊人看来，阿一就像是一棵不动的大树吧。
阿一一言不发地注入了魔力，义手的握力一口气提高了。
BAKI!
「辏。俊
熊人的手发出了绝不能发出的破坏音。从没有发出悲鸣这一点来看，不愧是长老等级的人物。但是由于痛感和惊愕带来了硬直，这个破绽阿一是不会放掉的。
放开的左手绷紧做出空手的正拳突击的架势，阿一一口气冲入了正在后退的熊人的怀中。
「给我飞吧」
BANG!
一边发动【豪腕】一边用义手突击。与此同时手肘的部分产生了冲击，弹出的弹壳在空中飞舞。本来就寄宿着强大之力的拳头被进一步加速，破坏力也大大加强。
拥有绝大威力的机械拳，毫不留情地刺进了熊人族的腹部，当场产生了冲击波，如同字面所写的，熊人被猛烈地吹飞了。连一声悲鸣都没能发出，熊人身体折成了く形，撞破身后的墙壁消失在了虚空中。过了一会，从地面上传来了悲鸣。
阿一使用的是从肘部发射的喷射枪。利用内藏喷射枪开枪的反作用力作为推进力也是可以的。用修拉库攻击的同时，也能攻击背后的敌人。这次仅仅利用了推进力而已。和【豪腕】同时使用的话能发挥绝大的威力。
在大家都僵硬的说不出话的时候， KASU! 手臂机关运作的声音响起，阿一用包含杀意的视线看向了长老们。 
「那么，你们是我的敌人么？」
对于这句话，没有人敢点头。
阿一把熊人打飞之后，阿尔弗雷利库从中调解让阿一停止了他的蹂躏play。熊人虽然被打成内藏破裂，几乎全身骨头粉碎性骨折，陷入了危险状态，但起码性命是保住了。为了保住他的命，亚人们像流水一样使用了大量高价的回复药。不过，这个熊人再也不能像战士一样战斗了。
现在，作为当代的长老众的虎人族的泽尔、翼人族的玛奥、狐人族的鲁瓦、土人族（通称侏儒）的顾赞还有森人族的阿尔弗雷利库，他们面对着阿一坐在一起。阿一身边坐着月，希娅和卡姆，他们身后的哈乌利亚族们一动不动、拘谨地坐在一起。
从除了阿尔弗雷利库以外的长老众的表情中可以看出很强的紧张感。不过考虑到战斗力数一数二的老练熊人（名字叫基恩），如字面一样毫无招架之力的被阿一秒杀掉了，他们的紧张也不是不能理解。
「哎，你们想要我们怎么做？我只是想去大树的下面，你们只要不妨碍我，我就不会和你们敌对……你们亚人族要是无法统一意见的话，真到了发生什么事的时候，我不知道该出手打谁这样不是很糟糕么？我可不是会在和你们互相厮杀的时候还考虑区分敌我的老好人。」
听到阿一的话，长老众们不由得绷紧了身体。他们是听出了阿一话中的言外之意吧，他不会因为和亚人族全体开战而犹豫。
「把我们这边的同伴打得再起不能之后第一句话就是这个么……你这样怎么说也不是友好的态度啊？」
顾赞一副咬碎了苦虫一样的表情呻吟般嘟哝道。
「啊？你在瞎扯啥？不是那个熊混蛋先带着杀意打过来的么？我做的不过是自卫反击。被打的再起不能是那个家伙自作自受啊」
「你！你这混账！基恩，基恩他只是一直在为这个国家着想而已！」
「难道这就能作为想要把第一次见面的对象问答无用的杀掉的借口么？」
「那，那是！但！」
「不要误会了，我是被害者而那个熊混蛋是加害者。你们长老不也是负责罪犯裁决的么？那么这件事上，你作为长老别给我搞错怪罪的对象了。」
大概这个叫顾赞的人和基恩关系不错吧，因此，就算理性上能理解阿一所说的话，感性上却完全不能接受。但是，阿一并不是能照顾到他心情的老好人。
「顾赞，我能理解你的心情，但就到此为止吧。他所说的都是正确的。」
听到阿尔弗雷利库劝诫的话，正在站起来的顾赞表情扭曲着咣的一声坐了下来。就这样一言不发地保持沉默了。
「的确，这个少年持有纹章中的一个，而且他的实力也的确是能够突破大迷宫的程度。我，认可他作为口传的资格者。」
这样说的是狐人族的长老鲁瓦。用线一样细长的眼睛看着阿一之后，他看向周围别的长老询问他们要怎么做。
承受了狐人的视线，虽然翼人族的玛奥和虎人族的泽尔像是思考了很多的样子，但还是表示了同意。作为代表，阿尔弗雷利库向阿一传达道
「南云阿一。我们菲尔卑尔根的长老众一致认可阁下为口传的资格者。因此，我们的总体意见是不与阁下敌对……我们也会尽可能的向下层的人民传达不可向阁下出手的命令……但是……」
「禁令也不是绝对的……是么？」
「嗯，正如阁下所知道的，亚人族并不怎么待见人族。实际上更可以说是憎恨。我们无法否认会有血气方刚的人无视长老会传达的决议的可能性。特别是这次被阁下打得再起不能的基恩的种族，熊人族无法抑制住愤怒的可能性很高。因为他在熊人族中也是很有人望的……」
「那又如何？」
就算听到了阿尔弗雷利库的话，阿一的表情也丝毫没变。只是做了应该做的事，只会去做应该做的事，从他的眼中可以看出这样的意志。阿尔弗雷利库，在理解了这样的意志之后，他作为长老也用寄宿了同样意志的目光看向阿一。
「我希望阁下不要杀掉来袭击你的人」
「……你要我对满怀杀意冲过来的人手下留情？」
「对，以阁下的实力来说是可能的吧？」
「以那个熊混蛋的技巧程度来说，可能与否的回答是可能。但是我没有要在互相残杀中手下留情的意思。虽然能理解你的心情，但是你们那里的情况和我没有关系。要是不想让你们的同胞来送死的话，那就拼上你们的命阻止他们。」
在奈落之底培养出的，遇敌必杀的价值观深深地扎根于阿一的心中。在厮杀之中什么都可能发生。要是手下留情的话，说不定会因为敌人狗急跳墙而受到致命伤。因此，阿一并没有接受阿尔弗雷利库的拜托。
但是，一边的虎人族的泽尔插嘴了。
「那么，我们会拒绝为你带路去大树之下。根据口传，我们没有必要为不受欢迎的对象带路。」
听到他的话，阿一浮现出惊讶的表情。本来，带路这件事就是交给哈乌利亚族来做的，从一开始就没打算借助菲尔卑尔根的人的帮助。这件事长老们也知道才对。但是，泽尔的下一句话挑明了他们的真意。
「不要以为哈乌利亚族可以为你带路。他们是基于菲尔卑尔根的规定，是要被给予制裁的罪人。虽然不知道你为何与他们一起同行，你们要在这里分开了。他们藏匿了禁忌的带有魔物性质的孩子，这是与将菲尔卑尔根置于危险中同等级的大罪。长老会议已经对他们下达了处刑处分。」
听到泽尔的话，希娅快哭出来似的颤抖着，卡姆他们则是一副已经放弃了的表情。已经到这个地步了也没有人责备希娅，可见他们之间的感情是多么深厚。
「诸位长老大人，还请！还请饶恕我的一族！」
「希娅，别说了。大家都已经做好觉悟了。你没有任何过错，我们没有舍弃家人还要苟活的想法。这是哈乌利亚族的大家经过无数回的讨论决定下来的事情。你没有为此担心的必要。」
「但是，父亲大人！」
虽然希娅跪下拼命地请求宽恕，泽尔的话语却毫不留情。
「这是已经决定了的事情。哈乌利亚族全体都要被处刑。要是没有刻意瞒着菲尔卑尔根，这件事本来通过放逐禁忌之子就能了结的」
希娅哭了出来，一边的卡姆温柔地安慰她。长老会议已经下了决定这件事情是事实吧，别的长老什么话都没说。恐怕，比起禁忌之子的存在，把这样的危险因子藏在菲尔卑尔根附近的这个事实才更导致了重罪。哈乌利亚族为家人着想的心情可以说是恶化了事态。这是多么讽刺的事情。
「就是这样。这样一来，你就没有办法前往大树了吧？你准备怎么办？赌赌运气看你能不能自己走到大树么？」
那句话的言外之意就是如果不想那样的话，就接受这边的要求。其他的长老众也没有反对意见的样子。但是阿一并没有表现出任何的焦急思考的样子，也没有表现出苦恼的神情，而是像是什么都没发生一样轻描谈写地回答道
「你，是笨蛋么？」
「你，你说什么！」
听到阿一的话，泽尔的眼角上吊。希娅她们也不由得看着阿一。月一副知道阿一的想法的样子。
「我早就说过，你们的情况和我没关系。你们既然要从我这里夺走这些家伙，说到底，你们还是要阻扰我前进啊。」
阿一斜眼看着长老众，伸出手摸着已经哭得花容失色的希娅的头。希娅的身体颤抖了一下，抬头看着阿一。
「要从我这里夺走这些家伙的话，你们就要做好觉悟了。」
「阿一桑……」
对于阿一来说，刚刚的话只是单纯的不允许别人妨碍自己的意思吧，没有什么更多的含义。但是，就算如此，阿一为了让哈乌利亚族免于一死而在亚人族据点的菲尔卑尔根作出战争宣言，这个行为所表达出的意志，笔直的贯穿（击沉）了沉溺在绝望中的希娅的心。
「你是认真的？」
阿尔弗雷利库用绝对不允许蒙混过关的尖锐眼神盯着阿一。
「当然」
但是，阿一完全没有动摇。从他身上可以看出完全不退让的决心。对于这个世界绝不重视，对于妨碍自己的人绝不妥协、绝不留情，这是阿一在奈落之底的话语的决意。
「就算菲尔卑尔根会给你提供向导，你的意志也不会变么？」
哈乌利亚族的处刑是长老会议已经决定的事情。如果因为这样屈服于威胁而推翻决议的话，这就是和国家威信所关联的问题了。就算把提供向导这个原本留着为了救那些今后可能袭击阿一的人的性命的交涉材料舍弃掉，长老会的决定也不能被推翻。所以，阿尔弗雷利库提出了上面的提案。但是，阿一清楚地告诉了他们这件事没有交涉的余地。
「不要让我把同一件事重复说这么多遍。我的向导是哈乌利亚族」
「为什么要执着于他们？想去大树的话向导不是谁都行么？」
听到阿尔弗雷利库的话，阿一摆出一脸麻烦的表情扫了一眼希娅。从刚刚开始就一直看着阿一的希娅察觉到阿一的视线，一瞬间两人的视线对上了。希娅这时感到了一丝的心动，虽然两人的视线很快就错开了，但是希娅的心脏依旧继续鼓动着。
「因为我和他们约好了。他们为我带路，我保证他们的安全」
「……约定吗。那样的话不是可以认为你已经完成了约定吗？你不是从峡谷的魔物和帝国兵手里保护了他们么？之后作为这两件事的报酬你接受了他们的向导。给予你报酬的人变了这点并不是什么问题吧？」
「问题大了。我们的约定是做我向导的时间内我确保他们的人身安全。只是因为中途被提出了更好的条件就舍弃他们找别人的话……」
阿一，稍微停顿了一下，这次他看了一眼月。月也看了一眼阿一，两人的目光对上之后月仅仅是微笑了一下。然后苦笑着耸耸肩的阿一对着阿尔弗雷利库说
「就太逊了吧？」
偷袭，奇袭，欺骗后攻击，怯弱，卑劣地欺骗，虚张声势。在互相厮杀中，阿一认为这些行为并不是坏事。为了活下来必要的行为无论是什么阿一都会毫无犹豫的做出来的吧。
但是，正因为如此，不是互相厮杀的情况下阿一想要遵守应该遵守的仁义。如果这点都不能做到的话，阿一就会变成真正意义上的单纯的歪魔邪道。阿一也是男人。在奈落之底邂逅的陪在身边的少女是为限制自己划下的一线，阿一不想让别人看见他自己越过这一线的丑态。
大概是发觉了阿一没有退让的意思，阿尔弗雷利库深深的叹了一口气。其他的长老众们用「这可怎么办啊」的表情看着彼此。一小段时间内，周围被静寂所包围了，不久阿尔弗雷利库带着疲惫的表情提出了提案。
「那样的话，就请阁下把兔人族视作你的奴隶吧。菲尔卑尔根的规定中，从树海中外出而没能回来的人，确定被抓沦为奴隶的人，都是视作为死者的。虽然在树海的浓雾中我等对于外敌是有胜算的，一旦出了树海我们对上魔法使用者就没有胜算了。所以，比起不管后果的追寻他们导致被害扩大，我们选择了把这些人视作死亡并禁止了进一步的搜索。……对于已经视作死亡的人，我们是无法处刑的。」
「阿尔弗雷利库！那样的话！」
简直是彻底的歪理。当然，别的长老众也一副动摇的表情。泽尔不由得探出身子发出了抗议的声音。
「泽尔，你也明白的吧。这个少年是不会退缩的。他的力量有多大你也知道。如果我们处刑了哈乌利亚族，就肯定会和他敌对。那种情况下我们这里会出现多么大的牺牲……作为长老中的一人，我是不会冒这个险的。」
「但是这样是没法对市民做表率的！屈服于力量而放走了怪物之子以及她的同伴的话，要是流言传出去，长老会议的威信就会扫地的！」
「但是……」
泽尔和阿尔弗雷利库议论了起来，其他的长老众也加入了一轮，房间里变得有些喧嚣。果然，放跑了危险因子和她的同伴，而且还是处分已经下达之后，要不计较这两件事情并不是那么容易的事情。他们也有着像造成不好的前例，长老会议失去威信等各种各样的顾虑吧。
但是，在那之中，阿一不看气氛强硬地说道
「啊啊～在你们说得起劲的时候很抱歉啊，你们到现在还在考虑放跑希娅的影响么？」
听到阿一的话，议论戛然而止，长老们用「到底是怎么回事」的目光看向阿一。
阿一慢慢的卷起右臂的袖子直接进行魔力操作。然后，右臂的皮肤内侧浮现出隐约的红色的先。然后，使用了【缠雷】让火光奔走在右手。
长老众们看到阿一的异样后惊得瞪大了眼睛。然后，发觉阿一没有用咏唱和魔法阵就发动了魔法之后更加惊愕了。他们之前都以为阿一能打倒ジン仅仅是因为左臂的义手是强力的人造物。
「我和希娅一样，都能够直接操作魔力，也能使用固有魔法。顺便，这里的月也是。我们都是你们口中被称作怪物的家伙。但是，口传不是说「不论是什么人都不可敌对」么？你们要是遵守规定的话，无论如何都是要放走怪物的（指阿一和月）。再多放希娅一个，事到如今又有什么好纠结的」
长老众暂时硬直了一会，之后就互相低声地开始交谈。过了一会，是得出结论了吧。阿尔弗雷利库作为代表，大大的叹了口气之后，告诉阿一长老会议的结论。
「哈，以哈乌利亚族禁忌之子希娅・哈乌利亚为首，全部作为同样是禁忌之子的南云阿一的族人对待。然后，不对资格者南云阿一采取敌对态度，但是禁止阁下进入菲尔卑尔根以及周围的村落。以后，对南云一族出手的话责任自负……就这么多，还有什么疑问么。」
「没了，说了很多次了，我只是想去大树之下，这些家伙只是向导。我没什么好抱怨的」
「……是嘛。那么，能赶紧离开这里么。不能欢迎好不容易出现的口传的资格者，我们深感抱歉。」
「别在意。虽然对于我都是无法退让的事情，但是我也有说了相当乱来的话的自觉。不如说感谢你们能做出理性的判断。」
阿尔弗雷利库对于阿一的话只能苦笑。其他的长老众们则是一副累坏了或者是阴沉的表情。与其说是怨恨和不满，不如说是「你们哪凉快哪呆着去」的气氛。看着他们这样子，阿一耸耸肩，催促着月和希娅站了起来。
月始终一副呆然的表情，听了他们的话也没有特地说出什么意见，而是配合着阿一一起站了起来。
但是，希娅她们哈乌利亚族，大概是还没认知到现实，呆然地坐在那里完全没有要站起来的意思。她们正因为刚刚还做好的死的觉悟，回过神来就变成只是被放逐就能了结而感到不可思议。「哎？就这样走了真的行么？」他们的内心正带着这样的感觉动摇不已。
「喂！要在那里发呆到什么时候，赶紧走了。」
是听到阿一的话终于找回了自我吧，希娅她们赶紧站起来，追在快速走出去的阿一后面。阿尔弗雷利库他们则是一直送阿一出了门。
希娅有点狼狈地向阿一问道
「那，那个，我们……不用死也可以么？」
「？你没听到刚刚的对话么？」
「不不，听是听到了……那个，应该说就像是过于顺利的脱离了绝境而感觉不到实感一样呢……还是说这个状况过于难以置信呢……」
周围的哈乌利亚族也是同样一副困惑的表情。这就是说，长老会议的决定对于亚人族来说就是如此绝对的东西吧。向着不知道如何处理这个情况而困惑的希娅，月小声搭话道
「……率直的高兴就可以了」
「月小姐？」
「……被阿一所救的这个事实，你就接受了然后老实高兴吧」
「……」
听了月的话，希娅向安静的走在她身边的阿一看了过去。阿一一边向前走着一边耸了耸肩。
「嘛，毕竟是约定」
「……」  
希娅颤抖着肩膀。她从阿一那里拼命地用在树海内的带路换来了阿一保护希娅和她的家族的性命的约定。本来，她的【未来视】就看见了阿一保护她们的未来。但是，她所看见的未来并不是绝对的。根据希娅的选择，未来会变化多样。所以，希娅为了取得阿一的协助真的是拼上了性命。对手是和亚人族有明显区别的人类，而希娅自身没有任何可以作为筹码的东西。能作为交涉材料的就只有作为女人的自己和自己的固有能力。但是，这些筹码被阿一无视的时候，真的是快要哭出来了。
就算这样，好不容易总算取得了约定，在路上谈话的同时，有种如果是阿一，就绝对不会违反约定的感觉。其中一个重要的原因就是，就算她是个亚人，阿一一次也没有投来差别对待的视线。但是，那说到底也只是「感觉」，而不是确信。所以希娅败给了内心的不安，又是试着说出「你是个遵守约定的人」，又是试着引出「与人类交战」这样的话题。实际上，希娅看到阿一毫不犹豫地和帝国兵战斗时，心里真的是无比的安心。
但是，这次希娅产生了「就算是阿一也会舍弃我们了吧」这样的念头。和帝国兵那时的情况完全不一样。说起来，就像是在帝国的皇帝陛下面前发出宣战布告一样。阿一没有在意这些，一步都没有退让的遵守了约定。就算是阿一只是为了自身这么做，就像月说的一样，他也是确实地保护了希娅和希娅重要的家人。
之前，希娅一度鸣动的心脏又再一次鼓动起来。希娅的脸颊发热，有一种坐也不是站也不是的正体不明的冲动涌了出来。那是因为家人幸存的喜悦呢，还是因为……
希娅，按照月所说的老实地高兴起来，决定试着将现在的心情任由冲动全力的表达出来。那就是，全力的抱住阿一！
「阿～一～先～生！真的是太感谢了！」
「哇，突然间怎么了？」
「唔……」
一边擦着要哭的脸，一边「绝对不离开！」就像是要说出这种话的样子，希娅把自己的脸靠在阿一的肩上蹭来蹭去。希娅的表情越来越放松，脸上逐渐染上了玫瑰色。
看着这样的希娅，月不愉快的碎碎念着，但又好像是想到了什么，她把阿一的另一只手抱住之后就没再做什么特别的事情。看着爆发出喜悦之声缠住阿一的希娅，哈乌利亚族的人们终于有了捡回一条命的实感，开始和身边的人分享他们的快乐。长老众们则以某种很复杂的表情看着这个场面。然后，有更多的人在远处围着，用不快和憎恶的目光看向这里。
阿一把这些全部掌握到了。看来就算离开这里，短时间内依旧会被卷入麻烦事里，因为这个，他不由得苦笑了出来。
 




2-9生存的唯一出路？



「那么，我打算让你等接受战斗训练」
阿一他们被从菲尔卑尔根赶出来后，暂且在离大树稍近一点的地方制作了据点。刚刚能喘一口气的时候，阿一说的第一句话就是这个。虽说是据点，也只是阿一若无其事的使用偷……得到的菲尔多里恩水晶（准准吐槽：直译就是光明多蓝水晶……）张开结界的东西而已。其中，兔耳们正将树桩当成椅子坐着，露出一脸不知所措的表情。
「那、那个……阿一先生。战斗训练指的是……」
希娅代表困惑的一族询问了。
「就是这样的意思。反正，今后十天内也到不了大树下面吧？要有效利用这期间的时间，将深染软弱、脆弱、败犬根性的你等培育成拥有一定战斗技能的家伙们」
「为、为什么、要做这样的事情……」
阿一如炬的目光和从他全身迸发出的威压感令兔耳们震颤着发抖。对于阿一太过唐突的宣言，希娅理所当然的提出了疑问。
「为什么？为什么还用听么？残念兔子」
「啊呜，还是不叫我的名字……」
阿一斜楞着眼看着情绪低落的希娅，开始说话。
「听好了，我和你们交换的约定是在向导结束之前保护你们。那么，向导结束后怎么办呢，你们考虑过那种事么？」
哈乌利亚族们面面相觑，哆哆嗦嗦的摇着头。卡姆也是一脸艰涩的表情。隐约感到的不安已经被一次又一次的激动赶到脑海的角落里了么，或者是，根本就没想过这样的事情么。
「嘛，没有考虑吧。考虑了就不是这样没有答案了。你们很弱，面对恶意和害意的时候只能逃跑或隐藏。这样的你们，终于连菲尔卑尔根的藏身之处都失去了。也就是说，失去我的庇护的瞬间，你们将再次陷入穷途末路。」
「「「「「「……」」」」」」
完全就是这样，哈乌利亚族们全都露出一样暗淡的表情低着头。向着这样的他们，阿一的话语声再次响起。
「你等没有退路，藏身处和庇护都没有。但是，魔物和人都会毫不留情的以弱的你们为目标。这样的话你们注定全灭……这样很好么？因为弱这种理由而被淘汰，你们愿意么？浪费掉因幸运而捡回的性命？到底要怎样？」
谁都一言不发，沉闷的空气满溢着周围。然后，有谁孤零零的扔出一句。
「这种事情不好的说」
被这句话触动，哈乌利亚族开始抬起头。希娅已经是一脸决然的表情。
「没错。不可能好。那么，该怎么办。答案很简单。强就好。打破所有袭来的障碍，从自己的手中获得生存的权利就好了。」
「……但是，我们是兔人族的说。没有虎人族和熊人族那样强韧的肉体，也没有翼人族和土人族那样的特殊技能……无论如何也……那样的……」
兔人族是弱的，因为这种常识，希娅产生了否定阿一的话的感情。自己们很弱，战斗是不可能的。不管怎么挣扎都无法成为阿一所言的强的样子。
阿一对着这样的哈乌利亚族嗤笑了。
「我可是被曾经的同伴称为【无能】哦？」
「诶？」
「【无能】的【无能】。属性和技能平凡至极的一般人。同伴中的最弱。在战斗中，除了裹脚布以外什么都不是。因此，曾经的同伴们把我称呼为【无能】。实际上，就是那个样子」
听了阿一的告白，哈乌利亚族无一例外都表现出惊愕。不管是莱森大峡谷凶恶的魔物，还是有着优秀战斗能力的熊人族长老，都能毫不费力的击败。这样的阿一是【无能】、【最弱】，说出来谁会相信呢。
「但是，落入奈落之底的我为了变得更强而行动。脑袋里没有想过做不做得到。做不到就会死，在那生死关头赌上了自己的全部战斗了。……注意到的时候已经是这个样子了」
叙述的语气是轻描淡写，但是，太过壮烈的内容让哈乌利亚族全员全身都感到了恶寒。和一般人一样的属性，也就是说比兔人族的规格还要低。在这种状态下，以远比令自己们一筹莫展的莱森大峡谷的魔物还要强力的怪物们为对手，活着出来了。比起实力的云泥之差，或是比起实际生存下来的这个事实，阿一在最弱的情况下还向那些怪物们发起挑战的异样的精神更令哈乌利亚族感到战栗。自己们只是被绝望压垮，接受了长老会议的决定，彻悟的接受了一起去死。
「你们的状况，和曾经的我很相似。在约定期限内的现在的话，帮助你们打碎绝望也可以吧。你们说这办不到也没有关系，那时只不过是下次真的会全灭而已。完成约定以后我丝毫没有打算再帮助你们。仅剩的你们只要像活着的败犬那样互舔伤口就可以了」
所以怎么办？阿一用眼睛这样问了。哈乌利亚族并没有马上回答。不，或许应该说成不回答。自己们也知道，除了变强以外没有别的生存之道。阿一并不是出于正义感才守护哈乌利亚族。因此，约定实现的话就会将他们毫不留情的抛弃吧。可是，虽然明白这一点，但对温厚平和、心地温柔、比什么都不擅长争斗的兔人族来说，阿一的提案，正是和踏入未知的领域同等的决断。只要没有陷入像阿一那样的特殊的状况，改变内心的状态是极难的。
陷入沉默的哈乌利亚族面面相觑。但是，侧眼看着这样的他们，从刚才开始就浮现出决然表情的希娅站了起来。
「做。请务必教我战斗的方法！已经，讨厌这么弱的说！」
呼喊的话语声回响于树海。除此以外不作他想的宣言。希娅也讨厌争斗。比起受伤感到的疼痛，伤害别人更令她感到悲伤。但是，一族被逼入绝境，毫无疑问是自己的原因，就这样什么都不做等待全灭是绝对不允许的。也为了某一个目的，希娅就算要违背兔人族的本性也要变强。
眼瞳中寄宿着坚定不移的决心，笔直笔直看着阿一的希娅。看着那个样子，卡姆他们哈乌利亚族不禁哑然了，接着，他们也变成了决然的表情，一个接一个的站了起来。并且，不仅是男人，连女人和孩子也一起，全体的哈乌利亚族都站了起来。确认了这一点的卡姆作为代表向前迈出了一步。
「阿一殿……请多多关照」
话很少，但是，那简短的话语中确实寄宿着意志。和袭来的不讲理战斗的意志。
「我明白了。要有觉悟呦？是你等自己有变强的意志，我只是帮忙。过程中进行温柔的开导之类的事我是不可能做的。而且仅仅只有十天的时间……不顾死活的拼命吧。等待着你们的是生和死的二选一」
听了阿一的话，哈乌利亚族全体，满含觉悟的表情点了点头。
～～～～～～～～
阿一在训练哈乌利亚族的时候，首先，从【宝物库】中取出了炼成的用作练习的装备交给了他们。先交给他们的小刀，是向上弯曲的单刃小剑，用日本的话说就是小太刀。这些刀具，是阿一为了锻炼精密炼成而制作的，练习的过程中作出的那个超薄刀刃锐利超群。因为是用塔乌鲁矿石制作的，所以有很强的耐冲击性。与那纤细相反，刀身有着值得自豪的强度。
然后，阿一教他们手持武器的基本动作。当然，阿一并没有什么武术的心得。有的也只是漫画或游戏里的知识，都是不太能教给他人的东西。能教的，就只有在奈落之底和众多的魔物战斗后磨练出的【合理的动作】而已。将这些灌输给他们后，再找来适当的魔物让他们积累实战经验。哈乌利亚族的优势是其索敌能力和隐秘能力。迟早有一天，他们能好好的掌握特化奇袭和连携的集团战法。
顺带一提，希娅方面由月作为她的专属教师进行魔法的训练。身为亚人的同时还有魔力，也可以对其进行直接操作的希娅，只要有构筑魔法阵的知识应该就能无咏唱的使用魔法。偶尔，能从雾的对面听到希娅的悲鸣声，看来特训是很顺利的。
但是，从训练的第二天开始。看见哈乌利亚族训练的风景，阿一的额头上就会浮现出青筋。确实，哈乌利亚族们逆着自己们的本性，照阿一说的那样努力的认真训练着。就算是魔物，也在受了几处伤的同时总算是打倒了。
但是……
咕撒！
一只魔物因阿一特制的小太刀的突刺而绝命了。
「啊啊，原谅罪孽深重的我啊～」
哈乌利亚族的男性紧紧抱住牺牲的魔物不放。那个样子，就好像是某个男人为了彼此不可让步的信念，最终杀掉了自己的挚友似的。
咕咻！
又一只魔物被切裂倒下了。
「对不起啊！对不起啊！尽管如我也只能这么干啊！」
双手紧握切断魔物脖子的小太刀，哆哆嗦嗦发抖的哈乌利亚族的女人。那个样子，简直就像是某个女人在狂爱的尽头，亲手杀掉了自己所爱的人似的。
吧库！
濒死的魔物，用最后的力气向杀死自己的对手进行了反击。卡姆的身体被撞飞，从倒地的他那里传来自嘲的嘟哝。
「呼，这是对于我之前对你刀刃相向的惩罚……当然的结果……」
听了这句话，周围的哈乌利亚族瞳孔中都浮现出泪光，悲恸的向卡姆叫道。
「族长！请不要说那样的话！罪孽深重大家都一样！」
「对的！就算什么时候制裁会到来，也不是现在！站起来！族长！」
「我们已经踏进了一条不能回头的道路。族长，让我们一起走下去吧！」
「你、你们……是的。不能停在这种地方。即使是为了逝去的他(小老鼠那样的魔物)。我们要跨越他的死继续前进！」
「「「「「「「「族长！」」」」」」」」
卡姆他们的气氛相当好。然后阿一忍不住突入了。
「哒啊――――！真嗦啊，呆子们！只不过杀了一只魔物而已，一个一个的用那么夸张么！什么啊？真的是在搞什么啊？这蹩脚的烂戏！是要造成什么戏剧性的感觉么？沉默的杀啊！立刻杀啊！竟然将魔物说成【他】什么的！真恶心！」
是的，哈乌利亚族们很努力是能明白的，不过是那个性质的缘故么，每次杀死魔物后都会上演莫名其妙的肥皂剧。这两天，阿一多次看到这样的景象，也几度进行了指摘，可他们总是敷衍了事就是改不了，阿一已经是忍无可忍的样子。
阿一的声音包含着愤怒，哈乌利亚族们虽然哆哆嗦嗦的颤抖着，仍然小声的嘟哝道。
「就算这么说也……」
「因为魔物多少也很可怜……」
阿一的额头上量产出更多的青筋。
看不过去的哈乌利亚族少年靠近了阿一想要安抚他。这个少年，在莱森大峡谷的时候差点被哈伊贝莉亚吃掉，在千钧一发的时刻被阿一救了，是对阿一抱有特别感情的孩子。
但是，走上前去的少年还没对阿一说什么，就突然躲开了那个地方。
惊讶的阿一询问少年。
「？怎么了？」
少年轻轻地用手捧着脚边的那个，向阿一回答道。
「啊，嗯。差点就要踩到这朵花小姐了……太好了。没注意到的话就已经被踩坏了。这么漂亮却被踩到的话，太可怜了。」
阿一的脸颊抽搐了。
「花、花小姐？」
「嗯！阿一欧尼酱！我最喜欢花小姐了！这附近美丽的花小姐特别多，在训练中也要注意不踩坏它们真的好辛苦啊～」
兔耳少年笑嘻嘻的。周围的哈乌利亚族们也微笑的凝视着少年。阿一则慢慢的低下了头。垂下的白发隐藏了阿一的表情。然后，用嚅嗫般的声音提出了质问。
「……时不时的，你等会在奇怪的时机跳来跳去的移动……是因为【花小姐】的原因么？」
就像阿一说的那样，训练中，哈乌利亚族会在奇怪的时机改变步幅、移动之类的。虽然有点在意，不过由于动作连贯，于是把那个看成了取得容易下手的位置那样子。
「不不，怎么会。没有那种事哟」
「哈哈，是我想多了啊」
卡姆苦笑的说着，阿一的脸颊稍微松弛了。但是……
「嗯嗯，不仅仅是花，我连虫们也会顾及。他们突然出现的时候我就感到焦躁，无论如何都想避免踩到他们」
卡姆的话让阿一彻底失去了表情。阿一像幽鬼那样一摇～又一摇～的开始摇晃了，说了什么不好的话么？这么想着的哈乌利亚族们不知所措的面面相觑。阿一就这样慢慢走近了少年，转而向他露出了一个微笑。少年也回以一个微笑。
然后阿一就……面带微笑的踩烂了眼前的花。细致周到的碾过后，又哐哐的踩了几脚。
手边的少年一副目瞪口呆的表情。阿一的脚渐渐离开后，凄惨的连原型都没有留下的、【花小姐】的残骸横躺在那里。
「花、花小姐――！」
少年悲痛的声音在树海中回响。「怎么了！」哈乌利亚族们露出惊愕的表情看着阿一，阿一只是头上浮起青筋向着他们莞尔一笑。
「啊啊，明白了。我明～白了呦。我还是太天真了。看错了你等这个种族是我的过失。呵呵，莫非生死存亡的关头还有闲情逸致去注意【花小姐】啦【虫们】啦之类的……比起你们的战斗技术和实战经验，这才是根本的问题。应该早点注意到的呦。真是对自己的不成熟感到生气……呒呒呒」
「阿、阿一殿？」
阿一开始笑了起来，那笑声令人毛骨悚然。因为阿一的言行，全场的气温骤降，卡姆战战兢兢的向他搭话，回答却是……
do bang!
多纳的枪击。卡姆翻倒仰面向后方被吹飞了，在空中稍微飞了一下后就嘭咚一声摔在了地上。接着，击中卡姆额头的非致死性橡胶弹也啵的一声落在了地面上。
一阵风咻的吹过，周围被寂静支配了。阿一走近了翻白眼昏倒的卡姆，这次是朝着他的肚子来了一发橡胶弹。
「哈呜！」
卡姆咳嗽着发出悲鸣醒了过来，流泪的看着阿一。长着兔耳的大叔以女子座的形式泪目了，不顾这一派离奇的光景，阿一宣言了。
「你们是一群肮脏的【哔――】。接下来，不想被【哔――】的话就拼死的疯狂猎杀魔物！今后，稍微分心到花和虫那里试试看！把你们全员【哔――】掉！明白的话，赶快去狩猎魔物！你们这群【哔――】！」
哈乌利亚族因阿一太过肮脏的谩骂而僵硬了，向着这样的他们，阿一毫不留情的开枪了。
do bang！do bang！do bang！do bang！do bang！do bang！do bang！do bang！do bang！do bang！do bang！do bang！
哇――！这样作鸟兽散，哈乌利亚族散开逃向树海。脚下的少年战栗着拼命抱住了阿一。
「阿一欧尼酱！到底怎么了！？为什么要这么做！？」
阿一瞬间用闪光的眼睛瞪了少年一眼，接着就环视周围，确认到处都开着花，然后无言的再次开枪了。
看着纷纷零落的花朵们，少年发出了悲鸣。
「干什么呀～，到底要干什么呀～住手啊，阿一欧尼酱！」
「闭嘴，小鬼。懂了么？你再废话就让你变得和周围飞散的花一样。要是再关心花，爱护花，就让它凋谢。什么也不干也让它凋谢。讨厌这样的话，就去尽量多杀一只魔物！」
阿一一边这么说着，一边再次向花射击。少年「哇～」这么哭着的同时消失在了树海之中。
从那以后，那加入了【哔――】用语的怒吼与哈乌利亚们的悲鸣在树海中持续的交替响起。
因种族的性质，兔人族无论如何都是战斗苦手。为了改变这样的他们而采取的训练方法，比起战斗的技术，更像是为了改变他们的这种精神。用地球的话来说就是Hartman式训练，具体内容就不加说明了……（ps：ハ`トマン是指Full Metal Jacket里的Gunnery Sergeant Hartman，有兴趣的可以查一下）
 




2-10希娅，一生一次的大胜负



啪啦! 咚! 哐啷哐啷哐啷! 啪嚓!轰轰轰！
树海中，回响着可怕的破坏声。好几根粗大的树都被拦腰折断，地面上好像刚刚有陨石坠落过似的，到处都是弹坑。甚至，还有被燃烧炭化了的树和被冰冻了的树倒在那里。
这壮观的自然破坏仅仅是由两个女孩所带来的。并且，这个破坏活动正以现在进行时的形式继续着。
「N呀啊啊啊！！」
以裂帛的气势，一棵直径一米左右的树被扔了出来。拦腰折断的大树以相当的速度向着目标飞翔。确实，只要有着质量和速度，即使是树也能给予相当凶恶的破坏力。将途中的障碍尽数破坏，树为了击破目标而向前突进着。
「……【绯枪】」
从正面迎击的豪炎之枪让一切尽归尘土。无视物体巨大的质量，接触的瞬间就被烧灭殆尽了。【绯枪】与炮弹化的圆木正好相抵，化为灰烬在空中飞舞。
「还没的说！」
【绯枪】和投掷的圆木的冲突造成了冲击波，从扩散的雾霭的对侧一个影子跑了过来，紧接着，又一根圆木如同陨石般从天而降，带着轰鸣声向大地突刺。目标向后退了一步，从冲击波的范围中脱出，再次放出了火焰之枪。
但是，那个从雾霭中高速飞出的影子，用强力的飞踢踹向了扎在大地上的圆木。究竟包含了多少威力呢，受到蹴击的圆木爆炸般破碎四散，其碎片变成散弹袭向目标。
「！【炎城】」
飞来的简易散弹，被突然出现的冠以城壁之名的炎之壁阻挡，没有一发成功抵达目标。
但是……
「得手啦！」
「！」
这时，影子已经迂回到了背后。放出简易散弹后，用出漂亮的气息遮断再次混入雾霭之中展开了奇袭。她大幅挥动的是手中握着的超重量级大锤，刹那，伴随着豪风挥下。
「【风壁】」
大锤袭击大地，强烈的冲击被引爆。被冲击碾碎的石头变成散弹向四面八方飞散。可是，目标躲开了如此猛烈的攻击的直击，以风之障壁吹散了余波，同时乘风一口气退到了安全圈里。紧接着，她就向着使用技能后如同死体般硬直的对手毫不留情的放出魔法。
「【冻柩】」
「呼！等、等一下！」
注意到对手的魔法，袭击者拼命的出声制止了，但目标就像是没有听的理由似的，二话不说就发动了魔法。袭击者扔下手中的大锤打算脱离，但一瞬间发动的冰系魔法从她脚下一口气爬上了她的身体……只剩一个脑袋，全身都被冰封了。
「好、好冷啊～，请快点解开呦，月～小姐」
「……我的胜利」
是的，毫无疑问，反复破坏自然的这两个人正是月和希娅。从开始训练算起第十天的今天，两个人进行了最终考试的模拟战。内容是，只要希娅能伤到月一丁点儿就算是胜利・合格。其结果是……
「呜呜～那样～等、那个！月小姐的脸颊！伤痕的说！伤痕！我的攻击击中了！啊哈哈～我做到啦！我的胜利的说！」
月的脸颊上确实有一道小小的擦伤。或许是在最后有一发小石子突破了月的防御吧。真的仅仅是一丁点儿的擦伤，但一处就是一处。是希娅的胜利。将其指出的希娅喜上眉梢，陷入了欣喜若狂的状态。虽然因为身体被冻住而流出了些许鼻水，但依然是满面笑容。兔耳也哔咕哔咕的高兴的对敲着。这也难怪吧。总之，这场战斗除了意味着她从训练中毕业以外，还关系到她和月的一个很重要的约定。并且，这个约定对月来说是相当不好玩的事情。因此，
「……伤什么的没有」
通过【自动再生】伤口马上消失了，月假装不知道这件事。闹别扭般的把头扭向一边。
「啊！？卑鄙的说！确实伤……哎呀，现在怎么会没有的说！确实有过的吧！蒙混什么的残酷的说！话说回来，适可而止，把魔法解开吧～从刚才开始冷、冷……啊嘞，为什么想睡觉似的……」
比起刚才，鼻水垂下的同时，希娅开始昏昏欲睡。睡觉就会死啊！这样的状态。稍微看了一下希娅的样子，月深深的吐出了一口叹息，打心底里提不起劲的样子，解开了魔法。
「阿驰！阿切！啊呜，好冷的说。险象环生的小兔子就是这样吧」
可爱的打着喷嚏，用附近的叶子擤鼻涕之后，希娅用认真的目光盯着月。月感受到那个视线，露出一副非常非常不高兴的表情。让无表情都崩溃了那样不高兴的表情。
「月小姐。我，赢了」
「…………嗯」
「约定了呦？」
「………………嗯」
「如果，十天以内能赢一次的话……阿一先生和月小姐就会带我一起去旅行。是这样的说？」
「……………………嗯」
「至少，我在请求阿一先生的时候，你会从旁援护我呦？」
「…………………………今天的早餐是啥来着？」
「等一下！一下子敷衍什么的说！而且，敷衍的方式有点奇怪的说！月小姐，不是只要阿一先生的血就好了嘛！为什么会在意早饭吃了什么啊！请好好当我的同伴的说！有你帮我说话的话，有九成的可能阿一都会说OK的啊！」
对于呱啦呱啦吵闹的希娅，月露出了一副从心底里感到忧郁的表情。
如同希娅所言，月和她有一个约定。那就是，希娅对月，十天以内的模拟战中，就算是无关痛痒的一击，只要击中一次就可以了。完成这件事的情况下，月就要认可希娅加入阿一和自己的旅行。并且，在说服阿一愿意让希娅同行的时候，月必须作为希娅的伙伴陪她一起说服阿一。
希娅是相当认真的希望能够和阿一以及月一同旅行。一半是基于不想给家族造成负担的想法，另一半纯粹是因为她希望待在阿一和月的身边，想和二人成为真正的朋友。
但是，西亚看见了，她如果就那样请求的话结果只是会被无情的拒绝。至今为止阿一和月的态度是显而易见的。于是，希娅想出的方法就是之前的约定，那是名为约定的赌博。
希娅已经看穿了，就算阿一再怎么无情，他也是相当疼爱月的，所以她就有了‘想要攻城就要先埋了护城河’的这种想法。先不说别的，希娅也是女人，月对阿一的感情她也是能够理解的。因为自己也怀有同样的感情所以是理所当然的。那么，反过来也是这样。月也能理解希娅的感情吧，所以同行的话当然会感到不快。正因为如此，无论如何都要让月认可希娅・哈乌利亚的存在，这是很有必要的。
希娅并不是想将阿一从月的身边夺走。这种事她丝毫没有想过。与对阿一的思念不同，希娅是认真地希望自己能成为月亲近的存在。他们是这个世界上仅存的【同类】，希娅极有可能是受到这一点的影响吧。也就是说，简而言之就是想要【成为朋友】。恋慕的人在身边，恋慕着同一个人的朋友也在旁边。如今希娅所幻想的未来，正是这样的未来。
另一方面，月是为了什么才和希娅定下这样的约定呢。这个约定对月自己并没有什么好处。其理由的两成是对希娅感到同情吧。在莱森大峡谷首次听到希娅的话的时候，她所处的环境与自己比起来是相当不同的优越，感觉相当复杂的同时，也不能否定内心的某处涌出了她是【同类】的这种感情。就算只有一点点，也确实对她抱有伙伴意识，造成了对希娅的“溺爱”
然后，八成的理由是……女人的要强心。月对这个约定的定义是，希娅在说「认为我是妨碍的话就请用实力排除。没成功的话就请认同我待在阿一先生的身边吧」。希娅赌上自己喜欢的男人挑起这场比试。如果是那种程度的女人应该不会想这样做的吧。希娅即使很残念也是【同类】的对手。而且，希娅以惊人的集中力、阴气逼人的气势努力锻炼的身姿，更突出了那恋慕的深度，使月不能继续沉默下去。然后，约定的胜负的结果是希娅的胜利。
「……哈啊。明白了。遵守约定……」
「真的么！果然，相～遇的时候我就知道你最好了的说！一定要援护我一下呦！」
「……………………………………嗯」
「总觉得，这样异常长的回话时间让人有点在意……真的，拜托你了呦？」
「……嗦」
勉强，真的是～勉勉强强的感觉，月承认了希娅的胜利。希娅虽然对月的反应多少残留下了一点不安，但她知道月和阿一一样不会做什么毁约的事情，因此脸上还是浮现出安心喜悦的表情。
差不多，阿一对哈乌利亚族的训练也到了要结束的时候了。不高兴的月和心情愉悦的希娅二人并排走向了阿一他们所在的地方。
～～～～～～～～
月和希娅到达阿一所在的地方时，阿一正挽着胳膊在附近的大树下闭目养神。
是注意到两个人的气息了么，阿一慢慢的睁开眼睛将两个人的身姿收入视野。阿一对于缠绕着完全相反气氛的两人感到惊讶的同时，举起单手向他们打招呼了。
「呦，两人一起。胜负已经结束了？」
阿一也听说了两人因什么事情而打赌要一决胜负的事情。为希娅准备了超重量级大锤的不是别人正是阿一。希娅一脸认真的表情想要赢月，为此而哀求道想要武器的事情阿一至今记忆犹新。月自己也并没有什么特别反对的样子，赌了什么也不知道，即使问了两个人也都不告诉他。应该不是什么对月不利的事情。阿一做出这样的判断后就替希娅制作了武器。
实际上，阿一认为，月和希娅的战斗十有八九也是月获胜。在奈落之底的时候，阿一就对月的实力有十二分的把握。即使希娅能完成魔力的直接操作，至今为止沉浸在和平中的希娅和在地狱中生还的自己们也是不同的。
但是，从回来的两人的表情来看，阿一总觉得自己的预想落空了，为此而感到惊讶。希娅心情愉快的向着这样的阿一搭话了。
「阿一先生！阿一先生！请听我说！我，终于赢月小姐了呦！大胜利的说！哎呀～，也想让阿一先生看到哟～我华丽的战斗！知道自己输了的时候月小姐也会――！？」
希娅手舞足蹈的开始描述战斗的始末。然后太得意忘形了，月就跳起来让她吃了一巴掌。被扇飞的希娅发出咚的一声摔在地上，全身哆哆嗦嗦的痉挛着半天没有要起来的迹象。
月的小鼻子气呼呼的出着气，变得更不高兴了。阿一苦笑的同时询问着。
「那么？怎么了？」
比起胜负的结果，阿一更想知道战斗的内容。老实说，不管希娅用了什么方法，她战胜了月的这个事实阿一都是难以相信的。从月的反应来看，希娅说的是真的，说不在意、那一定是骗人的。
月也不隐藏她酝酿出的不想说话的气氛，感觉因为是阿一的提问她才勉强回答的。
「……魔法的适应性和阿一没有不同」
「哎呀哎呀，有着宝贝却不能用……么？不仅仅是这样吧？那种等级的大铁锤也能挥舞自如……」
「……嗯，特化身体强化的类型。说实话，怪物的等级」
「……呵呵。和我们相比？」
月的评价让阿一眯起了眼睛。老实说，想象以上的高评价。月的无表情崩溃，新奇的露出一副吃了苦虫的表情，这比什么都不可辩驳的诉说着那个惊人的故事。面对阿一的提问，月稍微思考了一下，然后摇了摇头，和阿一目光交汇回答道
「……强化是阿一的……六成偏下」
「真的么……是最大值吧？」
「嗯……但是，继续锻炼还有上升的可能」
「喂喂，这么说的话、那家伙确实是怪物的水平了」
从月的话来看，希娅确实是怪物。阿一内心哑然的同时，用无法形容的眼神看向了希娅。如果说强化后有阿一的小六成的话，认真身体强化后的希娅属性应该就会超过6000了。这就是说，希娅拥有勇者认真强化后两倍的力量。确实是与【怪物水平】相应的力量，即使已经残念了，也能让月碰一鼻子灰。但看着她这擦着要哭的脸的身姿，实在无法想象。
希娅注意到阿一正以半分呆然半分惊愕的面容眺望着自己后，就立刻兴冲冲的站了起来，拼命压抑着急不可耐的心情似的，一脸认真的表情向阿一身边走去。挺直了腰板，不染丝毫青色的白发随风飘动，兔耳也绲牧⒅绷恕＝窈笠簧一世拜托的事。不……倒不如说是告白吧。紧张的身体都发抖了，一副强忍的表情，眼瞳里寄宿着绝不后退的意志，一步一步的向前迈进。然后，来到了惊讶的阿一的眼前，好好的对上了视线，诉说了她的愿望。
「阿一先生。把我也带去旅行吧。拜托您了！」
「拒绝」
「瞬答？」
现在这个气氛，阿一连烦恼的举止都没有就立即拒绝，希娅连想都没想到，面露惊愕的表情瞪大了眼睛。那个眼瞳仿佛在说着「到底在说什么啊，这家伙？」，希娅凝视着眼前这个残念的人，瞳孔中映出了阿一的影子。
希娅相当愤慨。再稍微认真一点回答我也可以吧！仿佛在这么说着。
「残、残酷的说，阿一先生。我这么认真的哀求了，回答却如此简单……」
「不，你肯定知道我会这么说吧。大体上，卡姆他们怎么办啊？莫非，你是让我带着全员一起走的意思么？」
「不、不是的！现在只是我的话题的说！　在父亲他们开始修行之前就说好了。如果仅仅是成为一族的困扰的话我决不允许……那个……」
「那个？什么？」
希娅突然开始难为情了。两个食指在胸前不停地触碰着，脸颊绯红，目光游移，眼睛一眨一眨的看着阿一。小聪明，真是下流的动作。阿一用看着流氓的眼神看着希娅。旁边的月也坐立不安的横眼瞪着希娅。
「那个……我自己，如果是真的想跟着一起走的话也无所谓，他们这样说了……」
「哈？为什么想跟着来？现在不会成为一族的困扰了吧？有那样的实力的话大部分的敌人都能应付过去的吧」
「所、所以啊，那是，那个……」
「……」
希娅一副很难为情的样子磨磨唧唧的就是不回答，忍无可忍的阿一拔出了多纳。不知道希娅是否察觉到了这一点，像是在说「要有女人的气魄！」似的拉开了嗓门，话语中承载了她全部的思念。
「我只是想要待在阿一先生的旁边的说！仅此而已啊！」
「……哈？」
面对慌慌张张的希娅，阿一吃惊的眼都瞪圆了，确实是一副完全不知道她说了什么的样子。
「说出来了，然后咬到舌头了！」
然后，大脑逐渐转过弯的希娅明白了自己话中意味的样子，不由得吐槽了。
「不不不，太奇怪了吧？究竟是在哪里立下了flag啊？我自己来说也有点那个，我们对你就好像是对待杂物那样……难道说，对那一口感到兴奋？」
阿一想着自己的推测，看了一眼希娅后吓到了似的向后退了一步。希娅对此发出了强烈的抗议。
「谁是变态啊！才没有那种兴趣！既然你有自觉对我相当过分的话，稍微对我再温柔一点不是也很好么……」
「不，为什么一定要对你温柔……本来你真的喜欢我么？已经是这种状况了还要特地诱惑我么？」
阿一至今还对希娅的好意感到难以置信，怀疑是所谓的吊桥效应。也难怪，至今为止阿一对待希娅的态度，不管谁看了都会说成是相当过分吧。可是， 自己的感情被怀疑了，希娅对此感到颇不高兴。
「和现在的状况完全没有关系。多次被你从绝境中拯救，同样的体质……和长老们唇枪舌战，遵守和我的约定的时候，我真的相当开心的说……只是，不管是怎样的状况和关系，已经抱有这种感情了，所以没有办法不是么。我时常在想呦，为什么是这个人呢？阿一先生，还从来没有叫过我的名字，有点什么事就会马上开枪，鬼畜，回答也是敷衍了事，把人扔进魔物群中，毫不留情，鬼畜，一点也不温柔，只偏爱月一个人，鬼畜……啊嘞？真的为什么会喜欢啊？啊嘞～」
说话间，希娅自己都开始怀疑自己的感情了。希娅歪着头，而阿一在她说话的时候额头上已经浮现出青筋，但仔细一想她说的也没有错，所以就算已经拔出了多纳也勉强忍耐了。
「总、总之。不管你是怎么想的，无论如何我都没打算带你一起走」
「怎么这样！刚才是开玩笑的呦？最喜欢你了！所以请带我去！」
「那个啊，你的感情是……嘛，就算是真的，我已经有月了你知道吧？或者说，居然当着月本人的面堂堂正正的完成告白……我从以前就在想了，你最恐怖的并不是身体强化之类的，而是厚脸皮不是么？你的心脏绝对是用阿赞琪姆制成的。」
「谁、谁是世界最高硬度的心脏的持有者啊！呜～果然是这样么……嗯，我早就知道了。阿一先生的事的说。一般手段是行不通的」
突然，希娅发出了呒呒呒的怪笑，阿一向她投去了可疑的眼光。
「就是为了这种时候！我才拼命填埋护城河的说！锵锵！月老师！拜托您了！」
「哈？月？」
阿一眨了眨眼睛，希娅叫到的名字完全出乎他的预料之外。一定要做啊！希娅的表情好像在这么说似的，坐立不安的同时将视线转向了旁边的月。
月果然是一脸不愉快的表情，就像是吃了上百只苦虫似的，从心底里不是本意的样子向阿一说道。
「…………………………………………………………阿一，带去吧」
「不不不，在此之前，明明那么讨厌……难道说，胜负的赌注是……」
「……遗憾」
从月颓丧气馁的状态来看，阿一已经察觉到大体的状况了，已经超越惊讶或愤怒达到佩服的程度了。一定，希娅知道直接拜托阿一的话是没有希望的，凭自己的力量是无法认真的传达想法的吧。另外，希娅也理解到了一件事，只要是月的一句话，不论危惧，阿一都会优先考虑。因此，她采取了将月纳为自己的伙伴这种做法。用来表现这几天的希娅，【拼命】这种说法都不夸张，抱着半吊子的心情是不可能将月纳为伙伴的。这十日间也几乎没有看到过她，看来正如前面所说，疯狂的攻略月这件事并不假。也就是说，希娅的这个感情是货真价实的。
阿一刷刷的挠着头，另外，虽说很不情愿，但月也承认她了，而且也并没有什么一定不能带着希娅一起走的理由。结局到底如何，还是要看阿一的心情而定啊。
月虽然不是本意，但也没办法似的耸了耸肩。正因为在这十天里她比谁都更近距离的看到了希娅的努力，并且，希娅也完成了自己的课题击破了障碍，所以月是打算认可希娅一同旅行的。原本，去掉关于阿一的事的话，月就并不怎么讨厌希娅。
另一方面，希娅那边，拜托月的时候还得意洋洋，现在转而变得不安，一脸有所觉悟的表情。对希娅来说，现在正是谋事在人，成事在天的状况。
阿一深深的吐了一口气，与希娅目光相合，一句一句的编织着为了确认的话语。希娅也很安静，用包含着力量的话语回答了他。
「跟着来也不会回应你的期待哟？」
「不知道的说？未来并不是那样绝对的呦？」
那是，能够窥视未来的希娅说的话。她确信着未来是可以靠行动和觉悟来改变的。
「危险累累的旅行」
「成为怪物就好的说。托你的福能跟着去了」
怪物是长老们对她的蔑称。但是，如今她却以此自豪。因为她知道了有些事不是怪物的话就做不到。
「我的愿望是回到故乡。再也不能和家人们见面了也可以么？」
「协商过了。【即使那样】的说。父亲大人们也明白了」
至今为止一直守护着家人，对此希娅只有感谢的念头。无论到何处都生活在一起的家人们，希娅在向他们吐露心情时他们所露出的微笑，其中包含的感情就算用一生的话语也不能表达吧。
「我的故乡，也许是你难以居住的地方」
「说了好几次了吧。【即使那样】的说」
希娅已经表明了她的愿望。那样的【话语】是阻止不了她的。无法阻止。就是这样的心情吧。
「……」
「呒呒，结束了的说？那么，我的胜利的说？」
「胜的不可思议呢……」
「我的感情、赢了的说。……阿一先生」
「……咋了」
再一次，希娅・哈乌利亚清楚的说出了她的愿望。
「……把我也带去吧」
互相凝视的阿一和希娅。阿一为了确认其真意而窥伺着那苍穹之瞳。
然后……
「…………哈～，随你便吧。好事者」
在那瞳孔中看到了什么呢，不久后阿一吐出了叹息，说出了实质上的败北宣言。
树海中响起了两个声音，一个是欢呼声，另一个是不高兴的哼鼻子的声音。看着她们那个样子，阿一觉得以后在各种各样的意义上都会很辛苦，不由得苦笑了。
 




2-11不如说豹变的是哈乌利亚



「哎嘿嘿、呜呼呼、库呒呒呒～」
希娅获得与阿一同行的许可后心情变得非常好，一边发出奇怪的笑声一边用手捂住两颊扭动着身子，和阿一对答时认真的表情就像是骗人的一样，摆出一副残念的样子。
「……恶心」
旁边的月偷偷小声嘟哝着，但是希娅优秀的兔耳准确的捕捉到了那声低语。
「……等下，恶心是什么的说！这不是太高兴了没办法么。不管怎么说这可是阿一先生第一次娇啊！看到了么？阿一最后的表情。我不由得心动了一下呀，这下子离阿一被我迷住的日子也不远了的说～」
希娅又得意忘形了，而且是得意忘形到不能自拔的地步。对着那样的希娅，阿一和月一副厌烦的样子异口同声的小声嘟哝
「「……烦人兔」」
「什！什么意思的说！烦人兔什么的！差不多也该叫我的名字了吧～我们是旅行的同伴的说～难不成你们之后也不打算好好叫我的名字？不会是这样的吧？」
「……」
「为什么沉默的说？等等，请别移开视线的说！来来，希娅哟，X I Y A。和我念，X I Y A」（4022li：这里用日语凑了个repeat after me……希娅你英语哪里学的？）
阿一和月无视掉拼命努力让两人叫自己名字的希娅，开始谈论关于今后计划的问题，然后希娅泪目着抱过来说着「不要无视我呀～我不要被同伴排挤的说～」。看来就算变成了旅行的同伴，希娅被对待的方式还是没有变。
就像这样胡闹着（只有希娅在胡闹）的时候，几个哈乌利亚族人从雾里走了出来，他们看起来是完成了阿一给予的课题：魔物讨伐，单手拿着作为证明的魔物的部位走了回来。仔细一看，他们中的一人就是卡姆。
希娅看到好久不见的家人绽开了笑容。从认真开始修行之前，和家人们说清楚自己的心情的那时起，希娅就再也没和家人们见过了。虽然只是十天，但是修行就如字面一样让人做好了死的觉悟，希娅每天的训练密度无与伦比的高。因为这个，希娅自己感觉就像是几个月没见到家人了一样。
希娅想早点和父亲卡姆说上话，想对他报告的事情像山一样多。但是，在希娅搭话之前，她把刚要说出的话又吞了回去，那是因为她发觉卡姆他们散发的气氛有些古怪。
迈出步子的卡姆瞥见希娅后浮现出浅浅的笑容，然后立即把视线转回来看向阿一。然后……
「BOSS。作为课题的魔物，我们好好的狩猎掉了，还有别的么？」
「BO…BOSS？父亲大人？你的语气……话说回来整个人的氛围……」
完全无视了因为父亲的言行发出困惑的声音的希娅，卡姆他们把被撕碎了的魔物的牙和爪子拿了出来，这种魔物在栖息于树海中的魔物里也算是上位的。
「……我记得我说过杀掉一只就够了的……」
阿一给予的毕业课题是一支小队狩猎一只上位魔物。但是，从眼前剥取下来的魔物部位来看，少说也有十只。对于阿一的疑问，卡姆带着毫无畏惧的笑容回答说
「嗯，是这么说的。狩猎到一半，魔物的同伴们跑出来了……那些家伙不知死活的带着杀气冲向我们，我们就盛大的欢迎了它们。是吧，大家？」
「是啊，BOSS，这些家伙不过是魔物还这么自大朝我们杀过来。」
「我们好好的做了了断了哦，一只都没让他们跑掉。」
「虽然是烦死人的家伙们……但是哭的声音还不错啦，呵呵」
「是不是把它们的尸体作为警告挂起来比较好呢。」
「嘛，我们已经把它们切成碎片了，就这样也不错了啦。」
简直是危险发言的大游行，从所有人身上都看不到一丝以前的温柔平和的兔人族的影子，他们眼里闪闪发光，毫无畏惧地笑着向阿一进行危险的战斗汇报。
希娅呆呆的看着这些，说了一句
「……你们谁啊？」
～～～～～～～～～～～～～～～
「这是怎么回事啊？！阿一先生，父亲他们到底是？！」
「冷，冷静！也没什么……就是训练带来的结果……」
「不不不，到底怎么训练才能把人变成那样啊？！这已经完全是其他的人格了吧！等等，不要移开视线！看着我！」
「……也没有，变化很多吧？」
「你的眼睛是木板上的洞么！请看啊！他！从刚才开始不是就一副看着刀一脸愉悦的样子吗！啊，刚刚，他叫那把小刀【朱丽叶】啊！他给刀取了名字，超级爱惜的说！普通来说是很恐怖的吧～」
希娅满载焦躁的怒声在树海中回荡。卡姆他们用「到底怎么了？」这样的不太明白发生了什么事的表情看着希娅和阿一的互动。从刚才的交谈之后，有更多的哈乌利亚族人回来了，但是他们所有人……该怎么说呢……都野性化了，不只是男人，连女人小孩，包括老人都是一样的。
希娅指着异变的家人们，用凌厉的气势逼迫阿一进行情况说明。阿一这边，则是发愁地移开视线，态度暧昧的试图敷衍希娅的质问。
是判断从阿一这里无法解决疑问了吧，希娅把矛头指向了卡姆他们。
「父亲大人！大家！到底发生了什么的说！？简直像是变了一个人的说！从刚才开始一开口就都是可怕的事情……请恢复正常吧！」
卡姆看着紧紧抓住自己的希娅，刺人的表情变回了原来缓和温厚的表情。希娅看到之后稍微安心了一点。
但是……
「希娅你在说什么啊？我们很正常啊，只是多亏了BOSS，我们察觉到了这个世界的真理。」
「真，真理？那是什么的说？」
希娅因为讨厌的预感抽搐着脸颊向卡姆提问，卡姆微笑着挺起胸膛自信满满的宣言说
「这个世界九成的问题可以用暴力解决啊。」
「果然是别人的说！温柔的父亲大人已经死了的说～哇～～～」
希娅受到了过大的冲击，一边哭着一边正要跑进树海里消失掉。但是，希娅在跑进雾里之前撞上了小小的影子，发出「呜哇」的难为情的声音一屁股坐到了地上。
小小的影子在一瞬间调整了平衡没有跌倒，稳如泰山的向跌倒的希娅伸出了手。
「谢谢」
「不客气，希娅大姐头，作为男人这是当然的。」
「大，大姐头？」
从浓雾中出现的是、还可以称作是孩子的哈乌利亚族少年。他的背上背了大型十字弓，在腰上别了两把小刀和弹弓一样的武器。少年的脸上挂着相当冷酷的笑容。希娅还从没被叫过大姐头，眼前的少年以前明明是叫自己希娅姐姐的，因此希娅一脸困惑。
无视了这样的希娅，少年快速走到阿一面前，仰慕地向阿一敬了礼。
「BOSS！空手而来非常抱歉！我有想要报告的事情！请求发言许可！」
「哦，哦。什么事？」
看到少年周身缠绕着宛如经历无数战斗的军人一样的气氛，事到如今，阿一才感觉自己就像希娅说的一样、稍微有点做过头了。少年没有在意，继续说道。
「是！我们在追踪课题的目标魔物的时候，发现了全副武装的熊人族集团。地点是通往大树的路上，大概是妄想要伏击我们！」
「啊，果然来了啊。我还以为他们会早点来呢……原来如此，是想要让我们看见目的地就在眼前，同时击溃我们吧。这还真是不错的性格啊。……那么？」
「是！可以的话，能让我们哈乌利亚族做他们的对手么？」
「嗯。卡姆你怎么看，这家伙这么说了哦？」
接过话题的卡姆，嘴角微微露出了无敌的微笑，求之不得似的说道
「如果我们可以的话请务必交给我们。我们也想试试看我们的力量能对抗他们到什么程度……没什么，不会让您见到我们难看的样子的。」
听到族长的话之后，周围的哈乌利亚全体浮现出好战的表情。可以看到呼唤自己武器爱称的人越来越多，希娅的表情染上了绝望。
「……能做到吧？」
「是的，长官！」
阿一进行了最终确认，精神的回答他的是那个少年。阿一，闭上眼睛深呼吸了一下，然后一下子睁开了眼。
「听好了！哈乌利亚族的诸位！勇猛果敢的战士的诸位！从今天开始，你们从粪蛆虫毕业了！你们再也不是只能被淘汰的没有价值的存在了！用力量粉碎一切不合理之事！用智勇制伏所有的敌意！你们是最强的战士！把这些教给那些被私怨驱使而无法判断状况的【哔――】熊人族们知道！他们现在不过是垫脚之石而已！不过是【哔――】的混蛋而已！建起他们的尸山血河，来证明你们自己！证明你们已经重生了！向全树海证明，哈乌利亚族已经获得了新生！」
「「「「「「「「「「Sir、yes、sir！！」」」」」」」」」」
「回答我！诸位！作为最强最高的战士的你们！你们所期望的是什么！」
「「「「「「「「「「杀！！杀！！杀！！」」」」」」」」」」
「你们的特长是什么！」（4022li：耳朵特长）
「「「「「「「「「「杀！！杀！！杀！！」」」」」」」」」」
「我们要把敌人怎么样！」
「「「「「「「「「「杀！！杀！！杀！！」」」」」」」」」」
「没错！杀！你们可以做到！用自己的手去获得生存的权利！」
「「「「「「「「「「Aye、aye、Sir！！」」」」」」」」」
「不错的气势！哈乌利亚族的诸位！我的命令只有一个！搜寻&毁灭！（Search and Destroy）去吧！」
「「「「「「「「「「ＹＡＨＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！！！！」」」」」」」」」」
「呜哇～果然我的家人们都已经死了的说～」
哈乌利亚族的人们用惊人的气势回应了阿一的号令，在雾中消失了。温厚平和，不善纷争……有过这样的种族么？有谁看见这种情景也只能说出这样的话了吧。希娅再次看了一眼突变的家人们后就跪倒在地上，大哭的声音在树海中回荡。月果然还是看不下去了吧，她慢慢抚摸着希娅的脑袋安慰着她。
少年从抽泣的希娅身边跑了过去，希娅立刻叫住了他。
「巴鲁君！等一下！看啊，在这里有漂亮的花小姐哦？你不去也可以的的说……和姐姐一起在这里等吧？呐？就这么做吧？」
看起来希娅还是想把年幼的少年带回正道的样子，指着旁边绽放的漂亮的花拼命的想要说服少年。那是因为，这个少年就是以前那个超级喜欢花到会说【花小姐】的少年。
听到希娅的呼喊后立正在原地的花之少年，不对，是少年巴鲁，「呼」地叹了一口气，一边说着真是没办法一边耸了耸肩。简直就像是欧美人那样的夸张反应。
「大姐头，揭别人的旧伤是很过分的。我已经舍弃了过去的自己。那颗喜欢着花的软弱的心、我已经没有了。」
顺便，少年巴鲁今年十一岁。
「哎？旧伤？舍弃了过去？那个，我有点不明白，你已经不再喜欢花了么？」
「嗯，那种感情和过去一并舍弃了。」
「怎么会，明明那么喜欢的……」
「就像是年轻时的过错一样的东西啊。」
再说一次，巴鲁君今年十一岁。
「比起这个，大姐头。」
「什，什么事？」
看到以前那个喊着自己「希娅姐姐，希娅姐姐」并仰慕自己，时不时摘花过来的少年的变化，希娅的意识自然的开始逃避现实了，连回答巴鲁少年的呼唤都很艰辛。但是，巴鲁接下来说的话就像是落井下石一样。
「我把自己软弱的名字和过去一起丢掉了。现在的我是巴鲁多菲尔德。从今后请叫我【必灭之巴鲁多菲尔德】。」
「谁啊！巴鲁多菲尔德是哪里来的啊！？话说回来必灭又是个啥啊！？」
「哦，不好意思，同伴在等我，我不走不行了，那么！」
「啊，喂，什么‘那么’啊！话还没说完、好快！等等！请等等啊～」
希娅就像被恋人舍弃的女人一样，向着雾那侧伸出手摔倒在地。没有任何人回答她的话，她的家人全部向战场勇猛地冲了过去。希娅丧气的低着头，又抽泣起来。她所知道的家人已经不在了，那幅伤心的样子真是又令人哀伤又动人心弦。
月用不可言喻的微妙表情看着希娅，阿一则是一副发愁又尴尬的样子飘忽着视线。月看向阿一，小声说道。
「……不愧是阿一，能淡定的做到人类做不出来的事情」
「不，所以说你为什么知道那个NETA啊……」（应该也是JOJO梗）
「……不用暗系魔法就能洗脑……好强」
「说真的，我也觉得做的有点过头了，虽然没有在反省和后悔。」
那之后的一段时间里，在哈乌利亚族都离开了的那个地方，只有希娅啜泣的声音和微妙的气氛飘荡在那里。
 




2-12阿一的失败



雷音・巴恩特恩，是熊人族中最大的一族【巴恩特恩族】的下届长老，传言中的实力最强者。现长老中的一人、基恩・巴恩特恩的右手般的存在，同时也抱有近乎醉心于基恩的感情。
不过，最后一点并不只限于雷音。对巴恩特恩族全体而言，特别是在年轻人之间，基恩有着值得自豪的绝大人气。其理由是，基恩豪放磊落的性格和他深深的爱国心，并且在亚人族中有着最高段位的实力。
正因为如此，听到那个消息的时候，熊人族们都以为那是一个恶劣的玩笑。令自己们醉心的长老，被一个人类打得再起不能是不可能的。但是，事实毫不留情的摆在他们的眼前。在医疗设施里，基恩无力的横躺着的身姿，比什么都不可辩驳的显示着真实。
看着彻底改变的基恩的样子，雷音呆然了，接着他就感受到如同沸腾般的暴怒与憎恨。他根本没有抑制从腹底涌出的愤怒的意思，直接逼近当时在场的长老们听取事情的一切。然后，知晓了全部事情的雷音，无视长老众的忠告，向熊人族全员传达了事实，开始着手报复。
长老众和别族都来劝说，但全部被熊人族赶了回去，同时，以巴恩特恩族的年轻人为中心，特别是仰慕基恩的人们都聚集在了一起，扬言要讨伐可憎的人类。其数量有五十以上。雷音他们知道有仇的人类的目的是大树，最有效果的报复就是在他们差一点就能到达大树的时候袭击他们。让你看见目的地就是到不了！大概就是这个意思。
对手毕竟只是人类和兔人族。即使打倒了基恩也肯定是使用了突袭或者其他什么卑鄙的手段，熊人族肯定的做出了这种任性的解释。孤身深入树海的浓雾之中、感觉像是疯了似的人类和脆弱的兔人族根本不足为惧。雷音是优秀的男人。平时的话，一定不会做出这种对自己方便的解释吧。但他的眼睛现在已经被深深的愤怒蒙蔽了，完全不是平时的样子。
可是，即便自己的眼睛被蒙蔽了，也是能够看见……
「这不可能吧！？」
基恩忍不住发出了尖叫。因为，在他眼中，不可能的光景正扩展着。被评价为亚人族中最劣等的兔人族，正在蹂躏着占据最强种的一角、擅长战斗的熊人族的自己们。
「看吧看吧看吧！注入气势呀！铭刻这份恐惧吧！」
「啊哈哈哈哈哈！像猪一样悲鸣吧！」
「给污物消毒！嘿呀呵呵呵呵呵！」
哈乌利亚族的哄笑声响遍了，无数致命的斩击挥舞而来。兔人族特有的温厚平和、争斗苦手的面影皆无。拼命应战的熊人族即使动摇了也骂了回去。
「畜生！什么啊！谁啊，你们是！！」
「这个样子不是兔人族吧！」
「呜哇啊啊啊！来了！来了啊啊！」
打算向对手奇袭，结果被逆奇袭了，亚人族中规格低下的兔人族强得不可思议，不知从何处飞来的准确无比的弓箭和石头，让人认知狂乱般巧妙的气息遮断的方法，高水准的连携作战，并且还笑嘻嘻的挥来刀刃，表情疯狂的哄笑着！这一切都让熊人族产生了激烈的动摇，让有着上位规格的熊人族们陷入了穷途末路。
实际上，单纯的一对一作战的话，兔人族是不可能赢过熊人族的。可是，这十日间，哈乌利亚族们如同生活在地狱般进行了特训，多亏了这个，才弥补了先天的差距。
本来，兔人族与其他亚人族相比规格就比较低。但是，他们为了回避争斗、生存下来而磨练出的危机察知能力和隐秘能力是超群的。总之，靠着这个生存了下来。
然后，能更早的察知敌人的存在，在不被注意到的情况下奇袭，就种族而言，他们确实有着暗杀者向的能力。只是，由于天生的性格，将这些优点全部葬送掉了。
可以说，阿一的训练唤起了他们斗争的本能。虽然他只顾骂着追逼，挥舞武器伤害对手，让他们连感到忌避感的闲暇都没有……一边回忆着前任军曹Hartman大人的台词，一边在这十日间对他们施以过度残酷的训练的结果，就是他们的心完全变成战斗者了。少许，不可否认，感觉有点做过头了……
赋予了他们的身体毫不犹豫的攻击性后，发挥了相当的战斗力。一族全体都有着被称为家人的强力羁绊，连携从最初就是最高等级。另外，善于调整气息的强弱，配合连携发挥出了绝大的效果。
此外，为了提高无力的他们的攻击力，阿一特制的许多武器也是令哈乌利亚族战斗力飞跃性上升的理由之一。
全员常备的两把小太刀，都是[+精密炼成]练习过程的衍生物，极薄的刀刃，仅仅只是触碰到就会撕裂皮肤。虽然对哈乌利亚族中还小的孩子们来说，接近战是很严峻的，但孩子们也具备先天的索敌能力，能从雾的对面发起狙击。连阿一都到了不禁瞠目结舌的地步。
巴鲁……必灭之巴鲁多菲尔德君等，迷恋上了用十字弓进行狙击，完全是一副狙击手的派头。
「一击必倒！定将头吹飞。以【必灭】之名起誓」
巴鲁……这是必灭之巴鲁多菲尔德君最近的口癖。顺带一说，【必灭】是他的自称。还有，最初的口头禅是「狙击啦！」，不过被阿一制止了。对此他非常不满。
因此，陷入恐慌状态的熊人族们没有理由能与如今的哈乌利亚族抗衡，转瞬之间当初的人数就减少了一半，已经有近半数的人被当场击毙了。
「暂时撤退吧！」
「雷音殿！这样下去！」
「我负责殿后呜哇！？」
「藤涛！」
虽然有人进言撤退，但现在不仅是基恩被打得再起不能，连众多不下也被杀了。雷音还在因翻腾的怒气而犹豫着。哈乌利亚的狙击手没有放过那个判断造成迟钝的瞬间。被称呼为滕涛的部下进言撤退后再次提出要负责殿后，但他还没说完，太阳穴就被箭矢精准的贯穿了。
动摇的雷音他们阵型变得混乱。看到这个好机会的卡姆他们一齐袭击了过来。
从雾中飞来的箭矢准确的狙击了脚踝，还没来得及对这个事实感到震惊，就被挥来的锐利斩击割去了脑袋。挥出斩击者随后就在绝妙的时机跑起来，向着其他人的背后突刺。
这正是他们的本命不是么，突然，从背后无声无息的出现放出致命一击。哈乌利亚们这样合作着、利用气息的强弱将雷音他们玩弄于鼓掌之中。雷音他们战栗了。这真的是，当初那些胆小懦弱的兔人族么？活着的熊人族都发出了这个疑问。
抗战又持续了一会儿，从混乱中恢复过来的雷音他们已经满身疮痍、到了只能用武器支撑站立的状态。利用配合和绝妙的援护射击展开的波状攻击无休无止，熊人族全员都气喘吁吁。背靠着一棵坚固的大树，雷音他们被卡姆他们包围了。
「怎么了【哔――】小子们！这种程度！这种毅力都没有么！」
「最强种们听到一定会吃惊的！和这些【哔――】们齐名！尽管如此，也是【哔――】呢！」
「快点架起武器！你们这些足腰软弱的【哔――】！」
不是兔人族的，也不是其他亚人族的言语，熊人族正沐浴在这样的骂声之中。真的，这些家伙到底发生了什么事！？熊人族们这么想着脸上浮现出战栗的表情。其中已经有人陷入绝望，抱着头哆哆嗦嗦的蹲着。大块头的男性泪眼婆娑的说着「请别再欺负了？」的身姿，简直是……超绝的超现实主义。
「库吱库吱库吱，还有什么遗言么？最强种殿？」
卡姆带着一副恶毒的表情对他们投以这样的言语。斗争本能觉醒的现在，曾经被轻视的境遇是无论如何也想象不出来的吧。卡姆说出了之前的他绝不可能说出的台词。
「那个……」
雷音听了卡姆的措辞，表情懊悔的歪曲了。瞳孔总算从混乱中找回了原本的理性。哈乌利亚族的强袭就像一盆冷水浇在了他的身上，也有这方面的原因吧。因基恩的再起不能而中烧的怒炎至今也还在熊熊燃烧，但现在他必须将意识集中到让残存的部下生存下来这件事上，高度的责任感让他取回了理智。他也有自觉，驱使同族们陷入这种绝境的人正是自己。
「我怎样都好。煮也好烧也好随你喜欢，可是，部下们是我强行带来的，希望能放过他们」
「什、雷音殿！」
「雷音殿！那是……」
刚一听到雷音的话部下们就开始骚动。雷音是打算以自己的性命做交换，谋求部下们能活下来吧。雷音冲着动摇的部下们大喝一声。
「闭嘴！……被血气冲昏了头脑、被仇恨蒙蔽了双眼是我的责任。兔人……不，哈乌利亚族的族长殿。承知这是深深的任性。但是，不管怎样，都想拯救这些家伙们的性命！望请通融」
雷音扔掉武器下跪低头。部下们因为知道雷音对自己的力量是多么自豪，对敌人低头需要多大的觉悟，就算不想知道也会知道的。正因为如此，他们到最后什么话都说不出来了。
对于保持低头姿势的雷音，卡姆他们的回答是……
「但我拒绝」
和这句话一起，一把刀子被扔了过来。
「喔！？」
虽然雷音立刻扭身闪开，但是，以卡姆扔出的刀子为开端，从离雷音他们一段距离之外，高速的箭矢和石头射了过来。雷音他们以大斧为盾拼命的忍耐着，哈乌利亚们哄笑着，从心底里感到快乐并追加攻击。
「为什么！？」
挤出如同呻吟般的声音，雷音追问着问答无用攻击的理由。
「为什么？你们是敌人吧？杀那个需要理由么？」
卡姆的回答很简单。
「咕，可是！」
「而且比起这些……打碎你们这些家伙的傲慢，愚弄你们相当的快乐啊，哈哈哈哈哈！」
「什！？混蛋！尔等这帮厮！」
就像卡姆说的那样，哈乌利亚们真的是相当开心。拿着弓或十字弓，从安全圈外放出弓箭愚弄着雷音他们。那高扬着狂气的姿态，是典型的沉溺于力量的人的样子。看来，第一次杀的人，而且还是同胞的亚人族，这一点已经让他们的心解除了限制。总之，完全是暴走的状态。
攻击残酷的增加，雷音他们靠在一起组成方阵拼命抵抗……已经是界限了。虽然避过了致命伤，但大家都已经满身疮痍，抵挡不住下一轮扫射了吧。
卡姆嘴角扭曲着高举手臂。哈乌利亚们也满眼疯狂的射出箭矢和石头。雷音为他将会死在这里而感到遗憾，同时全身失去了力气。然后，在心中，向着被他煽动的部下们谢罪了。
卡姆的手臂，如同要狩猎雷音他们的性命的死神之镰般挥下。一齐放出的箭矢和石头，如同慢动作般迫近了他们。雷音没有移开目光，就这样持续凝视着，然后……
「适可而止住手～啊！！！！！」
哐咚噢噢嗯！！
他目睹了白色铁锤将箭矢和石头全部吹飞的光景。
「哈？」
雷音不由得发出了愚蠢的声音。可是，也不能怪他。总之，已经做好了死的觉悟，紧接着，披着夹杂着青丝的白色长发的兔耳少女就和巨锤一起从天而降。巨锤猛叩地面之际发出的冲击波将箭矢和石头全都吹走了。雷音的眼睛变成了两个点，周围的熊人族也呆了。
怒上心头！带着这种感觉登场的当然是希娅。阿一练习压缩炼成的过程中制作的大锤，有着不讲道理的重量。但希娅就好像感觉不到这重量似的，虎虎生风的来回挥动着大锤。最后冲向了卡姆他们的方向。
「已经！真的已经够了的说！父亲也是大家也是，都适可而止，快点恢复正常吧！」
看着这样的希娅，最初感到惊愕的是卡姆他们，但他们马上取回自我，一律用责备的眼神看向她。
「希娅，知道你在干什么么，快快退下。后面那厮们不能不杀吧？」
「不要，绝不退开。这个以上不行的说！」
听了希娅的话，卡姆他们眯细了眼睛。
「不行？难道说，希娅你打算做我们的敌人？回答是……」
「不，这些人们死了也没什么关系的说」
「「「「可以杀啊！？」」」」
熊人族们本来以为她一定是来制止同族们的虐杀的，但听了希娅的话后，全都不假思索的吐槽了。
「理所当然的吧。面对带着杀意而来的对手还抱着斟酌的心态，是无法忍受月小姐的特训的。我也已经不会去考虑那种天真的事了。」
「嗯，那为何要制止我们？」
卡姆这样问着，后方的哈乌利亚们也是同样惊讶的表情。
「做出这样的决定！是不想让父亲大人你们坏掉的说！堕落的说！」
「坏掉？堕落？」
卡姆重复着希娅的话，一脸不解的表情。
「就是这样的说！请想起来。阿一先生虽然对敌人毫不留情，问答无用，慈悲也没有，但他并不是会享受杀魔物或杀人的快乐杀人狂的说！训练也是，他一定没有说过在杀敌的过程中享受快乐这种话的说！」
「不、不是，我们在享受之类的……」
「现在，父亲你们知道自己的表情是什么样么？」
「表情？不，说什么样的话也……」
听了希娅的话，哈乌利亚们都看着周围同伴们的脸。希娅深呼吸了一次，静静的，但是，好好的通过声音告诉了他们。
「……宛如，袭击我们的帝国兵一样的说」
「――！？」
冲击将寄宿着的狂气一扫而空。被泼了冷水那样的感觉。自己们家族中的大半都在嘲笑或愉悦着，露出了和那些豪夺之辈同样的表情……实际上也亲自目睹了这份丑态。和夺走家人的他们一样……难以忍受的事实。
「希、希娅……我是……」
「呒呜～，稍微平静下来了的说。太好了的说。最坏情况，就算让你们全员都飞到天上也想让你们清醒的说」
希娅呼呼的挥动着大锤。哈乌利亚们因为希娅的指摘、还有她挥动大锤的威容而动摇了，而希娅的脸颊却稍微松弛了。
「嘛，第一次的对人战，现在注意到了的话，已经没事了的说！大体上，阿一先生也不好的说！战斗的精神是可以理解的，但是做过头了的说！根本不是战士而是狂战士的育成的说！」
这次，希娅对阿一的所作所为呼呼的出着怒气，并小声喃喃嘟哝着「为什么会喜欢上这样的人啊？」
这时，枪声突然响起。
从希娅的背后隔着她听到「姑哇！？」的悲鸣声。这么说来，完全忘记希娅背后的那些存在了，希娅和卡姆他们慌忙的确认了后面，在那里，雷音正捂着额头满地打滚。
「想趁乱逃跑？会话结束前就在那里正坐吧」
从雾的深处，阿一和月相伴出现。显然，在希娅他们说话的时候，雷音他们想借机逃跑，结果被枪击了。不过，不知为什么用的是非致死性的橡胶弹。
听了阿一的话后还有熊人族想逃跑或不敢大意的确认着周围，阿一发动【威压】把他们镇住了。侧目看着惊吓过度的熊人族们，阿一和月走向了希娅他们的方向。
阿一看着卡姆他们，稍微，有点宓尼葆遄攀酉摺５是马上，阿一就听天由命般的向着卡姆他们开口说出了谢罪的话。
「啊～，嘛，那个什么，对不起了。自己觉得没什么了不起的，完全忘记了杀人的冲击。是我的失误。嗯，真的对不起」
卡姆他们惊呆的张开了嘴，眼睛变成了点。真没想到，阿一率直的道歉竟然如此出乎他们的预料之外。
「Bo、Boss！？清醒么！？头被打了么！？」
「医生！医生！重伤者一名！」
「Boss！请振作啊！」
面对他们这样的反应，阿一嘴角抽搐，浮现出青筋。
这次的事，阿一自己，发自内心的觉得是自己的失误。因为自己对杀人并没有什么特别的感觉，进而忽略了那个对精神的冲击及意识的影响。即使阿一多少变强了，他也没有教导的经验，那个结果，导致哈乌利亚们的精神差点完全崩坏了。果然，想想就觉得是相当糟糕的东西，所以他开口道歉了……换回来的反应却是被怀疑精神出了问题。在哈乌利亚们心中，都认为阿一会生气，那个和平时截然不同的态度让他们少许迷惑了。
总之，阿一决定先把这件事放在一边，走到雷音身边将多纳的枪口抵在他的额头上。
「那么，死的干净，还是忍辱偷生，选哪一个？」
听了阿一的话，比起熊人族，哈乌利亚族更加惊讶。现在的台词，就是说根据情况，放过熊人族也可以的意思。这不应该是对敌对者毫不留情、绝不回避的阿一说出的提案。卡姆他们「果然，头被……」这样小声嘟哝着并用悲痛的目光注视着阿一。阿一额头上的青筋又增加了，不过由于对话还没有进展，就先无视他们了。
雷音也是一脸意外的看着阿一。他确信了，哈乌利亚族的豹变、毫无疑问、就是因为眼前的男人。从这个男人的表情来看，雷音并不认为他会开恩。
「……什么意思。让我们活着回去么？」
「啊啊，愿意回去么？但是，有条件」
「条件？」
被说简单的就可以回去，不仅是雷音，在场的所有人都动摇了。
「现狂殴他的头说不定还来得及的说……」
后面的希娅这样小声嘟哝着并交替看着手中的大锤和阿一的头，卡姆他们也出声赞同，这些都被阿一听到了。
差不多，真正严厉的惩罚是很有必要的了。阿一这么想着头上又增加了几道青筋，但是，他还是努力忍住了。
「啊啊，条件。回到菲尔卑尔根后给长老众带话」
「……传话？」
说有条件还以为会是什么不得了的大事呢，结果只是信使么，战战兢兢的雷音稍微有一点扫兴。但是，听了口信的内容后他冻结了。
「【欠我一笔】」
「……你！？那是！」
「嗯？怎么样？接受么？」
察觉到口信的意义，雷音不由得怒吼了。阿一不知吹的哪阵风等待着雷音的选择。【欠我一笔】就是说，这次放过了袭击者们的性命，不知何时还要他们偿还这笔债务。
失去了长老会议中的一位长老，实质上颠覆了会议作出的决定，让他们苦涩的选择以不干涉阿一他们作结，如今的传言更是要求长老众无条件的答应阿一的要求。
客观来看，基恩的情况和雷音的情况都是他们擅自出手导致的。虽然被饶了一命，但他们无视了长老会议的决定，让长老们威信扫地，回去的他们也只会被看成无视命令的无法者而已。而且，下次就是阿一将利牙对向他们了也未可知。
也就是说，雷音他们活下来后，将会带着对自国不利的要素回去。无视长老会议决定的结果，使他们背负了债务，而且之前还说着最强种之类的豪言壮语，回去时却丢盔卸甲、半数以上战死……正如阿一说的那样是活着受辱。
阿一对面部扭曲的雷音进行了追击。
「还有，你部下的死都是你自己的责任，这件事希望你也好好的铭记在心，与惨败于哈乌利亚族的事实一起」
「明白」
阿一提出这个条件并放过敌人是有理由的。当然，不是因为慈悲。现在还不能和菲尔卑尔根决裂。在还不知道七大迷宫的详细情况的现在，或许还会有用到这个国家的情况。总之，口传的创设者的话说不定还有剩余，在完成大迷宫攻略之前还是和菲尔卑尔根保持中立比较好。但阿一觉得目前稍微有一点失败，就打算雪中送炭，给熊人族一个台阶下，作为之后以备万一的保险。
雷音很苦恼，阿一更加用力的将枪口压了下去。
「五秒内做出选择。超过之后一秒钟杀一个。【判断要迅速】这可是基本哦？」
此言一出，阿一就开始数数。雷音慌了，然后就下决意做出了回答。
「我、我知道了。我想要回去！」
「这样啊。那么，赶快回去吧。好好传信。如果，我去讨债的时候装傻充愣的话……」
从阿一的全身溢出强烈的杀意。已经伴随着物理上的压力了。咕噜的吞口水声非常鲜明的响了起来。
「那一日就是菲尔卑尔根的末日」
不管从哪里看，都是相当恶劣的讨债者，不，已经可以看成是恐怖分子之类的了。从后面传来「啊～太好了。平时的阿一先生的说」还有「Boss恢复正常了！」这样混杂着莫名其妙安心的声音，阿一都听到了，总之全部无视。特意制作的气氛全都被破坏了，不过，严厉的惩罚已经是确定事项了。
比起对战哈乌利亚族的时候心灵更加受创，听了雷音决死乞命的话后，部下的熊人族连反抗的力气也没有，就那样垂头、悄然踏上了归途。因为是以年轻人为中心，所以才能坦率的接受败北吧。雷音也，不会再受到菲尔卑尔根的重用了吧。一生就这样被埋没的可能性很高。可是，由于他狙击的是【不合理者】的性命，反而只是受到了轻罚。
熊人族们消失在雾的彼方。看不见他们后，阿一突然转向希娅和卡姆他们的方向。不过，由于他低着头，白发遮住了他的表情。总觉得是相当异样的气氛。阿一刚才还在为自己的不成熟而惭愧、为不小心让卡姆他们堕入疯狂而说了各种各样的话，那简直就像在梦中似的，完全感觉不到那种气氛。希娅是「啊嘞？不高兴的说？」并全身流下了冷汗。
阿一摇了摇头并抬起了脸。那个表情是满面笑容。可是，眯细的眼睛深处却完全没有笑。渐渐的，觉得阿一的样子有什么奇怪的卡姆诚惶诚恐的打招呼了
「B、Boss？」
「嗯，真的？这次是我的失败。就短时间内实力大幅上升而言，没有考虑到制动器是我的失误」
「不、不是、不是那样的……我们也还不成熟……」
「不不、没什么不好呦？我自己是这样认为的。所以、所以、坦率的道歉了……相当有趣的反应呢？不，我明白了。从平时的态度来看我那么做是……但是，但是啊……这种无处发泄的感情……要找地方发泄……明白么？」
「不、不是。我只是稍微……」
卡姆心道「啊，这个果然。发脾气的前兆」，冷汗如瀑布般流下的同时，快速小步后退。哈乌利亚族的几个人也想起了训练的时候吧，已经惊吓过度就差哭出来了。
此时，「现在的说！」，希娅这么说着就瞬间调转脚后跟准备逃跑。临跑前还不忘将旁边的男性哈乌利亚拉过来当做盾牌。
但是……
do bang！！
一发子弹从男性的胯下通过，打在地面的树根上弹跳后击中了希娅的屁股。
「哈Q！」
阿一的枪技之一【多角度射击】。因此，阿一本来就是瞄准希娅的屁股射击的。多余的精通了不算毫无意义的无用的枪技。被枪击的希娅发出悲鸣，嗖的一声跳了起来又啪的一声摔在了地上。一道青烟从她撅着的屁股上升了起来。希娅痛苦的痉挛着。
希娅痉挛的样子和阿一的枪技让卡姆他们浮现出战栗的表情。被子弹通过胯下的男性用双手捂着裆部流着眼泪。子弹发出的冲击波，貌似轻抚了他的双腿之间。
就像什么事都没有发生那样，阿一将修拉库也拔出了枪套，笑颜变成了鬼脸，然后，发出了怒吼。
「总之，全员一人让我来一发！」
哇啊啊啊啊啊啊啊――！！
哈乌利亚们作鸟兽散，一齐开始逃跑。阿一在后面追着，一个人也没有放过。一段时间里，悲鸣和怒吼在树海中响遍了。
留在原地的，只有屁股冒着青烟的希娅和
「……什么时候才能去大树那里？」
完全置身事外的月而已。
 




2-13大树的秘密



浓雾之中，阿一他们一行人向大树迈步前进。先锋由卡姆担任，这也是训练，哈乌利亚们正分散在周围索敌。大意是大敌，这一点已经深深铭刻在哈乌利亚们的骨头上了吧，全体人员的表情都相当认真。不过，现在能看到哈乌利亚全员的身上都有着淤青，这一点就不做深究了……
「呜呜～、还会感到抽痛的说～」
希娅哭诉着抚摸她的屁股，从刚才开始就用怨恨的视线看向阿一。
「你的眼神相当阴暗啊」
「郁闷啊，过分的说。竟然用枪射击女孩子的屁股，没常识也要有个限度啊。而且，还毫无意义的使用那么高的技术」
「这么说来，你才是，竟然那么认真的要敲我的头。而且，逃跑的时候还拿旁边的人做盾牌……没资格说别人吧」
在离他们稍远的地方，几个男性哈乌利亚嗯嗯的点着头。
「嗯，月小姐教育结果的说……」
「……希娅是老朽教育的」
「……我才不会吐槽呢」
值得骄傲吧，表扬？月就像这么说着似的看向阿一。而阿一则动用他锻炼出的忽略技能飘开了视线。其乐融融（？）的闲聊着前进了十五分钟。一行人终于来到了大树之下。
看见大树后阿一说的第一句话是
「……这搞啥子呀？」
话里的感觉是半分惊愕半分疑问。月也是，一脸预想落空的微妙的表情。在两人的想象中，大树应该是比在菲尔卑尔根看到的巨木还要大、还要茂盛的擎天巨树。
但是，真实的大树……彻底枯萎了。
大小还是和想象中差不多的。直径已经大到无法目测，约有五十米左右吧，和周围的树木相比明显是异样的存在。周围的树木都郁郁葱葱、枝叶繁茂，却只有大树变成了枯木。
「大树在菲尔卑尔根建国以前就已经枯萎了。但是，却不会腐朽。枯萎后就再也没有变化，一直就是这个样子。由于周围的雾的性质和大树即使枯萎也不腐朽这两点，不知不觉就将其神圣视之了。嘛，不过仅仅只是这样而已，所以说起来就像是观光名胜那样的地方……」
看见阿一和月的疑问脸，卡姆进行了解说。听了之后，阿一走近了大树的根部。在那里，如阿尔弗雷利库所说的那样建有一座石碑。
「这是……奥卢克斯之门的……」
「……嗯，相同的纹样」
石碑是七边形的，其顶点的位置刻有七个不同的纹样，和奥卢克斯的房间的门上刻着的是完全相同的东西。确认了那个后，阿一取出了奥卢克斯的指环。指环的纹样和石碑上刻着的其中一个纹样相同。
「果然，这里就是大迷宫的入口……可是……接下来该怎么办？」
阿一靠近大树的树干咚咚的拍了几下，当然，什么变化也没有。问了卡姆他们知道些什么，回答是NO。阿尔弗雷利库知道的口传也听过了，但没有关于迷宫入口的口传。当然，也不是没有他隐瞒着的可能性，这个时候就该尽快去讨债么？阿一开始烦恼了。
这时，仔细观察石板的月发出了声音。
「阿一……看这」
「嗯？有什么？」
月注视的是石碑的里侧。在那里，有对应着正面的七个纹样的七个小凹槽。
「这是……」
阿一将手持的奥卢克斯的指环嵌入了与正面的奥卢克斯的纹样相对应的凹槽。
于是……石碑泛起了淡淡的光辉。
注意到发生了什么，警戒着周围的哈乌利亚们也聚集了过来。一段时间后，石碑放出的光辉逐渐平息，接着就开始浮现出什么文字。上面这样写着。
【四个证明】
【再生之力】
【编织羁绊之路标】
【以上皆有者，新的试炼之道将被开启】
「……什么意思呢？」
「……四个证明……大概，其他的迷宫的证明？」
「……再生之力和编织羁绊之路标是？」
希娅回答了绞尽脑汁的阿一。
「嗯～编织羁绊之路标，不就是那个的说？是否能得到亚人的向导者。亚人基本上是不出树海的，像阿一先生你们这样，能得到亚人作为树海的向导的事是例外中的例外。」
「……原来如此。好像还真是这样」
「……然后再生……我？」
月联想到了自己的固有魔法【自动再生】，用手指着自己。尝试着稍微切破手指，发动【自动再生】的同时触摸石碑和大树……没有什么特别的变化。
「蕖…好像搞错了」
「……嗯～枯木……再生之力……最少四个证明……难道说，四个证明，就是要攻略七大迷宫的半数以上，入手有关再生的神代魔法，才能开始攻略这里，不是么？」
必须要再生眼前的这棵枯树么？阿一是这么推测的。月也是一脸认同的表情。
「哈～畜生。现在没办法开始攻略……麻烦，只能从其他的迷宫开始了……」
「嗯……」
都来到这里了攻略却必须推迟，阿一无奈的咬牙切齿。月也觉得可惜。但是，进入大迷宫的方法都不知道的现在，没干劲或烦恼也不是办法，转换心情，总之先再入手三个证明吧。
阿一让哈乌利亚族集合。
「和你们听到的一样，我们，现在先以攻略其他的大迷宫为目标。在你们带我来到大树之下前守护你们的约定也完成了。是你们的话，即使没有了菲尔卑尔根的庇护，也能在这个树海中全部生存下去了吧。因此，在这里告别」
然后，快速的瞥了一眼希娅。那光中蕴含的意图是，还剩什么离别的话就趁现在说吧。希娅准确的读取了阿一的意图。虽然会回来，但攻略三个大迷宫的话，也要有一段时间吧，暂时没有办法和家人们相见了。
希娅点了点头，向前走了一步对卡姆他们说道
「当年「Boss！我有话要说！」……咦、父亲？现在是我的回合……」
无视希娅的说辞，卡姆向前迈出了一步。直立不动的姿势。在旁边，「父亲？等等、父亲？」希娅这样呼唤着。但卡姆就好像英国的近卫兵一样笔直的向前看着，连看也不看希娅。
「啊～何事？」
总之，阿一无视「父亲？父亲？」这样呼唤着的希娅，向卡姆反问道。卡姆就像没看见希娅一样无视着她，同时下定决意似的，传达了哈乌利亚族的全体意志。
「Boss，我们也希望跟随Boss你们一起走，请指示！」
「哎！父亲你们也想和阿一先生一起走的说！？」
卡姆的话让希娅表现出惊愕。十天前的协商中，还是送女儿出嫁那样的气氛，现在突然怎么了！？
「我们哈乌利亚已经不是过去的哈乌利亚了！是Boss的部下！无论如何，让我们跟随！这是一族的统一意见！」
「等等，父亲！我，没听说过这种事啊！如果，那么轻易就得到许可的话，我的辛苦到底是为了什么……」
「老实说，希娅真是相当令人羡慕！」
「老实说什么啊！到底老实说什么啊！真的，这十天里到底发生了什么事的说！」
卡姆高声呼喊一族的统一意见。阿一无视了希娅的吐槽，思考着现在这到底是什么状况？同时马上回答了。
「驳回」
「为什么的说！？」
听了阿一实在是过于简单的回答，卡姆探出了身子诘问理由。其他的哈乌利亚族也快速迫近阿一。
「因为拖后腿所以是当然的吧，混蛋」
「但是！」
「别得意忘形了。想加入我的旅行你们还早了一百八十天啊！」
「这么具体！？」
虽然这么说，但卡姆他们仍然难以接受。最后，卡姆他们甚至说就算得不到许可也会擅自跟着走。看来，是类似Hartman军曹的（……）训练的原因，让他们对阿一产生了微妙的信赖和敬畏感。就这样下去的话，他们真的会跟到小镇来，然后引起骚动……没有办法，阿一只得提出了条件。
「那么，那个。你等继续在这里锻炼。下次我来树海的时候，可能会考虑让你们当我的部下」
「……这话是假的吧？」
「不不，怎么会」
「如果是谎话的话，我们就跑到人类城市的中心连声高呼Boss的名字创立新兴宗教，将您作为教祖祭祀如何？」
「你、你等，性质恶劣啊……」
「当然，因为我们是值得自豪的Boss的部下」
变成了意志非常坚强的部下们？阿一的脸颊痛苦的抽搐了。月像是在安慰阿一似的轻拍着他的手臂。阿一叹了口气，想到下次来树海的时候会很麻烦就不由得仰望天空。
「咕嘶，谁也不理我……明明是启程的日子的说……」
旁边的希娅一个人蹲在地上歪歪扭扭的写着の字，果然谁也没有注意到她。
～～～～～～～
卡姆他们一直送到了树海的边界，随后阿一、月、希娅就再次乘上魔力驱动摩托车在平原上疾走。位置是月、阿一、希娅的顺序，和来的时候一样。与在莱森大峡谷的那个时候相比，阿一注意到希娅好像贴得更紧了，不过他强行无视了这一点。假如有反应的话马上就会被坐在前面的月发现。（准准吐槽：哪里有反应？）
隔着肩膀希娅提问了。
「阿一先生。这么说来还没听说过，目的地是哪里的说？」
「啊？没说过么？」
「没听说过！」
「……我知道」
感觉月相当得意，希娅发出了抗议的声音。
「我、我也是同伴的说，那种事请告诉我啊！沟通是很重要的说！」
「也没什么不好。这次的目的地是莱森大峡谷」
「莱森大峡谷？」
阿一说出目的地后，希娅浮现出疑问的表情。现在，已经被确的七大迷宫，如果除去【哈鲁森纳树海】的话，就是【古鲁恩大沙漠的大火山】和【须奈雪原的冰雪洞窟】了。希娅认为，要确实确保的话，这次的目的地就应该是这两处之一啊。察觉到那个疑问，阿一说出了他的意图。（准准吐槽：前面确实说的是【冰雪洞窟】不确定，现在又确定了，可能是亚人才知道的情报吧）
「姑且，有传言说莱森大峡谷也是七大迷宫之一。须奈雪原是魔人国的领土，所以相当麻烦，总之就是以大火山为目标更好，但大火山在西大陆，从这里顺便经过横贯东西的莱森大峡谷去西大陆的话，路上说不定会发现迷宫的入口不是么？」
「顺、顺便经过莱森大峡谷……」
不由得，希娅的脸颊痉挛了。莱森大峡谷是地狱般的处刑场，这是一般人对其的认识，就在最近，那个地方还差点让一族全灭。把那种地方和普通的街道混为一谈，想来确实会令人内心动摇。
因为紧紧的贴着，阿一明确的感受到了希娅的动摇，不禁露出了惊讶的表情。
「你啊，也稍微对自己的力量有一点自觉吧。不管是谷底的魔物还是这周边的魔物如今的你都可以完虐它们了。莱森大峡谷，那里是会分解放出的魔力的地方吧？对于特化身体强化的你来说完全不会受到任何影响，能充分发挥力量，不如说那里是你唱独角戏的地方」
「……对为师来说也无趣」
「呜～，丢脸的说」
月也用惊讶的视线看着眼泛泪光的希娅。希娅逃跑似的转换了话题。
「那、那么，去莱森大峡谷，今天要野营的说？或者是，到附近的村子或小镇去么？」
「如果可以的话，想要备齐食品和调味料，也为了今后，去可以把素材换成金钱的城镇是最好的。之前看过地图，如果按照这个方向前进的话应该可以到达一个小镇」
阿一已经过够了茹毛饮血的生活，想去能吃正经料理的地方。而且，今后想要在城镇购物、住宿的话，金钱是很有必要的。素材已经多到发霉的程度了，所以拿去卖钱刚好。而且还有一点，在去莱森大峡谷之前，阿一想找个平静的地方，有些想做的事情。
「哈～这样啊……太好了的说」
听了阿一的话，不知何故希娅露出一副安心的表情。阿一奇怪的反问道
「怎么了？」
「哎呀～因为阿一先生，在莱森大峡谷的时候也是，只是嘎巴嘎巴的吃了魔物肉就满足了……月小姐只要有阿一先生的血就没有问题……我在想该怎么才能说服你、才能去采购我吃的食物的说～不过这只是杞忧的说。阿一先生也吃正经的料理的说！」
「当然啦！谁喜欢、愿意、情愿吃魔物啊！……你，认为我是什么……」
「名为凶恶食肉兽的新品种魔物？」
「OK，到达城镇为止，就把你绑在车身上拖着走好了。」
「等、不要、从哪里变出来的！那个项圈！真的不要～我不要戴着那个～，月小姐别光看着，救救我！」
「……自作自受」
某种意义上，三人关系非常好的样子，骚动着在草原上前进。
跑了几个小时，在太阳西斜的时候，前方看到了小镇。阿一笑了，就像从奈落出来后抬头看见晴空时那样，【回来了】这样的心情不断涌出。怀里的月也表现出兴奋的样子，一定，她和阿一抱有着同样的心情吧。略微回头的月和阿一目光交汇，两人相视而笑。
「那个～，破坏你们的好气氛对不起的说，这个项圈，取下来可以么？为什么，我自己取不下来……那个，听到了么？阿一先生？月小姐？等等，请不要无视我呦～哭！那是，已经抑郁了，真的哭了呦！」
阿一和月仍旧微笑着并没有管她。
 




2-14在布鲁克小镇 前篇



远远地能看见一个镇子，是一个周围被河流和栅栏围起来的小规模镇子。面对着街道的地方有一个木质的门，在门的旁边有个小屋。大概是门卫用的小屋吧。虽说是小规模，但这个镇子也是配置了门卫程度的规模。这样的话，想到能够充分的购物，阿一脸颊松弛了。
「……你要是心情不错的话，差不多也可以帮我拿掉这个项圈了吧？」
希娅一脸不高兴的样子，向微笑的看着镇子方向的阿一拜托道。希娅的脖子上戴着以黑色为基调的项圈，虽然不起眼也有小小的水晶一样的东西镶在上面。这个项圈是阿一相当下功夫制作的东西，为了惩罚希娅乱讲话，阿一把这个项圈强行戴到了希娅的脖子上，不知道为什么希娅自己拿不下来。希娅向阿一拜托取下项圈，但是阿一完全不予理会。
差不多到了小镇的人们也能看清楚阿一他们的距离，阿一把魔力驱动摩托车收回到宝物库，改为步行前进。毕竟，要是坐着漆黑的摩托进入镇子的话会引起大骚动的。
路上，虽然希娅叽里呱啦的抱怨着，但果然还是被忽略了，就这样终于走到了镇子门口。不出所料，门旁边的小屋就是门卫的岗亭，从里面出来了一个武装的男人。装束是，身上穿了皮革甲，腰间挂着一把剑，与其说看起来像士兵，不如说像冒险者。这个冒险者一样的男人喊了阿一一声让他们停下。
「停下，出示属性牌，还有，来小镇的目的是？」
规定那样的质问吧，总觉得这个卫兵没什么干劲。阿一一边回答门卫的质问一边掏出自己的属性牌。
「主要是来补给食物的，因为我们正在旅行。」
门卫的男人一边没干劲地「嗯～」的一声附和着，一边检查阿一的属性牌。然后，门卫眨了眨眼，把牌子举远一点看了看，又揉了揉自己的眼睛。看到门卫的样子，阿一「啊，糟了，忘了隐瞒了」这么想着内心直流冷汗。
属性牌是有隐藏能力值和技能栏的机能的。对于冒险者和佣兵这类人来说，战斗能力的泄露很可能成为致命伤。阿一为了蒙混过去，立刻开始胡诌谎言。
「不久之前我们被魔物袭击了，牌子好像在那个时候坏掉了。」
「哎？坏掉了？不，但是……」
门卫陷入了困惑，不过这也是没办法的事情吧。毕竟，阿一的牌子没有显示等级，能力值和技能栏的显示也是乱七八糟的。虽然听说过属性牌会遗失，但是坏掉（显示数值出BUG的意思）这种事从来没听说过。一般情况下听说这种事后只会付之一笑，但现在牌子上确实显示出了现实里不可能出现的数值，所以门卫就不知道该如何判断了。
阿一摆出一副困扰的不行的样子，耸了耸肩继续施加追击。
「要是没坏的话，牌子上显示的就太奇怪了吧？那样的话我简直就像是怪物一样了啊。门卫先生，我看起来像那种一根手指头就能灭掉这个镇子的怪物么？」
看着张开双手一副开玩笑样子的阿一，门卫苦笑了一下。要是属性牌的表示是正确的，那么面前这个人就是如字面一样凌驾于魔王和勇者之上的怪物了吧。就算没听说过，这里还是认为牌子坏掉了比较合理。
要是知道阿一真是个怪物的话，这个门卫肯定会当场晕倒吧。月和希娅无语地看着面不改色大扯谎话的阿一。
「哇，哎呀，看不到等级呢。虽然从来没听说过数值显示会错误，嘛，什么事情都有第一回吧……那边的两位呢……」
门卫要求月和希娅拿出属性牌，他把目光转向两人之后僵直了。看着她们，门卫脸变红了，眼睛变成了圆点对不上焦，在月和希娅之间来回看着。月自然不用说，是宛如精巧的陶瓷娃娃一样的美少女。然后，希娅只要不说话就是一个神秘感满载的美少女。也就是说，门卫的男人被两人迷住有点失去正常心了。（我能翻成把持不住么……）
阿一故意咳嗽了一下，门卫「哈」的一下慌忙把视线转向阿一。
「因为刚刚说的魔物的袭击，这边这个女孩子的牌子也丢失了。这边这个兔人族嘛……你也知道的吧？」
是接受了这样的说辞吧，门卫一边「原来如此」地点头，一边把阿一的属性牌还给他。
「不过，还真是获得了相当美丽的货色呢。白发的兔人族是相当稀有的吧？你难道意外的是个有钱人？」
到现在还在不时看着两人的门卫，用羡慕和嫉妒混杂的表情寻问阿一。阿一只是耸了耸肩，什么也没回答。
「算了，你可以通过了」
「啊，谢谢。对了，把素材换钱的地方在哪里？」
「啊，那个啊，沿着中央的路直走就能到冒险者公会。你要是直接去换钱的店的话就在公会里问一下吧，会给你简单的镇子地图的。」
从门卫那里得到情报后，阿一他们从门进入了镇子。从大门那里确认过了，这个镇子似乎叫布鲁克。镇子里还算是热闹。虽然比不上奥卢克斯附近的小镇霍鲁阿德，但这里也有不少的露天店，可以听见叫卖声和激烈的讨价还价的声音。
这样的骚动就是会让人的心情高昂起来。不只是阿一，月也愉快的缓和了目光。但是只有希娅从刚刚开始就哆哆嗦搜的颤抖着，泪眼汪汪的斜眼看着阿一。
希娅也没有向阿一怒吼，只是用泪眼盯着他。果然还是令人在意，阿一叹了口气，心里抱怨着「不要给我们泼冷水啊」，然后和希娅的目光对上了。
「怎么了？难得来到城镇，却摆出一副拼命的撑住往下掉落的超重岩石的猩猩魔物的脸。」
「谁是猩猩啊！！话说你这是在用什么奇葩的方式打比喻啊！阿一先生的话一击就OK了吧！光是想象什么的就觉得好可怜啊！」
「……拉一下你的脸就会哭出来了么」
「意料之外的追加攻击！？真过分！不对，我们不是在说这个！」
希娅生气了还忙着吐槽，使劲挥舞着手，用全身控诉着自己的不满。顺便说一句，猩猩魔物的那个情景是阿一把那个魔物当做压缩炼成的实验台时的故事了，绝对不是享受着虐杀魔物。月倒是频繁的生气了。再顺便一说，那个猩猩魔物也是拥有【豪腕】的固有魔法的。
「这个的说！这个项圈！就因为这个我刚刚被误会成奴隶了的说！阿一先生，你是知道会变成这样才给我戴上的吧！呜呜，太过分了的说，我们不是同伴吗～」
看来希娅就是因为这个在生气。本来她以为自己是旅行的同伴，结果却被阿一刻意地当做奴隶对待，这让她相当受打击的样子。当然，阿一给她戴上的项圈本来就不是为了限制奴隶而制造的，并没有能够拘束住希娅的能力。这件事希娅也知道。但是，就算这样，让人受打击的事情毕竟还是让人受打击。
看着这个样子的希娅，阿一无奈的挠了挠头，和希娅对上了视线。
「我说啊，不是奴隶的亚人族，更别说是作为赏玩用的高人气的兔人族，是不可能普通的走在镇子上的吧？而且，你是稀少的白发兔人族，长相和身材还都超群。我可以下断言，你要是不被表现为是谁的奴隶的话，一进入镇子就会超级引人注目的。之后，就是风暴一样挡也挡不住的人会来试图拐卖你了吧。太麻烦了……喂，你干嘛扭扭捏捏的。」
想说什么就说啊你！原来希娅是这样的感觉盯着阿一的，听了阿一的话之后就像在表现着内心的害羞一样红着脸开始扭来扭去，月则是冷眼看着希娅。
「真，真是的，阿一，在大家面前突然说些什么呀。那个，什么长相身材性格都超群，什么世界第一超可爱魅力十足什么的，真是的！真是不害臊咕哇啊！？」
对着得意忘形夸张话题的希娅，月的黄金右直拳直直地打进了她的脸。希娅发出了一点都不可爱的悲鸣被打倒在地。因为没有进行身体强化，希娅摸着从别的意义上变红的脸站了起来。
「……不可以得意忘形」
「……对铺砌，月小姐」
希娅因为月的冰冷的声音颤抖不已。看着两人的互动，阿一一副看傻了的样子继续说道
「啊，就是说，在人类的领土上，奴隶的身份反而能保护你。要不然的话你就会引起一大波麻烦了。」
「那个……这个我也明白啦……」
虽然知道阿一这么做的道理和合理性，但是，希娅果然还是很难接受，摆出了一副不满的表情。因为希娅对于成为同伴这一目标有着强烈的憧憬，所以她对于现状难以简单地接受。这次是月向希娅说道。
「……杂鱼的评价怎么样都好。」
「月小姐？」
「……重要的事情只要被重要的人所知晓就足够了……不是么？」
「……是，是这样的说。的确是这样的说。」
「……虽然不是我的本意……但希娅你也是我认可的对手……不要纠结于鸡毛蒜皮。」
「……月小姐……嗯，谢谢你。」
过去倾听大众的声音，为了大众不遗余力的吸血姬，在被背叛之后又重获新生，她对希娅的回答，即使话语不多也是很有分量的。正因为这样，她的话才能深入希娅的内心。希娅自己是阿一和月重要的同伴这件事，哈乌利亚族的大家以及阿一和月都知道。没有必要为了让所有人都理解这点而引来无数的麻烦。当然，要是能让所有人都知道的话那是再好不过了……
希娅因为月的话而害羞的样子微笑着偷偷瞟着阿一，好像在期待阿一说些什么。阿一好像没办法一样耸耸肩，编织出语言
「嘛，就算你暴露了不是奴隶而被人袭击的话我们也不会舍弃你啦。」
「就算要和镇子里所有人为敌也是？」
「我说啊，我不是早就杀过帝国兵了么？」
「那么，就算和国家对立也是吧？呒呒呒。」
「在说什么啊，就算是与世界，与神为敌也不会变的。只要是我的敌人，无论什么我都会和它战斗。」
「咕呒呒……听到了吗月小姐？阿一先生说了这样的话哟？看来是超级珍惜我们呢～」
「……阿一珍惜的只有我」
「等等，请看看气氛啊！这里应该‘……嗯’地像往常一样回答的说呦！」
希娅一边抱怨着一边一脸开心的表情。要是变成万一的情况，阿一所说的为了自己会和整个世界为敌的话，作为一个女人来说，希娅听到这个是十分开心的。更别说阿一是自己迷上的对象了。
阿一斜眼看着打闹的两个人（至少看起来像），开始解释希娅的项圈。
「还有，那个项圈上装有念话石和特定石，有必要的话就用吧，直接注入魔力就能用了。」
「念话石和特定石吗？」
念话石，和字面上一样是能够进行通话的矿物。用生成魔法将【念话】赋予矿石的话，就能根据注入的魔力量进行远距离通话。不过，现阶段无法与特定的念话石通话，范围内所有持有念话石的人都能接到信息所以不能用来说悄悄话。
特定石是用生成魔法赋予了【气息感知[+特定感知]】的东西。使用特定感知的话，就能从大量的气息中捕捉到特定的气息并将其从其他的气息之中识别出来。利用这个注入魔力的话就能把特定石作为信标使用。信标的信号强度和注入的魔力量成比例。
希娅听了阿一的说明发出佩服的声音。
「顺便，那个项圈，只要用特定量的魔力在其中流通的话就能好好地拿下来哦」
「原来如此，也就是说这个是……想一直听到我的声音，想知道我的所在，阿一先生就是这样的心情吧？真是的，这么喜欢我么？果然，感觉还是稍微有点沉重啊，啊，并不是说讨厌阿一哦啊啪咧哝！？」
「……不要得意忘形。」
「咕嘶，对不起。」
月的踢击描绘出优美的曲线，击中了希娅的后脑。希娅发出奇怪的悲鸣倒在地上。月发出了冰冷的声音。月漂亮的高位踢简直会让人吐槽「你不是不擅长近身战么……」，希娅泪目着向这样的月道歉了。看来就算允许了一起旅行，月也没有允许希娅随意接近阿一的样子。说到底，希娅的行为到底能不能算作接近还存在疑问就是了。
带着这关系良好（？）的气氛，阿一他们沿着主街道一直走，发现了画有一把大剑的看板。那是曾经在霍鲁阿德小镇见过的冒险者公会的看板。规模上要比霍鲁阿德的小两圈。
阿一确认了看板的内容，推开沉重的大门走了进去。
 




2-15在布鲁克小镇 中篇



因为公会给人以粗人聚集地的印象，阿一擅自认为那里是个脏乱的地方，结果意外的却是个保持着干净的场所。正对着入口的就是柜台，左手边则设有饮食店，那里有几个看起来像冒险者的人在吃饭或者聊天。没有一个人点酒喝，或许这里本来就不卖酒吧。想要一醉方休的人大概就会直接去酒场了。
阿一他们一进入公会，理所当然般的被冒险者们注视着。最初冒险者们只是因为这三个人是生面孔而被吸引了少许的注意力，但当他们的视线转到月和希娅身上之后，目光中的好奇心就大大增加了。在他们之中，有的人发出了「哦」的感慨声，有的人和门卫一样傻傻的被迷住了，还有的人被大概是恋人的女冒险者给打了，用打的而不是抽耳光，从这一点来看果然是像冒险者。
阿一原来以为会有人像惯例一样借口打招呼来找茬，结果意外的、周围的冒险者只是理性的保持着观望状态。庆幸着没被人拖延脚步的阿一向着柜台走去。
柜台里站个非常有魅力的……浮现出笑颜的阿姨。这个阿姨体格不错，但是身体的宽度却有两个月那么大。看来接待员都是美女这种事情不过是幻想而已，就和地球上真正的职业女仆都是大妈的这种现实是一样的。就算所在的世界改变了，现实还是一如既往的无情。顺便一提，阿一并没有期待着能看到美女接待员。说没有就是没有啦，所以阿一想着阻止月和希娅用冷谈的视线看向自己，从刚刚开始那两人的视线就刺得自己好痛。
不知阿姨知不知道阿一他们的内心所想，她用招人喜欢的笑嘻嘻的笑容迎接了阿一他们。
「明明已经是左拥右抱还是不知足么？真遗憾呢，我不是美女接待员。」
……说不定阿姨会用读心术这样的固有魔法呢。阿一抽搐着脸总算做出了回答。
「不，我没考虑过那种事哦」
「啊哈哈哈，不可以小看女人的直觉哦？男人单纯的内心什么的可是很容易就能看懂的呀。太过左顾右盼（其他的女人）可是会被讨厌的哦？」
「……会铭记在心。」
听到阿一的回答，阿姨很过意不去的样子道歉说「哎呀，上了年纪就变得喜欢说教了啊，明明和你是第一次见面说这些还真是对不起啊。」真是个让人讨厌不起来的人。偷偷回头看了眼吃饭的地方，那些冒险者都用「啊～那家伙也被阿姨说教了啊～」这样的表情看着阿一。看起来，冒险者们这么老实是因为阿姨在这里的缘故。
「好的，我们重新来一次，欢迎来到冒险者公会布鲁克支部，请问你有什么事？」
「啊，我想要拜托你们购买我的素材。」
「素材的购买是吧，那么首先能出示您的属性牌么？」
「嗯？素材买卖还需要提供属性牌么？」
阿姨因为阿一的疑问摆出一副「哦呀」的表情。
「你不是冒险者么？的确，购买素材是不需要属性牌的，但如果你是冒险者的话我们会多出一成的钱来购买。」
「是这样啊。」
就像阿姨所说的，成为冒险者的话就能享受各种优惠。这是因为生活所必要的魔石和回复药之类的与药有关系的素材大部分都是冒险者取得的。在镇子之外不知道何时会被魔物袭击的情况下，没有战斗经验的人基本不会自己去采集素材。因为这些风险，冒险者能享有优惠就是理所应当的了。
「其他的优惠还有，和公会连锁的旅店会给你打个八折九折，使用移动马车时高级的冒险者可以免费。你要怎么办？要登录为冒险者么？登录的话需要一千卢卡。」
卢卡是多塔斯这个世界北部大陆的通用货币。以萨伽卢卡矿石混杂其他矿石形成不同颜色的矿石，再以特殊方法加上刻印后就变成了可以使用的货币卢卡。有青、赤、黄、紫、绿、白、\、银、金这几种，从左边开始面值是一、五、十、五十、一百、五百、一千、五千、一万。让人惊讶的是，其面值和日本的是一样的。
「嗯，这样啊。难得的机会我就登录吧。很抱歉我手头完全没有钱。能从我卖掉的素材的金额里扣掉么？当然，最初计算金额的时候不用算冒险者的优惠。」
「明明带着两个可爱的女孩却没有钱你是干嘛呀。我会给你按优惠算钱的，想让女孩子们觉得不充裕吗？」
阿姨真是好帅气，阿一决定感激地接受阿姨的好意，然后递出了属性牌。
这次阿一好好的隐藏了信息，卡片上应该只有名字，年龄，性别和天职栏有显示。阿姨还问希娅和月要不要登录，她们拒绝了。两人本来就没有卡片，登录的话就要从发行手续开始。但是，那样的话，阿姨就会看到她们没有隐藏数值和技能栏的状态。
从阿一的角度来说他也很想看看两个人的属性牌，大概技能栏里有好好的记载着固有魔法。但是从这些信息会被别人看到的角度来考虑的话，目前他们三人的存在还没有被大众所知，所以这些情报不被他人知道的话就能少惹些麻烦，所以阿一就放弃了。
还回来的属性牌上记载了新的信息。天职栏的旁边出现了职业栏，里面记载着【冒险者】，再旁边一点的地方带着一个青色的点。
青色的点是冒险者段位，段位上升的话就会依次变成赤、黄、紫、绿、白、\、银、金。……各位也发现了吧，冒险者段位的颜色和表示货币面值的颜色是一样的。也就是说，青色的冒险者就像是被人说成「你也就是和一卢卡的价值差不多啊。」这样，这话听起来真是令人心痛。创立这个制度的初代公会首领肯定是一个性格扭曲的人物不会错的。
顺便，没有战斗系天职的人能上升到的界限是黑色。黑色段位的冒险者人数刚刚超过四位数，所以没有战斗系天职却能上升到黑色的人会被别人送上鼓掌与喝彩，他们甚至比拥有天职的金色段位人更受称赞。所以，能明白冒险者们是有多注重色彩段位了吧。
「要是男人的话就努力升到黑段把！别让小姐们看到你出糗的样子了。」
「啊，我会这么做的。还有，素材买卖可以在这里进行么？」
「没关系，我也拥有鉴定资格所以给我看看素材吧。」
看起来阿姨不仅是接待员，连买卖品的鉴定都可以做，真是个优秀的阿姨。阿一，把素材从宝物库换到包里，再从包里拿出来。素材的种类包括魔物的皮毛，爪子，牙和魔石。看到放在柜台接收区的素材，阿姨再次一脸惊愕的表情。
「这，这是！」
阿姨小心翼翼的拿起素材，仔细地确认了每个角落。阿姨在令人屏住呼吸的紧张感中慢慢地抬起头，看向阿一后感叹的吐了一口气。
「你还真是带着了不得的东西呢。这些是……树海的魔物么？」
「啊，是啊」
这里阿一也没有按照异世界的经典剧情来走。在这种地方是不可能拿出奈落的魔物的素材的，拿出那种无知素材的话一下子就会造成骚动的吧。虽然阿一也因为树海魔物的素材已经足够稀有了而稍稍犹豫了下，但是也没有别的合适的素材能拿出来，结果还是把树海素材拿出来卖了。从阿姨的反应来看，树海的素材果然已经是很稀有的了。
稍微想象了一下，在这里拿出奈落的素材！接待员的妹子大惊愕！公会会长登场！一下子就被认定为高等级！接待员妹子两眼爱心！实现这个剧本……的事情是绝对没有想过的。所以，阿一真心希望月和希娅那冰冷的视线能够停下来，身体不禁颤抖了一下。
「……你还真是不吸取教训呢」
阿姨用无可奈何的视线看着阿一。
「你在说什么我完全听不懂。」
就算内心已经改变了，御宅之魂也不会消失啊……真是本性难移。阿一一边装傻，一边无视着现实。
「因为树海的素材有很多质量不错的，如果你能卖的话就帮大忙了。」
阿姨推进了话题，像是刚才什么都没发生一样。阿姨看起来是看懂了气氛，真是个不错的阿姨，在这之上更是个优秀的阿姨。
「果然罕见么？」
「是啊，在树海之中人类的感觉会狂乱，一旦迷路就再也走不出来了所以风险很高。没有谁会自己没事跑进去的。带着亚人奴隶的人虽然会为了赚钱进入树海，但是他们会把素材带去更中央的地方卖，不仅能多卖些钱，还很容易打出名声。」
阿姨偷偷看了希娅一眼。大概是认为阿一是得到希娅的帮忙才探索了树海吧。阿一拿出树海的素材后，多亏有希娅在才没有被认为是可疑的人。
之后，阿姨鉴定了所有的素材并告知了阿一金额。卖的价钱是四十八万七千卢卡，相当多的金额。
「这些行么？要是中央的地区的话会出更高的价的。」
「恩，这些金额的话没问题。」
阿一收下了五十一枚卢卡货币，这个货币大概是因为矿石本身的特性，不仅异常的轻，还十分的薄，就算超过了五十枚也不会让人觉得难以携带。不过，就算货币太多了碍事，阿一也有宝物库所以没有问题。
「话说回来，从门卫那里听说这里能拿到这个镇子的简易地图……」
「啊，稍等……呐，是这个，上面还写了推荐的旅店，拿去做参考吧。」
拿到手的地图上简洁地记载了相当多的精巧而有用的情报，实在是制作得十分精良。这样的地图居然免费发放，实在是有点让人难以置信。
「喂喂，这样好么？这么精美的地图居然免费？我认为这个地图已经到了能卖很多钱的地步了啊……」
「没关系，因为我是有兴趣才写的。我也有书士的天赋，这种程度就像涂鸦一样。」
阿姨的优秀已经到了让人觉得不妙的地步。为什么这个人会在这种边境的公会做接待啊？不禁让人想这样吐槽了，阿姨的背后肯定有着波澜壮阔的过去吧。
「这样啊，嘛，帮大忙了。」
「没事了。话说回来，既然已经有了钱了就去好点的地方投宿吧。虽然不是说我们这里治安不好，但是因为那两个人，和治安好坏无关会有一大票暴走的男人冒出来的。」
直到最后都被阿一细心周到的照顾了。阿一一边苦笑着一边回答道「我会这么做的」，然后向着出口走去，月和希娅低着头跟了上去。饮食处有几个冒险者在交头接耳，一直到最后眼睛都盯着月和希娅。
「嗯，真是各种意义上都很有趣的一群人啊……」
之后，只有阿姨开心的低语留了下来。
～～～～～～～～
阿一他们根据与其说是地图不如说是指南的地图决定的旅店是叫做【马萨卡旅店】的地方。根据介绍文，这家店饭菜美味，治安也不错，最重要的是可以洗澡。能洗澡的部分是最关键的。因为这个，虽然价钱有点高，但是钱并不是问题。虽然对【莫非是（MASAKA）】这个名字有些在意……（4022li：这里两个MASAKA原文里是片假平假名的区别，作者玩同音游戏呢）
旅馆的一楼是餐厅的样子，有几个人正在吃饭。阿一他们一进来，就像大家约好了一样，视线向月和希娅集中过来。阿一他们无视了那些视线走到了柜台，一个十五岁左右的女孩子精神地打着招呼出现了。
「欢迎来到【马萨卡旅店】！今天是要住宿呢，还是要吃饭呢？」
「住宿。我们是看了这个指南来的，你们能提供和上面写的一样的东西吧。」
女孩子看了阿一给她看的阿姨特制地图之后点了点头。
「啊，是凯瑟琳小姐介绍来的呢。是的，和这上面写的一样。各位准备住几天呢？」
女孩子利索的想要办理住宿手续，但是阿一却远远的看着什么地方。阿一这边因为那个阿姨的名字叫凯瑟琳而好像有点震惊，随后被女孩子的「那个？客人？」的呼唤声一下子拉回了注意力。（4022li：这里阿一应该是玩过一款叫凯瑟琳的游戏吧……女主人设很棒……估计是觉得岁月是把杀猪刀……）
「啊，不好意思。住一天就行，算上伙食，还有洗澡也拜托了。」
「好。使用浴场每十五分钟一百卢卡。今天，这个时间带是空的。」
女孩子给阿一看了时间表。阿一想要尽可能慢慢地洗，男女分开的话想确保两小时的时间。告诉服务生之后让她「哎？两小时？！」地惊讶不已，这是做为日本人的阿一不能退让的部分。
「哎，房间要怎么办呢？双人房和三人房都有空着的……」
女孩子用含了一点好奇心的目光看着阿一他们，这个年龄刚好是开始在意男女之事了吧。但是，连周围的客人们也竖起耳朵了真是饶了我吧，阿一如此想到。虽然阿一也认为希娅和月是美女，看来这两人比预想之中更引人注目。大概是因为阿一邂逅这两人的方式实在是不太正常，使得阿一的感觉多少有点麻痹了吧。
「啊，请你给我们三人房」
阿一毫不犹豫地回答，周围一下子嘈杂起来。女孩子脸有点红了，但是有个人打断了阿一的话。
「……不行，两个双人房。」
是月，周围的客人，特别是男人们用一副「你活该」的表情看着阿一，他们是把月的话理解成男女分开的意思了吧。但是，他们的表情因为月的下一句话变得绝望了。
「我和阿一一个房间。希娅住另一个。」（准准吐槽：这里是月第一次叫希娅的名字）
「等下，为嘛啊！我不要被排挤在同伴之外啊！三人房有什么不好嘛！」
对着猛然抗议的希娅，月很直接地说道
「……希娅要是在的话就没兴致了。」
「没兴致什么的……你准备做什么啊？」
「……什么……你指什么？」
「唔！？在这里您在说什么的说！您下流的说！」
听到月的话，男人们浮现出绝望的表情然后用寄宿着嫉妒之火的目光看着阿一。旅店的女孩已经满脸通红，来回看着阿一和月。阿一为了不再被刺激羞耻心而想要制止他们，但是看来他的行动有点晚了。
「那，那样的话，月小姐请你去另一个房间吧！我要和阿一先生一个房间！」
「……哦，然后呢？」
月用弥漫着冷气的目光盯着伸出手指的希娅。希娅因为这极强的魄力，想起了训练时候的事情颤抖了起来，但是像是「哎！女人要有胆量！」这样大喊着似的对着月瞪了回去，大声宣言。
「这，这样的话，就让阿一先生收下我的处女！」
静寂降临了。没有一个人说话，整个一楼一点声音都没有。这时，旅馆的所有人都看着阿一他们，不对，是目不转睛地盯着他们。厨房里面，看起来像女孩子父母的男性和女性走了出来，「啊拉啊拉，嘛嘛」「年轻真好啊」用这样子的目光看着阿一他们。
月的眼中浮现出绝对零度的目光，轻轻的动了起来。
「……明年的今天就是你的忌日。」
「唔，我不会输的！今天就打倒月小姐抢来正女主角的宝座！」
「……让我告诉你没有弟子会比师傅强的这件事。」
「下克上的说！」
从月那里迸发出异常的压力，希娅虽然颤抖着但还是把手放在了背后的大锤上。正是修罗场，在这一触即发的气氛下，不论是谁都咕噜一声咽了口口水，因为紧张而绷紧了身体。
然后……
咣！咣！
「疼！」
「哈Q！」
铁拳敲在头上的声音和两位少女的悲鸣响了起来。月和希娅都泪目着蹲在地上用双手抱着头。用拳头敲两人不是别人正是阿一。
「真是的，别给周围的人添麻烦，更重要的是我看着都不好意思了。」
「……唔，阿一的爱好痛……」
「再，再稍微手下留情一点……身体强化都被打穿了、疼……」
「自作自受啊混蛋」
阿一用冰冷的视线看向两人，然后一下子看向了服务生妹子。服务生妹子看到阿一的视线一下子端正了姿势。
「抱歉引起这骚动，请给我们一个三人房。」
「……这个状况下要三人房……就是说三人一起？厉，厉害……难道说洗澡要两小时就是为了这个！？相互一起洗身体呀！然后……这种事情啊，那种事情啊……这是多么的异常啊！」
女孩子走上了妄想的大道。看起来像老板娘的人把女孩子拖进了里面。与之交换的是像是父亲的男性，他迅速办好了住宿手续，一边给阿一房间钥匙，一边抱歉说
「我们家的女儿这样真是对不住了。」
但他的眼睛里却传达出「是男人大家都懂的啦」这样愉悦和理解的意思。这老板明早绝对会问「昨晚玩得很开心吧？」
看来无论说什么都只会加深误会，无视掉因为急速展开而呆掉的客人们，阿一把还蹲着的月和希娅用肩膀扛起来，就这样逃向了三楼的房间。稍后之后，就像是停止的时间再次开始流动一样，楼下又开始喧闹了，阿一不知为啥感觉异常的累就决定不去在意了。一进入房间阿一就把月和希娅扔到各自的床上，自己也一头栽进床铺失去了意识。
睡了几个小时，到了晚餐的时间，阿一把月叫醒，和月、希娅一起向楼下的食堂走去。不知为何，登记住宿时的客人都还在原地没动。
瞬间，阿一的脸颊差点抽搐了一下，但是还是强装冷静坐了下来。然后，满脸通红的服务生妹子立刻迎上来抱歉说
「刚刚真是失礼了。」
虽然在抱歉，但是女孩子并没有隐藏眼神中的好奇心。虽然点的菜的确很好吃，但是很久没吃到的正经料理果然还是希望能在更平静一点的环境下吃啊，阿一这么想着在心里叹了口气。
洗澡的时候虽然男女分开了，但是月和希娅还是乱入把浴场变成了修罗场，结果两人被阿一铁拳制裁之后一起融洽地泪目了。另外，在浴场的阴影里偷窥的接待员妹子，暴露之后被老板娘打了屁股什么的……
晚上睡觉的时候，月理所当然的爬上了阿一的床，像是固定位置一样抱住阿一的右手，希娅为了对抗抱住左手，却因为是冰冷的义手而泪眼汪汪的。因为有模拟神经，阿一能直接感受到希娅某个不能明说的部位的触感，阿一不由得因为那个的攻击力而内心动摇，结果暴露了，被月在超近距离用无机质的目光凝视，像这样持续了一整晚……
第二天早上，阿一发誓下一次绝对要二话不说的和月用双人房。希娅赌气倒不是什么问题，月不讲话才是影响精神卫生的问题。
吃了早饭之后，阿一把钱给月和希娅拜托她们购买旅行的必需品。退房在中午，所以阿一还有几个小时能用房间，在月她们外出购物时，他要在房间里完成一些事情。
「一些事情是指什么的说？」
希娅老实地提问，但是，阿一说
「有些想制作的东西，我已经有构想了，几个小时应该就能做出来。实际上昨晚就想做了……不知道为啥莫名的有些累没做成。」
「……对了，月小姐，我想看看衣服可以么？」
「……没问题，我也想逛逛路边店。」
「啊，不错呢，昨天只是看了看，今天就边买东西边吃些啥吧。」
一下子就移开了视线，月和希娅开始讨论买东西的事情。虽然知道阿一昨晚很累是自己们的原因，但是心情上并不想承认，月和希娅默契地转移了话题。
「……你们俩其实关系很好吧？」
阿一这样的低语也被空虚的无视了。
 




2-16在布鲁克小镇 后篇




现在，希娅和月正走在小镇的街上。到中午为止几个小时的时间，有必要充分利用、按计划行动。目标是，食物、希娅的衣服和药品之类的。武器・防具等物品、因为有阿一在，所以不需要。
小镇已经被笼罩在喧嚣之中。露天店的店主精神的叫卖声、主妇或冒险者似的人们激烈的交涉声，与饮食相关的露天店也开始开张了。早上不应该清淡一点么？烤肉的香味和烧焦的酱汁浓厚的香味扑鼻而来，不禁让人想这么说。
道具店或食品店的时间带街上相当混杂的样子，两人就先去采购希娅的衣服了。
阿姨，重来，凯瑟琳小姐的地图上详细区分、记载了推荐的店，比如平时穿着用的店、高级礼服的专卖店、冒险者或旅人用的店等。果然阿姨……凯瑟琳小姐是很出色的人，连这种小细节都照顾周到了。
两人迅速光临了某个面向冒险者的店铺。在某种程度上也能买到平时穿的衣服，来这里就是由这一点决定的。
这家店不愧是凯瑟琳小姐推荐的，不仅品种丰富、品质优良、功能实用，而且外观也让人过目不忘，是让人不枉一番期待的好店。
只是，在这里……
「啊啦～嗯，欢迎光临?可爱的孩子们呢～来这边，姐姐好高兴哦～姐姐会充分的为你们服～务～呦～?」
怪物么。身高两米多，隆起的肌肉如同天然的铠甲般缠绕全身，脸上画着让人联想到连环画的浓妆。秃头的至高点孤零零的长着一丛长发，非常细致的编成了三股辫，尖端还用粉色的丝带打成蝴蝶结。（准准吐槽：你盲僧啊！）稍微一动、全身的肌肉就跟着抽动起来发出摩擦的声音。紧贴脸颊的两手蜿蜒的蠕动着。服装是……不，应该算不上吧。只能说是丝毫没有遮住那粗壮的四肢、并且让整个腹部都一览无余的布片。（准准吐槽：比基尼？）
月和希娅都僵硬了。希娅的意识已经飞到了天边，月以为出现了在奈落的魔物之上的怪物，眼中已有所觉悟。
「啊啦啊啦～嗯？你们两个人怎么了？可爱的孩子可不能摆出这样的表情～呦。看，笑吧笑吧？」
（不都是因为你、笑不出来都是你的错啊！）
月和希娅两人在内心如此盛大的吐槽了，同时，也竭尽所能忍耐着没说出口。拥有人类最高水平潜力的两人，如今却感觉无法战胜眼前这个怪物。
但是，面对这个露出可怕的笑容、身体一扭一扭的接近过来的怪物，月还是忍不住小声嘟哝了。
「……人类？」
那个瞬间，怪物发出了愤怒的咆哮。
「谁～～是连传说级的魔物看了后都会落荒而逃，光是看着正气度就突破零点变成负数的怪物啊～～～～！！」
「对、对不起……」
月哆哆嗦嗦颤抖着泪目的同时后退了一步。希娅则全身脱力……下半身感觉到稍微有点冷。
月立刻谢罪后，怪物就再次取回了笑颜（？）努力接待客人。
「好了～呦。那么？今天，您需要哪种商品～呢？」
希娅仍然全身脱力，但月下定决心，传达了今天的目的是来寻找希娅的衣服这件事。希娅现在已经想回去了，抓着月衣服的下摆拼命的摇着头。怪物「交给我～吧」这么说后就扛起希娅走进了店的深处。那个时候，希娅的眼睛凝视着月，就像为了食肉用而被卖出去的猪先生一样。
从结论来看，怪物，说错了，店长克里斯塔贝尔小姐（？）的选择是正确的。带着西亚走到店的深处后，注意到希娅失禁了，立刻给她提供了换衣服的场所，什么也没说、只是纯粹的关心她。
月和希娅走出店门的时候向克里斯塔贝尔店长道谢了。在那个时候，觉得店长的笑容也变得可爱了，是因为她（？）的品德的缘故吧。
「哎呀～，最开始还觉得会怎么样呢，意外的是个好人呢，店长桑。」
「嗯……人不可貌相」
「对呦～」
二人在微风中边聊边走，接下来的目标是道具屋。但是，两个人实在是太显眼了。路上并不顺利，注意到的时候已经被数十人的男人们包围了。大半是冒险者风的男人，其中也有围着不知哪个店的围裙的男人。
其中的一人向前走出。月不记得了，这个男人，实际上就是在冒险者行会、阿一他们和凯瑟琳说话的时候在旁边窃窃私语的男人。
「名字是月酱和希娅酱么？」
「？……正是」
月惊讶似的眯细了眼睛。希娅尽管是亚人族，称呼她的时候依然加上了【酱】，对于这一点她感到惊讶。
男人听了月的回答后，回头向身后的男人们点了点头并用满含觉悟的目光注视着月。其他的男人们也向前迈出一步，来到月和希娅的面前。
然后……
「「「「「「月酱，和我交往吧！！」」」」」」
「「「「「「希娅酱！做我的奴隶吧！！」」」」」」
也就是说，嘛，就是那样的事。对希娅说的话和对月说的不同，是因为希娅是亚人吧。奴隶的转让需要得到主人的许可，而且通过她们昨天在旅馆中的互动，希娅和阿一他们的关系非常好这件事已经众所周知了，所以，如果先攻陷希娅的话，就比较容易说服阿一……也许他们是这么想的。
顺便说一句，在旅馆时因为受到了各种各样强烈的冲击，所以他们谁都没有注意到，如果在有普通的奴隶契约的情况下，是不可能发生奴隶违背主人这种事的。否则，希娅其实不是奴隶这件事早就曝光了吧。也有可能是契约的拘束力比较弱，连这么想的人都没有。
那么，受到告白的月和希娅的反应是……
「……希娅，道具屋是这边」
「啊，是。如果商品齐全就好了的说」
就像什么事也没有那样重新开始迈步。
「等、等一下！回答是！？让我听到回答『『拒绝』』也……咕呜……」
正是完全不被放在眼里的态度，男人呻吟着，几个人如同膝盖骨折般呈ＯＴＬ状趴在地上。但是，不死心的家伙到哪都有。何况，月和希娅的美貌是沉鱼落雁、闭月羞花的等级。多少有点失控，说是没办法也许真的是没办法。
「就、就算用武力也要让你意识到我的存在！」
暴走的男人呐喊着，其他男人们眼中也映照着闪闪发亮的光。像不想让她们逃跑似的包围、迅速逼近了二人。
然后终于，最初打招呼的男人发出呐喊向着月扑了过去。如果让日本人看到这样大喊大叫的他的话，一定会说「啊！是鲁邦俯冲！」。
月只是眼神冷淡的嘟哝了一句。
「【冻柩】」
之后，男人只剩个脑袋，身体完全被封入了冰棺之中，受到重力的牵引摔在地上。「咕吧！？」发出这样无情的悲鸣，鲁邦俯冲的男人在地面上滚动。
周围的男人们面露困惑和惊愕的表情。也难怪，冰之柩被分类为水系上级魔法，月竟然能仅凭一言发动，不管谁看了都会动摇吧。「事先咏唱咒文了」「衣服下面肯定藏着魔法阵」，男人们偷偷的这样任意的解释着。
月咔哒咔哒的走近了被冰之柩包裹的男人。周围的人对月表现出的实力露出了惊愕的表情。我才是鲁邦第二！有部分男人们就像是这么说着似的摆起了架势。但是，月杀鸡儆猴了。
月举起手，包裹男人的冰渐渐融化了。男人看到化开的冰后表情松弛了下来，并且用炽热的眼瞳凝视着月。
「月、月酱。抱歉啊！但是，我是真心的喜欢你……」
还被冰包裹着，男人就打算继续表明他的真心，但他的话在半途停了下来。那是因为，他注意到被融化的冰只有某处的极小一部分而已，那里是……
「那，那个，月酱？为什么，那个，那样……只有裆部的部分？」
没错，月融化的只有男人股间部分的冰而已。其它的冰仍然拘束着男人。讨厌的预感袭击全身，男人浮现出冷汗，同时用「难道是，骗人的吧？是这样的吧？喂？」像是在这么说的表情看着月。
看着这个男人，月仅仅歪了下嘴角。
「……瞄准射击」
然后，风之砾连续打入了男人的股间。
――――啊――――！！
――――雅蠛蝶！！
――――药～酱～昂！
男人的悲鸣响彻了上午的街道。伴随着马里奥取得硬币时的效果音（真正的声音是血淋淋的，所以请您怀着对马里奥的想象吧），月执拗的射击着男人的股间。那个内容，简直就像是被泰森那样的拳击手持续猛殴似的。
周围的男人，不管是上前围着的，还是没有任何关系的看热闹的家伙，甚至连附近的露天店的不相关的店主，都用两手捂住了自己的股间。
不久后，让人以为会永远持续下去的集中炮火，在男人丧失意识的同时宣告终结。不使其一击就失去意识，然后用风之魔法确实的积累伤害，正是所谓的神乎其技。月呒的吹了一下食指的尖端，留下了如同礼物的话语。
「……成为汉女正好」（准准吐槽：日本所谓的太监或人妖）
这天，一个男人死了，第二个克里斯塔贝尔，将来的玛利亚贝尔酱诞生了。他在克里斯塔贝尔店长的门下修行，被委任为二号店的店长，并确实因这个选择而扬名了……不过这又是另一个故事了。
月得到了【股间捣碎机】这样的外号，通过冒险者行会传到王都造成了轰动，男性冒险者闻之颤抖，但这又是别的故事了。
月和希娅无视男性冒险者投来的畏惧的视线，继续购物去了。途中，注意到偶尔也会有女孩子们嘟哝着「月姐姐大人……」并投来热切的视线，这些当然也全部无视、去买东西了。
～～～～～～～
月和希娅回到旅店的时候，阿一也刚好完成了工作。
「辛苦了，为何，小镇中骚动起来了，发生什么了吗？」
貌似，他感知到了刚才的骚动。
「……没事」
「啊～，嗯，就是这样的说。没事的说」
服饰店的店长像个怪物似的，一个男人被召唤到了天国，两人将其概括为什么事也没有。看着这样的二人，就连阿一也露出了少许惊讶的表情，无奈的耸了耸肩。
「嘛，好吧。必要的东西都买齐了吗？」
「……嗯，放心」
「对的说，食物也买了很多所以没问题的说。即使这么多也没问题，宝物库真是方便的说～」
在她们购物前，阿一预先把【宝物库】交给了她们。看见希娅羡慕这个指环，阿一苦笑了。现在阿一的技能还无法制作【宝物库】，方便确实是很方便，如果能制作的话，阿一打算给月和希娅都做一个。
「那么，希娅，这是你的」（准准吐槽：这是阿一第一次叫希娅名字）
这么说着，阿一把一个直径四十厘米、长五十厘米的圆柱状物体交给了希娅。银色圆柱的侧面安装了手柄一样的东西。
希娅反射性的接住了阿一递过来的东西，由于太过沉重，希娅不由得踉跄了一步，慌忙提升身体强化的出力。
「这、这是、什么的说？可拍的重量的说……」
「正是如此，这个是给你用的新的大锤。重点比较好吧」
「哈，这个……的说？」
希娅的疑问是当然的。圆柱的部分似锤非锤，并且手柄太短，实在是不平衡。
「啊啊，那个状态是待机状态。总之注入魔力吧」
「嗯，是这样么？――！？」
就像说的那样，向槌类似物中注入魔力后，伴随着咔嗒！卡塔！的机械声，手柄的部分伸长了，正好是与锤头成比例的长度。这个内置了几个机械机关的大锤型神器名为多琉根（阿一命名），是希娅的武器。在特定的位置流入魔力后就会变形、启动内藏机关。
阿一想预先搞定的，就是作成这个武器。在上午，月她们去购物的时候，阿一重新制作了希娅的武器。
「对现在的我来说这就是极限了，如果手艺精进的话我打算随时进行改良。因为不知道接下来会发生什么事呢。虽说受到了月严苛的训练，但也才十天。还不够，还是很危险。那个武器是想着让你发挥出最大的力量而制作的。已经成为同伴了，如果擅自死了的话就杀了你，明白了吗？」
「阿一先生……呒呒，在说啥子乱七八糟的呀～没关系的说。我还会继续变强的，因为不管到哪里都要跟着去呢！」
希娅高兴的将多琉根抱在胸口。太高兴了，稍微有点不高兴的月也没办法似的耸了耸肩。阿一苦笑了。就自己而言，抱着作为礼物的大锤而高兴的美少女，这幅构图已经相当超现实了。
来到外面后，太阳已经登上了天顶附近，洒下璀璨温暖的光芒。一边感受着这温暖，阿一一边大大的吸了口气。回头一看，月和希娅也脸颊松弛的望着阿一。
阿一只是向两人点了点头，就迈出了前进的步伐。月和希娅也紧随其后。
旅行再开。
===========
名人名言：
每一个你把不到的女神，背后都有一个想怎么干她就怎么干她的男人。
――佚名
 




2-17莱森的大迷宫？



死尸累累。
这个词语恰好可以形容如今遍布莱森大峡谷谷底的景象。有的魔物头部被压扁陷入了地面，有的魔物头部被粉碎横倒在地，甚至还有全身炭化了的魔物。虽然死法多种多样，但所有魔物都是一样的一击被杀。
当然，这里是人间地狱、处刑场，是人人避恐不及的地方，在这里能做到这种事的是……
「一击必杀的说！」
咣！！
「……妨碍」
咕吧！！
「烦人」
do bang！！
阿一、月、希娅三人。阿一他们从布鲁克小镇出发后（好像是月和希娅的粉丝的一群人跟着送行了），乘坐魔力驱动摩托车行驶，到达了曾经走过的【莱森大峡谷】的入口。然后沿着大峡谷一边前进一边野营，两天前经过了隐藏着【奥卢克斯大迷宫】转移魔法阵的洞窟，现在仍在继续前进。
【莱森大峡谷】没什么改变，魔物们还是不吸取教训的袭击过来。
希娅的大锤，靠着绝大的臂力挥动，如字面意思的一击必杀，击溃魔物。受到的攻击远远超过了魔物自身的耐久力，面对这个冲击、束手无策的被击溃、绝命了。这是能让捣药的月兔也脸色发青的破坏力。
月面对迫近到至近距离的魔物，无视这里没法使用魔法的规则，强行发动魔法将其屠戮了。月不仅自身持有着庞大的魔力，魔晶石系列首饰中也积蓄了庞大的魔力，简直就是接连不断投弹的轰炸机。由于谷底对魔力的分解作用，只能在极短的发动时间内发动短距离的攻击，尽管如此，超高温的火焰配合无延迟的发动，魔物们无一例外，全都炭化绝命了。
阿一更是不在话下。在摩托上也能用多纳精准的击中魔物的头部。骑着摩托车还持续的发动缠雷明明是相当耗费魔力的行为，他却全然没有魔力见底的样子。
在谷底骄横跋扈的地狱猛兽们完全被当成杂鱼处理了。阿一他们一边寻找着大迷宫的线索，一边弹指间将魔物皆杀。路都快被魔物的尸体堵上了。
「哈～，莱森的迷宫到底在哪里啊，果然还是太笼统了吧」
洞窟什么的话，在路上已经仔细的观察、注意、寻找过了，但是完全找不到那样的地方。不知不觉阿一吐出了抱怨。
「嘛，这不只是去大火山的路上顺便的么？找到的话就赚到了的说。攻略大火山的迷宫后可能会找到线索的说」
「嘛，也是啊……」
「嗯……但是魔物让人郁闷」
「啊～，对月小姐来说这里是最不妙的地方的说～」
一行人在风中发着牢骚，尽管对魔物的众多感到为难，但依然像这样持续走了三天。这天也是毫无收获就天黑了，从谷底仰望天空就能看到上玄月正洒下美丽的光辉。这时，阿一他们正在做着当天野营的准备。取出野营帐篷，准备晚饭。在小镇时买齐了食材和调味料、烹调器具也取了出来。这个野营帐篷和烹调器具，其实全都是阿一谨制的神器。
野营帐篷里安装了用生成魔法创造出的【暖气石】和【冷气石】，随时都保持着舒适的温度。另外，利用冷气石，连【冷藏库】和【冰箱】都配备了。并且，在支撑用的金属骨架中还用上了被付与了【气息遮断】的【气断石】，这样便很难被敌人发现。
烹调器具中，有可以根据流入魔力量的比例调节热量、连火也不需要的煎锅和炒锅，也有注入魔力后就会发动被赋予的【风爪】、刀刃锋利的菜刀等等。连类似蒸汽除尘器的东西都有。不管哪一个都让旅途中的用餐生活变得丰富多彩，是阿一爱着的孩子们。而且，不会魔力直接操作的人用不了，某种意义上也有防盗的性质。
【神代魔法超便利】
这是阿一在制作烹调器具型神器和配备了冷暖气的野营帐篷时说过的话。
顺便说一下，这天的晚餐是库鲁鲁鸟的西红柿煮。库鲁鲁鸟其实就是能在天上飞的鸡。肉质和味道也和鸡一样。这个世界上最流行的鸟肉。切成一口的大小，先用小麦粉在外面裹上一层煎，再和各种野菜一起放入西红柿汤里煮，这样就完成了料理。黄油的风味和肉汁充分的被锁闭在肉丸中，通过鼻子，西红柿的酸味早已沁人心脾，入口的瞬间，这些风味于口中扩散。肉在口中被嚼碎，西红柿汤也好好的渗入了热乎的土豆（类似物）中，胡萝卜（类似物）和洋葱（类似物）自然的甘甜传到了舌头上。溶入了油脂的汤和柔软的面包也实在是美味。
让人心满意足的晚餐结束了，沉浸于那个的余韵中的同时，阿一他们也像平时一样在帐篷中开始了饭后的杂谈。由于气断石的活跃，靠近的魔物与平时相比非常少。偶尔有魔物走过来，阿一也从帐篷的窗户中伸出一只手开枪处理掉了。并且，平时在就寝的时间里，三个人都是一边轮番守夜一边迎接清晨的。
这天也是，差不多到了就寝的时间，月和希娅准备睡觉了。最初的守夜人是阿一。因为帐篷里面有松软的被褥，所以即使是野营睡眠也相当舒适。在进入被褥之前，希娅又突然要去帐篷外面。
阿一有点惊讶，希娅一脸正经的说道。
「稍微，我要摘花」（科普：摘花，女性小便的文雅用语）
「谷底哪有花啊？」
「阿・一・先～生！」
阿一过于失礼的发言，让希娅崩溃了一本正经的脸并紧紧的瞪着他。阿一当然是知道意思的，虽然「抱歉抱歉」如此说着，但他脸上的表情却完全不像感到抱歉那样苦笑着。希娅鼓着脸生气的走出了帐篷，过了一会……
「阿、阿一先～生！月小～姐！不得了的说！请快来这里～呀！」
希娅大喊着，好像连会引来魔物的可能性都忘记了。什么啊？阿一和月面面相觑的同时飞出了帐篷。
向着希娅发出声音的方向跑去，在那里，有一块巨大的磐石好像靠着山谷的壁面般倒在那里，壁面与岩石之间的间隙有一块空着的地方。希娅正在那个空隙的前面呼呼的挥着手臂。她的表情染上了兴奋的颜色，就像是看到了无法相信的东西似的。
「这边，这边的说！找到了的说！」
「知道了知道了。总之别再拉了，你现在可是身体强化全开啊，兴奋过头了吧」
「……嗦」
希娅兴奋的拉着阿一和月的手，阿一觉得她拉的稍微有点过了，月则是嫌麻烦似的皱起了眉头。两人在希娅的引导下进入了岩壁和磐石的间隙，磐石后面的墙壁向里侧凹陷了下去，存在着一个意外广阔的壁j。然后，来到这个壁j的中部，希娅无言的、但是满脸得意的指向了墙壁的一部分。
阿一和月将视线转向了她所指的地方，看见那里的东西的瞬间就不自觉的发出了「哈？」这样惊呆了的声音。
两人视线的前方，在那里，有一个用墙壁直接削切而成的长方形看板，周围有漂亮的装饰，而且看板上还被刻上了圆圆的、优美的女体字。
【欢迎光临！米莉迪・莱森的吓一跳大迷宫?】
【！】或【?】的标志不知为何奇妙的令人感到气愤。
「……这算啥」
「……这是什么」
阿一和月两人的声音重叠在了一起、那个表情，恰好适合用【看到了难以置信的东西！】这句话来表现。两人一起呆然的看着这个和地狱的谷底格格不入的看板。
「这个、大概就是入口的说！大迷宫的！我在去撒……咳咳，我在去摘花的时候偶然发现的呦。哎呀～竟然真的找到了，莱森大峡谷的大迷宫」
希娅乐天开朗的声音回响在这个空间中，阿一和月渐渐解开了僵直，实在是无话可说的表情，困惑的互相凝视着。
「……月。你认为是真的么？」
「……………………嗯」
「时间好长啊。根据是？」
「……米莉迪（……）」
「果然是这一点啊……」
【米莉迪】这个名字，是奥斯卡的手记中出现过的莱森的第一名称。莱森这个名字虽然在世间广为流传，米莉迪这个第一名称却极少有人知道。因此，记载着这个名字的地方就是莱森的大迷宫的可能性非常的高。
尽管如此，就这么直截了当的注明还是有点让人难以置信啊……
「为什么这么轻浮啊……」
这么说是有理由的。作为阿一，回想起在奥卢克斯大迷宫内经历的数次死斗，在他的想象中，其他的迷宫也是一样，靠普通的办法是行不通的，所以这个轻浮的东西让阿一不容分说的脱力了。月也是，大迷宫的残酷已经深深的刻入了她的骨髓，稍微有点不能理解，脸上是疑惑的表情，怀疑是不是有谁在恶作剧。
「但是，入口的地方在哪里呢？最里面也走不进去的说……」
希娅并没有注意到阿一和月微妙的心理变化，一边自言自语的嘟哝着一边怯生生的四处张望，然后绲那么蜃疟j深处的墙壁。
「喂，希娅。太过……」
咔贡！
「呒Ｑ！」
「太过不小心会转动的」阿一的话还没说完，希娅就在他的眼前接触了壁j深处的墙壁，墙壁咕噜一声突然回转把希娅卷入，希娅的身姿就这样消失在了墙壁的对面。宛如忍者屋的机关门一样。
「「……」」
不可思议的发现了大迷宫的入口，看板的可靠性也增加了。果然，莱森的大迷宫就是这里。入口写着仿佛游乐园的邀请那样的句子，「大迷宫这么随性真的可以么？」或者「难道是奥卢克斯的大迷宫太严肃了？」想这样抱怨的话如同山一样多，但阿一和月只是无言的凝视着让希娅消失的旋转门，两人面面相觑吐出了叹息，和希娅一样把手放在了旋转门上。
门的装置起作用了，阿一和月同时被送到了门的对面。里面伸手不见五指。当咕噜咕噜旋转的门咔哒一声停在原来的位置上的那个瞬间，
嗖嗖嗖！
无数破空之声从黑暗中向着阿一他们飞了过来。阿一的【夜目】看破了那个的正体。那些是箭。无数完全不反光的漆黑的箭矢为了排除入侵者飞了过来。
阿一右手拿着多纳，就那样用左手将飞来的箭矢尽数拍落。
叮叮当当的金属碰撞之声在回响，一根箭也没有放过。
数量的话有二十支，如同是从同一块金属中削切出来似的、无光泽的黑色箭矢散落一地。发出叮的一声将最后的箭矢拍落，门内再次回归寂静。
同时，周围的墙壁发出模糊的光照亮了周围。阿一他们所在的地方，是一个十米见方的房间，被修整过的通道一直向里面延伸。并且房间的中央有一个石板，和外面的看板一样用圆圆的女体字雕刻了一些话。
【吓到了？喂，你被吓到了？你这个小鬼，哼哼哼】
【或者受伤了？难道说有谁死了？……呼呒呒】
「「……」」
阿一和月的内心前所未有的一致。即「真讨厌～」。而且只有【哼哼哼】和【呼呒呒】的部分雕刻得特别深，就像在强调似的，这就更让人生气了。尤其是，如果团队里真的有谁死了的话，没死的同伴一定会怒发冲冠吧。
阿一和月的头上都浮现出青筋，一副反感的表情。然后，突然，月想起了什么似的嘟哝道。
「……希娅呢？」
「啊」
听了月的嘟哝，阿一也像是想起来了似的，慌忙回头看了背后的旋转门。门工作一次就会旋转一百八十度，希娅不在这个房间里，也就是说，当阿一他们进入的同时她又被转出去了的可能性很高。已经过去了相当长的时间，希娅却迟迟没再进来，对此阿一感到了讨厌的预感，他立刻再次使旋转门工作。
果然希娅是……好吧，被缝在旋转门上了。
「呜、咕嘶、阿一监生……不要看架面～但是，请帮我弄下来的说。咕嘶、视线别往下飘啊～」
怎么说呢，实在是惹人哀怜的姿态。看来，希娅注意到了飞来的箭矢的破空之声，即使看不见，也靠着先天的索敌能力总算躲过了。但是，真的仅仅只是躲过而已，衣服的好几处都被射穿，摆出一副酷似古代象形文字的样子被固定在了那里。兔耳也呈之字形拐着弯避过了箭矢，明显是相当勉强的样子，哆哆嗦嗦的痉挛着。不过，希娅哭的原因似乎并不是快要死了的恐怖。而是……脚下有一大片地方濡湿了。
「这么说来，之前确实说过是在去摘花的途中……嘛，什么嘛。常有的事……」
「没有的事哟！呜～，为什么没有先去解决啊，过去的偶～！！」
作为女人绝对不想被看到的姿态，还是暴露在自己迷恋上的男人的面前，希娅流下了滂沱的泪水。兔耳也啪嗒一声垂下了。当然，相遇的时候见到的就算百年之恋也会醒来的丑态，对阿一来说已经是【事到如今】了。所以他并没有特别的移开目光，也没有露出什么惊讶的表情。这一点让希娅更是心如刀绞。
「……别动」
果然，同样作为女人的月知道希娅在想什么，即使是无表情中也包含了一丝同情，将希娅从处刑台上解放了。
「……这种程度就没办法了。未熟者」
「丢脸的说～。咕嘶」
「……阿一，换的衣服拿出来」
「好。」
阿一公事公办的从【宝物库】中取出了希娅替换的衣服，希娅满脸通红，麻利的换了衣服。
然后，希娅准备妥当，带着一定要将迷宫攻略的气势准备向里面走，这时，她注意到了石板。
希娅脸朝下，头发隐藏了表情。暂时无言的希娅慢慢取出多琉根并瞬间展开，使出浑身的力量向石板扣入了一击。
咕隆！
伴随着这种破坏音粉碎了石板。
相当的生气吧，如同见到杀父仇人似的，一次又一次的挥下多琉根。
于是，在破碎的石板之下，刻在地面部分的什么文字露了出来，那里是……
【遗～憾～哦?　这个石板过了一定时间就会自动修复呦～哇哈哈哈！！】
「呀啊啊啊啊――！！」
无言的希娅终于爆发了，开始更加激烈的挥动多琉根。整个房间都像发生了小规模地震似的摇晃起来，夸张的冲击声多次回响着。
阿一侧目看着发狂的希娅，喃喃的小声嘟哝道。
「米莉迪・莱森就算和【解放者】云云无关，作为人类的敌人也是没有问题的」
「……强烈同意」
显然，这个莱森的大迷宫也是――和奥卢克斯大迷宫在不同的意义上――普通的办法行不通的地方。
 




2-18米莉迪・莱森 前篇



莱森的大迷宫是比想象的还要麻烦的地方。
首先，不能正儿八经的使用魔法。远比谷底还要强力的【分解作用】正发挥着效果。这个地方对魔法特化的月来说负担相当大。总之，上级魔法都无法使用，上级以下的射程也极短，能打出五米就是相当令人高兴的状况了。勉强，靠着瞬间提高魔力，总算达到了能用于实战的水平，但至今为止一直在用的强力魔法连一发也打不出来了。
另外，由于魔晶石系列首饰积蓄的魔力的减少量也不容忽视，因此必须想清楚再使用。魔力的消耗就是如此剧烈。正因为月在关于魔法方面是个天才，所以才能放出中级魔法，大部分法师在这里都派不上用场吧。
这里对阿一也有很大影响。【空力】或【风爪】这种在身体外部形成・放出魔力的类型的固有魔法全都用不了，值得信赖的【缠雷】的出力也大幅下降了。多纳・修拉库的威力降至一半以下，连修拉根也只能发挥出平时的多纳・修拉库的最大威力的水平。
因此，在这个大迷宫中身体强化比什么都重要。在阿一他们之中这是希娅的领域，这里正是她唱独角戏的舞台。
那么，那个阿一他们信赖的兔耳现在正说着……
「杀了你的说……绝对，要找到你的住处大闹一番杀了你的说」
扛着大锤多琉根，发红的眼睛就像在寻找猎物般环视着周围。明显是生气了，而且是相当相～当的生气，连说话的语调都变得相当奇怪。理由嘛，考虑到米莉迪・莱森别有用心的恶意的话、就很容易想象了吧。
阿一和月很明白希娅的心情，所以什么都没说。也有这样的事，有过度兴奋的人在旁边的话、自己反而会冷静下来。阿一和月目前的心理状态正是这样的感觉。现在，阿一他们依旧稳步前进着，不过，到这里为止的实际情况是遭遇了各种各样的陷阱以及惯例般烦人话语的雕刻。
终于，阿一侧目看着希娅发出了「呒呵呵」的奇怪笑声，开始回想到现在为止一路走过性质恶劣至极的道路的过程。
～～～～～～～
希娅将最初的烦人的石板破坏殆尽后，阿一他们顺着通道前进，来到了某个广阔的空间。
这里有阶梯和通道，深处接连不断出现的入口之间的联系毫无规则性，乱糟糟的交织在一起，就像用乐高积木胡乱拼接成的地方一样。以为从一楼延伸的楼梯是和三楼的通道相连的，上去之后才发现楼梯是和从三楼通向一楼的平缓斜坡相连的，或者从二楼延伸出去的楼梯的尽头，什么也没有只有封死的墙壁，真的是相当混乱。
「这可真是，从某种意义上来说确实是有迷宫特色的地方」
「……嗯，迷惑」
「哼，不愧是腐烂到根儿里的家伙的迷宫的说。这里清楚的表达着那家伙乱七八糟的心理说！」
希娅心头余怒未消。阿一向她投去了半分惊讶半分同情的视线，同时盘算着「那么，该怎样前进呢」这样的事。
「……阿一。想也没办法的」
「嗯～嘛，是啊。总之只能一边做标记一边画地图前进了。」
「嗯……」
听了月的回答阿一点了点头。探索迷宫时画地图是最基本的。但是，构造如此复杂的立体迷宫，到底怎样才能正确作出它的地图呢，想到这种麻烦事的阿一不由得皱起了眉头。
另外，阿一所说的【标记】其实就是他的固有魔法【追迹】。这个固有魔法能将自己接触过的地方用魔力作出【标记】，他自己可以追踪这些痕迹。如果对生物进行【标记】，阿一将可以看到生物的移动轨迹。这次的情况，是将经过的墙壁等地方用【标记】留下记号。标记能可视化，所以月和希娅也能看到。由于是直接将魔力附在物体上，所以也不必担心【分解作用】的效果。
阿一尽快的、将离入口最近的右侧的过道做上【标记】，然后就前进了。
通道的宽度约有两米，像砖造的建筑物那样，由无数的块组合而成。墙壁同之前一样微微的发着光，所以视野并不成问题。不同于绿光石那样的矿物，放出的光是淡蓝色的。
阿一尝试着对其使用了【矿物系鉴定】，出来的结果是【磷矿石】。看来它具有与空气接触就会发光的性质。最初的房间也许是经过了什么处理的缘故，所以才没有一开始就发光吧。这里不禁让人浮现出拉普达中出现的飞行石的洞窟的印象。（准准吐槽：拉普达既天空之城，没看过这部神作的同学立刻去补课～）在那个地方还有一个能听到石之声的老爷爷。不过，这种磷矿石在接触空气后似乎并不会停止发光。
阿一的心中浮现出日本动画的名作，同时继续在悠长的通道里前进着。突然，就在阿一的脚踩上一块地板的时候，
咔哒
这样的声音在通道中回响。阿一他们不禁「哎？」的一声不约而同的看向了脚下。
这个瞬间，
夏呀啊啊啊啊啊啊啊！！！
伴随着金属摩擦的声音，从左右墙壁的砖块和砖块的缝隙中，高速旋转・震动的带锯齿刃的大圆盘飞了出来。右壁的向着脖子、左壁的向着腰部从前方横砍那样迫近。
「回避！」
阿一瞬间这样呼喊的同时，就像黑客帝国的某主人公那样向后仰倒回避了两片凶恶的旋转刃。月原本就是小个子，所以只是蹲下就回避了。希娅也总算会比成功。从后面传来「哈哇哇，哈哇哇哇」这样在动荡中摇曳的声音。和痛苦的声音是不一样的，所以阿一推测希娅应该没有受伤吧。实际上是相当极限的，兔耳尖端的毛也被刷的一刀带走了……没问题吧。
两片满溢着杀意和恶意的旋转刃掠过阿一他们后就像什么都没有发生那样再次消失于墙壁中。警戒着第二波攻势，阿一暂时仔细的环顾周围。但是，看来现在已经结束了。阿一呼的出了口气打算回头看一下，却感到了猛烈的恶寒。
本能命令他飞奔了出去，回收了月和希娅后就带着气势向前方猛跳了出去。紧接着，到刚才为止阿一他们所在的地方，从头顶上有无数如断头刀般的刀刃射了出来，地板瞬间如食用黄油般被切烂。果然，和刚才的圆锯一样都是高频振动刀。
阿一看着落在脚旁数厘米处的高频振动刀，冷汗涔涔而下。月和希娅也僵硬了。
「……完全的物理陷阱。魔石眼感知不到」
阿一轻而易举的落入陷阱的理由是，他把精神都集中在魔法的陷阱上了。至今遇到的陷阱几乎都是利用魔法的东西。然后，魔法陷阱的话，阿一的魔眼都能尽数看破。因此，他抱有了魔眼没有反应就没有问题这样先入为主的观念。总之就是过于相信自己的力量了。
「哈呜～，差、差点就死翘翘了～。话说，阿一先生！那种程度的圆盘可以挡下来吧！到底是为了什么才装上义手的说！」
「哎呀，不认为那个相当锋利吗？虽说不至于切断，不过应该会砍出裂痕吧。现在可是用不了金刚呢」
「裂、裂痕……装备和我，哪个比较重要的说！」
「……嘛，总之平安无事。这样就好了吧」
「等、为什么不正面回答的说！骗人的说？是我比较重要吧？喂？」
阿一打算敷衍过去，希娅用死缠烂打的气势诘问他。月用语言向着这样的希娅施暴了。
「……你这个漏尿兔。差点死掉也只是你自己不成熟」
「漏、漏什么的，请收回这句话！月小姐！这个无论怎么说也太不光彩了！」
希娅的「○○兔」系列称号中新加入的称号实在是太不光彩了，不能忍的希娅发出了强烈的抗议。自从进入这个大迷宫以来，这么短的时间内希娅已经两次陷入濒死的危机，却意外的还很有精神。果然，希娅最大的优势就是她那份百折不挠的坚强吧。当然，本人是断然不会承认的。
如同希娅所言，阿一面对完全的突袭不由得就选择了回避，是他的话，用枪或义手阻止刚才的锯齿刃是完全可能的。他的的大衣也是用魔物的皮制成的拥有绝大防御力的东西，在那之下还有护胸等装备保护各个要害部位，所以死是不可能的。
但是，刚才的陷阱如果只是为了杀死人类、那个威力明显已经是过剩伤害了。普通防具的话，就算没有锯齿也能轻易切碎吧。如果阿一没有用奈落的矿物制成的武器防具的话，除了回避意外没有其他的生存之道。
「不过嘛，如果只是那种程度的话那就没问题吧……大概」
侧目看着和月吵架（？）的希娅，阿一独自做出了思考。不管有多大威力，只是物理陷阱的话是杀不死阿一的吧。并且，月也有【自动再生】，即使中了陷阱也不会死。这样的话……不妙的必然只有希娅而已。虽然不知道她有没注意到这种事，不过，希娅的压力确实已经突破天际了。
「咦？阿一先生，为什么用那样可怜的眼神看着我……」
「坚强的生存下去呦，希娅……」
「诶，诶诶？什么呀，突然。为什么会有一种讨厌的预感……」
～～～～～～～～
阿一他们注意着陷阱向更深处前进。
至今为止还没有出现过魔物。考虑成是没有魔物的迷宫的话，大概是乐观过头了吧。也许就是这种形式的陷阱，突然出现也不奇怪。
通道的前方出现了一个空间。这个房间里有三条继续通往深处的道路。总之【标记】了一下，阿一他们就选择了最左边的通向楼下的楼梯。
「呜呜，总觉得有什么讨厌的预感的说。你看，我的兔耳抽动起来了的说」
楼梯走到一半的时候，突然，希娅说出了这种话。如她所说的那样，希娅的兔耳乒的立了起来，不慌不忙的左右动着。
「你啊，竖起了奇怪的flag啊。说了这种话后，一般紧接着就会『咔哒』……看吧！」
「不、不是因为我说的～！？」
「！？……哇啊啊啊啊啊」
阿一的话刚说到一半，讨厌的声音就响了起来，紧接着台阶就折叠起来就消失了，变成了一个坡度相当之陡的陡坡。而且陡坡上还细心周到的准备了无数的小孔，好让如同焦油般的润滑液从里面一口气溢出来。
「哇！这是！」
阶梯消失后阿一虽然跌倒了，但他立刻将嵌入靴底的矿石炼成铆钉扣住了地板，义手的指尖也出现了铆钉扣在墙壁上抑制滑落。月在滑落的同时横空飞向了阿一。阿一读懂了那个意思，立刻站稳了双脚。真不愧是阿一，两人配合相当默契。
但是，还有一个人无法做到这样的配合。不言自明，是希娅。
「呜Ｑ啊～！？」
台阶的落差消失后，希娅仰面摔倒发出了悲鸣，后脑勺狠狠的撞在了地面上。在她疼得扭曲身体的时候，变成液体沾满全身的状态滑了下来。就这样，双腿呈Ｍ字打开向着阿一的脸冲了过去。
「呼！？」
那个冲击让义手的铆钉崩开了，阿一右手抓着月向后倒了下去，脚下的铆钉也随之崩开，就这样以头朝下的形式向着斜坡下方滑落。希娅是头朝与阿一相反的方向仰面乘在阿一身上的状态。
「你！愚蠢兔！快点滚开！」
「对付起～但是身体动付了～」
滑落的速度在不断增加。阿一拼命的想用靴子或义手中的铆钉扣住地面的突起，无奈速度已经超出太多，铆钉已经吃不上力了。既然如此，阿一就直接尝试对斜坡进行炼成，但由于迷宫强力的分解作用而无法顺利进行。
在阿一努力的时候、希娅也总算坐了起来，变成了在阿一身上骑马的状态。
「钉上多琉根的桩！」
阿一对希娅作出了指示。希娅所持有的大锤多琉根内藏有数个机关，其中有一个是在锤头部分的平面突出一个尖桩。这是为了提高一点突破的贯通力而制作的装置。将它钉在地面上阻止滑落。
「是、是的，交给――！？阿一先生！路！」
希娅刚把多琉根从背后的锤套中拔出来在手中转了一圈。紧接着，希娅在前方看到的东西就驱使她发出了焦躁的声音。
阿一立刻领悟了。这么滑落的结果，肯定是从哪里被抛出吧。
「切！月！」
「嗯！」
阿一立刻呼唤了月的名字。只是这样，月就正确读取了阿一的意图。
「希娅，紧紧抓牢！」
「是、是的！」
希娅就像骑马那样紧紧的抱住了阿一。
然后终于迎来了斜坡的结束，阿一他们被抛到了空中。一瞬间的失重，趁着这个间隙月发动了魔法。
「【来翔】！」
风系统的初级魔法。是产生强烈的上升气流增加跳跃力的魔法。熟练者连模拟飞行这种事也能做到。但是，这个地方是不能使用魔法的领域。月的魔法仅仅持续了数秒，只能发挥出让阿一他们暂时浮空的效果。
「足够了」
阿一的称赞之声响起。是的，对阿一来说，在被抛出来后只要能争取到稍微确认周围的功夫就足够了。月漂亮的回应了他的这种期待。
阿一右手抓着月，脖子上挂着希娅，就这样将义手举向了天顶。然后流入魔力……
啪咻！
伴随着这样的破空之声，从义手的内手腕处飞出了一根连着细钢索的锚，笔直的刺入天井墙壁的同时，飞出的锚完全固定住了。
阿一他们现在是靠着一根钢丝悬挂于天顶之下的状态，确认锚不会脱落后三人呼的松了一口气。
然后，全员无意识的看向了下面并感到相当后悔。
咔挲咔挲咔挲、呜夏呜夏呜夏、叽叽、咔挲咔挲咔挲
无数的蝎子发出这样吵闹的声音在下面蠢动着。每一只的身长都有十厘米左右。虽然并没有曾经的蝎子怪那样惊人，但让人从生理上感到厌恶这点这边占有压倒性优势。如果没有锚防止脱落的话，就会飞入这个蝎子海了吧，想到这里全身的鸡皮疙瘩就立了起来。
「「「……」」」
三人不由得默然了。是不想看着下面吧，三人同时把视线转向了天顶。于是，他们注意到了天顶上发光的什么文字。已经察觉到了就下意识的读完了。
【它们并没有致死性的毒】
【但是会麻痹呦】
【这些可爱的孩子们会在旁边陪睡，请尽情享受～哇哈哈哈！！】
还特意提高了磷矿石的比重，昏暗的空间中只有那些文字特别显眼。落入这里的家伙们一定会置身于蝎子海中，拼命的动着麻痹的身体用尽全力向天空伸出手吧。然后就会发现这开玩笑般的话语。
「「「……」」」
阿一他们在与刚才不同的意味上默然了。「对方不在这里、对方不在这里」三人同时这样自己劝说着自己，设法重振精神后开始观察周围。
「……阿一，那里」
「嗯？」
这时，月像是发现了什么似的用手指着下方的某个地方。在那里有一个裂开的横穴空着。
「横穴么……怎么办？就这样从这里落下去然后爬到那里么」
「我、我遵从阿一先生的决定。给您添麻烦了的说……」
「不，那个的惩罚是从迷宫出去以后的事，所以别在意」
「反而更在意了！这种时候说『别在意』不就好了的说」
「……厚颜无耻。惩罚加倍」
「这、月小姐也要加入！？呜呜，即使攻略迷宫未来也是暗淡无光的说……」
阿一和月的毫不留情让希娅叹气了。
「哎，你的【选择未来】也能多次使用就好了～」
「呜呜，那还是有点，需要练习的说……」
【选择未来】是希娅的固有魔法。能够窥见假定选择后的未来。但是，一天使用一次就是上限了，魔力的消耗也相当大，所以是不怎么使用的固有魔法。希娅的优势是身体强化，魔力枯竭的话就只是一只残念兔了。姑且，每天也有在锻炼，魔力消耗量也在一点点减少着……但要完全运用自如的话，道路还相当漫长。
「嘛，没有的东西就算强求也没用。与其返回，前进的话心情更好一点，走横穴吧」
「……嗯」
「是的说」
阿一射出了另一条钩锁，调整位置后按照人猿泰山的移动要领，平安无事的抵达了横穴。
阿一他们知道在这前面一定也会有讨厌的陷阱，厌烦的同时还是沿着磷矿石照亮的通道前进了。
 




2-19米莉迪・莱森 中篇



某通道的出入口，那里不知何故有一面墙壁。按普通考虑来看的话，这应该只是为了阻止通行吧。可是，几分钟前这里还没有这堵墙壁，能够普通的通向里面的房间。
在寂静之中，突然，阻止通行的墙壁上开始放出红色的火花，出现了一个人弯着腰就能通过的洞。做出这个洞，从里面出来的人当然是……
「哈～哈～，稍、稍微焦急了」
「……嗯，整个崩塌很困扰」
「不不，刚才可不是困扰这种等级吧？普通来说会死的吧？」
阿一、月、希娅三人。阿一他们进入蝎子房间的横穴后，又在迷宫里彷徨了一阵。然后，遭遇了如同定番般的陷阱――整个天花板都压下来这样阴险毒辣的陷阱。
无法逃离那里，离深处通道的距离太远了。阿一和希娅当机立断，靠臂力撑住了天花板，趁着这个间隙，阿一用炼成在天花板上开了个洞。不过，在强力的魔法分解作用的影响下，炼成困难无比，速度只有平时的四分之一，范围只有一米多，即便如此，也一股脑消耗了平时数十倍的魔力。就这样，三人在这个狭小的空间里紧贴在一起，同时，阿一用炼成慢慢的向着出口的方向挖掘。
「可恶，【高速魔力回复】给我起作用啊。回复完全没有进展呐」
「……总之回复药……之前准备的？」
「快点快点！请全力回复吧～」
「你们，为什么这么从容啊……」
终于出来了，阿一稍显疲劳的样子背靠墙壁坐着。月用手做出了一个饮药的手势，希娅则从侧包里取出了魔力回复药。靠魔晶石中储蓄的魔力进行补给也是可以的，但因为便利的魔晶石可以随时凭意愿从中取出魔力，有必要保存以备万一，所以在这种状况下服用回复药的做法确实比较妥当。
阿一就像某个广告中的上班族似的，一边说着「我没劲儿了」一边从月和希娅的手中接过了回复药一口气喝干。味道简直就是力保健。与从魔晶石中取出魔力相比，回复速度慢、回复量也微乎其微，不过感觉阿一还是恢复了相当的活力，「好！」这么说着就充满干劲的站了起来。
然后再一次发现――或者说不管何时都会出现的烦人文字。
【噗噗～，焦急了哦～，难～看】
看过的这些烦人的文字，全都出现在设置有陷阱的地方。米莉迪・莱森……不惜如此努力的骚扰，也不嫌烦啊。（谜之音：不不不，人家乐在其中呦～）
「没、没有焦急哟！绝对没有焦急！一点也不难看～！」
阿一的视线向后飘去，希娅看了这令人不快的文字后就发出「咕噜噜呜！」的低吼声，对那样的文字进行了反驳。希娅对米莉迪抱有的敌忾心已经突破天际了。几次见到这些令人不快的文字时都做出了这样的反应。如果，米莉迪还活着的话，一定会对希娅说「冤大头来啦！」并可恶的微笑着吧。
「好啦好啦，走吧。别在意这一个一个的了」
「……同意」
「呜呜，是的说……」
这之后，沿着通道前进，到达的房间有众多的陷阱在等待着他们。突然，从四面八方飞来了毒箭，紧接着就是落穴，里面还有硫酸似的溶解液，最后地面还像阿里蓬塔的能力似的突然沙化，（科普：阿里蓬塔，艾斯奥特曼第五集专吃Ｏ型血人类的蚂蚁超兽，将地面变成沙漩涡把人吸入其中吃掉）在那中央有一只蠕虫型魔物等待着，然后就是烦人的文字……阿一他们的压力已经快要到达界限了。
突破全部的陷阱后，出现了进入这个迷宫以来最大的通道。宽度约有六、七米吧。结构是陡坡状的通道并缓缓向右弯曲。看来，这应该是一个向下的螺旋状通道。
阿一他们警戒着前进。这种独特的通道中不可能没有陷阱什么的。
然后，这个想法是正确的。「咔哒！」响起了已经听腻了的声音，有什么机关启动了。感觉，陷阱发动已经和触不触发开关没有关系了。如果是这样的话，这种开关到底是怎么做的啊！阿一不禁想这样盛大的吐槽了。但是一想到这样吐槽无疑只会让米莉迪・莱森高兴，阿一就忍住了。
这次是什么样的陷阱？阿一他们如此想着警戒着周围，同时，耳朵听到了那个……
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜
明显是什么沉重的东西滚动时发出的声音。
「「「……」」」
三人无言的面面相觑，一起回头向斜坡上方看去。因为有角度，所以看不到斜坡转弯之后的地方。异声逐渐变大，然后从转角的深处……一块和通道等大的巨岩滚了过来。岩石作成的大玉丸。完全是RPG的招牌式陷阱。一定，在拼死逃跑的前方，又会有烦人的文字出现吧。
月和希娅立刻调转脚后跟如脱兔般开始逃跑。但是，跑了几步后立刻停了下来。因为阿一并没有跟上。
「……嗯，阿一？」
「阿一先生！？不快点逃的话会被压扁的！」
两人呼唤着阿一，但他并没有回答，不仅如此，他还在原地沉腰收腹扎了个马步，将右手笔直的伸向前方，手掌对着大玉丸举起。然后，把左腕拉到极限的状态响起「kiｉｉｉｉｉｉｉｉ！」的机械音。阿一直视着发出轰鸣声迫近的大玉丸，嘴角浮现出狞猛的微笑。
「一次又一次的，才不会被干掉！这不合我性格哟！」
从义手中发出的机械音与阿一的话语一起变得更加强烈了。
然后……
咣隆！！！
伴随着可怕的破坏音，大玉丸和阿一义手的一击激烈冲突。大玉丸的压力被阿一用脚泄入地面，尽管阿一已经在鞋底炼成铆钉扣入地面，他依然向后滑动了少许，然后，以阿一一击的冲突点为中心，大玉丸不断破碎下去，整个都产生了龟裂。大玉丸滚落的势头以肉眼可见的速度衰减。
「啊啊啊啊啊啊啊！！」
阿一以裂帛的气势一口气将左拳拔出。勉强的和阿一拳头的威力较量着的大玉丸，在这一瞬间崩坏，阿一的拳头最终胜出。然后，大玉丸在响起的轰鸣声中破碎散落，变成了碎片。
阿一抽出拳头后依然保持着残心的状态，（科普：残心。指剑道中完成刺击动作后，或弓道中射出箭后，身体架势与精神准备仍不松懈。）不久后突然松了口气并恢复了直立。义手也已经，听不到那独特的机械音了。阿一握紧后又张开义手，确认没有异常后就回头看向了月和希娅，一脸神清气爽的表情。
「做了哦！」
阿一的表情已经如实的把他的心情表达出来了。他自己好像也因为这个无法感知、而且即使不碰到开关也会擅自启动的陷阱、以及之后会遇到的烦人文而积累了相当多的压力。
阿一这次使用的，是曾经一拳就将菲尔卑尔根长老中的一人基恩打得再起不能的【豪腕】，再加上，靠魔力让义手震动起来，使对象破碎，所谓的震动破碎那样的东西。这一招对义手的负担很大，使用一次后就必须要进行维护，本来这是王牌之一……忍不住就用出来了。
看到回过头来的阿一露出一脸满足的表情，月和希娅欢闹的迎了过来。
「阿一先～生！不愧的说！帅气的说！非常痛快的做了！」
「……嗯，痛快」
「哈哈哈，是这样吧，是这样吧。这样就能慢慢的顺着这条道……」
两人的称赞让阿一的心情非常好，但他回答的话刚说到一半，剩下的话就被那个声音遮住了。
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜
这个声音相当耳熟，阿一的笑容凝固了。希娅的笑容同样也凝固了，月则是无表情的同时脸颊痉挛了。阿一如同没上油的机械般生硬的转头向后方看去，映入他眼帘的是……
――――泛着黑光的金属制大玉丸。
「骗人」
阿一的笑脸抽搐着小声嘟哝道。
「那、那个阿一先生。是心理作用么，咦，感觉它在滚动的同时还在洒出什么奇怪的液体……」
「……融化了」
没错，这个金属制大玉丸表面有无数的小孔，从那小孔中一边洒出液体一边迫近，那个液体碰到的地方都发出‘嘶啦’这样危险的声音融化了。
阿一确认了这一点后「呼呜～」的吐息了一次，保持着笑脸再次转向了月她们的方向。然后笑脸突然消失了，「逃啊！畜生！」这样大喊道，铁青着脸的同时就如同短跑运动员那样漂亮的起跑，向着斜坡下方驱身而去。
月和希娅也是，一瞬间的对视后就转身一口气追着阿一跑了出去。
背后，喷洒着溶解液的金属球发出凄厉的声响，徐徐提速着迫近。
「不要啊啊啊啊啊！！被碾死溶化什么的绝对讨厌的说～！！」
「……嗯，总之跑」
希娅的哭喊声在通道内回荡着。
「话说阿一先～生！先逃跑过分的说！薄情的！鬼！」
希娅向着跑在前面的阿一发出了抗议声。
「你真嗦！失误了失误了！默默的跑！」
「明明把我丢下了，那说法是怎么回事！不管我怎么样了你都无所谓的说！？呜哇～，如果我死掉的话就变成怪物出来吓死你！」
「……希娅，意外的从容？」
即使在拼命逃跑的时候，希娅也要好好地遣词酌句进行抱怨，月向这样的她投去了吃惊的视线。
这样那样的说着就看到了通道的终点。用【远见】确认了，看来前方有相当大的空间。可是看到的范围内有点不对劲，看不到房间的地板和更远的部分。恐怕，阿一他们跑到的通道的出口是在房间的天花板附近吧。
「垂直降落！」
「嗯」
「是！」
阿一他们像滑滑梯那样跳入了通道前面的房间，向出口的正下方落下。
然后，
「擦！？」
「嗯！？」
「Ｑ！？」
三者三样的呻吟声。出口的正下方明显是注满某种糟糕液体的游泳池。
「他妈的混蛋！」
阿一立刻从义手中射出几把小刀和钩锁，钩锁击入墙壁的同时用右手捕获了月防止她下落。
紧接着，金属球喷洒着溶解液从头上飞过，向着眼下的泳池落下。就那样嘶啦嘶啦的冒着青烟沉了下去。
「【风壁】」
月的魔法将飞散的溶解液吹散。暂时警戒着周围，但并没有发生什么特别的事，阿一的肩膀渐渐放松了。
「咕嘶，我哭，反正我什么的……我什么的……呜，咕嘶」
不知为何从旁边听到了哭声，转头一看，几把小刀戳穿了希娅的衣服，她以这样的状态被钉在了墙壁上。
「？突然哭什么啊？」
「……情绪不安定？」
「看见我这个状态了吧。为什么月小姐是被温柔的抱住，我就是被钉上的说。阿一先～生，适可而止，稍微对我娇一点也好的说？」（准准吐槽：デレ，萌属性的一种，这里希娅的意思是阿一对她只傲不娇）
「不，好好的帮你了吧？」
「不同的说。在这种情况下女孩子想被帮助的方法……明白的吧！？我也想像月小姐那样被抱着帮助的说！」
「……希娅」
「咕嘶，怎么了月小姐」
「……看清现实」
「这话什么意思的说！？」
「那个啊，希娅。你是伙伴这一点我们承认了，这就意味着没有再把你当做垃圾对待的打算……我恋慕的是月啊，就算我动作再快也没有两边都抱住的方法吧？」
「呜呜～」
就算这么说多少也有狡辩的成分，「……从计～划就是钉上的说……」希娅眼角浮现泪水的同时如此小声嘟哝道。月听了「恋慕」这个词后脸颊染上了樱色，抱得更紧了，并把头贴在阿一的胸口上蹭来蹭去。
「我也～想要抱着程度的帮助，一定要让你迷恋上我的说！」
「不放弃的家伙啊～」
「……有毅力……不能马虎大意」
下面是溶解液的游泳池，自己们是悬挂着的状态，尽管如此依然上演了爱情喜剧。阿一他们果然相当从容啊。
阿一他们利用钩索如同钟摆般移动，飞跃溶解液的游泳池，这一次在房间的地面上着陆了。
这个房间是长方形的大房间，有相当的纵深。两侧的墙壁上有无数壁j，每个壁j中都有一个装备着盾和剑的甲胄骑士，身高两米左右的甲胄骑士们并立着向深处延伸。房间的最深处有大台阶，靠前的地方好像是一个祭坛，后侧的墙壁上则有一扇庄严的门扉。祭坛上放置有一个菱形的黄水晶似的东西。
阿一环视着周围，微妙的皱起了眉头。
「的确是门啊。到米莉迪的住处了么？如果是这样还真是万万岁啊……看着周围的甲胄骑士就感到讨厌预感的人只有我么？」
「……没关系，会守约的」
「那是指会被袭击的说？全然不是没关系的说！」
一边聊着这种话，阿一他们一边向房间的中央前进，确实如约而来――那个听了很多次已经熟悉了的声音。
咔哒！
阿一他们恰好在这个时候站住了。内心「果然是这样啊～」这么想着环视着周围，从骑士们头盔的缝隙中可以看到那如同眼睛的部分一闪一闪的发出了光辉。然后，发出嘎啦嘎啦的金属摩擦声的同时，骑士们从壁j中走了出来。数量总共有五十体。
骑士们突然沉腰将大盾摆在身前并举起大剑摆出突刺的架势，在他们从壁j中走出来的那一刻就已经完成了包围。
「哈哈，真的守约了。在它们动起来之前破坏掉就好了呢。嘛，事到如今的话……月，希娅，上么？」
「嗯」
「数量是不是有点多的说？不，虽然也会上……」
阿一拔出了多纳和修拉库。这个数量的话用机关炮梅塞拉伊更有效果，不过，还不知道这个房间里设置了多少陷阱。无差别散开的子弹使那些陷阱全部启动的话，那就完全应付不过来了。因此，这次只选择了两把电磁炮。
月充满干劲的回答了阿一。在这个迷宫里，她知道自己的火力是最不足的。但是月丝毫没有当裹脚布的打算。作为阿一的搭档，不能因为这种程度的恶劣环境就变成拖累。况且，现在或许，或者，有万分之一的可能性会成为自己情敌的对手就在身边，所以更加不能让人看见自己无计可施的样子。
另一方面，希娅是有点稍稍腿软的迹象。虽说她是这个团队中现在最能不受影响的发挥实力的家伙，但还相当缺乏实质性的战斗经验。正经的也只有在谷底和魔物们的战斗，仅仅只有五天的程度。加上和月进行的模拟战也只有共计两周的战斗经验。再加上她出身本来性情温厚的哈乌利亚族，面对战斗会腿软也不是没有道理。倒不如说，当她架起多琉根坚强的战斗（不甘示弱）的时候真的相当有毅力。
「希娅」
「是、是的！什、什么事，阿一先生」
让希娅的回答声里满是紧张的当然是阿一的声音。那是，总觉得比平时温柔的声音……也许那只是希娅的错觉。
「你是强大的。我们作担保。是不可能输给这种魔法人偶的。所以，不擅长这种事完全不用考虑，按你喜欢的大闹一场吧。糟糕的时候一定会救你的。」
「……嗯，弟子献丑了」
希娅听了阿一的话后不禁流出了眼泪。不只是单纯的高兴，各种各样复杂的心情纠葛在一起。想到自己跟来了也许只是个麻烦，就会稍微有点不安，可是……那只是杞忧而已。那么，未熟者也有未熟者能做的事，竭尽全力是有必要的。希娅在全身施展了身体强化，强有力的踏着地面。
「呼呼，阿一先生稍微对我娇了。力量涌上来了！月小姐，下克上的日子可能也近了」
「「……得意忘形了」」
阿一和月两人同时吐槽并向她投去了惊讶的目光，但情绪高昂的希娅好像没有听见，脸向前方笔直笔直的瞪视着骑士们。
「放马过来吧！～的说！」
「不，所以说，为什么你会知道那个捏他……啊，不小心吐槽了」
「……打啊～」
「……我不会吐槽的，我绝对不会吐槽的」
五十体的魔法人偶骑士就在眼前，但总觉得战斗还没开始阿一就露出一脸疲惫的表情。不知道魔法人偶骑士们明不明白阿一现在的状态……为了将入侵者切裂，它们一齐袭击了过来。




2-20 米莉迪・莱森 后篇


魔法人偶骑士们的动作，和那巨大的身体不相称的敏捷。发出嘎啦嘎啦的噪音急速迫近的姿态，装备的武器和眼睛发出的光无时无刻不散发着可怕的震撼力。不禁让人产生错觉，仿佛是墙壁从四面八方迫近而来。
向那样的魔法骑士们先下手的是阿一。左右双手紧握两把电磁炮向魔法人偶骑士们开枪，虽说只有平时一半以下的威力，但即使如此也有普通步枪数倍的威力。
do bang！  do bang！
两道闪光分毫不差的狙击了两体魔法人偶骑士的头部，准确来说是击中了眼睛的部分。头部受到的冲击让骑士们仰面向后方倒下。后续的骑士们轻快的飞跃两名同伴向阿一他们迫近。阿一再度连续开枪，准备搅乱他们的队列，破坏致命的包围网。
面对阿一如同暴风雨般的枪击，骑士们用盾或大剑或同伴的身体做掩护前进，终于有数体的骑士迫近到了阿一他们的眼前。
但是在那里，夹杂着青丝的白发飘动，希娅・哈乌利亚如野战尖兵般将超重量大锤举过肩头跳了出去。排除一切顾虑、用强化至极限的身体能力挥出一击。
「打呀啊啊啊啊啊！！」
咣隆隆隆！！
灌注气势的一击。砸下的大锤多琉根发出猛烈的冲击声，同时，一个魔法人偶骑士被压扁了。骑士姑且也将盾牌横架于头上，但连同防御一起被压扁了。
因为多琉根的扣入，地面产生了龟裂。希娅放出浑身一击后，判断那个变成了死体。旁边的骑士架起大盾承受冲击波，紧接着就挥动大剑踏进一步想要将希娅一刀两断。
希娅好好的侧目确认了这一点。扭转手柄，调整多琉根锤头的角度，扣下了手柄上的扳机。
do gang！！
响起那样的破裂音的同时、陷入地里的多琉根跳了起来。裹挟而出的碎石如花瓣般在希娅的身侧飞舞。跳起的多琉根没有停下的势头，希娅当场(空中)一个转身，满载远心力的一击，狠狠地敲在事到如今才想要挥下大剑的骑士的侧腹部分。
「呀啊啊啊！！」
注入这样的气魄一口气挥出大锤。受到直击的骑士身体呈く字形弯曲，宛如被高速疾驰的卡车撞到似的飞了出去，从后面迫近而来的骑士们都被盛大的卷入摔倒在地。骑士的胴体被压扁到看不出原型，变得无法动弹了。
咻刷咻刷
这样的裂风之声进入了希娅的兔耳。快速瞥了一眼上空，是刚才的魔法人偶骑士举起的大剑，在魔法人偶骑士被希娅吹飞之际放手，从空中回转着落下来了。希娅跳跃起来一把抓住从天而落的大剑，顺势全力将它朝迫近的魔法人偶骑士们掷了过去。
高速飞翔的大剑和魔法人偶骑士架起的大盾冲突，将大盾弹开。希娅没有放过那个破绽，欺身向前后就从下往上挥动多琉根。骑士的巨体因腹部受到的冲击而悬空，迫不得已挥动大剑。希娅则利用多琉根上抬的势头突然回转，再次闪过大剑，这次近乎垂直的将多琉根扣入了仍然悬空的骑士。
和刚才的魔法人偶骑士一样，变成炮弹飞出去的魔法人偶骑士将后续的骑士们卷入，被压扁了的巨体横倒在地面上。
希娅的嘴角浮现出笑容。并不是觉得战斗快乐。只是对自己能好好战斗这件事感到喜悦。自己确实能好好的跟着阿一他们一起去旅行，感到了这样的实感。那一瞬间，稍微有一点点愣神了。
在战场上，这一瞬间的松弛是致命的。注意到的时候，视野已经被一面骑士的大盾挡住了。魔法人偶骑士将自己的大盾向希娅扔了过去。不愧是魔法人偶，大盾以大得出奇的气势飞了过来，处在身体强化中的希娅虽然不会受致命伤，但那个威力也足以造成脑震荡了。很容易想象，这样下去的话大盾会一口气将希娅打倒在地。
糟糕了！连这样思考的余裕也没有。至少做好觉悟准备承受即将袭来的冲击。就在盾将要撞上希娅的瞬间，如同激光般的水流飞来、与大盾冲突，扭曲了大盾的飞行轨迹。大盾从希娅的头侧通过，猛烈冲撞她背后的魔法人偶骑士、把他们撞倒了。
「……粗心大意。惩罚三倍」
「呼哎！？刚才是月小姐么？抱、抱歉，非常感谢您！真的惩罚三倍！？」
「嗯……发愣不行」
「呜，是！努力的说！」
感觉月就像妈……老师那样似的训斥了希娅，希娅也有自觉，因为自己稍微高兴起来就大意了。反省的同时再次绷紧神经，重新准备打倒逼近的魔法人偶骑士。两体魔法人偶骑士悄悄直取希娅的背后，但从后面飞来的细激光般的水流嘶啦一声将它们两断了。
希娅了解到月正守护着自己的后背，心中感到一阵温暖。在师匠面前更不能让人看见自己的笨拙，这么想着希娅更加充满干劲了。
此后，打算迂回到大闹的希娅的死角的骑士们同样都被水流斩裂，那斩下的水流比骑士们拿的剑刃还要锐利。月使用的是中级水系魔法【破断】，本来是靠超压缩空气中的水分射出高压水刀的。而现在，月两手拿着金属制的大型水筒，肩上的纽带挎着另外两个同样的水筒。这些都是阿一从【宝物库】中取出的物品。月每次举起水筒嘟哝魔法名，高压水刀就从水筒中飞出将敌人切裂。
比起用魔法收集空气中的水分，一开始就压缩现成的水消耗的魔力更少，如此思考的月就想到了这个方法，另外，瞄准的时候水筒口指哪打哪，飞出的高压水刀不含有魔力，不会因分解作用而消失。
希娅的接近战具有爆发性的攻击力，月放出的水刃弥补了她的死角。骑士们无法打破那两人的组合，被愚弄着的同时不断被驱逐了。
月和希娅披露出了这样出色的连携作战，侧目看着她们的阿一浮现出苦笑。
「喂喂，这不是挺能干的嘛。不让她们见识我的本领就会被讨厌了吧？」
这样独自在一旁开着玩笑，阿一纵横无尽的挥舞多纳・修拉库展开了接近战。
用左手修拉库的枪身卸掉骑士挥下的大剑后，用右手的多纳抵在头盔上零距离射击。看都不看一眼被弹飞的骑士，就将卸掉大剑的修拉库向后一挥、枪击背后的骑士。挥来的大剑带起横风，一个回转躲避的同时阿一双臂交叉枪击两边的骑士们。
射出子弹时没用【缠雷】，打到骑士盾牌上的跳弹击中了旁边骑士的膝关节使它失去了平衡。阿一空翻着从它们上方飞跃，于倒转的视野中同时破坏了正下方的骑士和旁边的骑士。骑士以阿一的落地点为目标挥动大剑，阿一则枪击大剑并借力一个空翻，再次于空中朝四个方向同时开枪击碎了四体骑士的头部。落地的同时，于虚空中（从【宝物库】中）取出子弹，卡啦一声瞬间完成重装，再次旋转着开枪，周围的骑士们呈放射状被吹飞了。
这样做是为了不在不经意间对房间造成伤害的同时，不断将魔法人偶骑士们屠戮。
可是……
「……？」
对魔法人偶骑士们的袭击进行反击的同时，阿一讶异的皱起了眉头。因为，从刚才开始应该已经破坏了很多魔法人偶骑士，可是，他们的密度却全然没有变。
这个疑问，月和希娅也感受到了。并且，仔细观察战场的话，就能注意到哪里都没有最初打到的魔法人偶骑士的残骸。
「……再生了？」
「好像是」
「怎么这样！？那不就没完没了的说！」
是的，魔法人偶骑士们被破坏后，一瞬间全身都发出了和眼睛同样的光，转瞬之间再生，并再次加入了战斗的行列。
希娅看到之前击败的魔法人偶骑士们再次逼近，不禁发出了狼狈的声音。知道打倒多少都没有意义的话，谁都会想这样吐槽吧。可是，与希娅相反，阿一和月还保持着冷静，并没有什么特别焦躁的样子，一边思考对策一边踢散魔法人偶骑士们。这就是经验的差距吧。这种程度的逆境，在奈落之底已经不知品尝了多少次了。倒不如说当时要严峻的多，现在还比较从容。
「……阿一，魔法人偶的话应该有核吧」
如月所言，魔法人偶体内通常情况下是有核的，那个核就是动力源。核是加工魔物的魔石制成的。奥斯卡的扫除机器人的设计书上也记载着这样的事。月说的意思是打算破坏那个核。
可是，听了月的提案后阿一露出了苦涩的表情。
「那个啊，这些家伙们并没有核那样的东西啊」
「……确定？」
「啊啊，魔石眼也确认了，没有那样的反应。倒是从魔法人偶自己的身上感知到了微量的魔力……」
「结、结果到底该怎么办的说！这样下去要陷入困境的说！」
希娅终于发出了焦急的声音。阿一忽略了希娅的叫喊，使用【矿物系鉴定】。不靠核的动力就能运转的魔法人偶，或许是用某种特殊矿石制作的？阿一是这么考虑的。
这个想法是正解。
＝＝＝＝＝＝＝＝
感应石
拥有【固定魔力】性质的矿石。在两块以上的感应石上固定同质的魔力，只要接触一块，就可以远距离操作其他固定着同质魔力的矿石。
＝＝＝＝＝＝＝＝
这些魔法人偶骑士们都是用感应石制作的，应该是有什么人正在远距离操纵着它们。阿一他们认为的再生也只不过是直接对矿石进行操纵整形，或是补足缺失的部分而已。与其说是再生，感觉更像是再构筑。仔细一看，地板也有很多地方使用了感应石，还能看到很多如同被挖掉一块的地方，挖掉的部分肯定是用来修补魔法人偶了。不直接打倒操纵者的话根本就没完没了。
「月，希娅。有混蛋在操纵这些家伙，这样下去没完没了，要强行突破了哦！」
「嗯」
「突、突破的说？了解的说！」
阿一发出信号后，月和希娅猛然转身向着祭坛猛冲。阿一用多纳・修拉库连射，将行进方向的骑士们驱散，打开队列间隙的同时，朝从后方追来的魔法人偶骑士们扔了两个手榴弹。背后发生了大爆炸，冲击波和爆风使魔法人偶骑士们相继跌倒。
希娅跳入前方阿一打开的空隙，拽着多琉根大回转，将周围的魔法人偶骑士们击倒。打算向技后硬直的希娅扔去盾或大剑的魔法人偶骑士们都被飞来的月的【破断】切裂。
阿一殿后，用电磁炮朝从后方迫近的魔法人偶骑士们连射。希娅在阿一争取的时间里一口气突破包围网，取得了祭坛前的阵地。紧接着，月就飞跃祭坛到达了门前。
「月小姐！门是！？」
「嗯……果然被封印了」
「啊呜，果然的说！」
从看到这个奇怪的祭坛和门的时候，封印就在预想之内了。正因如此，最初就选择了麻烦的歼灭战。为了能平静的解开门的封印。希娅一边抱怨着预定之内的结果，一边将登上台阶的骑士打飞。
「封印的解除就拜托月了。用炼成突破需要很多时间」
殿后的阿一来到希娅身边与她并肩而立。就像阿一说的那样，对门进行炼成或许也有可能强行突破，但在这个领域内会消耗多得出奇的魔力，而且还需要相当多的时间。与其那样，难得在祭坛上放置有黄色水晶似的物品，按正规手续破除封印的方法一定更快。阿一如此判断后，就将破除封印的任务交给了不适合在这里战斗的月。
「嗯……交给我」
月二话不说就将放置在祭坛上的黄色水晶拿在手上。这个黄水晶是一个正双四角锥，看起来是由好几个小的立体区块组合而成的。
月回头看向背后的门，那里有三个凹槽。月看着那个稍微考虑了一下，开始拆解正双四角锥。拆解后将各区块重新组装，看着门的凹槽想要组成新的立方体。
拆解的同时，月也在观察门的凹槽。然后，她注意到了如果不仔细观察就看不到的淡薄的文字雕刻。那是……
【能解开吗～，能解开吗～】
【不快点的话会死掉的哟～】
【嘛，解不开也是没办法的事哟！因为和我不一样，你只是个凡人！】
【不要紧！脑子不好也能活下去……才怪呢！可惜～！噗嘎哈哈～！】
和平时一样令人不快的文字。月的心跳变得乱七八糟的。虽然还是和平时一样面无表情，但她现在正强忍着想要殴打门扉的冲动集中精力解读谜题。
阿一和希娅，总觉得能从背后感觉到洋溢的怒气，但他们还是本着多一事不如少一事的原则，集中精力排除前方成群的魔法人偶骑士们。
「阿一先～生。请像刚才一样轰的把它们杀掉吧～」
唔央唔央聚集起来的魔法人偶骑士们简直就像厨房里的小强一样，对它们感到束手无策的希娅请求阿一像刚才一样使用手榴弹。
「傻瓜。刚才我是以确实没有陷阱的地方为目标仍的。这里是台阶附近，会发生什么完全不知道吧」
「已经被魔法人偶这样子乱踩一通的说，事到如今还不放心？」
「不，是那个米莉迪・莱森啊。只有魔法人偶踩了没反应、这样的构造也有可能，不是吗？」
「呜，不能否定……」
某种意义上，阿一和希娅是一边闲谈一边将魔法人偶骑士们弹飞的。最初，希娅因知道陷入了无尽模式而浮现出焦虑，但看着阿一和月即使陷入这种情况也不失冷静从容的样子，她现在终于恢复了平静。
「但是，稍微有一点高兴的说」
「啊？」
又将一体魔法人偶骑士击溃踢飞的时候，阿一听到希娅如此喃喃自语。
「在不久之前，除了逃跑以外什么都做不到的我，现在可以和阿一先生并肩战斗……非常高兴的说」
「……真是好事的家伙啊」
「诶嘿嘿，我，攻略这个迷宫的话就能和阿一先生卿卿我我！的说」
「喂，你啊，不仅说话毫无条理，还露骨的立死亡flag啊。悲剧女主角这角色对你来说太沉重了，住手吧。还有，我才不会吐槽你知道这个捏他这件事呢」
「你的意思是『绝对不要死啊甜心☆』的说？阿一先生竟然对我说了这样的话，已经，啊～！」
「意译过头了吧！最近，你积极乐观的思考稍微有点可怕……笨拙的发言呐……」
这样一边闲谈着一边击退骑士们的情况持续了数分钟，某种意味上，只能看成是在调情。这样的两人之间出现了一个「奴呜～」的发出低吼的人影，是月。
「……卿卿我我禁止」
「不，没做那种事」
「呜呼呼，看见了？有点害羞呐～」
「你也给我闭嘴……」
阿一侧目看着希娅、稍微露出了疲惫的表情，月的眼神也稍微有点不高兴。但是，月马上就像什么都没发生那样，这次是稍显得意的传达了任务完成的消息。
「……开了」
「这么快啊，不愧是月。希娅，走了！」
「是的！」
阿一回头向后瞥了一眼，就像月说的那样，解开封印的门打开了，但房间里面什么特别的东西也么有。阿一呼唤希娅撤退，自己也向着房间里面后退。关闭封印之门的话就能阻止魔法人偶骑士们的袭击了吧。先是月，接着是希娅飞身跃入门内，两人各自站在双开门的两边随时准备关闭大门。
阿一拿出几个手榴弹作为送给骑士们的土产扔了出去，自己也跃入了房间里面。不想让他们逃跑的魔法人偶骑士们蜂拥而至，同时扔出的手榴弹也爆发出强烈的冲击。平衡崩溃的魔法人偶骑士们互相踩踏，趁着这个空档，月和希娅关闭了大门。
房间的里面，如远目确认的那样是一个什么都没有的四方形房间。这里即使不是米莉迪・莱森的房间，也一定会有通向她房间的线索。他们原本是这样想的，所以现在稍微有点失望。
「这个是，那个么？煞有介事的准备了封印，其实里面什么也没有这样的恶作剧？」
「……有可能」
「呜呜，米莉迪啊，不管怎么看都是个笨蛋啊！」
三人想到这个可能性最高的结果都有点泄气，突然，已经受够了的那个声音再度响彻。
咔哒！
「「「！？」」」
和装置启动的声音一起，整个房间都摇动了起来。然后，阿一他们的身体就因为惯性横向飞了出去。
「！？什么！？这个房间自己在移动！？」
「……确实如――！？」
「呜Ｑ！？」
阿一开口推测的同时，这次又变成了向正上方移动。急剧的变化，咬到舌头的月颤抖的抑制着眼角的泪水。希娅摆出如同翻转的青蛙的姿势躺在地上。
房间此后也多次变向移动，约四十秒后，房间完全无视惯性法则突然就停住了。阿一从中途开始就将靴子中的铆钉扣入地面固定身体，承受住了急停造成的冲击，没承受住的希娅就那样骨碌骨碌的滚了出去，后脑勺猛的撞上了房间的墙壁。每次转换方向的时候，希娅都会骨碌骨碌的滚向这边或骨碌骨碌的滚向那边并持续发出悲鸣，脸色变得相当难看。本来就相当晕了，后脑勺的激痛让她完全被打倒了。顺便说一下，月从一开始就抱着阿一的身体，所以完全没有问题。
「呼～，终于停了么……月，没事么？」
「……嗯，没事」
阿一解除靴底钉站了起来。观察周围并没有什么特别的变化。想起刚才的移动，打开门的话应该就是和刚才进入时不同的地方了吧。
「阿、阿一先生。就不对我说些什么么？」
脸色发青的希娅捂着嘴，泛着泪光的眼睛看着阿一。希娅似乎对阿一只向月打招呼这一点相当不满。
「不，对现在的你打招呼的话，你好像会情绪高涨得反胃……你不想要【呕吐兔】这样的新称号吧？」
「当然的说！尽管如此，少女希望你关心一哦饿哦噢」
「看吧，好好的稍微休息一下吧」
「呜。呜哦噢」
现在希娅也是一副要吐的样子呈OTL状趴在地上的状态。将这样的希娅放置在一旁，阿一和月开始确认周围。然后，果然还是和刚才一样什么也没有，于是他们向着门看去。
「那么，出去后会有什么呢？」
「……操纵的家伙？」
「有那样的可能。米莉迪应该是已经死了……到底是谁让那些魔法人偶骑士动起来的」
「……出去有什么也不用担心。阿一由我来守护……其次希娅也是」
「听到了呦～谢谢」
月的话语和平时一样坦率，阿一的脸颊松弛了，温柔的右手轻轻的抚摸月柔软的秀发。月也撒娇似的和他依偎在一起，很舒服似的眯起了眼睛。
「……从之前就想说了的说，唐突的制作二人世界这种事请停止好么？怎么说好呢，这不完整的疏远感让人倍感寂寞的说，哦噢呜」
强忍着呕吐感，希娅最后说了一句「讨厌差别对待同伴！」就这样彻底趴在了地上。
「……从之前就想说了，你那时不时出现的如同恐怖片般的行动，停止可以么？怎么说好呢，快要让人做不寒而栗的恶梦了」
「这、这算什么说法。稍微也考虑一下在旁边一起行动的那个少女的心情，吧噗。我也想和月小姐一样被爱抚的说。请抱着爱抚我一下吧！呜哎，呜呒」
「现在也是一脸要吐的样子，就算你这么说也……而且还若无其事的追加要求」
「……希娅想要得到阿一的抚摸还早着呢」
希娅靠着惊人的毅力爬到了阿一他们的旁边，抬起青白色的脸用充满期待的目光仰视着阿一。阿一静静的移开视线，向着门笔直的走了过去。忽略了从背后听到的「怎么这样！呜哎噗呒」这样的声音。
门的对面，是米莉迪的住处？还是魔法人偶的操纵者？或者是别的陷阱……阿一像是在说「来者不拒」似的浮现出无敌的微笑打开了大门。
在那里……
「……为什么感觉眼熟呢？这个房间」
「……物品都没变。特别是那个石板」
打开门的对面，和别的房间相连。这个房间的中央立着一块石板，左侧是通道。看了就觉得眼熟，那是因为，这个房间是，
「和最初的房间……一样的说？」
希娅说出的话、阿一和月即使想到了也不愿意说出口。可是，确实如同希娅所说，这里就是最初进入的有着烦人文字雕刻石板的房间。这里不是什么相似的房间。那是因为，打开门数秒后，会移动的房间的地板上浮现出的文字证明了这一点。
【喂，现在，心情如何？】
【明明辛苦的前进，到达的地方却是之前开始的地点，知道的时候，心情如何？】
【喂，喂，心情如何？心情如何呢？喂，喂】
「「「……」」」
阿一他们的脸上刷的一下失去了表情。能乐面具这句话恰好适合用来形容他们的表情。三个人都纹丝不动，无言的注视着文字。于是，更多的文字开始浮现。
【啊，忘记说了，这个迷宫每过一定的时间就会变化】
【无论什么时候，都能保持着新鲜感享受迷宫的乐趣，这是米莉迪酱的关怀的说】
【高兴么？高兴的吧？不用感谢我呦！我只是喜欢做而已！】
【顺带一提，因为经常变化，所以制作地图是徒劳的说】
【说不定已经制作了？辛苦过了？遗憾！噗哈哈哈哈】
「哈，哈哈哈哈」
「呒呒呒呒」
「呒，呒嘿嘿嘿」
三者三样坏掉了似的笑声响彻周围。此后，仿佛能传到迷宫最深处的绝叫声响遍，这种事当然不用说了。穿过最初的通道，就像米莉迪说的那样，眼前看到的阶梯或回廊的位置都大幅改变了，结构当然是更加让人怨声载道，这种事也不用说了。
重振精神后，阿一他们再次开始了迷宫攻略。但是，行进的路上果然不会是一帆风顺，特别是希娅，老是中那些恶作剧般的陷阱(地上的钱捡起来就会被盆砸，被粘鸟胶捕获，被有怪味的液体淋)，从精神上来说这也太糟糕了吧？诸如此类的陷阱使她怒火四射，很麻烦这一点还是和之前一样没有变化。
然后，就和开头的景象相连了。
 




2-21魔法人偶之中的人



某个房间中，墙壁隐约放出青白色的光芒，这样的墙壁上正映照着三个互相依偎的人影。阿一、月、希娅三人。
以阿一为中心，右侧是月，左侧是希娅，三人并排而坐，肩膀依靠在一起。房间里满是寂静，如果仔细倾听的话，可以听到呼嘶呼嘶的呼吸声。这是月和希娅的寝息。两人正分别抱着阿一的双臂，用他的肩膀代替枕头睡眠。
阿一他们，从进入莱森的迷宫后到今天正好过了一周的时间。在这期间，他们遭遇了数不清的陷阱和令人不快的文字，比起身体，精神方面的消磨更加严重。被送回起始地点七回，遭遇致死性陷阱四十八回，完全没有意义、只是令人讨厌的骚扰一百六十九回。起初，阿一他们的内心充满了对米莉迪・莱森的愤怒，可是，大约过了四天的时候，「爱咋地咋地吧～」他们的心境都变成了这种随随便便的样子。
食物还很充裕，不会因为身体状况就早早死去真是不幸中的万幸。像现在这样休息的同时一点点探索着前进。其结果，阿一利用【标记】，确认了哪块移动到了哪个位置。发现这个迷宫的构造变化好像是有一定模式的。
这样那样差不多也该有进展了。这么想着，阿一将视线投向了左右两旁安睡的少女们。
「睡的真舒服啊……这里可是大迷宫哦？」
阿一掺杂着苦笑的嚅嗫声响起。现在他正起床担任着守夜的角色。阿一悄悄的抽出被抱着的手臂，抚摸着月的秀发。看到月的脸颊略微浮现出花朵般的微笑，阿一的眼睛也略微变得温柔了。
接下来，阿一将视线转向了另一侧的希娅，她正倚在阿一的肩头盛大的流着口水，姆尼姆尼的动着嘴角，表情相当放松的睡着。回忆起希娅确实说过想让他摸摸她的头，阿一也悄悄的抚摸了希娅的秀发。随后，也摸了摸她的兔耳。这下，希娅本来就不检点的表情变得更加放松了。安心的表情。因为是阿一在做警戒，不，或许希娅只要待在阿一身旁就会感到安心也说不定。
抚摸着希娅掺杂着几缕青丝的柔软白发和兔耳，阿一露出了某种复杂的表情。
「真是的，像我这样的家伙到底哪里好了……一直跟到这种地方来……」
和平时的恶劣态度截然不同的温柔眼神。阿一并不认为他现在对希娅抱有她所寻求的那种，和他对月抱有的相同的感情，尽管如此，希娅那积极的思考方式和她的开朗、以及就算哭着诉苦也不放弃的毅力……阿一对此相当中意。自然，抚摸的手法也变得温柔了。这时，希娅姆尼姆尼的开始说起了梦话。
「咿呀……啊～……阿一间生，大胆的说～，在外面什么的～……大家都在看呦～」
「……」
阿一的目光依旧温柔，但微笑已经从他的眼眸深处消失了。用那样温柔的手法，悄悄的移动他的手，捏住了希娅的鼻子堵住了她的嘴。看着希娅的表情渐渐从安稳变得痛苦，阿一毫不介意似的继续堵着。
「嗯～嗯？嗯呜～！？嗯嗯――！！嗯――！！呒哈！哈啊、哈啊、干、干什么的说！这和夜袭的意味不同吧！」
哈啊、哈啊的大喘着气，猛然醒觉的希娅发出了抗议，阿一用冷漠的目光看向她。
「咋了？在你心中，我到底有多变态呢？在外面搞了什么呢？嗯？」
「诶？……哈、那是梦！？这样啊，好不容易得到了让阿一先生娇的结果，无法抑制住内心迸发出的激情，一边用话语责备感到羞耻苦闷的我，一边终于在公众面前哈呒Ｑ！？」
还没听完，阿一就用强化完毕的中指弹向了希娅的额头。受到莫大冲击的希娅向后倒去，后脑勺撞上了背后的墙壁，蹲在地上泪目了。果然，深陷残念角色中的她已经无法自拔了。
摸着后脑勺的同时，希娅偷偷的小声嘟哝道「总觉得刚才睡觉时感到特别幸福，是错觉么？」。或许，无意识的感受到了阿一的抚摸吧。可是，阿一能看出说了的话她会立刻得意忘形，所以就无视她什么也没说。
希娅也起来了（强制的），所以阿一也温柔的摇醒了月。「……嗯呜……啊？」月发出这样可爱的声音慢慢睁开了眼睛。眨了眨眼后抬眼确认阿一在那里，瞳孔中露出微笑，轻吻了一次阿一的肩头，然后静静起身，整理自己的仪容。
「呜呜，月小姐可爱……这就是女孩子的起床的说～相比之下，我……」
这次希娅又开始失落了，月用不可思议的目光看着她，然后又因「毕竟是希娅啊」这种理由放置不管了。
「喂，战力（女子力）是被压倒的这种事从最初就知道了吧？别失落了，开始探索」
「……温柔这东西，在哪被你弄丢了的说？」
「……？阿一对我很温柔啊」
「咕嘶，反正只对月温柔的说，可恶……」
希娅稍微有点不满的样子站了起来。月和阿一已经准备万全。希望这一次不会再被送回起始点，三人再次开始了迷宫探索。
现在他们就算再次遇到许多陷阱和烦人的文字，也能保持如菩萨般清净平和的心境通关。
然后，阿一他们从一周前开始访问以来从未遭遇过的房间出现了。阿一他们到达了第一次来过的满是魔法人偶骑士的房间，这里是第一次将他们送回起始地点、让他们感到突破天元的愤怒的地方。只不过，这一次封印之门从最初就是开着的，门的另一侧不是房间，而是一个很大的通道。
「这里是……再被包围很麻烦。门开着就一口气过去！」
「嗯！」
「是的说！」
阿一他们一口气深入了魔法人偶骑士的房间。差不多来到房间中央的地方，不出所料，魔法人偶骑士们发出嘎吱嘎吱的声音从两边的壁j中飞奔了出来。枪打出头鸟，前方的魔法人偶骑士们都被枪击驱散。靠着赚来的时间，阿一他们加速突破包围网，到达了前方的祭坛旁边。魔法人偶骑士们猛然追了上来，但阿一他们在被追上之前就穿门而过。逃跑就是胜利！阿一像是在这么说似的笑了笑。
可是，阿一那样的笑容在下一个瞬间就剥落了。这，魔法人偶骑士们也穿门而过追了上来。而且……
「在！？在天花板上也能跑！？」
「……吃惊」
「重力先生请好好工作呀～！」
是的，追过来的魔法人偶骑士门就像不知重力为何物似的，在天花板或墙壁上奔跑的同时，全身笨重的甲胄都发出嘎吱嘎吱的响声。看到这个，就连阿一他们也被吓得肝儿颤了。阿一立刻对通道使用了【矿物系鉴定】，材质是已知的东西。能够中和重力，或带有吸附性质的矿物等一概没检测到。
「到底是怎么变成这样的？」
阿一不禁从口中漏出这样的嘟哝声。然后，再次瞥了一眼背后的骑士，被吓得更加肝儿颤了。
跑在天花板上的一体魔法人偶骑士，跑着跑着突然嗖的一声跳了起来，如炮弹般保持着可怕的势头将头向着前进的方向从空中飞了过来。
「什么！？我靠！」
阿一漏出惊愕之声同时连续开枪。放出的子弹成为闪光，将飞来的魔法人偶骑士的头盔和肩部破坏。魔法人偶骑士的头和身体分离，同时撒手放开了盾和大剑。但是，这些东西并没有落向地面，而是直接撞向了阿一他们。
「回避！」
「嗯」
「哇Ｑ！」
或弯腰或跳跃，阿一他们躲过了以猛烈的势头逼近的魔法人偶骑士的头部、躯体、大剑和盾。魔法人偶骑士的残骸通过阿一他们的身侧，就那样以毫无衰减的气势与地板激烈冲突、一直滚动到远方。
「喂喂，这不就如同……」
「嗯……【落下】一样」（ps：这里的意思重力是横向的）
「重力先生在敷衍工作的说，我知道的」
确实，月和希娅的话最适合表现刚才那种状况。就好像魔法人偶骑士们可以操作重力似的。为何它们上次没有使用？也许在之前那个房间用不了，进了这个通道以后才能使用也说不定。
这么推测着，魔法人偶骑士们向阿一他们的【落下】并没有中断。其中，也不乏挥舞着大剑如风车般旋转着迫近的猛者。阿一和月，用枪击和【破断】进行远距离攻击，接近的东西交给西亚击溃，就这样不止步的一路前进。
过了一会儿，阿一他们感觉到前方有什么气息。
「嗯……阿一」
「啊啊，我知道。嘛，能再构筑的话，这样的陷阱也很正常」
「前、前后夹击的说」
刚才落下的魔法人偶骑士们，在前边落下的地方再构筑了吧。在前方列队完毕等待着阿一他们。它们全体将盾向前寄出，沉腰收腹排列在一起形成了一面铁壁。第二排的魔法人偶骑士们还精心的从背后支撑着担任盾角色的骑士们。也许它们已经学到了，只有一排的话会轻易被阿一他们靠蛮力粉碎。
「切，麻烦」
阿一咂着嘴，将多纳・修拉库收入大腿上的枪套中。然后从【宝物库】里取出了一件兵器。
他手上拿的是附带十二连式回转弹仓的长方形火箭弹&导弹发射器：奥尔根。火箭弹有近三十厘米长，破坏力比通常的手榴弹更高。弹头设置有用生成魔法付与了【缠雷】的矿石，这块石头总是带着静电，是在着弹时引爆燃烧粉的点火装置。
阿一将奥尔根夹在腋下固定，做出了一个嘴角扭曲的笑容。
「月，希娅！堵住耳朵！不然会聋哦」
「嗯」
「哎～那是什么东东！？」
月一边奔跑一边用食指堵住了耳朵。初次见到奥尔根这种奇葩物品的希娅则睁大了眼睛，兔耳乒的一下立了起来，不过阿一就这样不管不顾的扣下了奥尔根的扳机。
吧咻咻咻！
伴随着这样的声音，发射的火箭弹拉着后面的火尾，瞄准组成队列等待的魔法人偶骑士们直击过去。
下个瞬间，轰鸣声，然后发生了大爆炸。大量的压缩燃烧粉释放出可怕的冲击，让整个通道激烈震荡。魔法人偶骑士们，以受到直击的地点为中心，呈放射状被炸飞猛烈的撞向两侧的墙壁和天花板，被破坏的连妈妈都认不出来了。在构筑也要花上一段时间吧。
阿一他们一口气越过魔法人偶骑士们的残骸继续前行。
「兔耳啊～，我的兔耳啊～！！」
希娅和阿一他们并排跑路的同时，两手按着折叠的兔耳流着眼泪发出苦闷的声音。兔人族……是亚人族中听觉最优秀的种族。
「所以啊，说了要堵住耳朵吧」
「诶诶？说什么？听不见的说」
「……真的，残念兔……」
阿一和月用惊呆了的表情看着希娅，但苦闷的希娅并没注意到。
再次一边奔跑一边处理落下来的魔法人偶骑士们，这样过了有五分钟。终于，看到通道的终点了。通道前面是一个广阔的空间，但通道在这里就断了，前方十米左右的地方于空中飘浮着一个立方体浮石。
「月、希娅！跳！」
听到阿一的声音，月和希娅点了点头（希娅的听力总算恢复了）。魔法人偶骑士们依然从背后落下来。迎击那些，躲避的同时，阿一他们从通道边猛的跳了出去。
身体强化后，阿一他们的跳跃力远远凌驾于奥运选手之上。轻松打破世界纪录后，阿一他们向着眼下的正方体浮石飞去。
可是，总是和想的不一样正是这个大迷宫的特征。正当阿一他们划出一道跳向正方形浮石的抛物线的时候，那个正方体块却开始向后移动。（准准吐槽：为毛我想起了变态猫版马里奥？）
「什么！？」
这已经是阿一进入这个迷宫以来不知第多少次发出这样的尖叫。目测这个下面很深，掉下去就糟糕了。阿一立刻举起左手射出了钩锁，紧接着就是月的大喊。
「【来翔】！」
发动的风系魔法产生上升气流，延长了阿一他们的跳跃距离。一瞬间的效果就足够了。钩锁追上了还在打算离开的浮石，总算成功挂在了浮石的边上。用义手的锚固定住，月和希娅紧紧的抱着耷拉下来的阿一。
「干、干的漂亮，月」
「月小姐，不愧的说！」
「……更多表扬我」
确认不会坠落下去了，三人脸上不禁浮现出笑容，阿一和希娅更是对月大加赞赏。月猛然消耗了大量魔力，稍微有点疲劳的迹象，但她的周围散发着得意的气氛。
可是，这种和谐的气氛被凌空飞来的魔法人偶骑士们吹飞了。是的，魔法人偶骑士们在空中飞着。恐怕是支配重力决定了落下的方向吧。它们以可怕的势头急速接近还悬在空中的阿一他们。
「这！？月，希娅，爬！」
阿一对二人发出指示的同时拔出多纳，向迫近而来的骑士们连续开火。月和希娅顺着阿一的身体登上了浮石，阿一也一个倒立飞身移动到了浮石之上。紧接着，一体魔法人偶骑士就以可怕的气势用大剑刺穿了刚才阿一吊着的地方。魔法人偶骑士受到技后影响硬直了一瞬间，阿一向着它的头部开枪将其击落了。
「该死，不知道这些家伙是不是真会重力操作，动作倒是越来越灵巧了啊」
「……大概，原因就在这里？」
「啊哈哈，常识是什么呐。全部浮空是常识的说？」
如同希娅所言，阿一他们周围的全部都浮游在空中。
阿一他们进入的地方是一个超级大的球状空间。直径有两公里以上，在这个空间里，各种各样奇形怪状的巨大矿石块浮游在空中，不规则的移动着。这里是完全无视重力的空间。但是，不可思议的是、阿一他们却能好好的感受到重力。恐怕，这个房间里只有特定的物质不受重力的限制吧。
在这样的空间里，魔法人偶骑士们纵横无尽的飞来飞去。果然，它们可以调节落下的方向呢，转向都相当急剧。生物的话会因可怕的向心力而死也不奇怪吧。（科普：宇航员裸身能承受的极限是7G，穿上充水特殊装备的极限是11G，而蜻蜓却能承受13G，顺带一提，宇航员的抗重力加速度装备就是蜻蜓仿生学的集大成者）考虑到越接近这个空间，它们越能作出细致的动作，恐怕……
「这里，可能存在着操纵魔法人偶的家伙」
听了阿一的推测，月和希娅赞同的绷紧了表情。不知何故，魔法人偶骑士们只是在阿一他们的四周翱翔，并没有袭击过来。总之，先环视周围看看别处有没有岔道。还不知道这里是不是终点呢。可是，没有错，这里应该就是最深的地方了。魔法人偶骑士们的能力上升，让阿一对这个特异空间的推测更有说服力了。
阿一用【远见】凝神对这个巨大的球状空间进行调查。下一个瞬间，响起了希娅满是焦躁的声音。
「逃啊！」
「「！？」」
阿一和月连反问都没有，听到希娅的警告后瞬间就做出反应，像弹开似的闪退一旁。幸好，在几米远的地方就有其他路过的浮石，以那个为目标脱离了现在站着的浮石。
紧接着，
哐啷啷啷！！
不禁让人产生有陨石落下的错觉，阿一他们至今站着的浮石受到冲击，爆碎得七零八落的。有什么炽热化的巨大东西落了下来，那东西破坏浮石后气势依旧不减，就那样通过了。
阿一的脸颊上冷汗涔涔而下。要不是希娅事先发出警告的话，他们必定会受到直击。如今也用不了【金刚】，说不定被打中就会当场死亡。并不是感知不到那玩意。在希娅发出警告后，阿一紧接着就感受到了气息。不过落下的速度实在太快，阿一不认为他自己感知到后还来得及回避。
「希娅，得救了。谢谢」
「……嗯，你功劳」
「诶嘿嘿，【未来视】发动太好了的说。虽然代价是魔力全都被耗尽了……」
显然，希娅能比阿一的感知更早注意到危险是因为她的固有魔法【未来视】发动了。【未来视】的发动有两种情况，一种是希娅可以凭自己的意志发动，能够看到她做出假定选择后的未来，另一种情况是自动发动。像这次这样伴随着死亡的巨大危险造访自己时，不论是直接或间接她都能看见。
也就是说，直接受到冲击的话，希娅会死的可能性很高。再一次感到战栗的同时，阿一看向了那个陨石（类似物）通过的方向，向下窥伺着浮石之渊。然后看到了，下方有什么在动，并以猛烈的势头上升。那个东西一瞬间就爬升到阿一他们的头上，停留在那里，用一闪一闪发着光的眼睛睥睨着阿一他们。
「喂喂，来真的啊」
「……非常……巨大」
「头、头目的感觉的说」
阿一他们嘟哝着三者三样的感想。稍微，感觉月的发言有点危险，勉强容许的范围内……应该。（ps：月说的巨大还有年老的意思）
出现在阿一他们面前的，是悬浮于空中的超巨大魔法人偶骑士。全身甲胄的样子，身高二十米左右。赤热化的右手说成是灼热铁拳也不为过，刚才爆碎浮石的原因也许就是它。缠绕于左手的锁链叮当作响，还装备着鞭打型的流星锤（morning star）。
阿一他们在巨大魔法人偶的身前摆好架势，周围的魔法人偶骑士们发出嗖嗖的声音飞了过来，围着阿一他们的周围并排而立。列队的魔法人偶骑士们将大剑立于胸前，像是在向面前的王敬礼一样。
完全被包围后，阿一他们的紧张感也随之高涨。周围充满寂静，正是一触即发的状况。动的瞬间，赌命的游戏（互相残杀）就将开始。三人都是这样的预感，而打破这紧张气氛的则是……
……巨大魔法人偶如同开玩笑般的问候。
「嗨～初次见面～大家喜欢的米莉迪・莱森就是人家呦～」
「「「……啊？」」」
 




2-22莱森大迷宫与最后的试炼



「嗨～初次见面～大家喜欢的米莉迪・莱森就是人家呦～」
凶恶的装备和全身的甲胄以及让人身体凝固的锐利眼光，这样的巨大魔法人偶轻率随便的打招呼了。谁都不知道这时候该说什么吧，阿一当然也不知道。阿一的头僵硬的面向前方勉强没有逃避现实。月和希娅也是，忘记正身处包围之中似的呆呆的张大了嘴。
看着这样僵硬的三人，巨大魔法人偶发出了不太高兴的声音，是女性的音色。
「那个呐～你们也应该反过来打招呼吧。最低限度的礼仪呦？三个人全都，哎，所以说最近的年轻人啊……再多学些常识性的东西吧」
实在是让人火大的说话方式。而且，巨大的魔法人偶还将熊熊燃烧的右手和缠绕着带刺链球的左手交叉在一起等待着，做出这样有人性的动作后还「哎呀哎呀真是的」这么说着做出耸了耸肩的动作。阿一他们普通地不耐烦起来，联想到了途中经常看到的烦人文。既然报上了「米莉迪・莱森」的名号，有可能是本人，但是她应该已经死了才对，而且她应该是人类。
总之阿一是，先找点事试探一下吧。
「那个啊，对不起了。可是，米莉迪・莱森是已故的人类吧？何况，拥有自我的魔法人偶什么的从来没听说过呢……亲眼所见后震惊的说不出话了，就睁一只眼闭一只眼吧。然后，说明一下你是什么人，简洁的」
「咦～，这种情况下却显得相当了不起啊，你这家伙」
完全不是试探，倒不如说是直球啊。果然，阿一的反应是预想之外么，自称米莉迪的巨大魔法人偶露出了若干不知所措的样子。但是她马上恢复如初，如果是人类的话，很容易想象她现在一定正露出一副笑眯眯的样子向阿一他们搭话。
「嗯～？人家米莉迪小姐初次登场的时候明明是魔法人偶的外表呦～为什么判断是人类……」
「奥斯卡的手记中稍微写了些关于你的事。好好的写着米莉迪是人类的女人哦？不过，我不喜欢这种傻瓜般的问答。简洁的说吧，我现在正在气头上，要做的事是不会变的。把你当做废铁处理掉前进。所以说，在那之前别给我东拉西扯，快点老实交代」
「哦、哦哦呜。你在对期待着久违的对话、内心狂喜乱舞的人家说些什么啊。话说你刚才说了奥斯卡？莫非是，奥酱的迷宫的攻略者？」
「啊啊，攻略了奥斯卡・奥卢克斯的迷宫的话。不过质问的是这边。不想回答的话，要进入战斗么？也并不是什么无论如何都想知道的事情。我们的目的是神代魔法而已。」
阿一将多纳指向了巨大魔法人偶。月是一本正经的脸，希娅那边却是「哇～毫不动摇啊～」这样半分佩服半分惊讶的看着阿一。
「……神代魔法呐，这样的话，是为了杀神？还是为了和那些混蛋一起来灭杀我？奥酱的迷宫攻略者的话，情况应该都理解了吧？」
「我应该说过了，质问的是我。想要我回答，就先回答我的质问」
「你这家伙～还真是自以为是啊～嘛，随便吧～说到哪了呢……啊啊，我的正体啊。呜～嗯」
「简洁的。不需要和奥斯卡一样冗长的说明」
「啊哈哈，确实，奥酱的话总是很长呐～快成理论家了呐」
巨大魔法人偶怀念似的仰天看向远方。真的是动作相当有人性的魔法人偶啊。月仍然是面无表情的眺望着巨大魔法人偶，希娅则是注意着周围的魔法人偶骑士们，有点忐忑不安的样子。
「嗯，按要求那样简单的说吧。
人家，确实是米莉迪・莱森呦，魔法人偶等不可思议的事情全靠神代魔法解决了！如果想了解更加详细的精彩内容，就打倒我吧！
这样的感觉？」
「结果，说明什么了……」
「哈哈哈，当然啦，攻略之前不能给你情报的吧，小哥？不然迷宫就没意义了吧？」
米莉迪・格雷姆这次用巨大的人偶手指做出NO！的动作。虽然不能接受，不过，除去内在是米莉迪・莱森的话，确实让人感到可爱。「……内在才是问题」月如此嘟囔着，阿一好像也有同样的感想。
然后，关于内在方面，结果几乎等于生么也不知道。如果是米莉迪本人的话，阿一推测她可能是将残留的思念等固定了下来。确实，阿一的同学、中村惠里就拥有降灵术这样处理残留思念的天职，可以挖掘出死者朦胧的记忆。但是，她的降灵术应该不可能重现出拥有这么清楚意识的残留思念。也就是说，刚才那一堆事儿，都是那个亡者的意思？是某种能把那个固定在魔法人偶上的神代魔法吧。
不管怎样，似乎和自己寻找的跨越世界的魔法没有关系。阿一有点沮丧的样子，向巨大魔法人偶、重来，向米莉迪・格雷姆发问了。（ps：这里ゴ`レム变成名字的一部分了，所以翻译成格雷姆，之前都是翻译成魔法人偶的）
「你的神代魔法，是有关于残留思念的么？如果是这样的话，来这里就没有用了呢」
「嗯～？看样子，你是有什么看中的神代魔法么？顺便说一下，人家的神代魔法是不同的东西哟～，固定灵魂方面是请拉君帮的忙呦～」
阿一的目标始终是跨越世界回到故乡。灵魂啊思念啊什么的他不知道，入手能操作这些的神代魔法也没有意义。一边这么想着一边质问，米莉迪的回答却是和阿一的推测不同的东西。拉君说的是谁也不知道，或许是【解放者】中的一人吧。那个人物按照本应死去的米莉迪・格雷姆本人的意思，将她的灵魂固定在了魔法人偶上。
「那么，你的神代魔法到底是什么？看回答的情况，说不定我们这就回去了……」
「嗯～嗯～，想知道吗？这么想知道吗？」
米莉迪说话的声音再次充满笑意，阿一烦躁的等待着回答。
「如果想知道的话～在那之前，这次就先回答这边的提问」
最后那句话，声音的气氛突然改变了。至今为止轻薄的气氛消失，带有了几分认真。对于这气氛的变化，阿一他们稍感惊讶，但阿一并没有将惊讶表现在脸上，而是反问道。
「什么？」
「有何目的？在寻求何种神代魔法？」
声音中包含了不允许说谎的意思，米莉迪的提问丝毫没有刚才开玩笑般的气氛。或许，这才是她本来的样子也说不定。想来，她也是为了大众向神发起挑战的人。不想知道自己所托付的魔法被用来干什么、是不可能的吧。而且，和奥斯卡用记录影像留下的遗言不同，这几百年间，她在保持着自我意识的状态下，一直在迷宫的深处等待着挑战者，说成是某种意义上的折磨也不为过吧。说不定，轻薄的态度只是虚张声势，真正的她是一位有着惊人的耐心和意志、并且拥有高度责任感的人。
月也是同样的想法，用和到刚才为止不同的眼神看着米莉迪・格雷姆。在漆黑的深渊中只身一人的痛苦，月也是知道的。正因为如此，【将自己余下的意识留在这暗之底】，月对做出如此决断的米莉迪感到了共鸣以上的什么。
阿一笔直的看着米莉迪・格雷姆，同时不带谎言的回话了。
「我的目的是回到故乡。被你等所说的疯狂的神带到这个世界来了呢。我在寻找着可以跨越世界转移的神代魔法……并不是以代替你等讨伐神为目的。因为我丝毫没有为了这个世界赌上性命的打算。」
「……」
米莉迪・格雷姆暂时凝视着阿一，之后，接受了什么似的点了点头。并且，只是小声嘟哝了一句「这样啊」。下一个瞬间，认真的气氛就如同幻影般消散，轻薄的气氛回来了。
「嗯～，这样啊这样啊。原来如此呐～从别的世界来的呐～嗯嗯。这很困难呐～好了，适当的战争吧！漂亮的打败这个我，好好的入手神代魔法吧！」
「条理意义不明的过分啊……哪里『适当的』什么啊。你有好好听我说话么？你的神代魔法如果不是转移系的对我就没有意义哦？或者说、是转移系的？」
米莉迪发出了「哦呼呼～」这样令人讨厌的笑声，「那是……」还这样非常故弄玄虚的拖长了音回答。那个身姿，就像是要告诉对手最终答案的某君一样。
差不多，烦躁也达到了顶点，阿一取出了奥尔根，从这里开始就是战争了。为了牵制取得先机的阿一，米莉迪叫出了答案。
「不～告诉你！」
「去死」
二话不说的阿一扣下扳机。火箭弹嗖的飞了出去，拉着火尾，裹挟着破坏之岚，笔直的向米莉迪・格雷姆冲了过去。
轰隆隆隆隆！！
可怕的爆音响彻整个空间。硝烟滚滚流逝。
「这就干掉了！？」
「……希娅，这就是flag」
希娅面露喜色，仿佛在说「先手必胜的的说！」，然后被月吐槽了。结果，正确的是月。从烟之中，红热的右手呼的一挥，掀起的横风就将烟吹散了。
从散去的烟雾中出现的，是两臂的前臂部分被打碎、看上去却不痛不痒的米莉迪・格雷姆。米莉迪・格雷姆将附近通过的浮石吸了过来，将它们作为材料直接把被打碎的两臂重构了。
「呵呵，先制攻击这就上了啊～呐，或许人家的神代魔法是你中意的东西也说不定呦～人家是很强的呦～努力别死掉呐～」
这样开心的笑着，米莉迪・格雷姆将左臂上的鞭打型流星锤向阿一他们射出。并不是投出去的。连预备动作也没有，流星锤就以猛烈的势头飞了出来。恐怕，是和魔法人偶们一样，通过调整重力的方向让它【落下】了吧。
阿一他们纵身跳向临近的浮石闪躲流星锤。流星锤将阿一他们刚才站着的浮石打得稀巴烂后，就那样一边在空中浮游着回旋，一边飞回了米莉迪・格雷姆的手中。
「上了！月、希娅。破坏米莉迪！」
「嗯！」
「了解的说！」
伴随着阿一的声音，七大迷宫之一的，莱森大迷宫最后的战斗开始了。
持剑而立、呈待机状态的魔法人偶骑士们，也以阿一的声音为信号似的一同动了起来。和在通道的时候一样，头向着阿一他们一气猛冲了过来。
月快速转身的同时，将一个晃里晃荡的水筒举向前方横斩。压缩至极限的高压水刀如激光般横断了飞出的魔法人偶骑士们。
「啊哈哈，干了呐～但是总数五十体的无限再生的骑士们和我，当真能同时干掉么～」
一副挖苦的口气，米莉迪・格雷姆再次射出了流星锤。希娅一个大跳向上方移动，飞身乘上了一块三角锥状的浮石。阿一却在原地不动，用多纳向流星锤连射。
哒――！
一声枪响却射出了六发子弹。急射解放的闪光准确的直击了迫近的流星锤。果然，虽说是大质量的金属球，同时承受了六回电磁炮的冲击也不可能丝毫不受影响。流星锤的轨道大幅偏移了。
同时，跳跃至上方浮石的希娅直取米莉迪的头顶，飞降的同时将多琉根打向下方。
「看穿了呦～」
这么说着，米莉迪・格雷姆以急剧的气势横向移动。是横向【落下】吧。
「库，这个！」
目测被扰乱的希娅，咬牙切齿的扣下了手头的扳机使多琉根的打击面爆发。侧目瞥了一眼排出的弹壳，希娅靠着这个反动力修正了轨道。三次回转的同时，将充分承载了离心力的一击扣入了米莉迪・格雷姆。
咣昂――！！
米莉迪・格雷姆立刻用左臂防御。大锤和左臂碰撞发出了可怕的碰撞声。但是，米莉迪・格雷姆就像啥事没有似的，就那样将左臂横扫了过来。
「呀啊啊啊啊！！」
「希娅！」
发出悲鸣的希娅被打飞了，总算在空中扣下了多琉根的扳机，靠喷射枪的爆发力重整体式，再利用反作用力紧急降落在附近的浮石上。
「哈，干得不错呀。喂，月。你到底是怎么训练那家伙的呀？」
「……一味的追逼而已」
「……原来如此，磨练最多的是顽强的生存下来的方法啊。」
从远处看着着希娅一跳一跳的于浮石间飞移，确认她会回来的同时阿一的内心也感到佩服。这时终于，月一个人干不完程度的魔法人偶骑士们杀到了阿一和月所在的浮石。
阿一从【宝物库】中取出了卡特琳机关枪梅塞拉伊。然后，和月背靠背，解放了每分钟一万两千发、散播死亡的怪物。
哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！
六条枪管回转着开始了扫射。（准准吐槽：这让我想到了终结者２）回响着独特的射击声，众多闪光笔直的延伸，纵横无尽的舔舐着周围的空间，在空中的敌人尽数变成了废料向着地面坠落。回避后迂回到另一侧，想从死角攻击的家伙，等待着它们的是水的激光，最终还是尽数变成了废料。
瞬间就有超过四十体的魔法人偶骑士们露出凄惨的姿态，向着空间的底部坠落。经过一段时间，它们就会结束再构筑重回战场吧，不过只要它们暂时不过来妨碍就好，是的，到破坏作为头目的米莉迪・格雷姆为止。
「等、那是什么！那种见也没见过、听也没听过的东西是闹哪样！」
米莉迪・格雷姆发出惊愕的叫声，阿一对此置若罔闻，将梅塞拉伊收回【宝物库】，再次拔出多纳，同时用稍远处的希娅也能听到的声音喊道。
「米莉迪的核在心脏的位置！破坏那里！」
「这！为何你会知道？！」
再次，米莉迪发出了惊愕的声音。万万没想到，阿一有能洞察魔力本身的魔眼吧。依据打倒魔法人偶的理论，判明核的位置是关键，月和希娅的眼光也变得锐利了。
在周围飞来飞去的魔法人偶骑士们现在只有十体的程度。三人无视它们展开波状攻击，只为在米莉迪的心脏放入一击。
阿一以周围的浮石为立足点不断跳跃，试图接近米莉迪・格雷姆。靠电磁炮现在的出力，想要粉碎米莉迪・格雷姆的巨体让内部的核受到攻击是很难的。所以，阿一就想要零距离射击破坏装甲，再往里面塞入手榴弹。
可是，他想得太美了。
米莉迪・格雷姆的眼睛一瞬间闪光，她头上的浮石就以猛烈的势头逼近了在空中移动的阿一。
「！？」
「只能操纵骑士这种话人家可是一句也没说过呦～」
无视米莉迪嘲笑的声音，阿一咔哒一声启动了义手的机关。
咚隆！！
沉闷的爆破音响起，同时从义手的装甲中向正面放出了冲击。正确来说，是发射出了强力的散弹。虽然不能电磁加速，但燃烧粉的压缩率比多纳的子弹还要高。伴随而来的反动也很强烈。阿一的身体被弹开，于空中改变了轨迹，闪开了飞来的浮石。然后，总算站上了目标的浮石。
当然，米莉迪・格雷姆想要让阿一的立足点【坠落】，但希娅不知不觉从她背后接近了。已经跳了起来准备向米莉迪・格雷姆的头部扣入强烈的一击。她肚里想的是，首先要将每当有事时就会放出妖异光芒的那双眼睛击溃。
米莉迪・格雷姆注意到希娅的接近了么，让魔法人偶骑士们瞄准希娅跳跃到空中的时候突击。在空中无防备的希娅。眼看着就要被大剑两断的瞬间，
「……不让」
这回是月在不知不觉间移动，用【破断】将袭击希娅的魔法人偶骑士们切成了细长条。
「不愧是、月小姐的说！」
一边这么叫着，一边于没有妨碍的空中前进，希娅以强化至极限的身体能力使出了大上段的一击。
「力量的话魔法人偶是不会输的呦～」
米莉迪・格雷姆像是要证明自己说的话的样子，回头的同时将熊熊燃烧的右手以希娅为目标直直的挥了过去。
咣啷啷昂！！
希娅的多琉根和米莉迪・格雷姆的灼热铁拳激烈冲突，响起可怕的轰鸣声。产生的冲击波将周围的浮石全呈放射状吹跑了。
「这里啊啊啊啊啊！」
无法突破米莉迪・格雷姆的拳头，希娅向呐喊声中注入了力量。但是，果然还是敌不过魔法人偶的臂力，被挥出的拳头击飞了。
「呀啊啊啊啊！！」
希娅发出悲鸣。被击飞的方向上没有浮石，眼看着就要坠落下去了。可是和预想的不一样，从旁边横着飞出的月抱起希娅，同时瞬间用【来翔】修正轨道，着陆在了眼下的一块浮石上。
「相当不错的配合呐～」
从容的声音，米莉迪・格雷姆俯视着正抬头仰望自己的月和希娅。这时，她从预想之外近的地方听到了声音。
「是吗？」
「！？」
惊愕的米莉迪・格雷姆慌张的将视线转向了声音的方向。不知不觉潜入怀中，阿一用脚上的铆钉插入甲胄的缝隙固定身体的同时，将巨型兵器修拉根抵在了米莉迪・格雷姆心脏的位置。从修拉根上迸发出红色的闪光。
「什、什么时――！？」
DO GANG！！！
米莉迪惊愕的话语被修拉根发出的巨响遮盖了。零距离射出的杀意的聚合体，将米莉迪・格雷姆的胸部装甲轰了个稀巴烂。因为不能充分使用【缠雷】，所以现在修拉根的威力，是和通常空间中多纳的最大威力相同的程度。但是，尽管如此，这种威力也足以破坏金属铠甲了。魔法人偶骑士们的装甲，即使是威力不到平时一半的多纳也能轻松贯穿。看起来米莉迪・格雷姆也是同样的材质，阿一判断，如果只是铠甲的部分稍微厚了一点的话，修拉根完全能够将其破坏。
从胸部冒出浓烟的米莉迪・格雷姆被轰飞了。阿一因为反动力也被吹飞到后方。松开铆钉，全身缩成一团顺势于空中翻转，就那样飞身乘上了附近的浮石。然后，观察米莉迪・格雷姆的样子。
月和希娅也飞身跳上了阿一所在的浮石。（准准吐槽：这三人好喜欢扎堆啊，打团战最忌讳扎堆不知道么？）
「……干掉了？」
「刚才那一下的手感……」
「真希望能就这样结束的说」
虽然月之前才解释过flag的意思，但希娅还是把她希望看到的结果挂在嘴边。阿一的表情变得很微妙。不出所料，胸部装甲被破坏的米莉迪・格雷姆若无其事的将附近的浮石移动到手上，用感到佩服似的声音向阿一他们搭话了。
「呀啊～真了不起呐，稍微有点惊到了呦。如果没有分解作用，让那个神器发挥出本来的力量的话、可能就危险了呐～嗯，在这个地方辛苦制作迷宫的米莉迪酱真是个天才！！」
米莉迪・格雷姆在自卖自夸。但是，她说的这些话并没有进入阿一的耳朵。阿一的表情是严峻的。因为，被破坏的胸部装甲的里面还有漆黑的装甲，那上面连一丝划痕都没有。阿一看着漆黑装甲的材质感到眼熟。
「嗯～，你很在意这个么～」
米莉迪・格雷姆注意到了阿一的视线，发出含笑的声音指向漆黑的装甲。用煞有介事的口吻说着「这个呐～」，明白那装甲正体的阿一骂骂咧咧的嘟哝道。
「……阿赞琪姆么，混蛋啊」
阿赞琪姆矿石，阿一的几个装备中也用到的、被誉为拥有世界最高硬度的矿石。即使只有薄薄的表面涂层那样的程度，也足以抵御多纳的最大威力。阿一眉头紧锁，看来，即使是修拉根的一击也难以伤其分毫，想要打破那个阿赞琪姆装甲可谓难比登天。
「哦呀？知道了呐～，看来真的是奥君迷宫的攻略者呐～，生成魔法的使用者不可能不知道呐～，来吧来吧，刚好在你绝望的时候，让我们开始第二轮吧！」
米莉迪捏碎浮石夺取素材，再构成表面装甲并射出了流星锤，同时自己也猛然开始突进。
「怎、怎么办的说！？阿一先生！」
「还留了一手。设法先封住那家伙的动作！」
「……嗯，了解」
现在正处于火力不足这种无药可救的状况，希娅一副动摇的样子问了阿一。阿一好像还有剩余王牌的样子，为了使用那个而作出了先封住米莉迪・格雷姆动作的指示。知道阿一留了一手，月和希娅露出几分安心的表情。为了回避逼近的流星锤，他们打算飞移到附近的浮石上。但是，
「不让呦～」
伴随着米莉迪・格雷姆元气的声音，立足点的浮石开始高速旋转。突然旋转的立足点让阿一他们失去了平衡。拥有绝大威力的流星锤和阿一他们的立足点激烈冲突。阿一他们在立足点被粉碎之前逃离了那里。阿一紧紧抓住发出叮呤当啷声音擦肩而过的锁链。月以被粉碎的浮石的破片为立足点使用【来翔】，希娅利用多琉根爆发的反动，两人勉强紧急降落在眼下的浮石上。
但米莉迪・格雷姆好像就是瞄准那里的样子，向着立足未稳的月和希娅寄出了灼热铁拳。
「嗯！！」
「Ｑ呜！！」
避开直击也能感受到强烈的冲击，月和希娅的嘴角漏出了苦闷的呻吟声。尽管如此，在交错而过的瞬间，月瞄准米莉迪・格雷姆的手臂发动了【破断】，希娅启动了多琉根的机关，从打击面突出了一个桩，将桩子刺入铠甲钉在了上面。
【破断】将米莉迪・格雷姆右臂的一部分切裂，却没法像之前那样切断，月露出懊悔的表情落到了别的浮石上。
另一边，希娅已经爬上了米莉迪・格雷姆的肩头，就那样站在右肩上以头部为目标死命的挥下了多琉根。可是米莉迪・格雷姆突然急剧【落下】，希娅的平衡崩溃，锤子挥空了。
「Ｑ啊！」
希娅发出悲鸣。这时，紧紧抓住流星锤锁链的阿一，利用锁链抖动的离心力向着希娅的方向飞了出去来了个空中接球。
「阿一先生！」
希娅用充满喜悦神色的声音叫出了阿一的名字。得到了憧憬的抱着救出，明知现在是这种情况，希娅还是不知不觉心情高涨了。可是，这就是阿一的才能吧。阿一将希娅抡过头顶，就和曾经把她扔到魔物群里的时候一样。
「阿、阿一先生！？」
「再来一次！」
装在义手中的喷射枪伴随着嘎哒嘎哒的声音大量重装子弹并开火，冲击产生的反动让阿一回转，利用离心力，将希娅仍飞向了米莉迪・格雷姆。
「这个畜生的说――！」
明明刚刚才实现了憧憬已久的愿望，下一秒就变成了特攻的道具，面对这让人无语的状况，希娅发出了自暴自弃的呐喊，同时架起了多琉根。
看了阿一的所作所为，若干，感觉米莉迪的脸抽动了。但是，尽管如此她也还是好好的准备迎击，将放出灼热铁拳的手臂拉回后方。但是，这个瞬间，返回手头的与流星锤相连的锁链突然发生了大爆炸。
「哇哇哇、什么！？」
米莉迪发出了惊恐的声音。爆炸的原因，当然是因为阿一在掴住锁链的时候安置下的大量手榴弹。可怕的爆炸让锁链从中段崩裂，被卷入的左臂受到巨大损伤。因为冲击，米莉迪・格雷姆的体势也崩溃了。
此时，将多琉根挥过头顶的希娅也刚好到达。
「呀啊啊啊啊啊啊！！」
伴随着满溢气势的呐喊，希娅扣下了手上的班机，激发了多琉根的内藏喷射枪。因冲击而一口气加速的多琉根以撕裂空气的气势逼近米莉迪・格雷姆。（ps：目前已知多琉根机关，伸缩手柄，放空包弹的喷射枪，锤头伸出钉桩）
米莉迪・格雷姆反射性的举起了严重受损的左臂。紧接着，多琉根的一击直击了左臂。从左肩头开始，多琉根毫不留情的粉碎了变得脆弱的左臂。
挥动多琉根的惯性让希娅继续在空中漂移。米莉迪・格雷姆，至少想要打出一击，作为左臂被夺走的报复，于是她向着在空中动弹不得的希娅放出了灼热铁拳。
但是，米莉迪将意识集中于希娅身上的瞬间，从下方迸发出的高压水刀分毫不差的命中了刚才切出的切口。然后，那个切口被剜开、撕裂，终于，米莉迪・格雷姆的右臂被切断了。
「……做到了」
微笑着说出这句话的，当然是月。
「啊、这个！别得意忘形啊！」
大喊大叫的米莉迪一副发火的样子。在这期间，阿一将钩锁打入上方的浮石，像钟摆一样于空中移动，接住了坠落中的希娅。不过，不是抱着，而是夹在腋下的形式。
「阿一酱～这种时候作为褒奖，不是应该抱着我的说？请看看气氛呦～」
「别把人说的像KY(不会看气氛的人)一样。不如说，这个状况还若无其事的想要满足自己愿望的你、才该看看气氛哟」
着陆在附近浮石上的瞬间，希娅就呼哧呼哧的发出了不满的声音，阿一用惊讶的声音吐槽了。失去双臂的米莉迪不知何故，并没有召集周围的浮石再构成双臂，只是凝视着天顶，双眼闪烁着强烈的光芒。
猛烈的感受到讨厌的预感，阿一的表情凝固了。希娅变青的脸色也证实了这一点。
「阿一先生、月小姐！避开！下（……）雨了！」
阿一推测，恐怕是希娅的固有魔法发动了。并且，这就表示即将发生什么危险性很高的事、足以致希娅于死地。快速确认了稍微远离自己的月后，阿一就摆起了架势，准备应对即将到来的什么。
这之后，那个发生了。
空间全体鸣动。低沉的地鸣般的声音响起，从天顶上啪啦啪啦的落下碎屑。不，不只是碎屑。连天顶也快要落下来了吧。
「你！？你这家伙！」
「哼哼哼，给你们的回礼哦。虽然除了骑士以外，我不能同时操纵复数的东西，可如果只是一起【落下】的话，以数百为单位操纵也没问题呐～让我看看你们漂亮的抵御吧～」
阿一他们连因米莉迪无忧无虑的话语而感到焦躁的余裕都没有。这个空间的墙壁上只有几个凸出的石块，但是天井上却铺满了数量众多的石块，并且全部都快要落了下来。一个一个的石块，是连轻的也有十吨以上的巨石。那种东西即将如豪雨般落下。阿一的额头上流出了冷汗。
「阿、阿一先生！」
「和月汇合！」
抱着发出颤抖声音的希娅，利用钩锁像钟摆那样荡起，向着月的方向飞降。月也为了汇合，以浮石为立足点跳跃过来。米莉迪・格雷姆在这期间一直凝视着天顶。看来，正如她所说，想要操纵魔法人偶骑士以外的东西一个两个就是极限了。虽说只是落下，但同时从天顶召唤数百单位的巨石果然还是要分外集中注意力。
阿一他们总算汇合了，同时巨石群也从天顶倾注而下。
咣咣咣咣咣咣咣咣！！咣啷！！
石块从天花板脱落，震动声停止的同时，轰鸣声响起，巨石群自由落下了。而且还细致的在某种程度上调整了轨道，特别密集的向着阿一他们所在的地方落下。米莉迪・格雷姆也在落石的范围里，不过她应该不打算陪葬吧，想着到她的身边就安全了，阿一的视线环顾四周，可是，米莉迪已经嗖的一下以迅猛的速度退避到了墙边。从现在开始追也来不及了。
「月！希娅！抓紧我！绝对不要放开！」
「嗯」
「是的说！」
阿一刚对月和希娅说了这样的话，就再次从【宝物库】中取出奥尔根。然后对着落下的巨石将十二发火箭弹全部连着射了出去。突击的火箭弹拖着火尾，一个接一个地发生大爆炸，粉碎掉巨石，驱散迎头而来的死。
视野全部被覆盖，密集的巨石群让阿一他们连天顶都看不见了。奥尔根的攻击也只让这弹幕露出了一丝破绽，从那一点点的缝隙中可以看得到天顶。阿一用毕奥尔根，拔出多纳・修拉库作为代替向着天顶连射。强行扩大只有一点的生存之路，计算过的精密射击将被打碎的巨石打得更碎，同时连锁的将它们弹开。
但是，阿一的迎击也到此为止了。终于，高速落下的巨石群到达了阿一他们那里。阿一确认左右的月和希娅好好的抓住自己后就发动了固有魔法。【瞬光】。阿一的世界一下子褪色了，能够明确的认识一片一片落下的死之残片。
在巨石残片的弹幕中，阿一如同穿针引线般以最小限度的动作躲开它们。同时，咔哒咔哒的填装传送到手头的子弹，避不开的东西就集中一点射击使其轨道偏移。0.001秒也不能浪费。曾经，和奥卢克斯大迷宫最后的守护者的战斗让【瞬光】初次觉醒，那个时候知觉能力扩大的等级还不足以应付现在的状况。超越极限的集中力是必要的！
阿一更进一步的发动固有魔法。【限界突破】。阿一的身体瞬间被红光包覆。但、马上就云消雾散了。本来是能让阿一的身体能力提升至三倍的固有魔法，却因为迷宫的魔力分解作用而被无效化了。说起【限界突破】，那是类似于靠魔力在体表缠绕一层强化外骨骼的固有魔法。但和通常的强化外骨骼不同的地方是、【限界突破】连身体内部也能强化这一点。也就是说，虽然身体强化被消除了，但知觉能力的扩大并没有被消除，依然是有效的。
不过，本来【突破限界】就会对身体造成很大负担，更何况，阿一已经将【瞬光】用至极限来强化知觉能力。若不是摄取了魔物的血肉获得了强韧的肉体，身体早就已经崩坏了吧。实际上，现在也快不能忍受了，阿一的眼球中毛细血管鼓起，略微流着鼻血。
阿一让死死抱着自己的月和希娅随着自己的动作左摇右摆，以一纸之隔回避倾注而下的死。神乎其技般的在破碎并激烈摇晃的落脚点上取得平衡，时不时也会将落下的碎石作为立足点。连续不断的磨砺让思考越来越澄澈，如今连落下岩石上的伤痕也能一个一个知觉到了。超越极限，精神集中至人类不可能达到的领域，从死中找出了一条活路！
在墙边观察的米莉迪将阿一他们的样子收入眼中，看到阿一他们一瞬间就被巨石群吞没了。玩过火了么？果然那么大量的巨石应付不来了吗？伴随着一点沮丧，巨石群的落下结束了。
不管是浮石还是升天的残骸（阿一他们），都被巨石群吞没掉落底部，眼前的空间一下子变得空荡荡的。
「呜～嗯，果然啊，已经不行了呢～但是连这种程度都应付不来的话，是赢不了那个该死的混蛋的呐～」
米莉迪一边这幺小声嘟哝着一边寻找阿一他们的尸体。就在这个时候，
「我不是已经说过对那个该死的混蛋没兴趣了么」
「诶？」
耳熟的声音响起。傲慢且我行我素、操纵着没见过的神器、白发眼罩的少年，是的，阿一的声音。米莉迪发出惊愕并掺入了一丝喜悦的声音、回头看向背后。
在那里，确实是，粗暴的呼吸着，虽然从眼睛和鼻子里流着血，但依旧四肢健全的立于浮石之上，睥睨着米莉迪的阿一。（准准吐槽：健全个毛线，那是假肢好不好！）
「怎、怎么做到……」
已经用自己的眼睛确认过阿一被巨石群吞没了，但如今他又出现在自己眼前，米莉迪不禁发出了疑问的声音。看着那样的她，阿一的嘴角上吊，冷笑了。
「回答也可以……只看着我就行了吗？」
「诶？」
米莉迪用和刚才同样的口调发出了疑问声。可是，这个疑问，以紧接而来的魔法直击的形式消除了。
「【破断】！」
月凛然的咏唱响彻，几道水的激光从米莉迪・格雷姆的背后杀到了她的背部、头部、肩口和足部。中弹的各个部位的表面装甲都被高压水刀撕裂。
「这种事做多少次也是一样的呦～两臂也马上就能再构成了～」
「错了，不给你那种空暇」
米莉迪・格雷姆头也不回，相当从容的接受了月的魔法。阿一向她打入钩锁的同时一口气接近，单手拿着修拉根。
「啊哈哈，还来？那玩意儿，是打不碎我阿赞琪姆制的装甲的呦～」
米莉迪果然还是一副从容不迫的态度。
被阿一缠着，胸部被面前的修拉根对准，还“能攻击的话就攻击看看？”如此说着。完全没有用周围的浮游石妨碍的意思。要说当然的话那是当然的。因为，阿一的武器敌不过米莉迪・格雷姆的装甲这件事已经证实过了。因此，从他现在还不改变攻击手段这点来看，这阿一的垂死挣扎而已，米莉迪如此判断。
不过，那份从容是致命的。
「我知道！」
和阿一的话一起，红色闪光奔走于修拉根之上，被电磁加速的全金属外壳类似物在米莉迪・格雷姆的胸部零距离释放。伴随着轰鸣声和冲击，米莉迪・格雷姆被子弹吹飞了。
可是，阿一并没有像上次一样一击脱离。勒紧钩锁后，就那样紧紧攥住，将义手压在米莉迪・格雷姆破碎的胸部，并将内藏喷射枪的残弹全部射尽。一边继续承受冲击，米莉迪・格雷姆一边向后方飞去，随后撞在了背后的浮石上。
「这、这样结果也是……」
「月！」
无视米莉迪的话，阿一呼喊着月的名字。于是，月跳起来发动了魔法。
「冻！【冻柩】！」
伴随着月的咏唱，将对象用冰之柩封住的魔法发动了。但是，冰系魔法是水系魔法的上级魔法。这个领域中应该是用不出中级以上的魔法的。尽管如此，为了一时的拘束米莉迪・格雷姆，无论如何这个魔法都是有必要的。
米莉迪・格雷姆面朝天顶，后背被瞬间冻结，被固定在了背后的浮石上。
「为！？为什么上级魔法！？」
米莉迪发出了惊愕的声音。月能使用上级魔法的冰系魔法的理由非常单纯。和【破断】同理，预先准备好水、减少了魔力的消耗量。事先，在预定要将米莉迪打入的浮石上洒水，然后，趁乱在米莉迪・格雷姆自身的背面也洒水。最初的【破断】就是这个目的。
尽管如此，也消耗了莫大的魔力，月所持有的魔晶石的储备魔力已经全部用尽，陷入了魔力枯竭的窘境。气喘吁吁的同时，月退避到了附近的浮石上。
「做得好，月！」
阿一站在身体被固定住的米莉迪・格雷姆的胸口，从【宝物库】中取出了王牌。出现在虚空中的，是一个全长两米半的大长筒。外面安装着几个凹凸不平的机械装置，里面填装了一个直径二十厘米左右的漆黑钻头。下方安装有四根坚固的支架，中间有一个空的结构能嵌入阿一的义手，让整个装置联动着动起来。
阿一就那样将四根支架插入下方动弹不得的米莉迪・格雷姆，又朝下面的浮石射出两道钩锁缠绕在筒的外部。合计六本固定臂深深的刺入周围，好好的固定住了大筒。同时，阿一注入了魔力。于是，大筒放出红色的闪光，其中装填的漆黑钻头开始猛烈回转。
滋滋滋滋滋滋！！！
高速旋转奏出的旋律响遍了。如果不是格雷姆的话，现在一定能看到米莉迪脸颊抽搐的表情吧。阿一浮现出冷笑。这个有着凶恶外形的东西，就是义手的外置兵器【Pile bunker】。（准准吐槽：英语捉急，明白就好）用【压缩炼成】，将四吨分的质量压缩成了直径二十厘米、长一点二米的钻头，表面是阿赞琪姆矿石镀层。世界上最重且最硬的钻头。大筒上方安置有大量压缩燃烧粉，会和电磁加速一起将这东西射出。
「尽情的吃这一击去死吧」
这么说着，就像往吸血鬼的身上打入白木桩一样，阿一向着米莉迪・格雷姆的核打入了漆黑的钻头。
咣刚刚刚刚刚！！
伴随着凄厉的冲击声，Pile bunker启动，漆黑的钻头扎上了米莉迪・格雷姆的绝对防壁。胸部的阿赞琪姆装甲一瞬间就产生了裂痕，钻头毫不留情的将尖端埋了进去。太过强烈的冲击让米莉迪・格雷姆的身体下陷，身下的浮石呈放射状龟裂。浮石自己的高度也一口气下降。高速旋转产生的摩擦，让米莉迪・格雷姆的胸部升起了白烟。
……但是，米莉迪・格雷姆从眼睛发出的光并没有消失。
「哈、哈哈。看来威力还不够呐。但是、嘛，很了不起的东西呦？四分之三左右都被贯穿了不是吗？」
略微、声音有点生硬，尽管如此米莉迪却佯装从容，其实已经是百爪挠心、冷汗直流了吧。作为必杀的Pile bunker因为电磁加速不足，所以不能发挥出原本的威力。因此相当可惜，没能达到贯通的程度。
但是，阿一的眼中完全没有放弃的颜色。仿佛在说这种事已经在设想之内似的。
「上！希娅！」
阿一将钻头以外的Pile bunker收回宝物库，迅速从米莉迪・格雷姆的胸部撤退。
代替他出现的是，兔耳飘飘，大上段架起多琉根，从遥远的上空自由落体、任凭飘落的希娅。
「――！？」
察觉到希娅打算做什么了吧。这一回米莉迪・格雷姆真的焦急了，试图从那个场合退避。但她领悟到，就算让固定自己的浮石移动，也来不及躲开以迅猛速度落下的希娅了……放弃了似的停止了动作。
希娅就那样激发了喷射枪，那个冲击也利用、向着钻头打下了灌注浑身力量的一击。
咚隆哦哦哦！！！
在轰鸣声中，钻头进一步沉了下去。可是，还没有达到贯通。希娅打算将内藏喷射枪的残弹全部射尽，持续不断的扣下扳机。
咚刚！咚刚！咚刚！咚刚！咚刚！咚刚！
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
希娅的尖叫声在整个空间内回响。仿佛能看到她将全部伙伴的强烈意志都注入了大锤。全心全意，全力全开。伴随着冲击，浮石的高度以可怕的气势下降。
然后，伴随着轰鸣声，浮石和地面激烈碰撞。那个冲击终于让漆黑的钻头贯穿了阿赞琪姆制的绝对防御，到达了米莉迪・格雷姆的核。虽然只有尖端的一点进入，但随着哔的一声，核出现了龟裂。
向着地面猛烈碰撞的瞬间，希娅以多琉根为起点倒立，快速回转飞向空中。然后，把身体强化全部用来强化脚力，满载离心力的踢击扣入桩子将它压了进去。
受到希娅的踢击，钻头进一步下沉，核的龟裂被扩张……终于完全粉碎了。
光芒从米莉迪・格雷姆的眼中消失。希娅确认了这一点后，才渐渐放松全身，安心的吐了口气。紧接着，从背后听到了着地的声音，希娅回头一看，和预想的一样是阿一和月。希娅满面笑容的向着两人竖起了大拇指。阿一和月作为回应，浮现出笑容的同时也向她竖起了大拇指。
这就是，七大迷宫之一，莱森大迷宫的最终之试炼确实被攻略的瞬间。
 




2-23已经很努力了

附近也是尘埃滚滚，地面上刻着几道放射状的裂痕。坠落的浮石制作了一个巨大的火山口，中间横躺着一个巨大的魔法人偶，其胸口插着一根漆黑色的桩。
在米莉迪・格雷姆上面，希娅正靠多琉根支撑着身体呼哧呼哧的喘着气，阿一和月就来到了她的身边。阿一佩服似的眯细了眼睛，月也向她投去了温柔的眼神。
「干得不错嘛希娅。最后是相当厉害的气魄啊。看到了吧，月？」
「……嗯，努力了」
「诶嘿嘿，非常感谢。但是阿一先生，这里是，【重新迷恋上我】也可以呦？」
「重新个毛线，原来也没迷恋上啊」
希娅听着阿一和月的称赞，一脸疲惫表情的同时又有点羞涩了。事实上，她直到最近也没想到与纷争无缘的自己能够大肆活跃。这是因为希娅想要和阿一、月站在同一个舞台上，一直在一起，并为此一心努力才能发生的事情吧。那深邃强烈的愿望，加之与七大迷宫最终试炼的正面交锋，让希娅的潜在能力开花结果，成就了那最后的一击。
对阿一来说，在最后的场面，希娅的最后一击无论如何都是必要的――这种事是不可能的。Pile bunker的威力不足是预想之内的事情，也有过其它将钻头压入的手段。可是，希娅作为温厚不善争斗的兔人族，直到前一阵还没有战斗的技术，但她却一次也没有说过「想回去」这种泄气话，战胜了恐怖、不安与动摇，一直来到了这个大迷宫的最深处。将最后的任务交给她也可以吧，阿一是这么想的。
结果非常棒。伴随着惊人气魄的最后一击，说实话，是连阿一看了后都有点着迷那样漂亮的东西。希娅思恋的强度已经伴随着最后的冲击波传递到了阿一那里。虽说如此，阿一还不至于对希娅抱有她寻求的那种感情。但是，不知不觉就被她的努力、毅力俘获了，这也是没办法的事吧。阿一凝视着希娅的眼神已经变得相当柔和了。
「呼？总、总觉得……阿一先生的眼睛非常温柔的感觉……梦？」
「你啊……不，嘛，考虑到平时的对待，说没办法、也是没办法的反应啊……」
看到阿一那样的眼神，希娅一副难以置信的样子掐着自己的脸颊。看了那个反应，阿一不由得想要抱怨什么，但想起至今为止都把她垃圾对待，某种意义上也是当然的反应，所以就含糊其辞了。
月也啪嗒啪嗒的走近还在掐着脸的希娅。然后，拉着希娅的衣服让她蹲了下来，轻轻的抚摸着她的头，慢慢理顺她散乱的长发。
「哎、那个，月小姐？」
「……阿一是不会抚摸的吧，很可惜呢，我代替吧。已经很努力了」
「月、月小～姐。呜，那个，什么呢？总觉得想哭啊，呜呜呜」
「……好了好了」
最初，希娅对月突然的行动感到不知所措，理解到那是褒奖之后，紧张的弦绷断了么，希娅哗哗的流着眼泪，紧紧的抱着月哭了出来。果然，初次旅行上来就是七大迷宫，她一直在忍耐着吧。那是，决意要到达阿一他们要去的地方，为此而不甘示弱吧。被表扬了、被认可了，安心之余，泪腺也松弛了似的。
顺便一提，如月所说，阿一是不会去摸摸希娅的头的。希娅她是马上就会得意忘形的类型，所以，如果她笨拙的将阿一的抚摸误会成阿一对她抱有恋爱的感情，这样会相当麻烦。经历了这次的事，希娅对阿一来说已经完全成为亲近的人了吧，当然，阿一不可能对复数的人抱有他对月那样的感情。【特别的感情】就是这样的东西。何况，让月伤心的事情等，阿一是不会考虑的。
不过，看着在月的怀中「呒嘿嘿～嗯」这样喜极而泣，安心的哭泣着撒娇的希娅，再看看用温柔的眼神看着希娅，同时轻轻抚摸她的头的月……嘛，总觉得未来这东西是可以预测的了。
希娅向月撒娇，抱着她的月用不可言喻的表情看着阿一。突然，一个声音向这三人搭话了。
「那个～气氛这么好真是对不住啊～渐渐的不妙了，稍微打扰一下好吗～？」
超级耳熟的声音。阿一他们突然看向了米莉迪・格雷姆，然后注意到，从她眼中消失的光芒不知不觉又回来了。立刻，阿一他们飞身闪退与她拉开距离。确实，核明明应该已经被打碎了，重拾警戒心的三人摆起了架势。
「等一下、等一下，说了没关系啦～试炼过关！你们的胜利！核的残片中剩余的力量只够稍微说几句话的时间而已呦～已经连几分钟也没有了」
证明了这句话似的，米莉迪・格雷姆一动也不动，眼中寄宿的光虚幻的反复明灭，眼看着就要消失了。看来，是真的没几分钟了。
阿一稍微解除了警戒心，向米莉迪・格雷姆搭话。
「那么？要说什么？还没死的家伙。死都不看看气氛还真是……残念性首屈一指的解放者、这样向后世流传吧」
「等下，不要哟~，那故意惹人讨厌的老土的言行搞什么呀。那种方面的事持续流传非常讨厌」
「那么？如果是杀掉【该死的混蛋们】这种话的话，我可完全没打算听喔？」
被阿一的话抢占先机，总觉得米莉迪・格雷姆露出了一脸苦笑的气氛。
「不说了呦。也没有必要说了呐。想说的……不如说是忠告啊。即使攻略的迷宫没有你想要的神代魔法，也请一定要得到我们全员的神代魔法……因为为了你的愿望那是必要的……」
米莉迪的力量就快要耗尽了吧，声音逐渐变得模糊，话也变得断断续续的。可是，阿一对她那个样子完全不介意似的开口提问。
「全部啊……求指教其他迷宫的所在地。历史失传了，几乎没有人知道啊」
「啊，是这样啊……是吗，原来如此，迷宫的地点都不知道了啊……过去很长时间了呐……嗯，地点……地点是……」
终于，米莉迪・格雷姆的声音开始失去力量。总觉得那声音中包含着感伤，月和希娅都是一副神妙的表情，眼瞳中充满了敬意。那是对，在漫长的岁月中，为了使命、或者说愿望，将自己的意志寄宿于容器作为交换的生者的敬意。
米莉迪用断断续续的话语讲述了剩余的七大迷宫的所在。其中也有相当令人吃惊的地方。
「以上就是……努力吧」
「……比想象的更老实啊。那烦人的腔调或讨厌的台词怎么了？」
和阿一说的一样，现在的米莉迪，和准备了迷宫内的烦人文、或者刚才那个神经大条、腔调烦人的家伙无缘，能让人感受到她的诚实和认真。战斗开始前，在她听闻阿一目的的时候就可以窥见，也许那个时候露出的才是她的素颜。消亡之前，这种事已经没有必要再掩饰了。
「啊哈哈，抱歉～。但是啊……那个该死的混蛋……真的是个讨厌的家伙……总是做一些讨厌的事……所以啊，一点点……想让你们预先习惯啊……」
「喂，你呀。我不是已经说过对疯狂的神什么的没兴趣了么。还擅自定义战斗的前提，改变说话方式什么的」
阿一的声音有点不高兴，米莉迪却用意外认真并包含着确信的话回答了他。
「……战斗呦。君、唯有君……必定……君是、为了杀神……」
「……意思我明白了。那是，如果他挡我的道，我就会杀了他……」
阿一有点困惑。米莉迪看着他那个样子漏出了欢乐的笑声。
「呒呒……那样就好……君就按君之意图好好的活下去吧…………君之选择……一定…………对这个世界来说……最好……」
不知不觉，米莉迪・格雷姆的身体被青白色的磷光包围。那光芒如萤火般，化作淡淡的小光点登上天际。就像是死亡的灵魂渐渐被召回天堂。非常、非常神秘的景象。
这时，月慢慢的向着米莉迪・格雷姆的身旁走去。凝视着那已经几乎失去光芒的眼睛。
「怎么了？」
米莉迪的声音如低声私语一样。和那一样，月也如低声私语般说了一句话，赠予即将消失的伟大的【解放者】的言辞。
「……辛苦了。已经很努力了」
「……」
是慰劳的话语。只身一人、在深深的黑暗之底持续等待着希望的伟大存在，这是现在还活着的人送给她的小小礼物。本来，晚辈对长辈说这种话也许是不恰当的。但是，果然，月想不出这以外的话。
对米莉迪来说这也是意外的话语吧。话也没有，洋溢着惊呆了的气氛。不久、米莉迪用平稳的声音小声嘟哝道。
「……谢谢」
「……嗯」
顺带一提，月和米莉迪在进行最后的交谈时，在她们后面，好像知道一切、感到不耐烦的阿一刚一说出「好了，快点死吧」，希娅马上就敏感的注意到了这一点，「到底是谁不会看气氛的说！请稍微沉默吧！」说着就从后面绞住了他的双臂堵住了他的嘴。虽然阿一在「毛呜毛呜！」的叫唤，但幸好月和米莉迪两人没注意到，庄严的气氛才得以保持。
「……那么，时间……没……君等今后……自由意志之下……决宁……」
赠予了阿一他们奥斯卡同样说过的话，【解放者】的一人，米莉迪化作淡淡的光芒向着天空消失了。
附近被静寂包围，月和希娅仿佛沉浸在余韵之中，仰望天空追寻着光的轨迹。
「……最初，还以为她是本性扭曲的最坏的人。可是，她只不过是在拼命努力而已的说」
「……嗯」
月和希娅在静寂的气氛中交谈着。可是，这里也有一个对米莉迪感想皆无的男人，阿一是兴味索然的样子看着两人的对话。

「哈，已经够了吧？快点先走吧。还有，我断言，那家伙的本性原本就是那么恶劣的哟？那个心性恶劣的程度，才不是演技那个等级哟」
「等一下，阿一先生。这种鞭挞死人一样的事情，残酷的说。阿一先生真是完全不会看气氛的说」
「……阿一，KY？」
「月，连你也……哈，嘛，好吧好吧。不过，为了慎重起见先告诉你们，我不是不会看气氛。只是没有看而已。」（准准吐槽：标准的傲娇？）
这样闲聊着，不知不觉，阿一他们注意到墙壁的一角放出光芒。重新振作起来，向着那个地方移动。墙壁附近有一块可以跳上去作为立足点的浮石，三人一起跳上了那块浮石。这时，作为立足点的浮石开始滑动，将阿一他们运送到发光的墙壁。
「……」
「喔喔，自己就动起来了，这个，便利的说」
「……服务？」
希娅对浮石自动运送阿一他们这件事感到惊讶，月歪着脑袋觉得有点奇怪。阿一不知何故露出了一脸厌烦的表情。十秒钟也没用、就来到了发光的墙壁面前，浮石恰好在那跟前五米左右的地方停止了移动。于是，发光的墙壁就像计算好时机似的，发出的光芒渐渐暗淡下去，接着，连声音也没有，发光的墙壁就从跟前抽出。里面是有光泽的白色墙壁和通向深处的通道。
阿一他们乘坐的浮石直接滑入通道，就那样移动着。看来，是要载着他们前往米莉迪・莱森的住处。这样前进的前方，是一扇描绘着七个纹样的墙壁，和奥卢克斯大迷宫中通向奥斯卡住处的门扉上刻画的纹样相同。阿一他们接近之后，依然是在刚好的时机，墙壁横向滑动邀请他们进去。浮石继续向着墙壁的对面前进。
穿过墙壁，对面是……
「嗨～刚刚才见过面！这里是米莉迪酱呦！」
小型的米莉迪・格雷姆。
「「……」」
「呵，看吧。我就知道是这样的哟」
月和希娅都无语了。阿一倒是预想之内似的露出一脸厌烦的表情。阿一会产生这种情况的预想，单单是因为他看穿了，不管是开玩笑的米莉迪还是认真的米莉迪都是同一个她，这件事是不会变的。那些烦人文的烦人程度或恶心陷阱的恶心程度，已经达到了真正认真的人构思不能的水平。另外，米莉迪还选择了用自己残留的意志亲自来迎战挑战者的方法。这就是说，不可能有她被现身的挑战者打败一次就到此为止这种事。不然就等于是，通关一次之后就没有最终试炼了。
所以阿一就怀疑，就算米莉迪・格雷姆被破坏、米莉迪本身也不会消逝。当他们乘上的那块浮石如同向导般动起来的时候，怀疑就变成了确信。能让浮石按照自己意图移动的就只有米莉迪而已。
月和希娅沉默着低下头，米莉迪用非常快活的语调向她们搭话。
「咦？咦？情绪低落呦～？更惊讶一点也没关系呦～？啊，是因为太吃惊连话都说不出来了吧？看来，整人大～成功呐☆」
小型米莉迪・格雷姆和巨体版不同，大小设计得更像是人类。娇小的身体、穿着乳白色的长袍，戴着白色的面具。面具上画着的笑脸标志微妙的让人感到火大。
这样的迷你・米莉迪一边说话一边来到阿一他们面前，语尾还加了闪光！一瞬间仿佛看到了星星。月和希娅还是低着头的样子，垂下的头发隐藏了她们的表情。不过，刚才的展开阿一读懂了，所以他退后了一步的距离。
月和希娅阴暗的嘟哝着质问道。
「……刚才是？」
「嗯～？刚才？啊，难道说认为我消失了？不会不～会！那种事情是不可能的呦～！」
「但是，光上升消失了啊？」
「呒呒呒，相当逼真对吧？那个【演出】！哎呀，米莉迪酱居然有演员的才能！可怕的孩子！」
迷你・米莉迪的情绪一个劲儿的上扬。烦人的程度也成比例上升。在这样的迷你・米莉迪面前，月向前伸出了手，希娅架起了多琉根。果然，咦？做过头了？像是在这么说似的，迷你・米莉迪停止了动作。
「那，那～个……」
月和希娅如幽鬼般摇晃着逼近，迷你・米莉迪的头不流畅的动着，话语也显出迷惑的样子并决意般的说了。
「诶嘿，呸洛☆」（准准吐槽：人类的话应该是头歪向一边，伸出舌头，闭上一只眼睛，总之就是个装可爱的动作，这里米莉迪只是个人偶，就用佩罗代替了）
「……死吧」
「请去死吧」
「等、等一下！稍微等一下！这个身体很贫弱的！弄坏了就真的不妙了！冷静下来！我道歉！」
一时之间，啪啪啪啪，叮了咣啷，雅蠛蝶――……听到了这样的破坏音和悲鸣声。阿一无视这一切，致力于房间的观察。房间本身全都是白色的，除了房间中央的地板上刻画的魔法阵以外什么都没有。唯一，墙壁的一角有一扇类似于门的东西，阿一推测，大概那里能通向迷你・米莉迪的住处的吧。
阿一慢慢走近魔法阵，擅自开始了调查。看见那个，迷你・米莉迪慌忙来到阿一的身边。从后面，面无表情的吸血姬和兔耳发出咚咚咚咚的声音迫近而来。
「您～擅自摆弄是不行的呦。话说，你们是同伴吧！不要无视，制止她们呦！」
一边说着这样抱怨的话，迷你・米莉迪一边迂回到阿一的背后，打算以他为盾对付那二人的恶鬼。
「……阿一让开，那家伙杀不死」
「请退开。阿一先生。请杀了那家伙。现在，就在这里」
「这可真是，没想到能在这个时机听到这个捏他。话说你们也适可而止，别玩了，做点正事吧」
阿一是有些惊讶的表情，轻轻提醒月和希娅注意。背后的迷你・米莉迪也像是僚机似的站在一旁，「没错，没错，做点正事！」这么说着，就被义手用铁锁十字缚抓住了面部。笑脸标志微妙地扭曲变成了痛苦的表情，阿一对此毫不在意。就那样注入力道，迷你・米莉迪的头部响起了金属扭曲的声音。
「如果不想就这样变成愉快的图案的话，赶紧把你的神代魔法交出来」
「那个啊～，言行完全是反派的感觉『吱纽吱纽吱纽』了解！了解了！马上给您！所以请停手！再这样按下去，真的要坏了！」
看着慌张挣扎的迷你・米莉迪心里感到痛快了么，总之月和希娅也取回了冷静。理解到现在再开玩笑的话真的可能会被破坏，迷你・米莉迪终于开始启动魔法阵。
阿一他们进入魔法阵之中。这回，因为米莉迪本人是知道他们通过了试炼的，所以就没有了奥卢克斯大迷宫那时候探索记忆的过程，直接在脑中刻入了神代魔法的知识和使用方法。有经验的阿一和月是没什么反应，但初次体验的希娅身体打了个激灵。
仅仅几秒、刻入就结束了，阿一他们简单的入手了米莉迪・莱森的神代魔法。
「这是……果然是重力操作的魔法」
「就是这样～呦。米莉迪酱的魔法是重力魔法。请熟练使用……虽然想这么说，您和兔子酱没有适应性呐～已经不是吃惊的等级了呐！」
「你真嗦。这种事是预想之内」
就像迷你・米莉迪说的那样，阿一和希娅即使记住了重力魔法的知识也不能使用。就和月不能使用生成魔法是一个道理，因为没有适应性啊。（吐槽：这里说的不能用是不能控制身体以外的石头什么的）
「嘛，兔子酱可以用来增减体重什么的不是么。您是……使用生成魔法的啊，所以总会有办法的。金发酱适应性很完美啊，充分修炼后一定能运用自如呦」
听着迷你・米莉迪带有几分认真的解说，阿一耸了耸肩，月点了点头，希娅则被打垮了。被断定为没有难得的神代魔法的适应性，就算能用也只能增减体重什么的。相当惊人的失望感。另外，变重等是论外，可以变轻也是问题。好像会一不小心就体型变得很糟糕。不如说背负着缺点……希娅意志消沉了。（准准吐槽：是说有了减肥药就克制不住自己食欲的意思了么？）
侧眼看着失落的希娅，阿一突然提出了更多的要求。客气、留情等一概没有。
「喂，米莉迪。赶快交出攻略之证。然后，你拥有的便利的神器之类的和感应石之类的珍奇矿物也全部都交出来」
「……你，台词完全和强盗一样呐？有自觉么？」
小笑脸标志扭曲的假面，看上去有点不太愉快，不过阿一并不在意。
迷你・米莉迪嘎吱嘎吱的在怀中摸索，取出了一个指环扔向阿一。阿一叮的一声用义手接住了。莱森的指环是，上下的椭圆被一根桩贯穿的设计。
接着，迷你・米莉迪又让大量的矿石出现在虚空中。或许她也拥有【宝物库】吧，从那里取出了保管的矿石。看着她非常坦率的将它们取出来的样子，原本就想将它们交给阿一也说不定。不知为何，米莉迪似乎确信着阿一将会和疯狂的神一伙人战斗，这种程度的协力是在所不惜的吧。（准准吐槽：废话，穿越的神代魔法在艾希特手里啊）
但是，这个程度还不满足正是阿一的品质。在结束将出现的矿物全部收入自己【宝物库】的时候，阿一用冰冷的眼神看向米莉迪。
「喂，那个是【宝物库】吧？是的话就快点交出来。总之是能往里面放入东西的神器吧」
「那、那个啊～不会再给你这以上的东西了。【宝物库】里还有其他的神器，都是迷宫的修缮和维持管理必不可缺的东西啊」
「知道。交出来」
「啊，这、这不行啊！」
看着阿一真的打算把她拥有的东西连根夺走，迷你・米莉迪焦急的后退。她所拥有的神器全都是用来维持迷宫这一类的东西，倒不如说，除此以外没有别的了，因此阿一拿着也没有用吧。迷你・米莉迪也将这些情况精简的说明了，但阿一是「吼吼，明白了。那么交出来吧」这样毫不留情的要求交货。不论怎么看都只是强盗而已。
「不要不～要，说了不给！够了、回去！」
此时，阿一刷刷的迅速迫近，迷你・米莉迪则快速转身跑到了墙边，乘着浮起的浮石移动到了天花板附近。
「别逃哟。我只是说作为攻略报酬把你的全副身家交出来而已。这是非常正当的要求吧」
「说这是正当的你的价值观是怎么回事哟！呜，经常被奥酱这样说的话语变成由我说出来这真是……」
「顺便一说，这就是在那个奥酱的迷宫里培育出来的价值观」
「奥酱――！！」
在她看着阿一惊呆了的时候，对至今为止被狠狠玩弄的事感到耿耿于怀的月和希娅也参战了，迅速缩小对米莉迪的包围网。一半是自作自受，另一半大概是因为曾经的同伴创造的迷宫，总觉得米莉迪现在超郁闷。
「哈哎～初次的攻略者竟然是如此异常的家伙……算了，就这样吧。把你们强制排出！别再回来了呦！」
在现在也准备跳上来的阿一他们眼前，迷你・米莉迪抓住不知不觉间从天花板上垂下的绳子并用力拉下。
「「「？」」」
一瞬间，干什么呢？阿一他们露出了这样的表情。可是，接着就再次听到了那个耳朵已经听腻了的声音。
咔哒！！
「「「！？」」」
没错，陷阱启动的声音。那个声音响起的瞬间，伴随着轰鸣声，水从四周的墙壁上以大的出奇的气势流入。不从正面而是从斜的方向，大量的水如高压水炮般喷出，转瞬之间激流就填满了整个房间。同时，房间中央地板上魔法阵的中心如沙漏里的沙子般下沉，在中央出现了一个空洞。激流一口气向着那个空穴流入。
「你！这个是！」
阿一注意到了什么似的瞬间僵硬了，马上，脸就屈辱的扭曲了。白色的房间，中间凹下去的洞，水大量流入造成的漩涡……没错，这就像是【马桶】！
「讨厌的东西，水冲走最好☆」
迷你・米莉迪眨着眼睛。月立刻打算使用魔法让全员飞上去。这个房间中因为有神代魔法阵存在，所以没有分解作用。因此，虽然月残余的魔力量很少，但是让全员从激流中脱出的程度还是有可能的。
「【来……】」
「不～行！」
但是，在月要使用【来翔】的瞬间，迷你・米莉迪的右手向前伸出，同时，大得荒谬的负荷袭击了阿一他们。就像有什么巨大的东西从上方将阿一他们压着沉入了激流似的。从天而来的重力魔法让他们承受了原本数倍的重力吧。
「那么，那个呐～，迷宫攻略努力呦～」
「你咳哈……混蛋，当我们是污物？！总有一天绝对要破坏你！」
「咕噜……决不饶恕」
「杀了你的说！绝对波洛……」
阿一他们扔出了这样的狠话，接着就束手无策的被激流吞没、挤在一起被吸入了洞穴。落入洞穴之前，阿一也只是报复似的扔出了什么东西而已。阿一他们被冲走后，顷刻间水就以和流入时同样的速度退去了，地板和房间都变回了原来的样子。
「呵呵，亲密的一伙人呐～。并且和奥酱同样是炼成师，么。呒呒，总觉得感受到了命运呐。为了愿望继续挣扎吧……哎呀哎呀，迷宫也是、魔法人偶的修缮也是，暂时要变忙碌喽……嗯？这是什么，咦」
尽管没有出一滴汗，迷你・米莉迪还是独自一人做出了擦头的动作。然后，在视界的彼端发现了一个陌生的东西。刺入墙壁的小刀和其下方悬挂的黑色物体。什么呢？米莉迪这么想着接近，然后注意到了那个眼熟的形状。
「这！？这个，难道是！？」
黑色的物体，那是阿一亲手制作的手榴弹。临近落入洞穴之时，阿一为了报复，投掷出了系着手榴弹的小刀。米莉迪多次看到他在迷宫里用过这东西，察觉到这是爆炸物，她浮现出焦急的表情同时急忙打算退避。其实，刚才的重力魔法对现在的迷你・米莉迪来说消耗相当剧烈，几乎陷入了魔力枯竭的状态。所以现在的她做不到压制爆炸。
尽管迷你・米莉迪慌不择路的转身，但时间已经迟了。迷你・米莉迪转身的瞬间，白色的房间伴随着一声巨响被一瞬间的闪光填满，接着就是袭来的强烈冲击。
在迷宫的最深处，「咿呀啊啊――！！」回响着女人的悲鸣。
之后，一个小小的魔法人偶因为修葺变得更加麻烦而哭丧着脸……
另一方面，被当成污物冲走的阿一他们，在被激流填满的地下隧道似的地方以猛烈的速度被冲走了。连像是能换气的地方也没有，一味地在水中前进。勉强，为了不因为冒失而猛撞在墙壁上失去意识，三人拼命的支配着身体。
这时，阿一他们的视野中捕捉到了几个追赶并超越自己们的影子。那是，鱼吧。显然是从其他湖川或者相连的地下水脉被冲来这里的。可是，和被冲走的阿一他们不同，鱼们在激流中也逞能似的游泳，顺利的超越了阿一他们。
其中的一条，不知不觉间来到了拼命憋气的希娅的脸旁和她并行，或者说是并泳。有意识的，那条鱼将视线转向了希娅。
对上眼了。
鱼。不对，是鱼有一张人类的脸，而且还是大叔的面孔。不知道该说什么了，只能说是不可名状的样子。也就是说，和希娅对上眼的鱼是人面鱼。总觉得，那个一下就让人感到无气力的大叔脸人面鱼，让人联想起那令人怀念的Seaman。（ps：日本出的一款育成游戏《人面鱼》）
希娅惊愕的瞪大了眼睛。不由得漏气了，慌忙的用双手捂住嘴。但是，由于太过惊愕反倒不能将视线移开。希娅和大叔（鱼）相互凝视着在激流中前进。
不禁让人认为会永远持续下去的希娅和大叔（鱼）的时间，唐突的迎来了结束。希娅的头脑中响起了一个声音。
――――切，看什么呢
还附带咂舌。这次希娅终于受不了了。在水中哇哇哇呜啦呜啦！这样盛大的吐气。或许，这大叔（鱼）也是魔物的一种。并且，没准他持有【念话】这类固有魔法。可是，已经没法确认这一点了，因为大叔（鱼）在激流中游泳的速度很快，转眼就游到前面去了。
后面剩下的，就只有翻着白眼、无力的被激流冲走的兔耳少女而已。
～～～～～～
连接着小镇和小镇、或者说是村与村的道路上，一台马车和数匹马伴随着咔哒咔哒这样有节奏的足音悠闲的行进着。当然，马身上有人乘坐着，是冒险者风装束的三个男人和一个女人。马车方面，坐在御者座上的是一位十五、六岁的少女和一个怪物……其实是人妖巨汉。
「苏娜酱～，马上就是泉水了，在那里稍微休息一下呦～」
「了解的说，克里斯塔贝尔桑。」
被称为克里斯塔贝尔的汉乙，无需隐瞒，就是在布鲁克小镇照顾过月和希娅的服饰店店长。然后，那个和克里斯塔贝尔相邻而坐的少女，就是【马萨卡旅店】的看板娘苏娜・马萨卡。总觉得老是在惊愕那样的名字，（ps：【苏娜・马萨卡】和日语，【怎么这样・难道说】同音）稍微有点好奇心过盛，脑内桃色成分居多的普通少女。
这样的两人，现在正附带着作为护卫的冒险者，从邻镇返回布鲁克。克里斯塔贝尔是个巨汉，是个人就能看出她（？）如恶鬼般的强度，（准准吐槽：是个人就被吓跑了吧？）所以多数情况下她（？）都会自己去取与服饰相关的素材。这次也是为了采购等事情一时离开了小镇。苏娜是顺便搭乘的，听说邻镇的亲戚受了重伤，她就代替无法离开旅店的父母带着慰问品前去探望了。冒险者们原本就是布鲁克小镇的冒险者，在任务结束归来的途中相遇了，所以就顺便担任了护卫。
距离布鲁克小镇还有一日的路程。克里斯塔贝尔他们准备在路旁的泉水处开始午间休息。
到达了泉水处，他们一边让马饮水，一边在泉畔准备自己们的午饭。苏娜为了汲水来到泉水旁边。然后，在她将水桶浸入泉水的瞬间，
咕噜！咕噜咕噜咕噜咕噜破！！
发出这样的声音，泉水的中央突然冒起气泡，接着水就一口气喷了出来。
「咿呀！」
「苏娜酱！」
苏娜发出悲鸣，屁股坐地跌倒了，克里斯塔贝尔瞬间就冲过去庇护似的抱起她回到了其他冒险者们的地方。这期间，泉水喷得越来越激烈，终于变成了高达十米以上的水柱。
众所周知，这个泉水处是沿途的休息场所，但这种现象却一次也没有被报告过。因此，克里斯塔贝尔和苏娜以及冒险者们都惊讶的张大了嘴，完全不在乎如雨般倾注而下的水滴，仰望着巨大的水柱。
然后，
「呜啊啊啊啊啊――！！」
「嗯――――！！」
「…………」
顺势被水喷出来的三个发出……有两个发出了悲鸣。看着飞出的东西，克里斯塔贝尔他们连眼睛都快瞪出来了，不由得惊呼「什么――！」。飞出来的是三个人类，发出悲鸣的同时被喷飞到了十米高左右的地方，就这样，发出嘭咚！的一声坠落在了克里斯塔贝尔他们的对岸侧。
「「「「「「……」」」」」」
「怎、怎么回事啊……」
冒险者们和克里斯塔贝尔连话也没有，苏娜的嘟哝代替大家说出了心声。
～～～～～～
「咳咳，咳哈～～，真他妈过分啊。什么时候再见到那家伙绝对把她破坏掉。月，希娅。没事吧？」
「咳哈咳哈……嗯，不要紧」
阿一总算升到了水面，一边骂人一边确认着月和希娅是否平安。但是，听到的只有月的回答而已。
「希娅？喂，希娅！在哪里！」
「希娅……哪里？」
呼叫后确认周围没有她的迹象，阿一赶紧潜入水中凝眸。于是，不出所料，希娅沉在了水底。失去了意识，再加上多琉根的重量，根本不可能浮上来。
阿一从【宝物库】中取出经过压缩的超重矿石，靠着那个的重量一口气沉底，把希娅拉了上来。
阿一拉着希娅把她拖上了岸。仰面倒地的希娅面色苍白，翻着白眼，呼吸和心跳都停止了。是看到了相当讨厌的东西么，失去意识的同时面部表情还微妙的痉挛着。
「月，人工呼吸！」
「……ren……什么？」
「啊～，所以，确保呼吸道……」
「？？？」
看着希娅的容态，阿一对月作出指示想要让她对希娅进行心肺复苏，但月的头上只是浮现出一堆【？】。这个世界上，或许并没有心肺复苏这种东西。
因为没有受伤，而且喝饱了水的现在更不可能继续补充水分，所以神水派不上用场。月自身也不擅长治愈魔法，也不知道把水吐出来、心脏复苏之类的如此精确的魔法吧
不确定她是从什么时候开始失去意识的，只有刻不容缓是确定的。阿一决意要对希娅进行心肺复苏。
这样的话当然，嘛，一定会嘴对嘴，月看到这一幕的瞬间有点不高兴的样子，但她能明白这是救希娅的方法，所以还是在一旁老实的看着。是的，连眼也不眨的在一旁看着。
阿一极力无视月那无机质的视线，同时反复进行着心肺复苏，并在内心吐槽了。
（真是的，重新审视的话，在全部终了后死了什么的……你还真是个残念的家伙啊）
不只是第几次人工呼吸后，终于，希娅把水吐了出来。为了保持气管畅通，阿一把脸转向一边。此时的姿势是完全压在她身上的状态。
「咳吼咳吼……阿一先生？」
「嗯，是阿一先生哦。真是的，这样就差点死呜呜嗯！？」
被水呛到的躺着的希娅露出吃惊的表情，近距离看着的阿一也有点呆滞的样子。希娅凝视着这样的阿一，突然就扑过去抱住kiss上了。出人意料的行动，近距离也不利于阿一回避。
「嗯！？嗯――！！」
「阿姆，嗯」
希娅双手抱住阿一的头，两足缠住阿一的腰，完全固定住了身体，并毫不客气的将舌头侵入了阿一的口内。因为希娅的刚力和自身的姿势，阿一没办法马上把她推开。
说实话，进行了几次人工呼吸的时候，不知道为什么希娅知道自己被阿一亲吻。身体动不了，也几乎完全失去意识，但是在淹到的瞬间立刻进行身体强化，也许是这样的特异状况造成的结果。
多次被亲吻，希娅的感情计量表爆了。为了不让阿一逃掉，她紧紧的扣住阿一的身体并忘我的反kiss了阿一。
另一方面，看到这副情景的月是「……」，相当的不高兴。但只是不高兴而已，并没有上前阻止，还小声喃喃的嘟哝着「只有现在，奖励……」。显然，斟酌希娅的心情，也包含在迷宫中努力的份，月允许了。
「哇哇，什！？什么啊，这个状况！？厉、厉害……濡湿的两人，交缠在一起……激、激烈……明明在外面！变、变态啊！」
来到这里的是妄想过盛的的旅店看板娘苏娜酱。然后「咦？你们确实是……」身体一扭一扭的想起了月和希娅的克里斯塔贝尔。再后面是瞳孔中寄宿着嫉妒之炎，自然的将手按在剑上并拼命的压抑把剑冲动的男冒险者们，和冷眼看着这样的男人们的女冒险者。
至今，希娅还吸附在阿一脸上，阿一举起她的身体。然后一把抓住了她的屁股激烈的揉了起来。
「啊嗯～！」
希娅不由得一声娇喘。阿一没有放过她这一瞬间的松弛，呸的一声将她从嘴上剥了下来直接扔进了泉水。
「呜啊啊啊啊！」
噗通！
斜楞着眼看着发出悲鸣落入泉水的希娅，阿一把头发撩了上去粗暴的喘息着。
「瞬、瞬间都大意不得啊。苏生后直接袭击什么的……果然想不到啊」
很快，希娅就像贞子一样从泉水里爬了上来，阿一显露出战栗的表情。
「呜呜～残酷的说～不是阿一先生那边先开始的么～」
「啊？刚才那只不过是急救措施……但，你，昏过去了吧？」
「嗯～，没有意识的说，但是……总觉得明白。正被阿一先生亲吻着，呜呵呵」
「那个笑的方式住手……好么，那完全只是急救措施而已，没什么深意哦？可别有什么奇怪的期待啊」
「是这样么？但是，亲吻就是亲吻的说。就这样突入娇羞期的说！」
「不可能呦。话说月啊，你也制止她呀」
「……只有现在……但是，希娅很努力的……不，但是……」
「月～？月小姐？喂～」
月就那样凝视着虚空，还在巴拉巴拉的嘟哝着，发觉这边也不行后，阿一吐出了叹息。然后，他将视线转向了在附近前来拜访的克里斯塔贝尔他们。
阿一的视线在冒险者们身上飘过，在看到苏娜的瞬间停了下来，看见克里斯塔贝尔后马上把视线转回到苏娜身上。就好像是想当做没看见克里斯塔贝尔。暴露在阿一的视线之下，苏娜的身体震颤起来，脸瞬间变得通红。
「打、打扰了！请、请继续！不必理会我们，请慢慢来！」
苏娜一边叫喊着这种事一边转过身，而克里斯塔贝尔则直接拎起了她的脖子。然后，就那样来到了阿一他们身边。阿一发现有怪物靠近，腾地一下站了起来，一旁的希娅则显出了好像是熟人的举动「啊，店长桑」接着就开始了交谈。
结果，判明了自己们所在的地方，是离布鲁克小镇还有一天左右距离的地方后，阿一他们就顺便跟着去了小镇。因为克里斯塔贝尔让他们搭乘自己的马车，他们也就高兴的接受了这份厚意。替换了湿掉的衣服，一路上聊了方方面面的话，在温暖的阳光中，以马的足音为背景音乐前进着。
和新的同伴一起，阿一终于完成了第二个大迷宫的攻略。现在他正躺在马车的装货台上，看着太阳炫目闪耀的光辉，
（今后也会有各种各样的旅行吧）
这么想着，阿一的嘴角浮现出薄薄的微笑。
 



