 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 漫画加笔《命运的邂逅》  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：kyou95134 
 
    一点声音都没有，压倒性的静寂。一丝光芒都看不见，黑暗就如同整片被墨水涂黑的纸一样。时间感早已消失了，活下去的力气也殆尽了。心中原有的僧恶之情，也融进了黑暗中，就连「绝望」这个字眼的意义都想不起来了。尽管如此，由于我本身的能力，让我连要陷入疯狂都没办法。这是我从前引以为傲的能力，但现在我只认为这是诅咒。 
 
    无意间，我似乎听到了什么声音。明明不可能会有声音的啊！这里是深渊之底，是我信任的叔父和家臣封印我的地方。为了怕我这个怪物有机会爬出这里，才对我施加封印。 
 
    ——为什么我还活著呢? 
 
    这个问题的答案，我自己也非常清楚。因为我不会死，所以还活著。就是这样而已。 
 
    我很清楚。虽然我很清楚，但我偶尔还是会不禁想起这个问题，彷佛认为「会不会还有其他答案?」一样。 
 
    就像是在寄望著不可能会出现的希望一样。 
 
    真是愚蠢。无论是绝望或希望，都早就不存在于我的心中了。 
 
    ——砰咚！ 
 
    「唔.……啊?」 
 
    我准备要甩开自虐的心情，再次让意识沉入黑暗之中时，耳朵似乎是产生了幻听。——砰咚！，轰隆！， ——砰咚！ 
 
    是我多心了吗不对?我将紧闭的双眼睁开，心中回荡著两种声音。一种声音冷冷地告诉我那只是幻听，另一种声音期待著真有其事发生。 
 
    意思光线透了进来。从有著直线裂痕的墙壁中，光线又向切开黑暗一样透了进来。 
 
    这是幻觉，我终于发疯了。不要抱持希望。我心以冷，新中传出死命得吶喊。这时——他从光芒之中现身了。是一个表情带著警戒及疑惑，白发独臂的男生。 
 
    我和他对上了视线，双方明明隔著一段距离，但不知道为什么，我却能清楚的看见他的眼睛。 
 
    在这瞬间，我的心脏跳动了。没有理由。从我遭到背叛的那一天起，原本早已冻结的心脏，却砰咚一声展示了它的存在，简直就像是添加了柴火的熔矿炉一样，开始产生热能。我无伙栘开视线，紧紧盯著从光芒中出现的他……「对不起，我走错房间了。」说完之后，他就开始把门关上。嗯，我搞不懂这是什么意思。这一定是不可能会出现的奇迹。是不会再次来临的拯救。门渐渐关上，这个空间即将再次受到黑暗所支配。在最后一道光芒消失的瞬间，我将会陷入永永远远的黑暗中。 因此，我拚命回想起早已忘记的发声方法，想办法让笨拙的舌头动起来，大声吶喊：「救救我！」「不要。」他竟然马上回答。这种冲击足以匹敌遭到最上级魔法直击一样。我已经豁出去了。他要离开了。我再也见不到他了。这段不起眼的邂逅，将会从他的记忆中消失。我不希望这样。我非常不想让这种事发生。比起永永远远被囚禁在这黑暗中，比起因为不死而只能继续活下去，过著像拷问一样的日子，我更不想失去他。我拚命挤出声音恳求，等我回过神来后，门再次开启，他就站在我面前。他在对我说话，但现在他离我很近，我受到他的眼神所吸引，没办法好好回答。心跳声怦咚怦咚，就像是起死回生一样，温热的血液传遍了我的全身。——他感到不耐烦，对我发脾气了。 我硬是压抑下自己无处发泄的感情，对他说出自己的故事。如果真的希望他救我的话，我应该随便编个故事比较好吧！，但那时的我完全没有这种想法，只是希望他能够了解我，就将一切都说了出来。 他应该会对我见死不救吧？他应该会骂我，说我是个怪物吧？只要有魔力，就绝对不会死的不死吸血鬼，他一定很害怕吧？他到底会怎么做…… 我一辈子应该都忘不了当时的情况。那是这个世界上最鲜明，最强而有力的——红色魔力。魔力开始脉动，产生涟漪，发出灿烂的光芒。我立刻就受到吸引。 终于解放了，我心中百感交集，向他道谢，他―始却在一瞬间露出难以言喻的复杂眼神，对我展现些许的微笑。这让我的心脏瞬间陷入了即将崩坏的状况。 
 
    始继续展开追击，他替我取了名字。这是跟过去诀别后的新名字。据说是「月亮」的意思。他说，因为当时看到在黑暗中的我，就像是看到在夜空中闪耀的月亮一样。 
 
    ——谁来帮我施放一下回复魔法吧！，我的自动再生能力失效了。我的心脏 
 
    幸好当时我的表情是僵硬的。要不然的话，我的表情应该会变成前所未有的夸张傻笑吧！， 
 
    我连忙穿上始的衣服后，他突然就朝我飞奔而来。难难难难道他要推倒我?来人啊！来人啊！快点对我跳个不停的心脏施以回复魔法！ 
 
    虽然我的心中小鹿乱撞，但看到从天上掉下来的魔物之后，我的脑袋一口气就冷静了下来。那是非常恐怖的魔物。对于衰弱的我，以及恐怕只有炼成师才能的始来说，那是一个会让我们陷入绝境的敌人。已经够了。始救了我这个怪物，他给了我名字，还对我微笑了。已经够了。就算他都吓我离开也没关系。我抱持著这种心情，凝视著他。 
 
    「很好杀的死我就试试看啊！」 
 
    他对我露出自信的笑容。还传来了强烈的杀意，让握不禁感到颤抖。然后他为了保护我，把我背在背上，显示出豪不退却的坚定意志。我全身感到麻痹，在这种穷途末路般的状况下，我脑海里突然浮现出了一个疑问。 
 
    ——为什么我还活著呢? 
 
    啊啊，我知道了。我现在知道了，找到答案了。 
 
    这是为了越过数百年的时光，在深渊地底与他邂逅。这就是我在濒临死亡的情况下还能一直活下去的理由。 
 
    我不会说出口。因为一旦说出口，听起来就会像是陈腔滥调。 
 
    所以，我把心中涌现的冲动直接吶喊出来。 
 
    这是——命运的邂逅。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 