文件发布时间:2016-11-30 16:22:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：第三卷

转载信息
平凡职业造就世界最强3
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：白米良
插画：たかやKi
译者：林宪权
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：理子
校对：化物语

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每壹本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────　




序章
台版 转自 轻之国度

 图源：kerorokun

 扫图：a8901566

 录入：a8901566

 修图：理子

 校对：化物语
==============
　　简介：
攻略莱森大迷宫后，南云始收希雅为同伴，前往中立商业都市弗连。始因附带条件，答应了冒险者公会搜索失踪者的委托，却在探索地点附近的城镇，出乎意料地与某些人再会──
风波平息，始再度展开搜索时，竟遭遇拥有压倒性力量的黑龙挡住去路。他以更强大的力量取得胜利后，出现在面前的是名为缇奥的龙人族绝世美女──！？
「从此刻起，妾身要称呼您为『主人』，将一切奉献给您！」
考验是否有『最强』觉悟的『最强』异世界奇幻故事，第三集！


序章
第一章 冒险者的工作
第二章 新的相遇
第三章 【乌尔镇】的蹂躏剧
终章1
终章2
番外篇 戏剧性的之前·之后
后记
特典小册子 希雅的手作料理❤
希雅的料理讲座
这样的店长也不错
平凡魔法学园
=================

 畑山爱子，二十五岁，高中教师。

 对她而言，老师的存在并不只是为了教导学生专门知识、努力提升学业成绩，以及指导品行成为学生的模范，以上这些当然很重要，但是她认为最重要的是『要与学生站在一起』。具体来说，她想要当一个对孩子来说除了家人外，能够依靠的大人。

 因为在她学生时代发生的某件事，给她带来巨大影响，在此就不详述了。总之，做孩子们在外的靠山，这既是爱子身为教师的信条，也是她的坚持，更是支撑自己身为教师的支柱。

 因此爱子对现状极为不满。突然被卷入异世界召唤这个奇幻且离奇的事态，在她还来不及反应的期间，班上最具领袖魅力的学生已经代替她谈好条件。当她回过神来，重视的学生们已经在为战争做准备。

 无论劝说几次，已经定下的『风向』总是轻易盖过爱子的意见，最后也阻止不了学生们的脚步。

 『至少要在一旁守护他们！』尽管做下这个决定，她却由于持有能力的稀少性与实用性，被分派到与战斗无缘的任务——改善各地的农地及开拓新农地。即使拼命抵抗，却连学生们都反过来劝说她，站在适才适任的观点，爱子自己也无可反驳，只好无奈地接下任务。

 她每天想着在远方战斗的学生们，忐忑不安地过日子。在圣教教会的神殿骑士和海利希王国的近卫骑士护卫之下，巡回各农村与未开拓地区。当任务终于告一段落，返回王宫之后，等着她的却是某位学生的噩耗。

 这个时候，爱子不禁责怪自己当时为何没有强硬随行学生身边，口口声声说要当自己理想中的教师，却只是任由状况摆布。

 当然，若是被问到就算爱子在场，又能改变什么？她大概也答不出来。可是这件事重重给了身为教师的畑山爱子一记当头棒喝，毫无疑问在某种意义上成为她觉醒的关键。

 学生们近距离感受到名为『死亡』的压倒性恐惧，因此一蹶不振，教会及王国相关者却希望他们继续战斗。

 爱子决定「不再任由状况摆布」，正面与教会干部、王国贵族们对立，利用自己的立场和能力作为武器或挡箭牌，高声呼吁他们别再靠近、逼迫学生们。

 结果，她总算成功取得胜利，拒绝战斗的学生得以不再受到压力。

 然而，受到爱子这番努力的感动，使得她原本就居高不下的支持度更加攀升，甚至有不少学生表示——虽然无法像勇者一行人一样再闯【奥尔库司大迷宫】或是参加战争，但至少也想担任为任务四处奔走的爱子的护卫，真是讽刺的结果。

 当然，理由并不只是『为了爱子』这么单纯，只要记起坠落深渊的同学、或者现在也正在【奥尔库司大迷宫】拼死奋战的同伴，学生们就想确实摆脱只有自己在安全圈的内疚与焦躁感，以及那一日深植于心中，名为死亡的心灵创伤。不，反而应该说，他们正是因为那样的心情而振作站起，所以驱使学生们奋起的理由并不只有爱子的行动。

 爱子并非没有察觉学生们的心情。他们先前躲在王宫里面露阴暗的表情，拼命地想逃避现实，如今已靠自己的意志站起来，爱子坦率地为此感到高兴。

 即使如此，爱子仍有些抗拒让学生们陪同自己远征，使他们遭遇危险。于是她用「你们没有必要战斗」、「有派遣的骑士们护卫就不会有问题」的理由试图说服学生，然而……

 学生们不是充耳不闻，就是充满斗志地高喊「小爱由我们来守护！」，完全变成反效果。

 结果，爱子拗不过他们，只得让他们陪同之后的农地改革与开拓巡回之旅。她因此沮丧地趴在地上，喃喃自语「我又任由状况摆布，我是无能的教师……」这段往事她依旧记忆犹新。

 顺带一提，这时还发生一件有趣的事——奉命护卫爱子的专属骑士们也帮忙劝说，但不知何故让学生变得更顽固。他们为什么会反抗这些护卫呢？下面这句话包含全体学生的意志——

 「怎么可以把小爱交给不知打哪来的臭男人呢！」

 比起路上会遭遇的盗贼和魔物，学生们反而对爱子的专属骑士们抱持更大的危机意识，因为那些骑士每个都是超美形的型男。这是高层为了将爱子这个人才留在王国和教会的策略，简单来说就是美男计。发觉这一点的某位学生，将这个情报分享给其他学生，因而组成了「对抗型男军团保护小爱会」。

 然而，学生们这时误算了一件事——他们并不知道美男计的目的已经适得其反。证据就是骑士们劝说学生时的这些台词——

 神殿骑士专属护卫队队长大卫·札勒——

 「不用担心，我会守护爱子，不会让她伤到分毫，爱子是我的天……我的一切。」

 神殿骑士专属护卫队副队长蔡斯·多米诺——

 「为了她，我可以抛弃信仰，我拥有将一切奉献给爱子小姐的觉悟，这样还不能让你们放心吗？」

 近卫骑士约书亚·奥奇兹——

 「我与小爱子相遇是命运，你们觉得我会让命中注定的对象死去吗？」

 近卫骑士贾德·哈特——

 「……我不是以近卫骑士的身分，而是以一个男子汉的身分发誓，就算赌上性命也会守护她。」

 学生们这时不禁心想：「到底发生什么事了！？这些家伙竟然反过来被攻陷了！」

 也就是说，最初他们确实是担心爱子被美男计欺骗，但听过这些话之后，学生们则是怀着「绝不把小爱交给来路不明的家伙！」这种类似父母心的感情，不肯离开爱子的身旁。

 至于他们与爱子之间发生过什么事……因为说来话长，在此不多加详述。基本上整件事就是——在爱子努力不懈却徒劳无功的过程中，周围的人体会到她的诚恳与反差的可爱，『不知不觉』就成为爱子的信徒。如果要说的话，又会是一篇新的故事……总之发生了许多事件。

 基于上述所说的各项因素，现在学生们分成三组人马，分别是在【奥尔库司大迷宫】进行实战训练的光辉等人的勇者组、滞留王宫组，以及脱离滞留组的爱子护卫组。

 而从「对抗型男军团保护小爱会」变更为「小爱护卫队」的成员，包含带头加入，具有实质领导地位的园部优花，加上其友人宫崎奈奈、菅原妙子，以及玉井淳史、相川升、仁村明人、清水幸利等男子成员。总共七名学生，各自带着心理创伤参加「小爱护卫队」。

 在帝国的使者——或者该说皇帝一行人来访海利希王国后，过了两个多月的时间。

 他们从王都启程，现在正在前往新的农地改善地区——【湖畔小镇乌尔】的路上，没有搭载※悬吊系统的马车摇晃震动，对出生于现代地球的人们臀部，造成相当大的冲击。（编注：保持车内的舒适性及隔绝适当的路面噪音、弹跳与震动的系统。）

 「爱子，你累不累？累了的话不用客气，尽管说出来，我们可以马上休息喔？」

 「不，我没事，大卫先生，而且不是才刚休息过吗？我还没有孱弱到那个地步。」

 在宽敞的大型马车中，爱子专属护卫队队长大卫担忧地询问，爱子则是夹杂着苦笑回答。

 「呵呵，队长非常担心爱子小姐啊，因为不久前只是移动一整天就让你吃不消……所以我也很担心，你真的不可以跟我们客气喔。」

 「那时候是我给大家添麻烦了，因为当时是我第一次搭乘马车旅行……不过我已经习惯得差不多了，真的没事。感谢你的担心，蔡斯先生。」

 当初搭乘马车移动的未知体验让爱子丑态毕露。回想起过去的自己，爱子红着脸向护卫队副队长蔡斯道谢。

 看到脸颊晕红的爱子，蔡斯用手遮着嘴，强忍冲动，装作若无其事地打算握住她的手……却被一阵「嗯哼！」的咳嗽声与锐利的目光制止。

 制止他的是坐在爱子斜前方的园部优花。

 由于优花他们基本上也被视为与勇者一同从异世界召唤来的『神之使徒』，因此也有为学生们准备专用的马车。但因为担心在马车这样的密室内，留爱子一人与型男军团独处，不知道会发生什么事，所以他们也半强迫地搭上同一辆马车。

 优花将及肩的长发染成淡棕色，美丽的容貌使眼神略显锐利。在日本时，她不算是不良少女，严格说来还是认真的学生，但她的服饰品味接近不良少女风格，性格又不拘小节，常常被人误解。她只要双手盘胸、跷起二郎腿、皱起眉头，眼角凌厉扬起的话……就相当有压迫感，至少足以令同车的淳史忍不住避开视线。

 附带一提，这辆马车可乘坐八人。「虽然外面有一个小队规模的骑士们戒护，队长和副队长却都坐在马车内，这样好吗？」即使被这样吐槽，帅哥们依旧找借口搭上马车，似乎相当不愿离开爱子。

 「哎呀哎呀，我被瞪了呢，眉头皱得那么紧，可是会糟蹋了难得的可爱脸蛋喔？」

 蔡斯说着露出帅哥风笑容，不知何故，他的笑容格外灿烂，一般女性看到那样充满魅力的笑容，大概都会忍不住脸颊泛红吧，优花却摆出唾弃的表情说道：

 「小爱老师就在身旁，却还夸奖别的女人『可爱』？小爱老师，这个人绝对很花心，你要小心他喔？」

 优花做出小小的反击，优花主张「在心仪的女人面前夸奖其他女人可爱的人绝不是好东西」，更何况他们似乎充分理解自己身负美男计的职责，只要他们表现出活用自己容貌的言行，对优花来说，就只是恶劣的花心男而已。

 「园、园部同学，别一副要吵架的样子，还有难得你叫我『老师』，『小爱』这个称呼却还是不改掉呀……你就不能正常地称呼我爱子老师吗？」

 「不行，因为小爱老师就是『小爱』，所以必须称呼小爱老师，这是学生全体的共识。」

 「怎、怎么办？我不懂那是什么意思，而且还说是学生们的共识？难道这就是※宽松世代的想法吗？你要加油啊，爱子，这是为了成为具有威严又可靠的教师的试炼！我无论如何都要设法了解学生的想法！」（编注：日本1987年之后出生的世代。一般认为，宽松世代的人学习能力和竞争力都不及以前的世代。）

 看到小爱老师一个人燃烧斗志，原本因优花和蔡斯的交谈而紧绷的气氛也随之缓和，这就是爱子被称为『小爱』的原因，但她并没有察觉。看来她要成为具有威严的教师，路途似乎还很遥远。

 之后又在马车上摇晃了四天。

 型男军团若无其事地向爱子示好，看到他们那么积极地关心自己，爱子也知道是出于高层的命令，便不当一回事，却没发觉他们是真的爱上自己。而优花她们则是严密监视，不让他们再搭讪爱子，每次都让气氛变得沉重，最后又因为爱子的言行缓和下来……就这样不停循环，一行人终于抵达【湖畔小镇乌尔】。

 他们在镇上的旅店一边消除旅途的疲累，一边调查乌尔近郊的农地与规划改善方案。虽然在那段期间也发生许多以爱子为中心的恋爱喜剧式骚动……不过那又是另一段故事了。

 就这样，当他们着手进行农地改革，『丰饶女神』——最近在市井间传颂，让爱子既害羞又烦恼的外号，也在【乌尔镇】传开时，发生了一件更加压迫爱子精神的事件——有一名学生失踪了。

 爱子为了心爱的学生四处奔走。

 却不知等待她的是一场冲击的重逢，与不愿见到的结果。




第一章 冒险者的工作
<div id="adv300"> 
 「呵呵，我今天一定要将你们羞耻的模样尽收眼底！」

 尽管时而受到云层遮蔽，上弦月仍卓然映照黑夜，如今也从被风吹散的云上探出头来展现光辉，光芒映照出地上的某栋建筑。说得更具体一点，月光映照出一名少女。她从建筑的屋顶垂下绳子，然后攀着绳子，发挥出有如特殊部队般的华丽垂降技术。

 当她垂降至位于三楼角落房间的窗户后，立刻反转身体，以倒吊的姿势，悄悄地从窗户上半部探头窥视——

 「我向克莉丝塔贝尔小姐学习攀岩等技术，就是为了这一天啊！他们绝对想不到我会在这种地方吧，呵呵呵！来吧，让我亲眼确认你们在玩什么异常的花招吧！」

 少女兴奋似地发出恶心的喘息声，睁大眼睛窥视室内，这位少女不是别人，正是布鲁克镇『马萨卡旅店』的招牌女孩索娜。她的个性开朗活泼、说话口齿清晰，工作十分勤奋，虽然称不上是美女，却也如山野的花朵般，是个朴实可爱的女孩，镇上也有许多男人想要赢得她的芳心。

 那样的少女，现在正驱使她所有的技术，全力『偷窥』某间客房。如果迷上她的男性们看到她现在的表情，一定会在瞬间幻灭吧……因为那是一副色老头的表情。

 「唔，果然很暗，看不清楚啊，角度再稍微偏一点……」

 「这样吗？」

 「对对，这个角度就没问题了……不过会不会太安静了？我还以为可以听见一点娇喘声的说……」

 「只要使用魔法，就能隔绝声音吧。」

 「啊！？原来还有这一招！唔唔唔，真是狡猾！可是我不会放弃！至少要将他们羞耻的模样烙印在我的眼……………」

 再次声明，这里是三楼的窗外。除非有人和索娜同时做一样的傻事，否则她不可能听见身旁有人说话。索娜瞬间汗如雨下，仿佛忘记上润滑油的机械般，僵硬地回过头，在那里的是……

 直挺挺地站在空中，脸上露出阴寒笑容的始。

 「不、不是的，客人，我是那个，呃……对了！我是在做旅店的定期检修！」

 「喔～在这种深夜吗？」

 「就、就是这样啊～您想嘛，只要在半夜早早检修完毕，就不会被人看到白天在修补的样子吧？要是让人以为旅店老旧，总是不太好，您说是吧？」

 「原来如此，声誉是很重要的吧？」

 「没、没错！声誉很重要！」

 「话说回来，这间旅店好像有偷窥狂出没，关于这一点你有什么看法？」

 「十、十分严重啊！竟、竟然有人偷窥，不、不可原谅！」

 「对，没错，偷窥是不可原谅的对吧？」

 「是、是啊，当然不可原谅……」

 始与索娜面对面，发出「哈哈哈」「呵呵呵」的笑声，始的眼神却没有笑意，索娜则是颤抖着冷汗直流，两人的笑容正好形成对比。

 「去死吧。」

 「咿～～！对不起～～！」

 始突然板起脸，对着索娜的脸使出※铁爪功，始的手指发出紧缩的声音，陷入她的肉中。索娜在空中一边挣扎一边哀号，拼命求饶。（译注：摔角招式，张开手掌用力抓住对方的脸。）

 索娜是个普通女孩子，对于处罚一个普通女孩子来说，始用的力道稍嫌重了点，如果她是初犯，或许始还会稍微手下留情。但是当始等人从【莱森大迷宫】回来的隔天、再次投宿的那一晚起，索娜每天晚上都使尽各种手段偷窥，一被发现就敷衍了事，所以始渐渐不再手下留情。附带一提，即使如此始等人仍继续住在这里，是因为这里的餐点很美味。

 始叹着气，将已经处于痉挛状态的索娜重新抱在腰侧，索娜则是以为终于得到解放而松了一口气。但是往下方一看……有个厉鬼在那里，一个满脸笑容，眼神却和始一样没有笑意，名为母亲的厉鬼。

 「咿！！」

 大概是发觉索娜看到她了吧，母亲缓缓举起手，招手叫索娜过去，简直就像通往地狱的邀请。

 「这次可不是打屁股一百下就能了事呢。」

 「不要啊啊啊————！」

 听到始那样说，索娜想起至今受到的处罚而发出惨叫。隔天的早餐时间，一定可以看见索娜泪眼汪汪，屁股红肿的模样吧。对于每天早晚的例行公事，始忍不住叹气。

 始将索娜交给母亲，回到房间后，直接倒在床上。

 「……辛苦了。」

 「欢迎回来。」

 问候始的人，当然就是月和希雅。从窗户射入的月光，照亮房间内，淡淡地映照出两人的身影。

 月用左右岔开小腿的跪坐姿势坐在对面的床上，希雅则是浅坐在床边。她们都只穿着睡袍，模样十分性感诱人。在两人的美貌相辅相成下，就算是二流画家将其画成一幅画作，也应该会成为受人传颂的名画吧。

 「喔，不过话说回来，到底是什么原因驱使那女孩做到那种地步……竟然从屋顶垂降，很不正常吧？即便餐点再怎么美味，或许我们都应该找别间旅店投宿才对。」

 始好像被她打败似地这么说，希雅听了笑着站起，在始的床边坐下。月也急忙起身，移动到始的床铺，轻轻将倒卧在床上的始头部抬起，把自己的大腿挪到头的下方。充满弹力的柔软感触顿时在始的后脑处扩散开来，膝枕真是太美好了。

 「一定是因为我们的关系，点燃了索娜心中身为女孩子的部分。她会好奇也很正常吧，那样不是很可爱吗？」

 「……可是她的手法愈来愈巧妙，实在令人担心……」

 「她昨天还自制呼吸管，潜在浴池底……当我发现水中有对灿烂的双眼时，就算是我也不禁不寒而栗啊。」

 「嗯～身为旅店老板的女儿，那样确实不太恰当……虽然她好像没有偷窥我们以外的人……」

 希雅一边闲聊关于索娜的奇特行径，一边悄悄靠在始的身上。她自然地伸手握住始的手，并引导至自己的胸前。希雅的脸颊泛红，表情如实反映出对即将发生之事的紧张与期待。

 始轻轻回握。仅是用力握紧，希雅立刻身子一震，开心似地加重手的力道，而始则是更加用力。

 紧握……身子一震，握更紧……身子一震，紧缩……颤抖，挤压……战栗。

 「等等，始先生！要碎了！我的手要碎了！」

 啪哩！

 「咿～～！对不起，是我错了！是我得意忘形了！所以请放手！要坏掉了！再这样下去会坏掉的！」

 「你想若无其事地制造浪漫气氛做什么？更何况你的房间在隔壁吧？为什么你会在这里？」

 希雅颤抖着身体，设法挣脱被始握住的手，但手宛如被老虎钳夹住，完全无法动弹。

 「那、那是因为我想说看能不能混水摸鱼直达本垒☆嘛～再说我们都已经亲吻过一次了，做一下有什么关系嘛。」

 「当然有关系，我都说过那是在救你的命了。」

 攻略【莱森大迷宫】后，始等人被迷宫主人密雷迪·莱森当成厕所秽物般冲进地下水脉。当时希雅因目击到奇怪的生物而溺水，始便帮她进行人工呼吸……

 经过不断重复嘴对嘴人工呼吸后，希雅一恢复意识，立刻发挥超越人类的身体能力扑向始，与始深深地亲吻一番。

 当然，在那之后她被始拉开，丢入泉水中……不过对希雅而言，那仍是她重要的初吻回忆。

 对于希雅的不满，始则是语气冷淡地回应。但抱歉兔子不会就那样气馁，她宛如步步进逼犯人的名侦探，露出得意的表情再度反驳：

 「不，依照我的直觉判断，始先生已经开始对我动心了！因为与最初的时候相比，你温柔了许多！只要照这样继续下去，生米煮成熟饭……嘿嘿嘿（挤压）别捏了——！我的手会坏掉——！」

 始听不下去希雅简陋的计划，手上力道不自觉地加重。

 希雅勉强抽出自己的手——正发出不妙的声响，然后抱着不断痉挛抽动的手，蹲在床边。她颤抖着身体、强忍痛楚，兔耳则不停摆动，仿佛在说「好过分～太过分了～」。

 始不理会那样的希雅，将视线转移到月身上。由于枕在她的膝上，所以呈现仰望的角度，月则是直直注视着始。

 「话说月，你最近都不太制止希雅了喔？这是怎样的心境转变呢？」

 听到始的疑问，月稍微侧着头，像是在思考这个问题。正如始所说，自从逃出【莱森大迷宫】之后，月对希雅的态度就很宽容。

 以前只要希雅想靠在始身上，月都会二话不说地把她推开，但最近就算有些轻微的身体接触，她也不会说什么。即使如此，如果是过度的接触——例如想要和始接吻，月还是会不高兴……

 「……希雅很努力，今后也会努力，因为她喜欢我和始。」

 「这个嘛，是那样没错啦……」

 「……而我……也不讨厌她。」

 「不管怎么说，你们的感情都很好嘛，这个我看得出来，嗯～」

 始从月简短的话语，可以感觉得出——月对希雅的感情已经超越在意，逐渐觉得她很重要了。

 那是事实。

 由于【莱森大迷宫】中拥有比峡谷更强大的魔法分解作用，因此月的力量无法完全发挥，而始也一样。如果只有他们两人，想必会十分辛苦。虽然就算只有始一个人，一定也可以攻略成功吧，但在那样的情况下，很有可能要用掉一、两瓶神水。他们之所以能够几乎没有实质损耗便成功攻略，可以说都要归功于希雅。

 希雅在不久前还是与斗争无缘的存在。别说是无缘，甚至根本不擅于斗争，因为她的种族是被评为——『爱好和平的最弱种族』的兔人少女。

 而她心中一定十分恐惧与不安，却跟着始和月勇闯如同地狱般的大迷宫，一次都不曾抱怨。然后她咬紧牙关，虽哭丧着脸，最后仍立下丰硕的战果。

 那全是出自对始的爱情和对月的友情，正因为想和他们两人在一起，希雅才会改变自己，全力以赴向前迈进。

 月当然也会有独占欲和嫉妒心，因此她难以认同希雅对始的感情。正因为如此，她当初才会对希雅特别严苛，但是……

 看到希雅无论受到多么严苛的对待，依旧率直地投入他们的怀抱，也不停传达对始与月的友爱，最后将这些以攻略大迷宫的方式证明……说明白一点，就是被她缠上了。

 回想起来，月的记忆中不存在所谓的朋友。在被封印之前，她一直忙于学习和政务，从没交过立场对等的友人。也就是说，她没有朋友。

 这时又遇到口口声声喊着「我们是同伴～！」，表里如一、真情流露的希雅，撇除始的事情不谈，其实月本来就不讨厌希雅。

 就是因为这个缘故，所以最近就算是关于始的事，月也以宽容的态度，对希雅睁一只眼闭一只眼。

 「而且……」

 「嗯？」

 始抬头仰望继续说话的月，看到月灿烂的微笑中，包含自信、妖艳、觉悟、诚意，以及其他的一切情感。那笑容实在太过楚楚可怜、充满魅力，让始忍不住屏住气息。那笑容本身仿佛拥有引力，始的视线被深深吸引，身子丝毫不能动弹，看得入迷。月也凝视着始。

 「……我已经有始的心了。」

 「……」

 就算有人喜欢上始，就算始要拥谁入怀，始最爱、最特别的存在……

 ——只有我。

 那句话就是包含这些意思的宣言，是月的宣战公告。这是在对至今遇见的人们，以及今后将会遇见的人们下达的战帖。

 始已经连话都说不出来，就这样注视着宛如要将他吸入的闪耀眼眸，而月也仿佛被抓住般迎上始的视线。始抬起手轻轻贴在月的脸颊上，月也陶醉地将自己的手放在始的手上。月光将两人的轮廓映在房间的墙上，墙上的影子缓缓靠近。

 当两个影子即将重叠的瞬间……

 「呜呜，那个、至少别忘记我的存在好吗？这感觉非常空虚寂寞耶……呜呜。」

 希雅抱膝坐在床的角落，一边啜泣，一边注视进入两人世界的始和月。兔耳就像代表她的心情一样，沮丧地垂下。

 那个模样实在太过可怜，始不禁有些内疚，月则是露出困扰的表情，向希雅招手。希雅喊着「月小姐～」的同时，冲入月的怀中啜泣。在月抚摸着头安慰之下，似乎是感觉十分舒服吧，希雅的眼皮逐渐沉重，进入梦乡了。

 始看到她那个样子，苦笑着低喃：

 「与其说你是她的朋友，倒不如说更像她的老妈呢。」

 「……我比较想要始的孩子。」

 「……」

 「……你就对希雅温柔一点吧？」

 「……我会妥善处理。」

 「嗯……我最爱始了。」

 「……喔。」

 结果始就在希雅睡左边，月睡右边的状态下，三人一起入睡。

 自从这一天后，希雅得到许可能够同睡一间房。她在欢天喜地之后更加得意忘形，每晚都对始发动攻势，然后遭到残酷的处罚，这样的情况不断重复上演。

 附带一提，希雅被始握住手时所发出的哀号，更加深了索娜的误解、好奇心与妄想，于是拥有绝高潜入技能的旅店看板女孩就此诞生……不过这又是另一段故事了。

 铿啷铿啷的声音响起，冒险者公会【布鲁克分部】的门被打开，三个人影走了进来——他们是这几天已经变得鼎鼎有名的始、月、希雅。

 公会内的咖啡厅里，一如往常有数组冒险者们，在这里度过各自的休闲时间，也有人发现始等人的身影，举起单手向他们打招呼。男人们依然盯着月和希雅入迷，随后对始投以羡慕与嫉妒的目光，但其中没有阴暗的感情。

 在布鲁克停留的一个星期中，为了得到月或希雅而引发决斗的人多不胜数。虽然他们无法直接搭讪月——毕竟她过去做出『胯下粉碎』这等惊世骇俗的功业。不过也有一些人采取射将先射马的方式，打算从始开始攻略。

 始当然不可能会答应那种麻烦事，最终在对方说出「决斗吧！」的『决』字时，始已经扣下扳机，非致命性的橡胶弹打在可怜挑战者的头部，让对方翻滚三圈后，亲吻地面——这景象也已是司空见惯。

 因此，号称『胯下粉碎机』的月，以及受到月所深爱，在决斗开始前便秒杀对手，号称『决斗粉碎机』的始，这两人组在这个镇上已是赫赫有名，受人敬畏的存在。

 他们明明还没有向公会提出队伍名称的申请，『粉碎情侣档』的队伍名却已经声名远播。当始得知自己的外号与队伍名时，那茫然眺望远方的模样，如今仍教人记忆犹新。

 说个题外话，希雅为自己的薄弱存在感，不禁流下眼泪。

 「哎呀，你们今天是三个人一起来啊？」

 始等人一接近柜台，柜台阿……凯萨琳先一步向他们搭话。她的语气之所以显得意外，是因为在这一个星期间，大多时候始都是单独过来，不然就是希雅和月的两人组。

 「是啊，我们明天就要离开这个城镇。由于受到你许多照顾，所以来向你打个招呼。顺便看看有什么委托与我们目的地有关。」

 所谓受到她的照顾，是指始免费借用公会的一个房间之事。始想将他好不容易得到的重力魔法，组合生成魔法使用，无可避免要进行反覆实验，因此需要一个足够宽敞的房间。就在询问凯萨琳是否有合适的房间后，她回答可以使用公会的房间，并愿意无偿提供。

 另外，月和希雅则是在郊外锻炼重力魔法。

 「这样啊，你们要走了吗？我会很寂寞呢，自从你们回来后，镇上就很热闹的说～」

 「饶了我吧，不管是旅店的变态、服饰店的变态、说想要被月和希雅踩踏，突然在大街上向我下跪的变态们、喊着『姊姊大人』跟踪她们两人的变态们，还是向我提出决斗的白痴们……没一个正常的家伙。遇见的人竟然有七成是变态，两成是白痴……这个城镇到底怎么了啊。」

 始露出苦涩表情抱怨的全是事实。旅店老板的女儿索娜自然不用说，每次与服饰店店长克莉丝塔贝尔见面时，她都会舔着嘴唇，用猛兽般的眼神上下打量始，始已经不知不寒而栗几次了。

 而且布鲁克镇出现三大派阀，每天都激烈地相互竞争。一个是「想被小月踩踏队」，再来是「想成为小希的奴隶队」，最后是「想成为姊姊大人的姊妹队」。他们各自怀着一如队名的愿望，似乎是以实现愿望的队员数量作为竞争。

 对这些命名和思考都异于常人的集团，始等人实在不敢领教。

 好好的一个大男人，竟然突然在大街下跪，对月大喊「请踩我吧！」，这只能用可怕来形容。

 至于希雅的部分，这些人到底是经过怎样的思考过程，才能得到那样的结论？这实在令人无法理解，亚人不是被歧视的种族吗？你们反变成她的奴隶这还像话吗？虽然有这么多可以吐槽的地方，但始不想多加思考，只要一遇见他们就会立刻铲除。

 最后的是纯粹由女性组成的集团，主要行动方针是纠缠月和希雅，或是消灭始。曾经也有少女一手拿着刀子大喊「你这个缠着姊姊大人的害虫！纳命来啊啊啊——！」冲向始。

 毕竟在镇上杀害少女后果会很麻烦，所以始在剥光她之后，用伪龟甲缚（因为他没有那个知识）将她绑起，吊在最高的建筑物上，贴上『下次我会真的杀人』的字条，便放置不管。见到这冷酷无情的作为与纸上平淡的字句，少女们激烈的行动才因此收敛，真是好事一桩。

 想起发生过那样的事，始不禁皱起眉头，凯萨琳见了露出苦笑。

 「好了好了，不管怎么说，镇上很有活力是事实。」

 「真是讨人厌的活力啊。」

 「那么你们要去哪里？」

 「弗连。」

 尽管像这样闲聊，凯萨琳仍确实地做好工作，立刻寻找是否有与弗连相关的委托。

 所谓的【弗连】就是中立商业都市。始他们下一个目的地是位于【古卢恩大沙漠】、七大迷宫之一的【古卢恩大火山】。为此必须往大陆的西方走，而【中立商业都市弗连】就位于途中，他们才想说中途经过，就去这个大陆最大的商业都市看看。另外，他们在【古卢恩大火山】之后的目的地，便是越过大沙漠、位于更西方的海底大迷宫【梅尔基涅海底遗迹】。

 「嗯～喔，正好有适合的案子，是护卫商队的委托，缺额刚好剩一人……如何？你要接下吗？」

 始接过凯萨琳递出的委托书确认内容，委托的内容看来确实是商队的护卫，似乎是支中等规模的商队在征求十五人左右的护卫。因为月和希雅没有登记为冒险者，所以加上始人数正好十五人。

 「可以带人同行吗？」

 「嗯，没问题。虽然若人数太多，委托者会抱怨，不过有的冒险者也会以个人名义雇用人手搬运行李，或是带奴隶同行。更何况小月和小希实力高强，这等于花一人份的费用，多雇用两名优秀的冒险者，对方没有理由拒绝。」

 「这样啊，嗯～要不要接呢？」

 始稍微考虑了一下，像是征求意见般地朝月和希雅看去。老实说，始本来希望有配送类的委托，之所以会这么说，是因为如果只有始他们，就能够使用魔力驱动车，可以比马车早几倍抵达弗连。特地接护卫任务，还要配合其他人的步调，反而比较费事。

 「……我们的旅程并不赶时间。」

 「是呀～偶尔和其他冒险者们一起旅行或许也不错，说不定可以学到资深冒险者的知识喔？」

 「……说得也是，着急也没用，偶尔一次也好……」

 始点头赞同两人的意见后，告知凯萨琳愿意接下委托。正如月所说，攻略七大迷宫想必还需要花费很多时间。正所谓欲速则不达，就如同希雅说的，要是能学到冒险者独到的经验，也许会对今后的旅程有所助益。

 「知道了，我会通知对方，你们明天一大早就到正门集合吧。」

 「了解。」

 确认始收下委托书后，凯萨琳向始身后的月和希雅说：

 「你们也要保重身体喔？要是他欺负你们，你们随时可以来我家，我会帮你们揍他。」

 「……嗯，谢谢你的照顾。」

 「好的，凯萨琳小姐，谢谢你对我们这么好！」

 听到凯萨琳充满人情味的话语，月和希雅的脸颊也跟着浮现笑容。特别是希雅，她似乎非常高兴。

 自从来到这个城镇后，希雅几乎快忘了自己是亚人。当然，并非所有人都对她很友善。即使如此，以凯萨琳为首，索娜、克莉丝塔贝尔，以及自称希雅粉丝的恐怖人们，都没有因为希雅是亚人就歧视她。虽不知是地方民情本就如此，还是那样的人自然地聚集到这个城镇，但不管怎么说，对希雅而言，这里都是能感受到接近故乡·树海温暖的场所。

 「你也是，别让这么好的女孩们哭泣喔？不好好珍惜她们可是会遭报应的呢？」

 「……你真是爱管闲事耶，这种事不用你说我也知道。」

 听到凯萨琳这样说，始苦笑着回答。这时，凯萨琳将一封书信交给始，始面露疑问地接下。

 「这是？」

 「你们似乎背负着许多麻烦事，这就当作镇上的人给你们带来困扰的赔礼吧。在其他城镇与公会发生纠纷时，就把这封信拿给高层看，可能会有点帮助。」

 凯萨琳说完对始眨了眨眼睛，始的脸颊不自觉地抽搐。「一封信就能影响高层，你到底是何方神圣啊？」他脸上浮现这样的疑问。

 「哎呀，最好别多问喔？好女人都会有秘密的。」

 「……唉，我知道了啦，这封信我就心怀感激地收下了。」

 「很坦率非常好！虽然你们一定会遇到很多事，不过可别死了喔。」

 凯萨琳，拥有许多谜团的乡下小镇公会职员。始等人就在她可爱魅力的笑容目送下离开。

 在那之后，始他们也去了克莉丝塔贝尔的店。虽然始坚决拒绝，但月和希雅坚持要去，他也只能无奈地陪同……

 然而，当听到他们要离开小镇的瞬间，克莉丝塔贝尔宛如要把握最后的机会般，化成巨汉怪物袭向始。由于太过恐惧，始忍不住要使用振动破碎葬送她，月与希雅则是拼了命地阻止，虽然发生了这么具冲击性的事件……不过在此就不多加详述了。

 而听到这是他们投宿的最后一晚，索娜终于公然闯入澡堂、果断闯入房间，却被暴怒的母亲用真正的龟甲缚捆绑，吊在旅店的正面一整晚，这件事也不多加详述。至于为什么老板娘会知道龟甲缚？这部分也跳过。

 到了隔天早晨。

 始等人回忆着这些有趣（？）的布鲁克镇民，来到正门，迎接他们的是商队的领队与其他接受委托的冒险者们。始他们似乎是最晚到的，见到始他们到来，貌似领队的人物与十四名冒险者一齐骚动起来。

 「喂、喂，难不成最后的护卫就是『粉碎情侣档』吗！？」

 「真的假的！喜悦与恐惧一起袭来了啊！」

 「你看，我的手从刚才就一直颤抖个不停喔？」

 「不，那是你酒瘾犯了吧。」

 他们的反应各式各样，有人为月与希雅的到来欢天喜地；有人用双手遮住胯下，双目泛泪；有人把手抖的原因推卸给始等人，却被同伴吐槽。始露出厌恶的表情走近，貌似商队领队的人便向他开口：

 「你们就是最后的护卫吗？」

 「对，这是委托书。」

 始从怀中拿出委托书给对方看，确认过委托书后，领队的男人点头表示没有问题，开始自我介绍：

 「我的名字叫莫多·庸凯尔，是这个商队的队长。听凯萨琳女士说，虽然你们的等级还是蓝色，却是非常优秀的冒险者，路途中就期待你们的护卫啰。」

 「……※再多一些Yunker？商队的领队还真辛苦呢……」（译注：莫多在日语近似还要、更多的发音，Yunkerr则是机能性饮料的名称。）

 听到这个令人联想到日本某机能性饮料的名字，始的眼神中流露同情的神色。莫多不明白为何被用那种眼神注视，他一边感到疑问，一边苦笑着回答：「虽然辛苦，不过我已经习惯了。」

 「我想我们会符合你的期待啦，我是始，这两位是月和希雅。」

 「那还真是可靠呢……话说这个兔人族……你有没有打算要卖呢？我可以出相当高的价钱喔……」

 莫多的视线像在鉴定价格似地看着希雅。她是兔人族，又是有一头白中带蓝头发的超级美少女。作为商人的天性，见到珍奇的商品，他无法不开口吧。看到颈环判断希雅是奴隶后，便立刻向身为拥有者的始进行买卖交涉，由此可见他一定是名优秀的商人。

 被那样的视线看着，希雅发出「呜～」的厌恶声，急忙躲到始的背后。月则是以严峻的目光看着莫多。然而，在一般的认知上，树海外的亚人等于奴隶，而且身为商人，提出买卖珍奇奴隶的交涉也是理所当然的事情，并不能责怪莫多这么说。

 「喔，她和你相当亲近呢……看来你非常珍惜她，那么我再加价，不知你意下如何？」

 「你似乎是个相当优秀的商人……我想你应该明白我的答案吧？」

 莫多充满兴趣地观察希雅，进一步与始交涉，但始的应对非常果断明确。莫多其实也感觉得出始不会割爱，即使如此，由于希雅能带来的利益非常诱人，他才会设法延长谈话，想要寻找交涉材料。

 不过那样的意图，始也已经料到了吧。他的态度依旧十分明确，并在语气中带着无可动摇的意志对莫多说：

 「就算是神想要，我也不打算这么做……这样你理解了吧？」

 「…………是的，我很清楚，没办法，只好先放弃了……可是如果你改变心意，务必关照我们庸凯尔商会。另外，我们就快要出发了，护卫的详细工作请询问那边的队长。」

 始的发言相当危险。一弄不好，有可能会被圣教教会盖下异端的烙印。基本上，因为魔人信仰不同的神，而且除了历史上的最高神『埃希德』之外，也有其他的神受人崇拜，所以那样的发言并不算是直接向圣教教会宣战。

 然而，即使如此那仍是游走于危险边缘的发言，这一点并没有改变，因此莫多也打从心底理解，始不会转让希雅。尽管如此，或许是商人的天性使然吧，他似乎尚未完全舍弃此念头。最后改变语气，就像是在应对客户一般，想要与始建立关系。

 莫多的个性非常符合商人本色，始看着他大步走回商队后，发觉周围又掀起一阵议论。

 「好强啊……竟然为了一个女人说到那种地步……太让人敬佩了！」

 「他还真不愧是决斗粉碎机，面对朝自己女人出手的家伙毫不留情……呼，真是个男子汉。」

 「真好～我也好想有人为我说这种话。」

 「不，你是男人吧？谁会说那种……啊，对不起，我向你道歉快住手啊啊！！」

 始伸手按着头，仿佛是对有趣（？）的护卫同伴的滑稽发言感到头痛一般，布鲁克镇的人果然尽是一些笨蛋。

 正当始冒出这样的念头时，背上有股柔软的感触挤压上来，接着有一双手从背后环至他身前，紧紧地抱住始。

 始转过头，在极近距离下，看到将下颚靠在自己肩上的希雅的脸。她的脸色晕红，露出非常开心的笑容。

 「……听好啰？我那样说并没有特别的意思，你可不要误会了喔？」

 「呵呵呵，我明白啦～呵呵呵～」

 始清楚明确地告知她，那句话的意思只是代表他不想放弃同伴，并不是像周围那些吵闹的家伙所说，是因为希雅是『自己的女人』，希雅却完全没听进去。毕竟心仪的男人放声宣布『就算对方是神，也不会把她交出』，无论那句话出于怎样的意图，她依旧十分开心。

 为了简单快速地结束交涉而做出的发言，却在许多意义上都太『过火』了，始感到自己的失误。月则是走到始的身边，拉了拉始的袖子。

 「？怎么了？月。」

 「嗯……那样很帅气，你别在意。」

 「……谢谢你的安慰。」

 月察觉到始的心情而开口安慰，始则是一边道谢，一边温柔地轻抚她的脸颊，月舒服地眯起双眼。

 早晨的正门前，在众人环视之下，一脸幸福的兔耳美少女贴在自己背上，右手则被一名金发红眼、同样是美少女的女孩抱住的男人——就是南云始。

 商队的女性成员用温柔的眼神，男性成员则是用死鱼般的眼神注视着这幅光景，这些刺痛始的烦人视线和言语，一定是始自作自受的结果。

 从布鲁克到【中立商业都市弗连】，搭乘马车大约需要六天。

 在日出前出发，日没前开始准备露宿，重复三次这样的行程后，始等人来到距离弗连三天路程的位置，旅程还剩下一半。到此为止都很顺利，并没有发生什么事，尽管始他们负责守护队伍的后方，旅途却非常悠闲平静。

 这一天也在平安无事的情况下开始准备露宿，冒险者的食物要自行负责。由于冒险者会一边警戒周围一边用餐，所以对商队的人们而言，和他们一起用餐也十分不自在吧。因此各别用餐似乎已经形成一种潜规则。

 而对于任务中的冒险者而言，食物基本上就只有干粮。若要准备讲究一点的餐点，就会增加行李的重量，紧急时刻还会成为累赘。相反地，抵达城镇领到报酬后，就可以立即尽情享用美食，这就是一般的做法。

 这些事都是始他们在这两天的用餐时间，从其他的冒险者们口中所听到的。只不过那些冒险者们在说这件事的时候，手上正将柔软的面包，沾着始他们准备的豪华炖菜食用。

 「啊～～好吃！真是太美味了～不愧是小希！是不是亚人都无所谓了，你愿意嫁给我吗？」

 「（狼吞虎咽）噗哈，你这家伙怎么可以偷跑！小希是我老婆！」

 「哈，你这个污秽的丑男在说什么啊？也不掂掂自己的斤两，话说回来，小希，抵达城镇后跟我吃顿饭如何？当然是我请客。」

 「那、那么，我要小月！小月和我一起吃饭吧！」

 「小月的汤匙……呼呼。」

 冒险者们不断将希雅调理的美味炖菜吞进胃里。

 第一天，当他们坐立不安地吃着肉干与类似硬面包的干粮时，一旁的始他们如往常般，使用从『宝物库』取出餐具和材料，烹调料理。飘散着可口香味的料理，自然而然地吸引了众人的目光，在始他们吃着热腾腾餐点的时候，事态已经演变成——全部的冒险者口水直流，用布满血丝的双眼凝视他们，由于希雅感到十分不自在，于是提议分给其他冒险者吃，结果就变成现在这样了。

 当初在有如饿犬的冒险者们面前，始仍是面不改色地进食。当然，他完全没有要分给他们的意思。

 然而，自从野外露宿的厨师变成希雅后，在外要享用美食就必须依靠她。虽然始和月并非不会烹调，但做出的菜口味总是太过平淡，这是因为始做的是男性料理，而月似乎是因为原本身为王族，没有烹饪经验。

 所以帮他们烹调美味餐点的希雅提议要分食，即便是始也不好拒绝。

 在那之后，每到用餐时间，冒险者们便会如鬣狗般一齐聚集而来。他们最初还会感到不好意思，不过最近也逐渐得意忘形起来，只要有机会就会搭讪希雅和月。

 始默默地对吵闹不休的冒险者们发动『威压』。明明吃下热腾腾的炖菜，应该连骨髓都变得暖和，身体却在一瞬间变得冰寒刺骨。冒险者们个个脸色发白，不停颤抖。只见始将口中的肉咽入腹中，缓缓抬起原本注视炖菜的视线，用仿佛轻声细语，但又格外响亮的声音说：

 「然后呢？谁想把肚子里的东西全吐出来呢？」

 「「「「「对不起，是我们得意忘形了！」」」」」

 冒险者们以完美的合声与整齐的下跪动作，立刻向始道歉。尽管他们几乎都是比始年长的资深冒险者，现在却完全没有那样的威严。这固然是始发出的『威压』非比寻常，但也是因为他们都知道始在【布鲁克镇】的作为，以至于没有人敢反抗。

 「真是的，始先生，难得的用餐时间，稍微热闹一点有什么不好？而、而且不管别人怎么说，我、我都是始先生的人喔？」

 「那种事我根本不在乎。」

 「啊呜！？」

 虽然希雅露出害羞的笑容，若无其事地宣告，却被始的一句话否定。

 「……始。」

 「嗯？……什么事啊，月？」

 看到月的眼神带着责备，始有些胆怯。

 月竖起食指，指着始说「……不乖！」，简单地说，她是要始照以前约定的那样，对希雅温柔一点吧。就始而言，他对希雅还没有抱持恋爱感情，所以认为只要把她当成是自己人对待就好，然而……月似乎不那么认为。

 「始先生！你要是摆出那种态度，我就不给你※『烤得美味』的烤肉串喔！」（译注：游戏魔物猎人中，烤肉烤好时的语音。）

 而且，希雅最近变得更加不屈不挠。对于始的冷漠发言，她大多不为所动，即使受到打击也会很快恢复，继续积极地向始示爱。

 「……所以说为什么你会知道那个梗啊……不，没什么。好啦，快点把那串肉给我吧。」

 「呵呵，你想吃吗？那、那么张开嘴，啊～」

 「……」

 希雅脸颊泛红，将烤得美味的烤肉串送到始的嘴边，似乎是想喂他吃。始瞥了月一眼。只见月雀跃地拿起烤肉串，似乎在等待，大概是想在希雅喂完始后，也跟着这么做吧。

 感受到冒险者们的视线，始叹了一口气，随即面向希雅，张开了嘴，希雅的表情顿时充满喜悦之色。

 「啊～嗯。」

 「……」

 将递出的肉咬入口中后，始默默地咀嚼，希雅露出心花怒放的表情注视他，这次则换成相反方向递来一支烤肉串。

 「……啊～嗯。」

 「……」

 始再度吃掉，无言地咀嚼。然后又从另一侧的希雅手中，「啊～嗯。」地吃掉，接着从月那边「啊～嗯。」地吃掉。

 姑且不论本人的感想，以客观的角度看着那个情况，男人们的心声大概完美地异口同声说着「拜托您，请爆炸吧！！」吧。不过即使是内心话，他们依旧使用敬语，这正如实显示出他们与始的力量关系，着实令人感到空虚。

 之后又过了两天，就在剩下一日路程时，终于出现了不识相的袭击者，破坏和平的旅程。

 最先发觉的是希雅，她的兔耳朝向道路旁的森林方向动了几下，随即收起悠哉的表情，对着众人发出警告：

 「有敌袭！数量在一百以上！从森林内过来了！」

 听到她的警告，紧张的情绪顿时在冒险者之间传开。现在他们所走的道路虽然连接着森林，但并不是危险的场所，毕竟是通往大陆第一商业都市的路径，安全上有一定程度的保障。因此就算时常听说有遇上魔物的情况发生，大概也只有二十只左右，四十只左右就已经是上限了。

 「可恶，有一百只以上？最近都没听说有遭到袭击的情况，是因为在累积势力吗？真是的，道路有什么异变至少也要调查一下吧！」

 身为护卫队队长的加里提玛一边咒骂，一边露出苦涩的表情。商队的护卫全部总共十五人，即使加上月和希雅也只有十七人，这样的人数很难保护商队不受损伤，很明显地寡不敌众。

 附带一提，身为温和代名词的兔人族——希雅，之所以会被自然地算为战力，是因为在【布鲁克镇】时，部分「想成为小希的奴隶队」激进派的行动惹恼她，她便用一拳将涌出的变态们揍飞。这件事已经伴随着畏惧，广为冒险者们所知。

 就在加里提玛开始考虑，干脆让大部分的护卫拖住敌人脚步，掩护商队逃走时，有个提案打断他的思绪——

 「既然你在犹豫的话，就让我们来杀敌吧？」

 「咦？」

 有个人用仿佛说着「我们上街购物吧」的轻松口吻，提出难以置信的建议。这个人不是别人，就是始。加里提玛摸不清始提案的用意，不小心发出笨拙的声音回应。

 「所以我说，不如让我们来歼灭敌人吧？」

 「不、不是，确实照这样下去，要保护商队不受损伤很困难，但是……呃，你们办得到吗？虽然在这附近出现的魔物没有多强，可是数量……」

 「数量不是问题，月很快就能解决他们。」

 始说完，将手放在伫立身旁的月肩膀，月也没表现出特别紧张的样子，好像那是非常简单的工作一般，回了一声「嗯」。

 加里提玛十分犹豫，基本上他也听过传闻。月是个出类拔萃的魔法使。就算不能如他所说全数歼灭，但从始他们的态度来看，至少能削减一定的数量吧。如此一来，比起冒着分散战力的风险，让商队先行逃离，那样的作战方式应该较为稳当。

 「我明白了，最初的一击就交给她吧。即便不能歼灭，只要能够减少一定数量就没问题。接着只要用我们的魔法让数量减得更少，最后直接杀敌就好，大家都听明白了吧！」

 「「「「了解！」」」」

 对于加里提玛的判断，其他的冒险者们气势十足地回应。

 看来他似乎不太相信月一个人就能歼灭敌人。始一边心想「不用那么担心的啦～」，一边耸了耸肩。就常识而言，能够一击歼灭一百只以上魔物的魔法使并不常见，这样看来，他们会如此判断也无可厚非。

 冒险者们在商队前列队布阵，尽管脸上散发着紧张感，却是带着觉悟的正经表情，丝毫没有用餐中玩闹的气息。虽然在路途中听他们说过身为资深冒险者的各种事迹，但是看到这样的一面，不禁令始点点头心想——原来如此，他们确实配称为资深老手。商队的人们听说有相当规模的魔物大军来袭，纷纷露出畏惧的神色，躲在马车后探出头观看。

 始他们则是在商队马车的屋顶上。

 「月，你还是咏唱一下吧，不然之后会很麻烦。」

 「……咏唱……咏唱……？」

 「……你该不会不知道咒语吧？」

 「……※可以的，没问题。」（译注：出自游戏El Shaddai的台词，说出这句台词后，通常问题都很严重。）

 「……这个梗让人感到莫名不安啊。」

 「距离与敌人接触还有十秒！」

 由于被周围的人追问很麻烦，所以始告诉月要先咏唱，可是或许是因为原本就不需要咏唱的关系，月的头上浮现问号。就算不会咏唱也没关系，她只要小声呢喃几句就行，并不会造成太大的问题，但是月的回答却令始感到非常不安。

 就在他们谈话时，希雅的报告传来。月朝着森林举起右手，用清澈的声音开始咏唱：

 「他为无尽黑暗带来红光，打破古老的牢狱，排除一切障碍。最强伴侣的这份力量将会与他同在，成为连天也为之吞噬的光——『雷龙』。」

 月的咏唱结束，魔法随即触发。自咏唱途中便已聚集笼罩的暗云中，出现一条由雷电形成的龙，形态是如蛇一般的东方之龙。

 「那、那是什么……」

 不知是谁说出了这句话。

 尽管眼前就是成群的魔物，每个人却仿佛被催眠般，仰望天空，凝视激烈地放出电流的雷龙威严风貌。护卫队里精通魔法的后卫组见到这个前所未见的魔法，也张大了嘴，呆立在原地。

 这个情形不仅限于己方。

 魔物们从森林中带着浓浓杀意，为了吞食猎物而来。它们也在商队与森林的中间位置停下脚步。看到在天空盘旋、睥睨着它们的雷龙，仿佛被蛇盯上的青蛙一般，全身僵硬，无法动弹。

 然后，宛如从天而降的制裁，被歌咏为连天也要为之吞噬的雷龙，配合着月细长美丽的手指，打开下颚，朝着魔物们袭击而去。

 吼啊啊啊啊！！！

 「唔哇！？」

 「喔哇啊啊！？」

 「呀啊啊啊啊！！」

 雷龙发出震天巨响，张开血盆大口。在场所有的魔物随即朝着龙的口中飞去，毫无抵抗之力，瞬间在雷龙的口中遭到消灭。

 雷龙接着遵从月的指挥，在魔物们的周围围成一圈，将其包围起来。

 逃走中的魔物冲入突然出现眼前的雷电之壁，化成灰烬。它们失去退路，上方的雷龙再度发出雷声般的咆哮，张开下颚。魔物们依旧仿佛自杀般飞入龙口，还来不及感到痛楚，庄严肃穆的龙之威貌，已经成为它们看到的最后光景，意识与肉体一起化成了灰烬。

 雷龙在吞噬全部魔物之后，发出最后一声如雷的咆哮，便云消雾散了。

 组成队列的冒险者与商队的人们，受到巨响、闪光以及剧烈震动的惊吓，忍不住缩着身子，发出惨叫。

 袭上心头、近似恐惧的感情与冲击终于消退后，他们微微睁开双眼，查看前方的情况……

 那里已经空无一物。硬要说的话，只剩呈环状焚烧，已经碳化的大地，证明刚才超乎现实的光景，是确实发生过的事实。

 「……嗯，做得过头了。」

 「喂喂，那种魔法我听都没听过啊……」

 「那似乎是月小姐的原创魔法喔？据说是把始先生说过的龙的故事，与现有魔法组合而成。」

 「原来我在公会闭关的期间，你们是在做那种事啊……话说月，刚才的咏唱是……」

 「嗯……我试着咏唱出我们的相遇和未来。」

 月看着始，她尽管面无表情，却散发着得意的气氛，大概是对魔法的成果感到自负吧。

 始苦笑着以温柔的动作，轻抚月的秀发。虽然特地让她咏唱，想要避开麻烦的出发点却变得毫无意义。不过看到月得意的模样，始也不打算纠正她了。

 ——月独创的重力·雷属性复合魔法『雷龙』。

 这是『雷锤』这个在天空创造乌云、造成极大落雷的雷属性上级魔法，与攻略【莱森大迷宫】学得的神代魔法之重力魔法，两者组合成的复合魔法。

 那是借由重力魔法，将原本只是落下的雷电汇聚起来，任意进行控制的魔法。特地将外形做成从始那里听说过的龙，不过是月自己对魔法的品味罢了。

 这条雷龙的嘴部设有重力场，张开口就能将对象牵引过来，魔物们看起来像是自投罗网就是因为这个缘故。尽管只有花费上级程度的魔力量，威力却是最高等级，从月的表情也可看出这是她引以为傲的杰作。

 就在始他们谈话的时候，茫然地看着焦黑大地的冒险者们回过神来，以猛烈之势转过头，凝视着始他们，一齐喧哗起来：

 「喂喂喂喂喂，刚才那是什么？那个到底是什么！」

 「奇、奇怪的生物……出、出现在空中……啊，我是在做梦吧。」

 「嘿嘿，我抵达城镇后就要结婚了。」

 「我明白你突然看到如此惊人的魔法，而吓了一大跳，但还是要镇定一点，别说是女友了，你连女性朋友都没有吧。」

 「刚才那个魔法是活着的！就算变成奇怪的生物也很正常！所以我也很正常！」

 「不，魔法跟活不活着无关吧？这很明显是异常的事态喔？」

 「什么！？难道你要说小月异常吗！？嗯啊！？」

 「你们冷静下来！听好了，小月是女神，这样就能解释一切了！」

 「「「「原来如此！」」」」

 月的魔法太具冲击性，似乎让冒险者们变得有点不正常。不过那也是没办法的事，毕竟现存的魔法中，不存在能够化成生物形状的魔法，更别说还可以自由操控，即便是国家聘用的魔法使也做不到吧。因为光是能行使落雷的『雷锤』，就称得上超一流的魔法使了。

 在已经变得不正常，开始大喊「月大人万岁！」的冒险者中，唯一正常的队长加里提玛看到同伴们的样子，大大地叹了一口气后，来到始等人身旁。

 「首先我要向你们道谢，多亏小月，我们才能毫无损伤地度过这关。」

 「我们现在是工作伙伴吧？不需要道谢，不是吗？」

 「……嗯，我只是做了我的工作。」

 「哈哈，是吗……那么，刚才那是什么？」

 加里提玛难掩困惑地问道。

 「……我的独创。」

 「独、独创？也就是你自己创造的魔法吗？你创造了上级魔法，不，该不会是最上级魔法？」

 「……我没有创造，那是复合魔法。」

 「复合魔法？可是到底是把什么和什么组合才能变成那样？」

 「……秘密。」

 「！……啊啊，我想也是，没有冒险者会轻易公开自己绝招的秘诀啊……」

 加里提玛深深地叹气，放弃追问。正因为他是冒险者，似乎对潜规则很敏感。只见他耸了耸肩，着手让不正常的同伴恢复。要是再这样下去，说不定会诞生一个名为『月教』的新宗教，所以加里提玛务必好好加油——始宛如事不关己地这么想。

 受到商队人们用带着敬畏的目光窥视，一行人再度启程。

 自从月让全商队的人们和冒险者大大震惊的那一天以后，再也没有发生什么特别的事，一行人终于抵达【中立商业都市弗连】。

 弗连的东门有六个人城手续柜台，似乎要在那里检查随行物品，始等人也在其中一列排队，还要一段时间才会轮到他们。

 位于马车的车顶，始将头枕在月的大腿上，希雅则随侍在侧。这时莫多走了过来，似乎有话想说，他有些傻眼地看着上方的始，始则是向莫多点了点头，从车顶跳了下来。

 「真是有胆量呢，你都不会在意旁人的目光吗？」

 莫多所说的旁人的目光，就是已经习以为常，羡慕与嫉妒始的眼神，以及对月与希雅露出的赞叹和下流的眼神。除此之外，现在又多了打量希雅价值的视线。不愧是大都市的入口处，在这个集合了各式各样人们的场所，月和希雅所受到的注目也不单只是好色的目光，也有牵扯到利益的眼神。

 「这个嘛，虽然很烦人，但这也是没办法的事吧，浪费精神去在意也没用。」

 始说完，耸了耸肩。看到此景，莫多苦笑道：

 「进入弗连后，问题可能会更多，你还是没有打算要卖她吗……」

 莫多若无其事地提出买卖交涉，但始默默地表示「这件事已经谈过了吧？」，莫多只好举起双手，摆出投降的姿势。

 「你不是来谈那种事的吧？到底有什么事？」

 「不，其实也差不多，我是来谈买卖的。你的神器还是不能卖给我吗？只要你来我们商会一趟，在公证人的见证下，我就会支付让你一生享用不尽的金额。你的神器，尤其是『宝物库』，那对商人而言是梦寐以求的东西啊。」

 尽管嘴上说是『梦寐以求』，但莫多没有笑意的眼神，似乎用『不惜杀人也要得到它』来形容才贴切。对商人而言，他们最常烦恼的问题，就是如何用低廉的价格，安全且确实地大量运输商品。有了『宝物库』，这个问题就一口气解决了，也难怪他会有这样的反应。

 在露宿野外时，始总是从『宝物库』取出许多物品。莫多见到那幅光景的表情，就像在沙漠徘徊数十日的遇难者，在濒临死亡之际发现了绿洲一样。对于他太过纠缠不休地交涉，始稍稍放出杀气，终于让莫多的商人直觉响起警报，明白对方是碰不得的对手，落寞地退下。

 然而，莫多果然还是无法完全死心吧，他再度前来交涉，想要设法连同多纳尔＆休拉克一起收购。

 「就算你说破了嘴，我一个也不打算卖，你死了这条心吧。」

 「可是，那样的神器只给一个人持有实在太大材小用。知道神器价值的人，可能会无法理性地克制自己喔？到时候事情会变得相当麻烦吧……比如说，她们可能会过上……！？」

 莫多露出略带疯狂的眼神，有如威胁般看了一眼车顶上的月和希雅。这个瞬间，有个冰冷坚硬的东西，伴随着强烈杀气抵在他额头上。

 周围没有任何人发觉。固然是有马车遮蔽的因素，但也是因为始将杀气凝聚于一点。

 「我可以把你那句话当成宣战的意思吗？」

 他平静却如冰一般冻骨的语气，令莫多全身僵硬。始的独眼盯着着莫多的眼睛，宛如深沉的黑暗。莫多全身冷汗直流，拼死挤出声音：

 「不、不是的，请你……我，呜……我只是想说……因为你毫不隐藏……所以也有可能会发生那种事……唔。」

 确实如莫多所说，始并没有非常认真地想要隐藏神器和实力。如果稍微顾虑一下就可以避开麻烦事，像是让月咏唱那种事，他就会去做。不过反过来说，如果超过『稍微』的程度，他就不打算隐藏了。因为始已经决定『不会顾虑这个世界』，他有打倒所有敌对之人前进的觉悟。

 「是吗，就当是那样吧。」

 话一说完，始收起多纳尔，解除杀气。莫多当场瘫软在地，流出大量汗水，肩膀上下起伏，大口喘气。

 「你要做什么是你的自由，或者你要跟谁说嘴、那些人会采取怎样的行动，我都无所谓。只不过若是带着敌意阻挡在我面前……可别以为能够活着回去喔？不管对方是国家还是世界，我都会让他们沉入血海。」

 「……呼～呼～原来如此，这是一场划不来的交易啊……」

 虽然脸色仍然苍白，不过莫多仍坚毅地回答，不愧是个优秀的商人。而且从他在途中与商队成员的应对看来，他似乎相当得人心。莫多本来或许不是会采取这种强硬做法的人，这代表始的神器有足以令他疯狂的魅力吧。

 「这次我就放你一马，希望不会有下次。」

 「……我完全同意，看来我也老糊涂了，竟然被欲望蒙蔽双眼，跑去踢龙臀……」

 『踢龙臀』是这个世界的谚语，龙指的是龙人族。

 据说他们全身覆盖着鳞片，拥有铁壁一般的防御力，除了眼睛和口腔外，唯一的弱点就是肛门附近没有覆盖鳞片的某个地方。由于防御力极高，因此他们的睡眠都很深沉，只要一睡着，若没有什么大事是不会醒的。然而弱点的屁股一受到刺激，他们就会醒来并如烈火般暴怒。

 据说以前有个笨蛋不知在想什么，竟然付诸实行，结果被打成肉酱。因为出了那样的事，所以『踢龙臀』才会引申为——明明只要不碰就没事，却还特地对这样的对象下手，最后遭到反噬的笨蛋。

 另外，大众都认为龙人族在五百年前就已经灭亡，理由不明。有一说是因为他们使用名为『龙化』的特有魔法，使得魔物与人的界线变得暧昧不明，因此遭到歧视而被排除。也有一说是他们是半成品，因而被神淘汰，总之众说纷纭。

 「这么说来，月小姐的那个魔法也是仿照龙的外形创作的吧。虽然不敢说是赔礼，但我建议你们，最好不要让别人知道那是龙。教会对龙人族并不友善，不过那与其说是龙，不如说更接近蛇，所以应该没问题吧。」

 莫多好不容易恢复到能够起身，整理着凌乱的服装，给始忠告。莫多实在很有胆量，刚才一个不好就有可能被杀，他却还能和对方正常地谈话，胆子真的不是普通大。

 「是那样吗？」

 「对，龙人族是既能成为人，也能成为魔的半吊子，却强得可怕，甚至是不信仰任何神的不信者。有这么多的理由，也就不难理解，教会的权威主义者是多么厌恶他们了吧。」

 「原来如此，话说你的说法还真是毫不留情，小心被当成不信者喔？」

 「我信仰的是神，不是倚仗权势的『人』，因为人是『顾客』啊。」

 「……我总觉得自己渐渐了解你这个人了，你打从骨子里就是商人啊。难怪你看到这个就失控了。」

 始说完，抚弄着手上的戒指，而莫多的神情中夹杂着内疚和骄傲，表情十分复杂，他的脸上已经看不见刚才那种疯狂。大概是始的杀气，让他的心情像是被浇了一桶冷水吧。

 「虽然我犯下那样的大错，但如果有需要，还请务必光顾我们商会。你和普通的冒险者不同。因为我们想要和特殊的人维持关系，所以会给予相对的优惠。」

 「……你还真是满脑子生意经啊。」

 始看着他的眼神好似被他打败，莫多则是说了一句「容我失陪了」后，转身回到队伍前列。

 聚集在月和希雅身上的目光依旧，不，应该说变得更强烈了。顺着莫多的背影看去，立刻就有商人装扮的男人，一边用手指着月他们，一边找莫多谈话。始一行人原本是带着游山玩水的心情来到弗连，不过看来似乎会有超乎始想像的风暴在等着他们。

 【中立商业都市弗连】。

 那是被高度二十公尺，长度两百公里的外墙围绕，大陆最大的商业都市。在这个都市中，各个业种的人每天都在相互竞争，有的人梦想实现，功成名就；有人则亏到身无分文，黯然离开。前来观光和贸易的人潮之多，也可称得上是大陆第一。

 巨大的弗连分成四个区域——

 集中与这个都市各种手续相关设施的中央区、聚集了娱乐设施的观光区、武器防具固然不用说，另外也生产贩卖家具类物品的工艺区，以及各个业种店家林立的商业区。

 东西南北各自都有通往中央区的主要街道，愈靠近都市中心，信用良好的店家愈多，似乎是这里的常识。而距离主要街道和中央区都遥远的场所，多是一些贪婪黑心的店家，说明白点就是黑市。相对地，有时也能在那发现不知从哪流出的珍品，所以像冒险者或佣兵等习惯打斗的人们，经常在那种地方出入。

 始等人在位于中央区一角的冒险者公会——弗连支部内的咖啡厅里，一边吃着点心，一边聆听那样的知识。为他们解说的是被称为『介绍者』的女性，由于这是个巨大的都市，这样的需求很大，导致介绍者这个职业似乎具有一定的社会地位。许多的介绍者为了争取顾客，日以继夜地致力于提升服务品质，所以也很值得信任。

 始他们与莫多率领的商队道别后，带着盖了印章的委托书，来到冒险者公会。由于想要住宿也不知道旅店在哪，于是想在冒险者公会领取指南手册。这时，有人告诉他们介绍者的存在。

 而现在，他们付费给一名叫做莉希的女性介绍者，一面享用茶点，一面倾听都市的基本事项。

 「就是因为这样，所以如果你们想要投宿，我建议去观光区。虽然中央区也有旅店，但那里毕竟是倾向于提供给在中央区工作人们的休息处，服务无法与观光区相比。」

 「原来如此，那么我们就听你的话，前往观光区吧。有推荐的旅店吗？」

 「这要视您的需求而定，因为有各种不同类型的旅店。」

 「说得也是，我想想看，只要餐点美味又有澡堂，我就别无所求了。不必考虑地理位置，还有最好是责任归属明确的地方比较好。」

 莉希笑咪咪地听始提出要求，最初的两项大概很常见吧。只见她「嗯嗯」点头回应，似乎马上就在脑中列出推荐旅店名单，但是听到始后面提出的条件时，她侧着头疑惑地问道：

 「请问～您说的责任归属是？」

 「啊啊，也就是比如说，假设我们被卷入纠纷，而且完全是受害者时，该由谁负责旅店的损害这种事。反正要住就要住好的旅店，可是这么一来，里面的设备就会很昂贵，况且若是事后赔偿金额被灌水，也很麻烦吧。」

 「呃～被卷入纠纷的可能性应该没有那么高吧……」

 始对困惑的莉希露出苦笑说道：

 「一般而言是那样没错，可是我的同伴很引人注目。观光区那种地方，似乎有很多不守规矩的人，杀头的生意都有人做了，难保不会有商人采取强硬手段。不过这纯粹只是『如果可以』就好，要是真的难以办到，不用考虑这个条件也没关系。」

 听到始那样说，莉希将目光转往坐在始身旁，津津有味地吃着点心的月与希雅，然后点头认同。确实，这两位美少女很引人注目，事实上现在也招来了相当多周围的目光。特别是希雅，她是罕见的兔人族。虽然对他人的奴隶出手是犯罪，但难保不会有商人纠缠不休地劝说，或是有不守规矩的家伙做出失控举动。

 「那样的话，只要住在警卫森严的旅店就好了吧？有很多人也会在意这种问题，我可以介绍好的旅店给您……」

 「好，那样也可以，只不过利欲薰心的家伙有时会做出难以预料的事，既然警备并非绝对可靠，最好一开始就考虑用实际行动说服对方。」

 「用、实际行动说服吗……原来如此，所以您才会问责任归属的问题啊。」

 莉希完全理解始的意图。纯粹只是『如果可以』就好这句话，似乎刺痛了介绍者的本性，只见她露出充满斗志的表情说「包在我身上」，一口答应下来。接着将视线移向月与希雅，询问两人是否也有其他要求。从她尽可能想要满足顾客需求的态度来看，莉希和她所属的介绍公司，一定会成功吧。

 「……只要有澡堂就好，但是必须可以混浴和包场。」

 「嗯～我希望有宽敞的床铺。」

 月和希雅想了一下，各自提出自己的要求。虽然那些要求都没什么，不过将月补充的条件和希雅的要求合起来看，自然看得出某种意图。

 莉希似乎也察觉这一点，面不改色地说「了解，包在我身上」，一口答应，脸颊却微微泛红。交互偷瞄始、希雅和月之后，她的脸变得更红了。

 附带一提，聚集在附近桌子的男人们，用仿佛要杀死始的眼神瞪着他，不过始早已习惯那种视线，于是若无其事地忽略他们。

 之后，当他们听着关于其他地区的说明时，始忽然感觉到一股强烈的视线。尤其是对希雅和月来说，那是至今所遇见最无礼、最死盯着不放的视线。虽然月和希雅都已经不会在意他人眼光，但那道视线实在太过恶心，让她们微微皱起了眉头。

 始瞥向那道视线的方向，只见那里……有一只猪。

 体重绝对超过一百公斤的肥胖身体，满是脂肪的脸孔、猪鼻，以及紧紧黏在头部的金发，只有衣着看起来很高级，远看也看得出很精美。那个肥猪男正用充满欲望的混浊眼神，凝视月和希雅。

 就在始想着「真麻烦」的同时，肥猪男摇晃着沉重的身躯，直直朝始他们走来。看来想逃也来不及了，虽然始根本没必要逃。

 莉希或许也察觉气氛不对了，或者是肥猪男太引人注目，看到对方态度傲慢地走来，她甚至忘了业务用微笑，发出「恶！」的不雅声音。

 肥猪男来到始他们的桌子旁，露出奸笑，盯着月和希雅不断打量。看见希雅的颈环，他不快地眯起双眼，然后对着至今为止不曾瞥过一眼的始，装出一副好似现在才看见他的样子，用非常傲慢的态度，单方面地提出要求：

 「喂、喂，小鬼，给、给你一百万卢塔，交、交出这只兔子，还有那边的金发。我、我要收你做小妾，跟、跟我走。」

 肥猪男用喉咙噎到似的尖锐声音说完，就要伸手触碰月。在他脑子里，似乎已经认定月是自己的人。就在那个瞬间，猛烈的杀气顿时笼罩全场，就连周围桌的人们也脸色苍白地从椅子翻下来，不住后退，死命与始保持距离。

 那么直接承受杀气的肥猪男又如何呢？

 「咿～！？」他丢脸地惨叫出声，一屁股坐倒在地，连后退也办不到，当场尿湿了裤子。

 如果始全力释放杀气，他恐怕会在刹那间失去意识吧。不过那样做没有意义，所以始已经手下留情了。

 「月、希雅，我们走，换个地方谈话吧。」

 由于肮脏的液体流了出来，始便带着月和希雅起身离席。其实始很想当场射杀他，但如果只是说句话就杀了对方，始就会变成加害者。都市的警备还不至于松散到会放着杀人犯不管吧。基本上，除非能用正当防卫做借口，否则在都市内，最多只能将对方打得半死——这是始的想法。

 看到始他们起身，莉希疑惑地眨着眼睛，摸不着头绪。莉希身在始的杀气范围之所以还能没事，单纯是因为始将莉希一个人排除在『威压』的对象外。这与集中一点对莫多施加『威压』相反，这也是拜锻炼所赐。

 在莉希的角度看来，才看到肥猪男无理取闹，他马上就一屁股坐倒在地，尿湿裤子，所以她会摸不着头绪也很正常。

 附带一提，始是故意让『威压』的效果扩散至周围，因为那些人的视线也很烦人，始于是顺便让他们理解自己想说『你们可别出手喔？』。

 从周围男人们的苍白脸色判断，他们完全理解了始的意思。

 然而，始解除『威压』，正准备走出公会时，随即有个魁梧的男人，像要阻挡始他们一般，大剌剌地站在他们前方。与肥猪男不一样，他巨大的身躯虽然也有一百公斤，不过全身都是肌肉，腰间挂着长剑，看上去就是身经百战的战士。

 或许是看到那个巨汉了吧，肥猪男再度尖锐吼叫：

 「对、对了，雷加尼多！给我杀了那个臭小鬼！他、他刚才想要杀我！给我宰了他！」

 「少爷，杀人会很麻烦，把他打个半死就好了吧。」

 「动手！少、少废话，快动手！别、别伤到女人，她们是我的人！」

 「了解了，报酬可不能少喔。」

 「要、要多少我都给你，快点干掉他！」

 看来名叫雷加尼多的巨汉，似乎是肥猪男雇用的护卫。他与肥猪男谈话时，目光仍不离开始，等谈好报酬之后，他开心地笑了。罕见的是，他似乎对月和希雅毫无兴趣，看也不看两人一眼，仿佛在为了能够得到的报酬，露出得意的笑容。

 「喂，小子，不好意思，为了我的钱，你就让我打个半死吧。放心，我不会杀死你，至于小姑娘她们……你就死心吧。」

 雷加尼多说完，握拳摆出架势。似乎是因为场所敏感，所以他并不打算使用长剑。周围的人听见雷加尼多的名字，顿时一阵喧哗——

 「喂、喂，雷加尼多是那个『黑』的雷加尼多吗？」

 「『暴风』雷加尼多！？为什么他会当那种家伙的护卫……」

 「是靠金钱吧？他可是『贪财』的雷加尼多喔？」

 从周围交头接耳的对话，始大致明白眼前男人的来历。虽不知他是否有天职，不过既然他的冒险者等级是『黑』，就表示他是从上数下来的第三等，具有相当的实力。

 斗气自雷加尼多身上喷发，始心想这样应该就可以用正当防卫做理由，就算把对方打得半死也没问题吧。正当始要挥出拳头的瞬间，有道意外的声音叫住他：

 「……始，等一下。」

 「？怎么了？月。」

 只见月拉着旁边的希雅，在回答始的疑问之前，挡在始与雷加尼多之间。月不理会讶异的始与雷加尼多，直接回答：

 「……我们来当他的对手。」

 「咦？月小姐，我也要吗？」

 月直接无视希雅的提问。在始回答月前，雷加尼多就先忍不住笑了出来：

 「哈哈哈，小姑娘们要当我的对手？很会说笑嘛，怎么？难道是要当我床上的对手，求我放过——」

 「……闭嘴，垃圾杂碎。」

 雷加尼多正要说出下流的言语时，一阵神速的风刃伴随辛辣的言词，袭向雷加尼多，划开他脸颊上的皮肉。噗咻的微小声音响起，雷加尼多的血液不断滴落，伤口似乎割得相当深。

 雷加尼多如月所说，闭上了嘴。月的魔法实在太快，他完全无法反应。他在心中疑惑着「她是何时咏唱？魔法阵在哪里？」，并冷汗直流时，依旧拼命地分析情况。

 月好似什么事也没发生，继续对始和至今仍不了解自己意图的希雅说：

 「……我们要让周围的人知道，我们并非被守护的公主。」

 「啊啊，原来如此，是要显示我们本身就有实力狠狠地还击对吧？」

 「……嗯，机会难得，我们就利用这个人杀鸡儆猴。」

 月说完之后，用手指着表情已不同于方才，正用严峻的眼神看着这里的雷加尼多。

 「我明白你的意思了。确实，以为得到了公主，其实却是猛兽，可不是闹着玩的。幸好这里目击者也多……好，有何不可呢？」

 「……竟然说我们是猛兽，真过分。」

 始认同月的提案，似乎觉得很有趣，笑着后退一步。

 月在确认始退下后，向身旁的希雅使了个眼色，叫她先上。希雅领会她的意思，将手伸向背在背后的德卢肯，仿佛完全没有重量似地转了一圈，用手握住德卢肯。

 「喂喂，兔人族的小姑娘是能做什么？我得要顾及雇主的要求，希望你安分一点好吗？」

 雷加尼多紧盯着月，对希雅说道。希雅却好像无视雷加尼多的话一般，反而给他忠告：

 「你不拔出腰间的长剑好吗？虽然我会手下留情，可是空手很危险喔？」

 「哈，小兔子好大的口气，少爷！不好意思，我可能会让她们受一点伤喔！」

 雷加尼多并不怎么在意希雅，他一边关注月的举动，一边知会仍然倒在附近的肥猪男。他似乎判断要在不伤及月的情况下制伏她，十分困难吧。

 然而，雷加尼多应该要察觉才对。就常识而言，一般被认知为宠物奴隶的兔人族竟然会手持战锤，这件事本身就不对劲；再者，始和月两人都稍稍显露相当的实力，却交给希雅打先锋，这又代表什么意思。

 希雅明白已经无须多言，将德卢肯横在腰间……一口气踏步向前。下一个瞬间，她已经出现在雷加尼多的眼前。

 「！？」

 「呀啊！！」

 与可爱的喊声相反，超重大锤伴随着劲风挥动，逼近面露惊愕的雷加尼多胸部。就在即将命中之时，雷加尼多勉强将双手交叉成十字，尝试进行防御，然而……

 （力道太沉重了吧！？）

 他丝毫无法站稳脚步，瞬间想要向后跳跃，卸去冲击的力道。却也因为挥击的速度太快，几乎没有发挥效用。

 结果喀啦一声，一个清脆的声音响起，雷加尼多就像断了线的风筝飞出去，背部重重撞击在公会的墙上。随着巨大的声响，雷加尼多吐出肺里全部的空气，在摇晃的视野中，看见希雅露出扫兴的神情，看来她原本以为雷加尼多会稍微抵抗一下。

 冒险者等级为『黑色』的自己，竟然落到让兔人族的少女手下留情，甚至还使她感到失望。对于这样的事实，雷加尼多也只能笑了。但由于疼痛的关系，脸上的笑容只像因痛苦皱眉。他手撑在地上想站起来，却伴随着剧痛直接倒下。雷加尼多将视线移向剧痛的来源，只看到自己被压扁的手臂。

 幸好被压扁的似乎只有一只手，他忍受着痛楚，用另一只手勉强站起。尽管视野摇摇晃晃，不过还能勉为其难地站稳脚步。即便几乎没有效用，但若不是他危急间往后跳，很有可能就站不起来了吧。

 然而，站起来真的是一件好事吗……？

 雷加尼多虽是赌一口气站起来，可是看见月露出如冰一般冷漠的眼神，伸出右手时，他在内心不住抱怨：

 （少爷，这个买卖太不划算了……）

 随后，雷加尼多平生第一次体验『在空中跳舞』，这成为他人生中既贵重又残酷的经验。

 「飞散的花朵啊，在风的拥抱下粉碎吧——『风花』。」

 ——月独创的第二种魔法，重力·风属性复合魔法『风爆』。

 是射出风之炮弹的魔法与重力魔法的复合魔法。可以自由操控复数风之炮弹，靠着灌注在炮弹内的重力场，不断在目标周围回旋，全方位地『持续落下』，将对方钉在空中。然后，被打中就再也无法脱身，就这样在空中被当成沙包，那就是如此凶残的魔法。附带一提，咏唱还是和上次一样，只是随意发挥。

 在空中由单方面引导的舞蹈结束后，雷加尼多便喀啦一声，落在地上，发出讨厌的声响，一动也不动。

 其实最初的几下他就已经失去意识，但是月不知是明白还是不明白，在那之后依旧毫不客气地发动连击，她特别集中狙击胯下，让周围男人们的胯下也为之战栗。见到这么激烈又凶恶的攻击，即便是在后方观看情况的始，也不禁「噢！」的一声，发出悲痛的声音。

 接连两次难以置信的光景，以及毫不留情的残酷画面，让公会内笼罩在寂静之中，每个人都无法动弹，只是凝视着始。仔细一看，貌似公会职员的人们或许是打算阻止争斗，他们在来咖啡厅的途中，手伸向始他们的方向，僵住不动。即便见过各式各样的冒险者们，对他们而言，那幅景象似乎也相当具有冲击性。

 当每个人都僵住不动时，始慢慢地打破寂静，走到众人面前。公会内所有人的视线都集中在他身上，始走去的地方……就是那个肥猪男的所在之处。

 「咿！别、别过来！你、你以为我是谁！我可是噗姆·明喔！你想反抗明男爵家吗！」

 「……给我向地球所有的吉祥物迷道歉，你这只猪！」

 始因为肥猪男的名字，想起※地球的代表性吉祥物，始紧紧一皱眉，用力往坐在地上的肥猪男的脸上踩下去。（译注：噗姆·明的日文发音接近Moomin。台湾翻译为噜噜米。）

 「噗呀！？」

 噗姆如字面意思，发出猪般的噗噗惨叫，他的脸部被夹在鞋底与地板中间，头盖骨发出不吉祥的挤压声，噗姆害怕得哀号。

 随即，始仿佛觉得那个声音很吵似地，他愈叫就愈用力。他的脸部被丑陋地压扁，眼睛与鼻子陷入脸颊的肉里。不久，噗姆发觉叫得愈大声，痛楚就更增加，于是安静下来，虽然也有可能只是体力耗尽就是了。

 「喂，肥猪，不准再进入我的视线范围，不管是直接还是间接……再有下次，我可不会饶了你。」

 尽管被始的鞋底踩扁，噗姆仍拼命地想要点头，不住发出颤抖。他似乎已经连虚张声势的力气都没有，精神完全被击垮。

 然而，始没有天真到这样就轻易原谅他，就如同俗话说『不知记取教训』，只给他一时性的恐惧根本完全不够。既然杀人并非上策，就必须将这份恐惧刻印在他身上，让他无法忘记。

 所以始稍微抬起脚，借由炼成在鞋底生出鞋钉，用力踩踏。

 「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

 钉鞋刺进噗姆的颜面，扎出无数孔洞。噗姆虽然发出惨叫，却马上失去意识，始挪开脚一看，出现的是惨不忍睹的……不，他的脸原本就很惨不忍赌，所以没什么差别，总之他的脸上满是鲜血。

 始带着似乎很爽快的表情，走向月她们。月和希雅也微笑着迎接始，他们之间的气氛非常明朗，一点也不像是在惨案现场。莉希茫然地站在一旁，始也对这位介绍人露出笑容开口：

 「介绍人小姐，我们换个地方继续谈吧。」

 「什么～！不、不，我，那个，该怎么说呢……」

 或许是觉得始的笑容很可怕吧，莉希说话结结巴巴，表情明显表示不想与他们扯上关系。因为身旁就躺着浑身是血的肥猪男与满身创伤的巨汉，始他们给人的感觉就是这么诡异。

 始虽然隐约能体会莉希的心情，不过在这场骚动之后，要找新的介绍人也麻烦，所以并不打算放过她。领悟到始的意图，月和希雅则是若无其事地从两侧包夹莉希。

 察觉到始等人不打算放她走，莉希发出「咿～！」的窝囊叫声。

 这时，对她来说算是救世主的公会职员才姗姗来迟。

 「那个，不好意思，请你们到那边协助我们了解案情。」

 一名男性职员说道，另外还有三名职员靠近包围始他们，不过他们全都一副惧怕的样子，已经有好几个人去察看噗姆与雷加尼多的伤势。

 「说来，是那只猪企图抢夺我的同伴，我拒绝他的要求之后，他们却恼羞成怒，对我们发动攻击，所以我才还手回击。除此之外没有什么好说明的，那边的介绍人和周围的男人们都是证人，特别是坐在附近桌的那些人，似乎一直听着我们的谈话。」

 始说着瞪向周围的男人们。看到始的眼神，男人们立刻一同激烈地用力点头，仿佛要把脖子甩断。

 「这个我明白，可是依照规定，在公会内引发的问题，要先听过双方当事人的理由后，再公平地进行判断……因为是规定，既然是冒险者就必须遵守……」

 「双方当事人啊……」

 始朝噗姆和雷加尼多瞥了一眼，他们似乎暂时醒不过来，虽然公会职员已经去请治愈师来，不过他们在两、三天内是醒不过来的吧。

 「你要受害的我们一直留在这里，直到他们醒来啊……真麻烦，干脆把他们绑到都市外杀掉吧？」

 始用责难的眼神看着公会职员，面对典型客诉式的抱怨，男性公会职员脸上自暴自弃的表情就像在说「别那样瞪我啦，这是工作，我也没办法啊」。听到始最后小声的嘀咕，他连忙劝阻。

 始无可奈何，只好走过去，想要利用剧烈痛楚，强制让噗姆和雷加尼多恢复意识。而职员为了阻止始那样做，与他发生争执。这时，突然有个冷冷的声音传出：

 「你们在做什么？这到底是怎么回事？」

 往那个方向一看，一个戴着眼镜、给人理智印象的消瘦男性，正以严厉的目光看着始他们。

 「德特秘书长！您来得正好！事情是这样的……」

 职员们好似看到救星，聚集至被称为德特秘书长的男人身旁。德特听完职员们的报告之后，用锐利的眼神看着始他们。

 看来暂时无法脱身了——始他们在内心叹气。

 被称为德特秘书长的男人，用一只手的中指把眼镜往上推，语气平静地对始他们说道：

 「事情我大致上都听说了，而且现场也有许多证人，你们说的应该不假，虽然做得有点过火……不过既然没有死人，就当作在容许的范围内吧。总之在他们清醒过来，听过他们的说法之前，得要请你们留在弗连，并出身分证明和联络地址……你们应该不会连这样的要求都想拒绝吧？」

 言下之意是在暗示「别指望我再让步喔？」，始耸了耸肩回答：

 「好，没关系，如果那边的肥猪还有什么不满，我反而希望你联络我呢，下次我会更仔细地说服他。」

 始说完这句话，把状态板交给一脸无奈的德特。

 「至于联络地址，因为我们还没找到旅店……你就问那边的介绍人吧，我们应该会投宿她所介绍的旅店。」

 始将视线转往莉希的方向，她身子一震，心想「果然还是要我来介绍啊……」，垂下肩膀，露出放弃抵抗的表情。

 「嗯，好吧……『蓝』等啊。躺在那边的那位是『黑』等……另外两位的状态板呢？」

 看到始的状态板显示冒险者等级是最低的『蓝』，德特微微露出惊讶的表情。但他刚才听说打倒雷加尼多的是两名女性，所以他认为是月跟希雅比较强，因此要她们求出示状态板。

 「不，月和希雅……她们两位的状态板遗失了，目前还没有补发。你也知道补发的费用很贵吧？」

 始随口扯了个谎，虽说在两人展现出异常的高强实力后，掩饰或许也没什么意义，即使如此，始仍想避免被人掌握详细的实力。

 「可是若是不能证明你们的身分，我们就必须做下记录。如果你们频繁地在公会内引起问题，不管你们是加害人还是受害人，都会被登录上黑名单。要是不介意的话，公会可以代为垫付补发的费用喔。」

 依照德特的说法，无论如何都一定要缴交身分证明。

 然而，假如让公会制作状态板，隐蔽前的技能栏内就会明确显示两人的特有魔法吧。非但如此，如今应该也会显示出神代魔法的项目，肯定会引起骚动。不过就算引起骚动，只要把想危害他们的人全部打倒就好，可是那样一来，就无法在这个都市逗留了。

 始在头脑的一隅如此思考，逐渐感到不耐烦，而月仿佛看穿了他的心思说道：

 「……始，信。」

 「？啊啊，那封信啊……」

 听到月那样说，始想起在离开布鲁克镇时，布鲁克分部的凯萨琳交给他一封内容不明的信，并说如果发生与公会相关的纠纷，只要把信拿给高层看，或许可以帮上忙。

 始心想死马当活马医，若是没用就早早离开吧，于是从怀中取出信交给德特。由于凯萨琳说话的时候，始只听了一半，所以并不知道内容，他不禁有点后悔，早知道会这样就该先看过信。

 「虽然不知道能不能当作身分证明，不过某位我认识的公会职员说，遇到困难就把这封信交给高层。」

 「？你认识的公会职员吗……我看看。」

 从始他们的服装质料来看，德特不觉得他们缺钱，因此对他们抗拒补发状态板的态度感到疑惑。不过打开对方代替身分证明所交出的书信，迅速地阅读内容后，他的脸上逐渐浮现惊讶的表情。

 然后，他的视线在始等人的脸和书信之间来回观察，并反覆阅读。从他瞪大眼睛阅读书信的模样看来，似乎是在判断信的真伪。

 不久，德特将信纸折好，小心地装进信封，再度看向始他们开口：

 「如果这封信是真的，确实能够证明你们的身分，可是……光凭我一个人，难以判断写这封信的是否为本人。我会去向分部长确认，请你们在另一个房间等待好吗？不会浪费你们多少时间，只要十或十五分钟就够了。」

 看见德特出乎意料的反应，始他们有些惊讶地心想「凯萨琳到底是何方神圣啊」。

 「好吧，如果只是那点时间，倒是没关系。我明白了，我们可以等。」

 「我请职员帮你们带路，稍后见。」

 德特把一旁的职员叫来，交代引领始等人到房间后，他便带着书信，飒爽地走进公会深处。被指名的职员请始他们移动，他们听从指引踏出脚步时，忽然有个既困惑，却又带着一点期待的话声响起：

 「那个～我要怎么办呢？」

 是莉希，她的眼神就像是在说「既然你们要在公会谈事情，就没我的事了吧？」，明显看得出她想尽早与始他们这些问题人物告别。

 始一副理所当然地点了点头，明确地回答：

 「在这里等着……你可别逃喔？你是职业的对吧？」

 「……是。」

 莉希失望地垂下肩膀，走向咖啡厅内的座位，背影飘散出不得不接下讨厌工作的社会人哀愁。

 始等人被带到会客室，正好经过十分钟。此时，敲门声响起，始回应之后隔了一秒，门便打了开来。进入房间的是金发后梳，眼神锐利，年纪大概不到四十岁的男性，以及刚才的德特。

 「初次见面，我是冒险者公会弗连分部的分部长伊尔瓦·强谷。始先生、月小姐、希雅小姐……我可以这样称呼吧？」

 在简洁的自我介绍后，分部长伊尔瓦带着确认的用意，叫出始他们的名字，并请求握手，始也握手回应。

 「可以，没关系，信上有提到我们的名字？」

 「没错，老师的信上有写，她相当看重你们……或者应该说你们非常受到瞩目。信中的内容大意是说，你们是前途无量的年轻人，只是天生容易遇到麻烦，所以可以的话，，希望能对你们多加关照。」

 「天生容易遇到麻烦……在布鲁克时，我们确实麻烦不断呢。不过先不管这个，重要的是我们的身分证明如何？这样就没问题了吗？」

 「对，因为老师的信上写着你们不是问题人物，她看人的眼光非常准确，而且还特地让你们带着信来。这封信可以作为你们的身分证明。」

 看来凯萨琳的信真的能对公会高层派上用场，还相当受到信任，从对方称呼凯萨琳为『老师』来看，他们的交情应该相当深厚。坐在始身旁的希雅因为和凯萨琳特别亲昵，似乎非常好奇他说的话，于是战战兢兢地询问：

 「请问～凯萨琳小姐是什么人呢？」

 「嗯？她本人没跟你们说吗？她曾经在王都的公会本部，担任公会长的秘书长。在那之后，她成为教导公会营运的教官，现在派遣至各城镇的分部长有五、六成都是老师的学生。」

 听到凯萨琳超乎想像的身分，始他们露出吃惊的表情。伊尔瓦对他们的反应露出苦笑，继续说道：

 「我也是其中一人，在她的面前，我可是连头都抬不起来呢。她的美貌与良好的性格，对当时的我们而言是女神般的存在，或者说就像个令人憧憬的大姊姊。她结婚后便调职到布鲁克镇的公会分部，因为她说养育小孩还是在乡下比较好。她发表要结婚的消息对我们来说可是晴天霹雳，别说是公会，当时连王都都为之震撼。」

 「原来她是那么了不起的人～」

 「……嗯，凯萨琳很厉害。」

 「虽然原本就知道她不是普通人物……没想到竟然是核心人物，话说她以前那么受欢迎……现在却……不，还是别提了。」

 月和希雅在得知凯萨琳的身分之后，对她感到敬佩不已，不过始则是想到时间的残酷，不禁眺望远方。

 「先不管那些，反正已经没有问题，那我们可以走了吧？」

 原本始他们就只是为了身分证明而在此等待，既然没事了，再待下去也没用，所以始向伊尔瓦确认。对方却眼神一亮，说了一句「可以请你们等一下吗？」挽留他们，始的心里有种不好的预感。

 伊尔瓦向站在身旁的德特示意，只见德特拿出一张委托书，递到始他们面前。

 「其实我看上你们的实力，希望你们接下一件委托。」

 「我拒绝。」

 伊尔瓦提案的瞬间，始故意盖过他的话似地拒绝，随即准备要离席。月和希雅也要跟着走，但听到伊尔瓦接下来的话，他们忍不住停下脚步。

 「嗯嗯，总之可以请你们先听我说一下吗？如果你们肯听，这次事件我就不追究了……」

 「……」

 言下之意就是「不听我说的话，你们就会有许多关于这次事件的麻烦手续要办了喔？」。

 根据围观之人的证词，始等人对噗姆他们做出的行为应该不会被问罪，不过因为有些过度防卫的倾向，所以如果依照正规的手续，公会要听过双方的答辩，再进行公正判断，将会花费许多时间吧。

 虽然就结果来说，始他们大概会被判定没有过失，但反过来说，表示他们为了再清楚不过的结果，还要傻傻地花费时间在手续上，而且逃避那样的手续，就会荣登黑名单吧，今后要到城镇的公会办事将会非常麻烦。

 始瞪了伊尔瓦一会儿，不过想到伊尔瓦并不是要求『接下委托』，而是『听他说话』，假使只是听他说个话就能避开麻烦事，也未尝不可。于是始改变心意，回到座位坐下。

 「看来你愿意听我说话了，非常感谢你。」

 「……不愧是大都市的公会分部长，你的个性真恶劣啊。」

 「我觉得你也不遑多让啦，好了，这次的委托内容正如委托书上所写，目的是搜索失踪者。有一团冒险者接受委托前往【北山脉地带】调查，过了预定时间却没有回来，所以其中一名冒险者的家属向我们提出请求搜索。」

 伊尔瓦接下来说的话，简单来说如下——

 最近公会收到好几起目击案例，指出在【北山脉地带】见到大群的魔物，希望委托公会调查。

 在【北山脉地带】，只要越过一个山头，几乎就是未开发区域，虽然比不上大迷宫的魔物，不过也有相当强的魔物出没。因此最后由高等冒险者接下这个委托。只不过，有个本来不是这个队伍的人物，稍稍强硬地申请与这个冒险者队伍同行，经过一番迂回曲折，最终组成了临时队伍。

 这个加入者，是库德塔伯爵家的三男，名叫威尔·库德塔。他有如离家出走般冲出家门，打算成为冒险者。听说库德塔伯爵暗中追踪着儿子的动向，但是在这次的调查行动后，就连跟随儿子的联络员也下落不明。伯爵发觉事关重大，于是急忙向公会请求搜索。

 「虽然伯爵也动用了家族的力量，派出自己的搜索队，但人手愈多愈好，因此也向公会提出请求，这都只是昨天的事。最初接受委托的队伍是相当厉害的冒险者，如果发生的是连他们也无法应付的事情，那么派一般的冒险者前往也只会再度遇难，必须委托具备相当实力的冒险者才行。然而很不巧，能够接下这个委托的冒险者都外出不在，这时候你们正好到来，所以我才会将希望寄托在你们身上。」

 「前提是我们必须具备相当的实力吧？真可惜，我是『蓝』等喔？」

 始的言下之意是说自己没有那样的实力，伊尔瓦却完全不相信他的说法。

 「你们刚才秒杀了『黑』的雷加尼多吧？再说……能够游刃有余地探索【莱森大峡谷】的人，怎么可能没有相当的实力呢？」

 「！为什么你会知道……是信吗？可是我没有告诉她……」

 始他们并没有对任何人提起探索【莱森大峡谷】的事，伊尔瓦会知道，唯一的可能是信上有写。不过如此一来，又会出现另一个疑问，为什么凯萨琳会知道？正当始绞尽脑汁思考时，希雅畏畏缩缩地举手。

 始疑惑地看向希雅。

 「怎么了？希雅。」

 「那个～因为聊得太高兴，不小心就……」

 「……之后处罚你。」

 「！？月小姐明明也说了啊！」

 「……希雅，你这个叛徒。」

 「你们两个都要处罚。」

 看来原因是月和希雅。听到始宣告要处罚，两人在故作平静的同时，却也冷汗直流。看到他们的应对，伊尔瓦苦笑着继续说：

 「虽然生存机率接近绝望，但机率并不是零。伯爵与我也有私交，所以我希望能尽快展开搜索，你们意下如何？现在我只能依靠你们了，可以接下这个委托吗？」

 伊尔瓦恳求般的态度，似乎含有超出公会委托的感情。他与伯爵有私交，代表他或许也认识那位失踪的威尔，他本人很担心威尔的安危吧。

 「就算你那样说……但我们的旅行也有目的地，只是因为顺路，才会来到这里。我们没空去【北山脉地带】那种地方，恕我拒绝。」

 就始来说，那位贵族三男的生死，他打从心底不放在心上，因此毫不犹豫地一口回绝。然而，或许是预料到答案了吧，始还没从座位站起，伊尔瓦就已经先提出报酬：

 「我绝不会吝惜报酬喔？委托上的金额当然不会少，另外我也会追加奖金，还会提升你们的公会等级。以你们的实力来看，就算一口气升到『黑』也没问题。」

 「不，金钱只要最低限度就够了，等级我也毫不在乎……」

 「那么，今后当你们发生与公会有关的纠纷，我会直接当你们的后盾，这个条件如何？弗连的公会分部长当你们的后盾喔。我自认在公会内也有相当的影响力，你们跟纠纷似乎很有缘，所以这个报酬不差吧？」

 「你还真是大方呢，就算对方是朋友的儿子，也太过投入了吧？」

 听到始那样说，伊尔瓦的表情首次有了变化——充满后悔。

 「推荐他……推荐威尔那个委托的人是我，接下委托调查的队伍也是我出面谈妥。虽说是调查异变，但我想说只要和实力高强的队伍同行就没问题，毕竟也没有实际发生灾害。威尔当不惯贵族，从以前就憧憬成为冒险者……但是他没有资质，所以我让他跟在强大的冒险者身边，前往有点危险又不会太危险的地方，希望他能领悟自己不适合这个职业。因为他从以前就跟我很亲近……正因为如此，我才希望借由这次的委托让他放弃……」

 始听着伊尔瓦的独白，稍微思考一下，发现伊尔瓦与威尔的感情似乎比他想像中更好。虽然伊尔瓦在谈话时一脸若无其事，但其实他的心情就像溺水的人，即便只是根稻草也想抓住吧。威尔生存的可能性会随着时间经过，逐渐趋近于零，伊尔瓦之所以会提出那样大胆的报酬，也是他相当焦急的证据。

 就始而言，每到城镇就要帮月和希雅的身分证明找借口，也开始感到厌烦，今后有人脉可以通往高层，在利用城镇设施这一点上也会非常方便。

 毕竟始完全不想迎合圣教教会和王国，如此一来，何时会被当成异端也无法预料。要是真的被视为异端，到时他们将会很难在城镇生活吧。如果靠着个人的人脉就可以解决那方面的问题，也是件好事。

 所以，始心想既然大都市的公会分部长愿意成为他们的后盾，不如就将他们的隐情告知对方，请他保密，出问题时也可以利用。看他跟那个叫威尔的人感情似乎非常好，因此若能把威尔活着带回，伊尔瓦也不会轻易违背道义吧。

 「既然都说到这个份上，要我答应也不是不行……不过我有两个条件。」

 「条件？」

 「对，并不是多么困难的事。第一，我希望你帮月和希雅制作状态板，并保证绝不泄漏上面显示的内容。再来，不论是否与公会相关，只要我们有需要，你就必须使用你的全部人脉，回应我们的要求，给予我们方便，就是这两个条件。」

 「那未免也太……」

 「办不到的话，这件事就作罢，我们要走了。」

 看到始准备要起身离开，伊尔瓦和德特都露出焦急与苦恼的表情。第一个条件并没有什么问题，但第二个条件等同于要求弗连的公会分部长，在实质上成为一名冒险者的手下，站在必须负责任的立场，不能随便答应。

 「你打算要求什么？」

 「不必那么紧张，我不会提出无理的要求，只不过我们的存在有点特殊，若是被教会盯上……不，今后我们必定会被盯上。我只是认为到时有人脉会比较方便，你只要在发生麻烦事的时候，站在我们这边就可以了。比如说，即使遭到通缉，你也不会拒绝让我们使用设施。」

 「确定会被通缉？嗯，我开始对你们的秘密感到好奇了。因为凯萨琳老师很喜欢你们，所以我认为你们应该不是坏人……这么说来，我有接到报告，希雅小姐拥有怪力，月小姐则是使用从未见过的魔法……那些力量就是你们的秘密吗……而且教会迟早会盯上这股力量……看你们没怎么在隐藏，表示打从一开始就有与教会敌对的觉悟吧。那样一来确实不管在哪个城镇都会难以行动……所以才要求我给你们方便……」

 不愧是大都市的公会分部长，头脑动得很快。伊尔瓦在思考了一会儿后，仿佛下定决心般，迎上始的视线回答：

 「我绝对不会帮助犯罪，或者回应违背伦理的行为与要求，每当你们提出要求，我都要知道详情，再由我做出判断。不过，我答应尽可能站在你们这一边……除此之外我不能再让步了，这样如何呢？」

 「我想也是……那样就够了，另外，报酬等我们达成委托后再付就好，只要带回少爷本人或遗物就可以了吧？」

 对始来说，最大的目的就是得到月和希雅的状态板。处于这个世界，就会不时被要求出示状态板，没有状态板十分不自然，况且今后到每个城镇都要找借口，也太麻烦了。

 问题在于，要怎样才能让最初制作状态板的人不会宣扬出去……伊尔瓦的存在就解决了这个问题。

 只不过，就算口头上答应条件，他仍有告密的嫌疑。虽说始他们的特异性迟早会败露，但让对方事先积极布局也非他所愿，所以始要求在达成委托后才制作状态板。这样一来，不管带回的答案是怎样的形式，对于为他解决忧虑的始，伊尔瓦大概都不会做出对他不利的事吧，始就是出于这样的算计。

 伊尔瓦大概也察觉始的意图，他即使面露苦笑，但找到人接下委托，似乎仍让他松了一口气。

 「我真的开始好奇你们的秘密了……不过那就当成是委托达成后的乐趣吧。正如始先生所说，不管是怎样的形式，希望你们能找到威尔的踪迹……始先生、月小姐、希雅小姐，拜托你们了。」

 伊尔瓦最后用认真的眼神凝视始等人后，缓缓地低头拜托。大都市的公会分部长竟会向一介冒险者低头，这不是一般人能做到的，不愧是凯萨琳的学生，可以看得出他的人格优秀。

 看到伊尔瓦那个样子，始他们站了起来，以毫无压力、轻松的语气回答：

 「好啦。」

 「……嗯。」

 「是！」

 领了旅费、写给位于【北山脉地带】山脚下湖畔小镇的介绍信、那些冒险者接下的调查委托资料后，始他们走出了房间。

 砰的声音响起，门被关上。伊尔瓦凝视了那扇门一会儿，深深地呼了一口气。在房间时一句话也没说的德特，这时担心地询问伊尔瓦：

 「分部长……您答应那样的报酬，这样好吗……？」

 「……没办法呀，事关威尔的性命，除了他们以外也没有人可以拜托，而且他们也承诺过，是否帮助他们可以由我自行判断，没有问题的。比起那个，他们的秘密……」

 「显示在状态板上『不方便给人看的情报』吗……」

 「嗯……德特，你知道吗？海利希王国的勇者一行人，每个人的数值都非比寻常喔？」

 德特听到伊尔瓦突来的这句话，睁大了细细的双眼。

 「！分部长是说，他是被召唤者……『神之使徒』的一员吗？可是他的语气简直像是要跟教会作对，再说勇者一行人是在圣教教会的管理之下吧？」

 「对，你说得没错，不过……大约四个月前，其中一人在奥尔库司死亡，据说是和魔物一起坠落深渊之底。」

 「……难道您是说那个人还活着？四个月以前的话，勇者一行人应该也还不成熟吧？虽然不知奥尔库司的底部是怎样的地方，但那个人实在不太可能存活……」

 德特难以置信地摇头，否定伊尔瓦的推测。伊尔瓦却是充满兴趣地再度注视始他们走出的那扇门。

 「是啊，可是如果真的是他……为何他不与同伴会合，而在旅行呢？他到底在黑暗的底端看见什么、得到什么？」

 「得到什么吗……」

 「对，不管是什么，一定是足以令他下定决心不惜与教会敌对的东西。也就代表，他有与世界为敌的觉悟。」

 「与世界为敌……」

 「就我来说，我非常希望与那样特殊的人建立关系呢。就算他以后会被教会和王国追杀也没关系。说不定老师也是看出这点，才会特地让他带着书信。」

 「分部长……请千万不要误判抽身的时机喔？」

 「那是当然。」

 听到这规模过于远大的推论，尽管快要晕眩，德特依旧是伊尔瓦的秘书长，仍不忘提出忠告。然而伊尔瓦似乎在沉思什么，对于德特的忠告，也只是心不在焉地回应。

 在广大平原的正中央，有一条向北笔直延伸的道路。

 虽说是道路，却也只是经过无数次踩踏，自然形成杂草不生的路径。由于这个世界的马车没有悬吊系统，所以坐马车经过这条道路的人，一抵达目的地，一定会揉揉自己的屁股吧。

 而在那条没有铺平的道路上，有个影子正以难以置信的速度奔驰。漆黑车体上只装着两个车轮，便能轻轻松松地在凹凸不平的道路前进，车上则是有三个人影。

 正是始、月和希雅，他们正以过去行驶在【莱森大峡谷】的谷底时所无法相比的速度，在道路上疾驰，时速大概有八十公里以上。因为没有阻碍魔力的力量，所以魔力驱动二轮车『休钛弗』也能完全发挥原本的效能。

 座位的顺序一如往常，在始怀中的是月，背后则是希雅。受到风的吹拂，希雅的兔耳拍打着，很舒服似地在风中摇曳。

 天气晴朗，日光和煦地照耀，风压也靠着月的魔法受到调整，可以说是绝佳的兜风天气。实际上，月和希雅也用全身感受温暖的阳光和舒爽的风，似乎非常惬意地眯起了眼睛。

 「呼～好舒服～月小姐～回程要不要跟我交换座位呢？」

 「……不要，这里是我的位子。」

 「欸～不要那样说，我们交换嘛～后面也很舒服喔～？」

 希雅用拖长的语调，央求月交换座位。始转头望向希雅的脸，露出厌恶的表情，代替月回答：

 「我说啊，你不能坐前面吧？太碍事了，特别是那对兔耳，被风吹得向后飘会插到我的眼睛吧。」

 「啊～说得也是呢～」

 「……不行，她几乎睡着了。」

 看来因为太过舒适，希雅已经呈现半梦半醒的状态，她将头靠在始的肩上，把全身重量全都压在始身上，跟月的谈话好像也有一半是梦话。

 「照这个速度，大概再半天就到了。我们不会中途停下来，所以能够休息就尽量休息吧。」

 正如始所说，威尔一行人接下的调查范围是【北山脉地带】，而始他们目前离最靠近山脉的城镇，大约只剩半天路程。照这样不休息，一口气前进，大概在日落前就会抵达。始预计在镇上住宿一晚，明天早晨就开始进行搜索。

 赶路的理由当然是时间拖得愈久，威尔一行人的生存机率就愈低。然而，明明是为了他人，始却表现出前所未有的积极，月仰望着他，露出疑惑的表情。

 看到怀中的月可爱地侧着头仰望自己，始苦笑以对。

 「……这么积极？」

 「对，如果对象还活着最好不过，那样的恩情也会比较大。因为今后可能会有许多跟国家或教会有关的麻烦事在等着我们，所以挡箭牌愈多愈好，而且我也不想一一去应付那些麻烦事。」

 「……原来如此。」

 实际上，伊尔瓦这面挡箭牌能发挥多少效用还不得而知。认真说来，没有助益的可能性还比较大，不过保险愈多愈好，更何况，如果花费少许劳力就能有所收获，就不该吝惜那点力气。

 「还有啊，我听说接下来要前往的城镇是湖畔小镇，水源很丰富，或许是因为那个原因的关系，城镇的近郊是大陆最大的稻作地带。」

 「……稻作？」

 「对，也就是稻米。在我的故乡日本，稻米是主食，来到这里之后我一次也没吃过，虽然不知是不是同样的东西，不过我想快点吃吃看。」

 「……嗯，我也想吃……城镇的名字是？」

 始看向远方，遥想着米饭料理。月则用带着微笑的眼神看着他，想起还没听说城镇的名称，于是如此询问。始回过神来，发觉月的视线，不禁有些难为情，便宛如掩饰般稍微大声地回答：

 「湖畔小镇乌尔。」

 「唉，今天也没找到线索，清水同学到底上哪儿去了呢……」

 沮丧地垂下肩膀、落寞地走在【乌尔镇】大街上的人，正是召唤组的其中一员，同时也是教师的畑山爱子。她平常开朗的模样已经消失，取而代之的是受到不安与忧心的折磨，飘散出的阴郁气氛。不知是不是错觉，就连点缀大街的街灯，似乎都比平常还要昏暗。

 「小爱老师，不要太沮丧，现在什么都还不知道，他的房间也没有被搜过的痕迹，他自己离开的可能性很高，请不要太自责了。」

 「没错，爱子，这种时候不可以一直朝坏的方向想，那样很可能会漏掉应该发现的线索，或是疏忽该做的事。再说幸利是优秀的术师，就算遭过不测，他也没那么容易被打倒，爱子身为他的老师，怎么可以不相信学生呢？」

 看到爱子没有精神，出声安慰她的是优花和大卫，周围还有熟识的骑士们和淳史等学生，大家都纷纷出言安慰爱子。

 小爱护卫队的一员——清水幸利失踪已有两个多礼拜。虽然爱子他们用尽各种手段找寻清水，他的行踪却依旧毫无线索。不但镇上没有人目击，派人前往邻近的城镇与村落寻求情报，也全部落空。

 当初以为他被卷入事件而引起骚动，但清水的房间没有被翻乱，他还拥有『暗术师』——对暗系魔法具有特别才能的天职，对其他的系统魔法也拥有很高的适性，因此不太可能被附近的地痞流氓轻易打倒。在行踪不明之前，他就常常脱离护卫队，一个人消失踪影，考虑到这种种迹象，如今很多人都认为他是自发性失踪。

 原本清水就十分文静内向、不擅于社交，在班上也没有特别要好的友人，他会参加小爱护卫队也令众人感到惊讶。

 因为这样，导致爱子以外的其他人，比起担心清水的安危，更担心忧心清水而日渐消沉的爱子。

 附带一提，这件事已经报告给王国与教会知情，他们似乎会编组搜索队前来支援。由于清水在魔法方面的才能，如同正常的被召唤者一样，非常地优秀，所以高层并不像始那时一样乐观看待，距离搜索队抵达大概还有两、三天吧。

 接连听到关心自己的言语，爱子不禁在内心揍自己一拳。不管是被卷入事件或是自发性失踪，同样令人担心。

 然而，自己怎么可以将那样的担心表现出来，非但让陪伴身边的学生不安，甚至还让他们操心，这样还算是这群孩子的老师吗——爱子这么想，并深呼吸一次，双手在脸颊上拍了一下，重新振作心情。

 「各位，抱歉让你们操心了。没错，光是烦恼也不能解决问题，清水同学是优秀的魔法使，他一定没事的，目前就相信他很平安，做自己能力范围的事吧。总之先享用今天的晚餐！吃顿饱饭，为明天做准备！」

 虽然任谁都看得出她在逞强，不过对于她充满干劲的呼唤，优花他们也坦率地回答「是～」，大卫等人则是微笑着眺望他们。

 喀啷喀啷的声音响起，爱子他们打开投宿旅店的门，那是【乌尔镇】上最高级的旅店，叫做『水妖精旅店』。名称的由来，听说是以前有一对夫妇，让出自【乌尔迪亚湖】的妖精借宿在此的故事。

 另外，【乌尔迪亚湖】位于【乌尔镇】近郊，号称是大陆最大的湖泊，大约是日本琵琶湖的四倍大。

 『水妖精旅店』的一楼是餐厅，供应许多【乌尔镇】名产的米饭料理。内部装潢典雅庄重，虽不显眼，但上面的装饰连细节处都非常讲究。其中厚重的桌子以及吧台都很注重细节。另外，天花板上挂着不会太过华丽的吊灯，更增添典雅朴实的气氛。

 『老店』——脑中自然浮现这个词汇，这是间让人感觉到历史传统的旅店。

 当初，爱子他们认为太过高级会住不习惯，希望换成其他旅店，但是爱子和她的学生开始被称为『神之使徒』或『丰饶女神』，让他们住在普通的旅店，传出去风评不好，因此经过大卫等人的说服，他们在【乌尔镇】的落脚处才定了下来。

 由于原本就在王宫的房间住过一段时间，而且爱子和优花等学生也逐渐习惯旅店的气氛，所以如今这里已经成为他们能够完全放松的场所。爱子他们为了农地改善和搜索清水东奔西走，每天都拖着疲累的身体回来，对于他们而言，在这间旅店享用的米饭料理已经成为他们每天期待的事。

 全体成员在店内最里侧，如今已逐渐成为他们专用的VIP座位坐下，享受当日的晚餐。

 「啊啊，还是一样美味啊，没想到来到异世界还可以吃到咖哩。」

 「虽然外观看起来是炖菜……不，这叫白咖哩吗？」

 优花发自内心夸奖旅店的料理，而也点了异世界版咖哩的淳史，一边搜寻自己的记忆，一边表示同意。相对于他们，升则是没礼貌地用筷子指着放在热腾腾白饭上、包裹着金黄酥脆面衣的各种炸物，以及用香味四溢的酱汁点缀的料理，发表感想：

 「不，比起那些，这个天丼更棒吧？这个酱汁可是绝品喔？日本的也比不上吧？」

 「那是因为相川同学没有吃过真正美味的天丼吧？你可不能拿来跟连锁店的便当比喔？」

 「我最爱的是这个像炒饭的料理，吃了会上瘾啊。」

 「搭配这个像是煎饺的套餐，实在是绝配呢，开这间店的人绝对是日本人吧。」

 妙子面带苦笑反驳升的感想，明人则是大快朵颐类似炒饭的餐点。在他身旁的奈奈吃着宛若煎饺的菜肴，用怀疑的目光向店的深处看去。

 这些极为接近地球餐点的米饭料理，每晚都让优花他们吃得兴高采烈。

 虽然外观和味道有微妙的差异，不过料理的构想本身非常相近。丰富的食材也是提高【乌尔镇】料理品质的理由之一吧，米固然不用说，另外还有捕自【乌尔迪亚湖】的鱼、采自【北山脉地带】的青菜和辛香料。

 爱子他们吃着那样美味的料理，享受短暂的幸福时刻。这时一名年约六十岁，嘴边蓄着漂亮胡子的男性，走近爱子他们的桌旁。

 「诸位，今天的餐点还满意吗？如果有什么需要请尽管吩咐。」

 「啊，是老板。」

 与爱子他们说话的，是这间『水妖精旅店』的老板，佛斯·赛路欧。他的背脊伸得直挺挺，眼睛温和地眯起，夹杂着白发的头发全部向后梳。

 是位与旅店的平静气氛十分相衬的男性。

 「今天的餐点也非常可口，我们每天都因此得到疗愈。」

 爱子代表众人笑咪咪地回答，佛斯也开心地微笑道：「那就好。」

 但是下一个瞬间，他似乎非常过意不去地露出愁容，与总是面露温和微笑的佛斯完全不相衬。爱子他们感到疑问，停下用餐的手，注目着佛斯。

 「非常抱歉……其实我们使用辛香料的料理，只供应到本日。」

 「咦！？那就是说再也吃不到尼尔希西露（异世界版咖哩）了吗？」

 最爱咖哩的优花，表情像是大受打击似地问道。

 「对，真是抱歉，因为材料用完了……平常为了避免这种状况，本店都会确保足够的库存，可是……最近一个月来，北山脉出现异常，前去采收的人也剧减。不久前来调查的高等冒险者一行人也行踪不明，愿意去采收的人就更少了。基于这个状况，本店也不知道下次进货会是何时。」

 「请问……具体来说是怎样的异常呢？」

 「据说看到了大群的魔物……只要不越过山头，北山脉就属于比较安全的场所。那里有如防壁一般，不断往北边延伸的群山。每越过一道山脉，栖息的魔物就更加强大，不过魔物并不会特地越过山脉过来这里。可是已经有好几个人，看到不该出现在山这头的成群魔物。」

 「那真是令人担心呢……」

 爱子皱起眉头，优花他们也有些沮丧地面面相觑。佛斯一脸过意不去表示「抱歉在各位用餐时谈这个话题」，接着像是要拉抬现场的气氛似地，用开朗的语气继续说：

 「但是那样的异常说不定很快就会结束了喔。」

 「那是怎么一回事呢？」

 「其实今天日落时分，有新的客人来投宿，他们似乎要前往先前冒险者搜索的北山脉。据说是弗连公会分部长指名委托，应该是具有相当实力的冒险者，说不定他们会查出异常的原因。」

 爱子他们听了没有什么特别的反应，不过一同用餐的大卫等护卫骑士，一同发出一半佩服，一半感到兴趣的声音。

 说到弗连的分部长，即使以全公会来说，他也是最高层级的干部。既然是那位分部长指名委托，实力应该非同小可。对同样通晓战斗的人而言，那样的人勾起他们的好奇心，骑士们在脑中列出有名的『金』等冒险者。

 看到大卫他们交头接耳的样子，爱子等人正感到不可思议时，听见从通往二楼的楼梯传来说话声，是一个男人和两名少女。好像是一名少女在对男人抱怨，佛斯对那样的话声有了反应：

 「喔，说曹操，曹操到，就是他们。骑士大人，听说他们明天早上就会动身，如果要和他们谈话，最好趁现在。」

 「这样啊，我明白了，不过声音听起来相当年轻呢，『金』等里有这样的人吗？」

 由于脑中列出的有名『金』等冒险者中，没有人是那道年轻声音的主人，所以大卫他们面面相觑，仿佛有些困惑。

 这个时候，三名男女谈着话，逐渐走近。

 爱子他们所在的座位是三面被墙壁围绕的最里侧座位，同时是能够望尽整间店的场所。基本上，是只要拉上帘幕，就能变成包厢的席位，爱子一行人原本就很引人注目，再加上自从爱子被称为『丰饶女神』后，他们变得更显眼，所以用餐时间帘幕几乎都处于拉起的状态，今天也不例外。

 隔着帘幕，年轻男女略嫌吵杂的谈话内容传了进来：

 「真是的，要我说几次你们才明白呢？不要放着我不管，和月小姐制造两人世界啦，那样真的会让人很空虚耶。你有在听吗？『始』先生。」

 「有在听，有在听啦，既然你不想看，分房睡不就好了？」

 「什么嘛！月小姐你听见了吗？『始』先生说出这么冷淡的话耶。」

 「……嗯，『始』……不乖！」

 「好啦好啦。」

 那样的谈话内容，以及少女呼喊的名字，让爱子和优花他们的心脏顿时狂跳。

 她们刚才说了什么？称呼少年什么？少年的声音不是很像『他』吗？

 爱子等人的脑中瞬间充满疑问，身体就像被定住似地全身僵硬，宛如要用眼神穿透帘幕一般，将目光集中在帘幕上。

 特别是直接被救了一命，因为那件事而心灵深受创伤的优花，她所受到的冲击非比寻常。优花手上的汤匙掉落，发出铿啷的声响，她却好似没听见，只是愣在原地。

 包含优花在内，淳史等学生们的脑海里，也浮现出四个月前，『他』坠落深渊时的身影。那位让他们强烈地意识到『在异世界死亡』是怎么一回事的少年，成为他们想要消去最深处记忆的少年，不管是在好的方面，还是坏的方面都很引人注目的少年……

 看到爱子与优花他们的样子不太正常，佛斯和骑士们露出讶异的眼神出声呼唤，却没有一个人有反应。骑士们不知到底发生何事，彼此面面相觑，这时候爱子脱口而出，叫出那个名字：

 「……南云同学？」

 自己无意识发出的声音，让爱子遭遇难以置信的事态，僵硬的身体重获自由。爱子站起来的同时，弄倒椅子，尽管脚步踉跄，她仍用力把帘幕拉开。

 唰——！！拉开帘幕的声音格外响亮，三名少年少女大吃一惊，忍不住停下脚步。

 爱子还来不及确认对方的长相，口中便已喊出心爱学生的名字：

 「南云同学！」

 「啊啊？………………老师？」

 惊愕地睁大一只眼睛，戴着眼罩的白发少年站在爱子眼前。

 他的外貌与记忆中的南云始大不相同，不只是外表，给人的印象也有很大的差异。爱子所知道的南云始是个总像在发呆，个性温和的文静少年，其实在爱子的认知之中，他是最适合苦笑的孩子，不过这是她的秘密。

 然而，眼前的少年眼神如鹰般锐利，散发出令人难以接近的尖锐气息，与记忆中实在相差太多。如果只是在街上擦身而过，她一定不会认为眼前的少年就是南云始吧。

 不过仔细一看，他的面容、声音与记忆中相符，更关键的是……眼前的少年是怎么称呼自己的？对，他刚才喊了『老师』。

 虽然外表和印象有了巨大的改变，但爱子确信眼前的少年就是自己的学生——『南云始』！

 「南云同学……你果然是南云同学对吧？你还活着……真的还活着……」

 「不，你认错人了，再见。」

 「咦？」

 和原本以为已死的学生，奇迹似地重逢。爱子在感动之下，顿时管不住泪腺，立刻眼眶泛红。「你至今为止都在哪里？」、「到底发生什么事了？」、「你平安无事真的太好了。」，她想说的话明明跟山一样多，却什么都说不出来。即使如此，爱子依然拼命地想用言语表达，得到的回答却是完全出乎意料的话语。

 爱子忍不住发出少根筋的声音，泪水也止住了。她茫然地看着始大步走向旅店出口，立刻回过神，慌张地追赶上去，抓住始的袖口说：

 「等一下！你是南云同学吧？你刚才叫我老师对吧？为什么说认错人？」

 「不，你听错了，那是……对了，那是方言，意思是『矮子』。」

 「若真是那样，也非常失礼呀！话说怎么可能有那种方言，为什么你要掩饰？而且你那样的装扮……发生什么事了？你在这种地方做什么？为什么不马上回到大家的身边？南云同学！快回答！老师不会让你蒙混过去的！」

 爱子愤怒的声音响彻整个餐厅。

 原本就在场的数名顾客，看到传闻中的『丰饶女神』抓住男人吼叫的模样：心想「哇，女神有男人！？」，伴随着这样有趣的误解，眼中闪耀着好奇的光芒。

 优花等人和大卫他们也陆续从座位里面出来。

 看见始的身影，学生们露出难以置信的惊愕表情——有一半是因为他还活着，另一半则是因为他的外貌与气质有了巨大的转变吧。他们似乎不知该如何是好，只能茫然地看着爱子与始。

 另一方面，说到始的反应，他乍看之下好像很冷静，其实内心起了小小的恐慌。因为他做梦也想不到，受到碰巧认识的公会分部长委托来到这个小镇，却在此处偶然与爱子和同班同学再会。

 由于事发太过突然，他不小心嘟哝了句『老师』，最后甚至用自己也觉得太夸张的借口想要蒙混过去。

 在爱子怒涛般的质问之下，始在内心摸索LI○ CARD，却只出现『逃走』、『坚持认错人』、『装成可疑的外国人』、『把小爱掳走』这些没用的卡片，特别是最后的那个根本莫名其妙。

 这时，相当可靠的少女搭档出手拯救始，这边当然不是指抱歉兔子，而是吸血姬。月大步走到始与爱子身旁，强行挥开爱子抓住始手臂的那只手，在那瞬间，大卫他们微微发出杀气。

 「……走开，始感到困扰了。」

 「你、你是什么人呀？老师现在正在跟南云同学谈重要的事……」

 「……那你就冷静一点。」

 美丽少女用冷静的眼神瞪着自己，爱子不禁有点畏缩。两人的身高差不多，一般看来就像是两个小朋友在吵架吧。

 但是，总是被当成比实际年龄小的爱子，与散发和外表相反的妖艳气息的月，不管怎么看，画面都像是大人（月）在斥责小孩（爱子）。

 实际上，听到月的纠正，爱子才发觉自己有点失控，她脸颊一红，拉开与始的距离。尽管为时已晚，她依旧抬头挺胸，想要展现大人的威严，可是……却像是装成熟的小孩。

 「真抱歉，是我失态了，让我重新确认，你是南云同学对吧？」

 这次爱子则是以平静，却带着确信的语气，直视始的眼睛，重新问道。

 见到爱子那样的态度，始心想既然她都已经确信了，就算掩饰过去，她也会持续紧追不放吧。始搔了搔头，深深叹了口气，承认自己的身分：

 「对，好久不见，老师。」

 「果然，你果然就是南云同学……原来你还活着……」

 爱子再度眼眶泛泪，始没有特别的感慨，只是耸了耸肩。

 「还好啦，虽然发生许多事，总算是活了下来。」

 「太好了，真是太好了。」

 除此之外，爱子似乎说不出其他话来。始瞥了她一眼，走向附近的桌子，直接入座，看到始坐下，月和希雅也跟着就座，虽然希雅十分困惑。

 对于始突如其来的行动，爱子他们惊讶地睁大了眼。始似乎完全恢复正常状况，以一副旁若无人的样子，朝伫立在优花和大卫他们身后、关注着事情发展的佛斯招手。

 「呃……始先生，这样好吗？他们是你认识的人吧？我猜是你原本世界的……」

 「没什么关系吧，虽然他们突然出现的时候，我很惊讶，不过也只是惊讶罢了。我们本来就是来吃晚餐的，快快点餐吧。我真的很期待啊，你们知道吗？这里有咖哩……这样说你们也听不懂吧，有个叫做尼尔希西露的辛辣料理，如果味道跟想像中一样，就太令人高兴了……」

 「……我也要点那道菜，我想知道始喜欢的味道。」

 「啊，竟然在这种地方若无其事地推销自己……不愧是月小姐，就是因为这样，我也要点一样的，店员先生～麻烦帮我们点餐～」

 最初希雅还不断偷瞄爱子他们，一副坐立不安的样子，不过既然始都那样说了，她也不再注意他们，向带着困扰笑容走来的佛斯点餐。

 不过，这时当然有人喊停。因为始太过自然地坐下，若无其事地开始点餐，原本愣住的爱子仿佛再度复活，大步走近始那桌，以一副「老师生气了！」的明显表情，用力地拍了一下桌子。

 「南云同学，我的话还没说完，你为什么那么自然地在点餐啊？再说这两位女性是什么人？」

 爱子那几句话代替在场全员说出心声的话，使大卫等人终于察觉始是在四个月前亡故的学生，也跟着点头附和。

 优花等学生也逐渐接受始还活着的事实，内心动摇的同时，静静等待始的回答。

 看到他们那样的反应，始皱起眉头，感到有点麻烦，但一想到只要不回答，爱子就会发挥她天生的行动力死缠烂打，他们会没办法静下来吃饭，于是始无奈地将视线移回爱子身上。

 「因为委托的关系，我们可是马不停蹄地从弗连来到这里，肚子都已经很饿了，让我们好好吃顿饭吧。还有她们两个是……」

 始将视线移向月和希雅，两人在始说话之前，便做出对爱子他们而言，十分具有冲击性的自我介绍：

 「……月。」

 「我是希雅。」

 「……我是始的女人。」「我是始先生的女人。」

 「女、女人？」

 爱子有些结巴地说，并用带着疑问的眼神，交互看着始和两位美少女，似乎无法处理接收到的资讯。

 在爱子身后的奈奈和妙子发出「咦咦！？」的惊讶声，视线忙碌地在月与希雅之间来回；淳史等男生们则仿佛看见不可能发生的景象，愕然不已；优花的背后似乎响起玻璃破碎声，整个人再度僵住。

 「喂，月倒也罢了，希雅你不是吧？」

 「怎么这样说！太过分了，始先生，你明明夺走我的初吻了！」

 「不，这件事你要说到什么时候，那是在救——」

 「南云同学？」

 「……什么事？老师？」

 听到希雅的『夺走初吻』宣言，爱子头脑的情报处理似乎终于赶上，她的声音变得更加低沉。从爱子的表情可以看得出，她脑中正播放着，始左拥右抱两名美少女放声大笑的光景。

 爱子满脸通红地打断始的话，表情充满要将误入歧途的学生导回正途的决心。

 然后，名为『老师的愤怒』的特大雷电，落在【乌尔镇】最高级的旅店中。

 「你不仅夺走女孩子的初吻，甚至脚、脚踏两条船！你没有马上回来就是跑去游山玩水了吗！如果是那样……我不能允许！对，老师绝对不允许那种事！我要对你好好说教！你给我听着！南云同学！」

 始看了一眼大吼大叫的爱子，心想事情变得真麻烦，不禁深深地叹气。

 就在爱子训了一番话后，因为顾虑其他客人的眼光，始等人被请到VIP席。

 结果，尽管被爱子和优花等学生们连番质问，始依旧专注地吃着眼前只剩今天供应的尼尔希西露（异世界版咖哩），有一搭没一搭地随口答话。

 Q.　从桥上坠落后你怎么了？

 A.　超努力了一番。

 Q.　为什么头发变白了？

 A.　超努力后的结果。

 Q.　那只眼睛是怎么回事？

 A.　超超努力后的结果。

 Q.　为什么不马上回来？

 A.　没有回去的理由。

 听到这里，爱子鼓起脸颊，愤怒地叫道：「认真地回答！」，却完全没有压迫感，真可悲。

 果不其然，始一副无所谓，逆来顺受的模样，毫不看爱子一眼。他时而与月和希雅互相交换感想，津津有味地享用尼尔希西露，表情似乎非常满足。

 看到他那样的态度，大卫按捺不住怒火，大概是无法忍耐心爱的女性遭到忽视吧，只见他横眉竖目、一拳打在桌上，大声地喊道：

 「喂，你这个家伙！爱子在问你话喔！给我认真回答！」

 始瞥了大卫一眼，叹了一口气说：

 「现在是用餐时间喔？请遵守礼仪，」

 这句话明显没有把他看在眼里，大卫既是神殿骑士，又被任命为重要人物的护卫队长，自然而然十分高傲，他的脸一下子涨得通红。

 不管说什么，始都不断闪避，不给予明确答案，于是大卫转移矛头，视线移向希雅。

 「哼，你跟我讲礼仪？那句话我要原原本本奉还，竟然让肮脏的野兽跟人类同桌，你才没有礼仪。至少把那对丑陋的耳朵割下如何？那样就会稍微像人类了吧。」

 被充满侮辱的眼神瞪视，希雅的身子一震。

 在【布鲁克镇】时，旅店给人的第一印象、凯萨琳亲切的态度，加上始的存在，对希雅友善的人们很多。虽然在【弗连】有许多人用轻蔑的眼光看她，但她被当成奴隶，以至于没有人直接对她说出带有恶意的言语。

 也就是说，这是希雅与始一同旅行以来，第一次受到对亚人明显的歧视言语暴力。虽然她应该已经想开，不去在意旁人的闲言闲语，可是当她稍微习惯外面世界时，却受到这样出其不意的偷袭，受到的伤害比想像中来得大。希雅沮丧地低下头。

 仔细一看，不只是大卫，其他的骑士们也用相同的眼光看着希雅，就算与爱子他们再怎么亲昵，他们仍是神殿骑士和近卫骑士，是接近圣教教会与王国中枢的人。这也代表，他们对亚人具有强烈的歧视观念，毕竟歧视的价值观就是来自圣教教会和王国。

 虽说大卫他们自从与爱子认识之后，想法也稍微变得柔软，但根深柢固的价值观，不是短短几个月的时间就能改变。

 由于那样的言语实在太超过，爱子忍不住想要纠正他们。不过在那之前，月握住低着头的希雅的手，用绝对零度的视线看着大卫。

 被宛如最高级陶瓷娃娃的美丽少女，以冰寒彻骨的眼神注视，大卫瞬间不禁后退一步。然而，气势被一个外表仍显稚气的少女压过，大卫简直气昏了头。

 如果是平常，他并不是那么容易动怒的人，却因为忍不住脱口而出的话语，害得心爱的爱子用指责般的眼神看着自己，让他失去了理智。

 「那是什么眼神？无礼的家伙，连神之使徒都不是的家伙，还敢反抗神殿骑士吗！」

 大卫忍不住站了起来，即使副队长蔡斯想劝阻他，不过在那之前，月的话语便格外清晰地响遍吵杂的现场：

 「……心胸狭小的男人。」

 那是嘲讽的话语，嘲笑他的心胸狭小、仅因为种族不同就大呼小叫，因少女的一个视线就恼羞成怒。

 大卫原本就已经因愤怒而失去冷静，偏偏又在爱子的面前，被嘲笑身为男人的心胸狭小，于是他完全失去了理智。

 「……可恶的异教徒，我要送你和那只野兽一起下地狱。」

 他面无表情，静静地说，并将手搭在身旁的剑上。

 眼见突然就要动武，优花和淳史立刻伸手要取自己的神器，爱子和蔡斯他们则是想用言语阻止大卫。

 但是，大卫似乎已经听不见周围的声音，终于稍稍拔剑出鞘。

 就在那个瞬间，砰！一声清脆的爆炸声响彻整间『水妖精旅店』，大卫原本要冲上前，头部却有如被弹开似地飞向后方。

 他的后脑就这样撞在背后的墙上，发出巨大声响，两眼翻白，从墙上滑落，剑从手中掉落地面，铿！传出响亮的声音。

 没有人知道刚才发生什么事，每个人都僵在原地，看着翻白眼倒在地上的大卫。

 这个时候，听到巨大的爆炸声，不知发生何事的佛斯，打开帘幕冲了进来。看到眼前的惨状，他圆睁着双眼，身体僵硬。

 随着佛斯进入，爱子等人回过神来，原本看着大卫的视线，自然地被吸引至爆炸声的源头。

 在那里的是坐在位子上，手上握着某个东西的始。那个东西对爱子他们而言，是个虽然具有相关知识，却没有实际见过，是异世界里不该有的东西，对骑士们而言则是完全未知的物品——『大型转轮手枪』。

 只见多纳尔正冒着白烟，不过基本上刚才射出的是非致命性橡胶弹。

 虽然不清楚详细情形，但蔡斯等人看出是始发动攻击，便一齐将手按在剑上，发出杀气。

 然而，随后一道骑士们所无法比拟的强烈杀气，仿佛从天而降的铁锤般笼罩下来，强制使原本起身到一半的骑士们，重新坐回位子上。

 尽管不是直接承受杀气，可是始超乎寻常的压迫感，让爱子他们也脸色苍白，害怕得全身颤抖。

 只听见始故意叩一声，为了威吓把多纳尔放在桌上。他明确地宣告自己的立场，以及他要求爱子他们所采取的立场。

 「我对你们没有兴趣，也不想过问你们的事，因此我也不希望你们过问我的状况。不管是至今发生的事，还是今后的事情，我都不打算一一向你们报告。我来这里只是为了工作，等到结束后就会再出发去旅行，到时我们就分道扬镳，彼此互不干涉吧。你们要在哪里做什么，是你们的自由，别来妨碍我。如果像刚才那样对我怀有敌意……我可能一个不小心就会杀人喔。」

 「明白了吗？」始的眼神这么问道，却没有人能说出一句话。直接承受他目光的蔡斯等骑士，拼命忍耐加诸于身上的压力，光是要微微点头答应就已经尽了全力。

 始接着将视线移向爱子他们，爱子什么也不说，不，她是说不出口吧。并不只是因为压迫感的关系，而是如果她认同始说的话，等于在什么也不了解的情况下，对已经判若两人的学生置之不理，那是爱子身为教师的矜持所不允许的事。

 始叹了口气，耸了耸肩，解除『威压』。即便爱子没有回答，始也大概能体会她的心情，所以不勉强她回答。

 奈奈和妙子明显感到惧怕，淳史他们则是紧张得全身僵硬，因此可以推测他们不会主动跟始扯上关系。不过，其中只有优花的表情，与其说是畏惧，倒不如说在困惑中又带着少许悲伤，但始没有特别在意。

 强烈的压迫感消失，蔡斯等人立刻瘫软身子，剧烈地喘着气，爱子他们像是疲惫似地瘫在椅子上。

 始仿佛什么事也没发生般，继续吃着他的餐点，向沮丧的希雅说：

 「喂，希雅，这在『外面』是很正常的事，你要是在意的话，就会没完没了喔？」

 「是，说得也是……我本来就知道……人类果然觉得这对兔耳很恶心吧。」

 希雅带着自嘲的语气，一边抚摸着自己的兔耳，一边露出苦笑。看到希雅的样子，月以真挚的眼神小声安慰她：

 「……希雅的兔耳很可爱。」

 「月小姐……是那样吗？」

 即使如此，希雅似乎依然没有自信，这次始像是有点受不了地安慰她。自从时常被月说「不乖！」之后，始对希雅的态度也一点一点地软化，这已是他竭尽全力的安慰。

 「我说你啊，这些家伙只是因为受了教会和国家高层的洗脑教育，才会有强烈的厌恶感。兔人族在宠物奴隶中是市场需求最大的吧？也就是说，一般人并不会觉得恶心啊。」

 「是那样吗……那、那个，始先生……对于我的兔耳……你……觉得如何呢？」

 察觉始是在安慰她，希雅似乎有点高兴，脸颊泛红，眼神楚楚可怜地问道。她的兔耳则好似「想听却又不敢听」，依然处于垂下的状态，但偶尔又会跳动着朝向始。

 「……不怎么样……」

 始瞥了她的兔耳一眼，像是在掩饰什么般，将视线重新转回餐点上，语气生硬地回答，希雅的兔耳似乎有些遗憾地垂下。

 不过听到接下来月说的话，兔耳一下子就恢复精神，猛然地竖了起来。

 「……那是始的最爱，在希雅睡着的时候，他都会偷偷抚摸它们。」

 「月！？我们说好要保密的吧！？」

 「原、原来……始先生喜欢我的兔耳……嘿嘿。」

 希雅双手贴在泛红的双颊上，不停扭动身体，头上的兔耳有如高喊「哇啊！」、表现喜悦一般，不断上下摆动。

 直到刚才空气中还飘散紧张感，令人有一种稍有不慎就会全员被杀的错觉，现在却不知何故，变成了充满桃色气息的空间。对于这个不可思议的情况，爱子、优花等人，以及骑士们都看得傻眼。

 就这样，看着始他们爱情喜剧般的应对一会儿后，淳史说出自己的心声：

 「咦？真是不可思议，刚才还觉得南云很可怕，现在却只对他涌起杀意……」

 「你也是吗？话说那两个人真的超可爱……完全是我喜欢的类型……看他们在眼前卿卿我我，根本就是拷问……」

 对于升说的话，淳史深表赞同，他握起拳头，用毅然决然的眼神看着两名友人。

 「……南云说得没错，他先前怎么了根本无关紧要，可是唯有跟异世界女生变得要好的方法……我无论如何都想知道！……升！明人！」

 「「嗯，死的时候就一起死吧，淳史！」」

 小爱护卫队的三名男生团结一致，眼中燃烧着熊熊妒火，瞪视着刚才还让他们怕得发抖的始。严肃的气氛顿时烟消云散，恢复成本来状况的奈奈、妙子以及优花，用非常冷淡的眼神看向男生们。

 蔡斯感觉出现场气氛缓和下来，于是命令部下治疗大卫，同时压抑着警戒心和敌意，挂着微笑向始探问。先姑且不论始的隐情，但有件事他无论如何都必须问清楚：

 「可以叫你南云同学吧？刚才是队长失礼了，毕竟我们负责守护爱子小姐，遇到与爱子小姐有关的事，难免有些敏感，希望你能见谅。」

 始虽然想要吐槽他「敏感到会突然杀人吗？」，不过关于杀人的方面，他也没有资格说教，所以他默不作声，挥了挥手表示算了。

 看到他随便应付的态度，蔡斯的眉毛瞬间动了一下，但微笑的面具没有崩坏。蔡斯头脑转得很快，依照他的估计，那毕竟是无法置之不理的东西。他看着眼前貌似神器的物品，开门见山地说：

 「那是神器……吗？恕我孤陋寡闻，不知道那样的东西，不过我看得出来是相当强大的武器。明明是远距离攻击的武器，却比弓箭更快更强。还不需要像魔法一样的咏唱与魔法阵，你到底是在哪里得到的？」

 即便蔡斯面露微笑，眼神却没有笑意。从刚才的攻击没有使用魔法的迹象来看，如果是像弓箭那样纯粹的物理构造，或许可以量产。假使真是如此，甚至很有可能左右战争的结果，所以尽管明知他们加起来也不会是始的对手，蔡斯依旧问出口。

 始瞥了蔡斯一眼，正想说什么时，被一个兴奋的话声打断，声音的主人是淳史。

 「就、就是说啊，南云，那是枪吧！？为什么你会有那种东西！」

 蔡斯对淳史的叫声有了反应。

 「枪？玉井知道那是什么吗？」

 「咦？是啊，当然知道，因为那是我们世界的武器。」

 淳史的话让蔡斯的眼睛顿时一亮，缓缓地注视始。

 「喔，也就是说，那并不是这个世界原有的神器……如以一来，便是异世界人制造的……制作者当然……」

 「是我。」

 始很爽快地回答是自己做的。由于蔡斯对始一直抱持着守密主义者的印象，所以听到始爽快地承认，他不禁有些意外。

 「你承认得很干脆呢，南云同学，你明白持有那个武器所代表的意义吗？那个武器……」

 「如果可以量产，足以改变这个世界的战争……对吧？你想说的不外乎就是要我回去，或者至少传授你们制造方法，大概是这样吧？我当然是全部驳回，你死心吧。」

 始的话中完全没有商量余地，就像将事先准备好的台词，直接说出来一样。不过蔡斯也不死心，因为枪就是有那样的魅力。

 「可是，只要能够量产，低等级的士兵们也能得到高攻击力，那样一来，在即将来临的战争就能让更多人活下来，胜率将会大幅提高。你的协助也能够成为朋友和老师的助力喔？那么……」

 「不管你说什么，我都不打算协助。要是你们想夺取，我就会将你们视为敌人，到时候……请做好战争前就灭亡的觉悟。」

 听到始平静的这句话，蔡斯顿时全身发寒，不敢出声，这时爱子插嘴帮忙打圆场：

 「蔡斯先生，南云同学有他的想法，请不要强迫我的学生。还有，南云同学也别说出太过刺激的话，尽量和平理性一点……南云同学真的不打算回来吗？」

 「对，我不打算回去，明早我就要出发去工作，达成委托之后，就会直接离开这里。」

 「为什么……」

 爱子悲伤地望着始，正要问他理由，始却早一步从座位起身。不知何时，月和希雅也用完餐。爱子想挽留他，但始无视爱子，带着月和希雅，登上通往二楼的楼梯离去。

 被留下的爱子等人之间，弥漫着难以言喻的微妙气氛。

 「……他真的还活着。」

 宛如重新确认自己心中的感受般，一道低微的喃喃自语，打破了沉默的寂静。爱子他们的视线往声音主人看去，只见优花带着难以言喻的复杂表情，注视着楼梯的方向，她的表情中真的夹杂了众多感情。

 「跟小香说得一样，只不过他非但没有求救，甚至一个人就搞定了。」

 「优花……你没事吧？」

 「优花……」

 看到优花用独白似的语气这么说，奈奈和妙子忧心地问道。优花则是露出苦笑，对着两人耸了耸肩回答：

 「你问我没事吗……我是吓了一跳没错，但不可能会有事吧？同班同学还活着喔？除了『太好了』以外，不会有其他想法吧？」

 「……是啊，没错！我还有点难以置信，你们也看到了吧？他几乎判若两人！」

 「确实，感觉……那个，该怎么说……好像变得很狂野。」

 可怕得像是遇见杀人鬼一样——不过妙子没有说出口，她慎选词汇，这么形容道。

 随即，好像抓到了谈话的切入点一般，淳史他们也加入其中。

 「而且好像变得乱强一把，不，应该说他变得太多了吧。」

 「就是说啊，发色、给人的印象固然不用说……竟然还有枪……再加上那个压迫感……」

 「也是啦，不过……他说对我们的事没兴趣……他果然讨厌我们吧？」

 原本以为已死的同班同学还活着，应该是一件令人高兴的事，这一点正如优花所说，包含感到恐惧的奈奈和妙子，就连淳史他们也是这么想。内心深处一直压在心头的沉重大石消失，那样的心情如果要用单纯的话语来表现，果然还是『安心』最为接近。

 但是，他们之所以无法把那句话说出口，因为始本人完全不把他们看在眼里，而且他散发出无法与以往相比的凌厉气质，他们也被那样的气氛所震慑。

 再加上，把他当成『无能』加以鄙视，对桧山等人的霸凌视若无睹，以及『误射』事件，这些事情让他们无法决定该对始采取怎样的态度。

 结果，每个人都无法对始表现出积极的态度。

 就在淳史他们对始的变化，怀着恐惧、懊悔等各式各样的感情时，优花再次喃喃说道：

 「我还没有向他道谢。」

 听到那句话，淳史他们像是突然醒悟似地面面相觑。始对他们漠不关心，或者他整个人改变，在关心上述事情之前，他们应该有件事要做吧……虽然他们不像优花那样直接被始所救，可是那个时候，始为了同班同学而赌上性命是不争的事实。

 优花脸上复杂的表情，并非出于与淳史他们完全相同的感情，而是出于没有为那一天的事再一次好好向始道谢。虽然当时的气氛让她说不出口，而且她觉得说了也没有意义。

 「园部同学……」

 看到优花那个样子，爱子不知道该对她说什么才好。

 爱子自己也因事情的快速发展和学生的改变，内心激烈地动摇，因此始要离开时，才会无法阻止。要说什么话，现在的始才会听得进去……爱子找不到答案。

 餐点已经冷了，他们也没了食欲。所有人茫然地看着眼前的料理，重新深入思考『始的生存』。

 半夜。

 时间过了深夜十二点。就在经过一日的活动与之后意料外的事情发展，每个人的精神与肉体都已疲惫不堪，进入梦乡时，爱子却仍然无法入眠。

 爱子的房间是单人房，并不是很大，里面有木制的猫脚床和桌椅，还有小小的暖炉，暖炉前摆放着一张皮革沙发。若在冬天，当晃动的火光照亮房间，不管在视觉还是在体感上，一定都能够带给旅客温暖吧。

 爱子回想今天发生的事，将身体深深埋入沙发中，愣愣地看着没有点火的暖炉。爱子的脑中就像没有整理的书柜，所有的情报杂乱无章。

 必须思考的事、想要思考的事、今后的事一直在脑中打转，却想不出一个有建设性的意见。想起得知心爱的学生还活着，脸颊不禁露出笑容，但对方连友好都算不上的漠不关心态度，又让爱子不禁皱起眉头。

 由于大卫的举动，她稍微窥见始的力量。如果没有那样的改变，或许始就无法存活。想到他经历这些苦难，自己却无法给他任何帮助，爱子不禁叹息。可是想起后来他和那两位少女的互动，看得出他得到了能够信赖的同伴，爱子又再度露出笑容。

 就在这时候，原本应该没有其他人的房内，突然有个声音跟爱子说话：

 「你干嘛一个人忽喜忽悲啊，老师？」

 「！？」

 爱子大吃一惊，往声音的方向望去，只见始双手盘在胸前，倚靠在入口的门上。爱子惊愕得舌头打结，依然勉强开口说道：

 「南、南云同学？你、你为什么在这里？你是怎么进来的……」

 「问我怎么进来，我也只能回答很普通地从大门进来啊。」

 「咦？可是我有上锁……」

 「我的天职是炼成师喔？这个锁又不是地球的锁，这种程度的构造很容易就可以打开了。」

 始从容地回答，爱子愣了一会儿后，设法让吓到狂跳的心脏平静下来，皱起眉头，摆出责怪似的表情说：

 「居然在这种时间，连门都不敲，突然闯入女性的房间。这种行为可不值得鼓励喔，还特地把锁打开……你到底有什么事？」

 爱子的脑海里一瞬间闪过夜袭这个词语，但又立刻打消这个想法。对方是学生，自己到底在想什么啊，她轻轻摇了摇头。对于爱子的斥责，始只是当成耳边风，并告知自己非比寻常的来访目的：

 「那可真是抱歉了，因为我不想让其他人看到。我有事想对老师说，但刚才教会和王国的那些人在场，我没能说出口。因为就内容来说，他们听了可能会发狂暴动呢。」

 「有事要说吗？南云同学不是不管我们的死活……？」

 难道他想要回来了？爱子的眼神闪耀着期待的光辉。如果是学生来找老师商量事情，那正是教师的职责。

 然而，始马上否定了她的期待。

 「不，我可没打算回去喔？所以你别用那种充满期待的眼神看我……因为我认为老师是最能够冷静听进去的人，所以我才跟你说。至于听过之后要怎么做，就请老师自行判断。」

 语毕，始开始说出从奥斯卡那里听到的事——『解放者』与狂神的游戏故事。

 始之所以会想要把这件事告诉爱子，当然是有理由的。

 就算身为勇者的光辉他们，听从神的旨意，在棋盘上起舞，始也不认为神会顺着他们的意，让他们回到原本的世界。就算成功『从魔人手中拯救人类』，也就是在即将发生的战争取得胜利，也是神在背后操纵的结果。神不可能会轻易地放过勇者这个有趣的棋子，反而会利用他们，开始新的游戏，这样想才妥当吧。

 只不过，就始来说，他并不打算特地去找光辉等人，告知他们这件事情。一方面是因为他没兴趣知道同班同学会有什么下场，另一方面只是觉得麻烦。再说就算告诉他了，始也不觉得那个正义感与顽固的集合体，会相信自己。

 始仅仅是一个人，而且想法已经完全改变。那样的少年所说的话，跟大多数人求救的声音相比——不用想也知道光辉会相信哪一边。结果他会转而指责始，污蔑了大多数人相信、崇拜的『埃希德神』吧。就那样的意义上而言，始丝毫不打算与光辉扯上关系。

 但是在机缘巧合之下，不知是怎样的缘分，始与爱子重逢了。

 始知道爱子的行动原理总是以学生为中心，也就是说，她不会执着于异世界的情势，为了学生，她可以冷静做出判断。况且从她在日本受学生爱戴的程度，以及今天同学们的态度来看，如果是出于爱子之口，一定也会对光辉他们带来影响吧，至少始是这么想的。

 但那样的结果会对他们的行动造成怎样的影响，就不得而知了。

 不过，借由这个情报，光辉他们只要采取不同于神之意图的行动，神应该会增加对他们的注意。

 始推测在攻略大迷宫的旅程中，自己将会成为非常引人注目的存在，最终有可能会受到神的干涉。因此他想采取间接的方式，借由值得信赖的人物传达这个情报，扰乱光辉他们的行动，意图延迟受到神注意的时间，甚至是分散神的注意力。

 另外始还有少许的意图在于——期待除了依靠神之外，爱子会摸索与始不同的回归方法。更进一步说，为了不让神把过去对『解放者』用的那一套，在光辉他们的身上重演，操纵本来应该是我方的人们与始敌对，所以始要先对他们植入对神的不信任感，事先做出预防措施。

 不过，这个想法单纯是因为偶然与爱子重逢，始才临时起意，他本身没有抱着多大期待。

 就始来说，他对班上同学既没有怨恨也没有憎恨，只是漠不关心罢了。如果能够利用就利用，用不上就置之不理，这次只是刚好可以利用，他才会透露情报给他们。

 从始的口中听到这个世界的真相，爱子不禁茫然自失，她似乎不知该如何看待这件事。等她消化情报，直到拥有自己的想法，似乎还需要花上一段时间。

 「总之我在深渊之下得知的事情，大概就是这样。知道这件事后要怎么做，老师就自己判断吧。你可以当成是胡说八道而不予理会，也可以视为真相采取行动，爱怎么做就怎么做。」

 「南、南云同学该不会是想解决那个『狂神』……才展开旅程？」

 「哈，怎么可能，这个世界会如何，我打心底觉得无所谓。我只是用我的方式摸索回家的方法，旅行的目的也是如此。我告诉你这件事，只不过是因为这样做对我比较有利。」

 自己的猜想遭学生嗤之以鼻，让爱子露出难以言喻的微妙表情。知道他不会有勇无谋地多管闲事固然能够安心，但对于他毫不犹豫说出不管他人死活的话，教师的精神让爱子不得不皱起眉头。不过她自己也是如此，比起这个世界的安危，她更关心学生，所以她也没资格说别人，只能带着微妙的表情，转移话题：

 「那你有头绪吗？」

 「这个嘛，大迷宫是关键，如果你们有兴趣，就去探索吧。下到奥尔库司的地底一百层之后就是真正的大迷宫，不过看你们今天的表现，就算去了也会马上死掉。连那种程度的『威压』都承受不住，更别说要攻略迷宫。」

 爱子回想起在晚餐时始所发出的压力，顿时明白他是在多么严酷的状况下存活下来。爱子不禁重新看待始，眼中带着同情与赞赏，是夹杂了许多感情的复杂眼神。

 沉默持续了一段时间，房间笼罩在寂静之中。始从爱子的表情看出该给的情报都给了，多留无用，于是转身伸手开门。在他背后的爱子，因为【奥尔库司大迷宫】这个词语想起了某个学生。为了把那个学生的事告诉他，爱子对着他的背影说：

 「白崎同学没有放弃喔。」

 「……」

 从爱子口中听到出乎意料的话语，始的脚步停了下来，她对着始的背影轻声说道：

 「即使大家都说你死了，却只有她没有放弃，在亲眼确认之前，她都相信你还活着。即便是现在，她也在【奥尔库司大迷宫】战斗，天之河同学他们潜入迷宫，似乎纯粹是为了战斗训练，但只有她的目的是为了找寻你。」

 「…………白崎平安无事吗？」

 经过漫长的沉默后，始开口问道。看到对他们一直漠不关心的始，第一次说出担心他人的话语，爱子浮现喜悦之色，以为他还保留着以前的那颗心。

 「对，她没事，【奥尔库司大迷宫】虽然是个危险的地方，不过他们似乎顺利地提升实力，持续攻略迷宫。我有时会收到她的信，信上是这么写的。你果然很在意吗？因为南云同学和白崎同学的感情很好嘛。」

 爱子笑容满面地说道，始却不置可否，面无表情地回头说：

 「我不是那个意思……既然你跟她有信件往来，就请告知她，她真正应该注意的不是迷宫的魔物，而是她的同伴。」

 「咦？那是什么意思……」

 「老师，看到今天玉井他们的态度，我就猜出大致情况了。我坠落深渊的原因，八成是被归咎于与贝西摩斯的战斗，或者是出于意外对吧？」

 「那、那是……对，他们说有部分魔法脱离控制造成误射……南云同学果然恨着大家……」

 「那种事根本无所谓，重要的是魔法。误射？不对，那很明显是瞄准我，而被引导过来的魔弹。」

 「咦？引导？瞄准你？」

 爱子一副不明所以的表情，始却毫不留情地留下让爱子更加烦恼的话语——

 「意思就是我差点被某个同学杀了。」

 「！？」

 爱子脸色苍白，全身僵硬。

 「我想得到的原因只有我和白崎的关系，所以对方是凭嫉妒就可以杀人的人。如果白崎还平安，你就好好劝告她，要她小心背后的偷袭吧。」

 始说完之后，走出房间。

 鸦雀无声的房间里，爱子似乎有种冷风吹入的错觉，双手抱着自己的身体。心爱的学生企图杀死同伴，而且是在生死关头，用背后偷袭的卑鄙手段，对把学生摆在第一顺位的爱子而言，是难以接受的事情。可是一旦否定这件事，等于毫无理由地否认始说的话，想要相信学生的两种心情彼此煎熬。

 爱子的烦恼变得更深，今晚会是个比平常更辗转难眠的夜晚。




第二章 新的相遇
<div id="adv300"> 
 一夜过去。

 月亮的光辉减弱，东方的天空开始泛起鱼肚白时，始、月、希雅三人已经做好旅行的准备，站在『水妖精旅店』的外头。他们手上拿着布包，里面装有可以带在路上吃的饭团。

 时间非常早，佛斯却毫无怨言地为他们准备早餐，真不愧是高级旅店。始等人一边佩服旅店的服务用心，一边心怀感谢，不客气地收下了。

 在晨雾笼罩中，始等人往【乌尔镇】的北门移动，那里有通往【北山脉地带】的道路。据说骑马需要一天的路程，所以骑乘休钛弗飙速的话，大概三、四个小时就能抵达了吧。

 威尔·库德塔他们进入【北山脉地带】调查，失联至今已有五天，生存机率低得令人绝望。虽然始也认为威尔他们活着的可能性很低，但事有万一，只要能带着活人回去，伊尔瓦想必会对始他们感激不尽，所以他打算尽快搜索。幸好今天天气晴朗，非常适合找人。

 就在几栋建筑物传出有人活动的声响中，他们沿着大街往北前进，终于逐渐看到北门。

 这个时候，始感觉到北门旁有一人以上的气息，他眯起眼睛望去，对方并没有特别的动作，似乎只是聚集在那里而已。

 拨开晨雾看见的是……爱子与优花等六名学生的身影。

 「……尽管我大概能想像得到答案，但还是问一下吧，你们在做什么？」

 始他们冷冷地看着爱子。

 一瞬间，爱子仿佛被他们的气势压过一般，身子震了一下，却依然摆出毅然决然的态度，正面与始对峙。而优花、妙子、奈奈、淳史、升，以及明人原本在稍远处，一边抚摸着为了移动而准备的马，一边聊天。等到发现始他们之后，也聚集到爱子的身边。

 「我们也要去，你们是要搜索失踪的人吧？人多会比较好办事。」

 「不行，你们要去就自己去，我拒绝与你们同行。」

 「为、为什么？」

 「单纯是速度不同，我没时间配合老师你们的脚步慢慢前进。」

 始看着在优花他们身后嘶嘶呜叫的马，拒绝了同行的要求。瞬间，始不禁怀疑「这些家伙会骑马吗？」不过那种事根本无关紧要，他便不去多想。因为不管他们会不会骑马，速度都比不上魔力驱动车。

 听到始那样说，优花张望四周，侧着头，露出讶异的表情，因为在始的周围看不见像优花她们准备的那种移动工具（马）。

 「速度不同……那个，南云，你该不会是说，比起骑马，用跑的会比较快吧？即便你不把我们看在眼里，但那种拒绝的理由也太随便了吧？就算事实真是如此……但不管怎么说，昨天的压迫感也好，你究竟强到多么非人的地步啊。」

 听见优花相当失礼的言论，始不禁脸颊抽动。然而事实上，即使是用双脚奔跑，他也比马快速且持久，所以他也无法否定，说他非人的这个评价极为正确。其实要跟始说话，优花的内心相当慌张。她只是忍不住说出了真心话，不过在亲眼目睹始的实力之前，她似乎就已经讲出了正确答案。

 始瞥了优花一眼。不知是出于警戒、对抗意识，还是别的原因，只见优花「唔！」的一声，脸上表情更加紧绷，与始对峙。始刻意用力地叹一口气，连说明也感到麻烦般，默默地从『宝物库』中取出休钛弗。

 突然看到大型机车凭空出现，爱子他们惊讶地瞪大双眼。

 「这样服气了吧？我既不是随便找借口，也不是要用跑的，更不是在讥刺你们。就只是字面意思，我们的移动速度不同。」

 或许是被休钛弗厚重的外形，以及与异世界格格不入的存在感吓了一跳，爱子与优花他们注视着休钛弗，说不出话来。

 这时，班上最喜爱机车的升，带着若干兴奋的语气询问：

 「这、这个也和昨天的枪一样，是南云制造的吗？」

 「是啊。我们要走了，请把路让出来。」

 始随口回答后便准备出发，即使如此，爱子仍不肯罢休。

 就爱子来说，她无论如何都想跟着始他们一起去。

 理由有二。

 第一是为了探问昨晚始言论的真伪。『差点被同学杀了』对爱子而言是无法置之不理的一句话，那真的不是始弄错，而是事实吗？若是真的，始有可能知道是谁吗？为了回避今后可能发生的不幸，爱子想要打听得更详细。既然搜索结束后，就不知能否再见到始他们，那就绝不能放过这个机会。

 另一个理由是现在行踪不明的清水幸利，虽然用尽手段收集情报，但是附近的城镇和村庄都没有收到发现类似人物的消息。

 然而，【北山脉地带】原本就杳无人烟，爱子想到他们还没得到那部分的情报。不管是疑案也好，自发性失踪也罢，都没人想过他会去【北山脉地带】，所以没有收集那里的情报也很正常。因此爱子想趁这个机会亲自前往，一边找寻始他们的搜索对象，一边调查是否有清水的线索。

 附带一提，优花他们在这里出现有一半是偶然。

 爱子为了比始更早去北门等待，天还没亮就起床。但在准备离开旅店时，却被从昨晚因东想西想而失眠的优花，发觉房间有声音，因此发现了爱子的行动。

 看到爱子穿上旅行装扮，在不合常理的时间想要离开旅店。优花当然不容许她瞒混，不断追问，结果得知小爱打算今天跟着始一起去。她冲动之下脱口说出「我也要去！给我四十秒准备！」要求同行。

 然后，基本上优花是用她是小爱护卫队这个理由说服爱子，所以总不能自己一个人去，于是叫醒其他的成员，请他们加入搜索队。

 另外，因为担心骑士他们和始在一起可能发生争执，因此爱子留字条请他们留守，至于他们会不会听就不得而知了……

 爱子靠近始，小声地告知自己的决心。

 由于谈话内容十分敏感，爱子为了不让别人听见而将脸靠近。始发现爱子的眼角虽有化妆遮掩，但仔细一看就看得见浓浓的黑眼圈。一定是因为在听完始说的话之后，她几乎没有阖眼吧。

 「南云同学，我身为老师，无论如何都必须向你把事情问清楚。因此，除非你给我谈话的时间，否则我不会离开，你逃走我就追上去，那样对南云同学来说也很麻烦吧？移动时间或搜索的休息时间都没关系，可以给我一点时间吗？如此一来，我就会依照南云同学所说，在这个城镇与你暂且分道扬镳。」

 始看见爱子的眼中闪耀坚定的决心，他不禁有点后悔，昨晚最后那句话大概失算了。始很清楚爱子的行动力（虽然时常徒劳无功），如果打马虎眼或是逃走，到时她说不定真的会派遣护卫骑士们大肆搜索。

 始将视线从爱子身上移开，仰望着天空，天空逐渐变得明亮。如果不放弃威尔生存的可能性，就不该把时间花在争论上。始深深叹了一口气，说服自己这都是自作自受后，重新面向爱子。

 「好吧，我允许你们同行。话虽如此，其实该说的我几乎都告诉老师了……」

 「没关系，我只是想听南云同学亲口说出来而已。」

 「唉，真是的，老师还真是坚持，不管在何处，无论发生什么事你都是老师吗？」

 「当然！」

 听到始妥协，爱子面露喜色，得意地挺起胸膛。看到交涉好像很顺利，优花他们也松了一口气。

 「……始，要带他们去吗？」

 「是啊，这个人是彻头彻尾的『教师』，只要是与学生有关的事，她都不会妥协吧。若放着不管，之后绝对会很麻烦。」

 「喔～真是为学生着想的好老师呢。」

 月和希雅看到始妥协，惊讶地开口问他。听到始带着苦笑那样说，她们看着爱子的眼神也有了些改变，似乎多了若干的敬意。

 对于爱子坚持当他们『老师』的态度，始也很有好感。就算始已经觉得同乡或同学那种类别的人毫无价值，但他依然认为，爱子是少数值得尊敬的珍贵大人之一。

 「不过这辆机车最多只能坐三人吧？要怎么办呢？」

 优花指出最重要的事实。就时间而言，不予考虑配合马匹速度的选项。若让爱子乘坐，把月和希雅留下，这也不可能。始没有办法，只好把休钛弗收回『宝物库』，取出魔力驱动四轮车『布利捷』。

 厚重得仿佛军用悍马车的凶猛外形，加上一目了然的外接式武装，让它看起来更加凶恶。消光黑色烤漆，与后方拥有枪座的货卡型巨大车体，远远看去，或许就像要将路上一切辗压而过的魔物吧。

 看到始接连让大型物体一下消失一下出现，尽管察觉他可能是使用神器，爱子他们仍旧忍不住吃惊。

 看到现在的始，有谁能想像他过去被称为『无能』呢？始留下「坐不下的人就去坐货架」这句话，快步走向驾驶座，优花他们则用五味杂陈的眼神看着他。

 注视着前方的山脉地带，有如装甲车般坚固的四轮驱动车——布利捷，高远行驶在笔直延伸的道路上。

 虽然是无法与大道相比的颠簸道路，却十分舒适。因为布利捷装设了悬吊系统，能抵销大部分的冲击。而且它也与休钛弗相同，装有借由炼成驱动的整地功能。车内固然不用说，连坐在车体后方的坚硬金属制货架上的淳史等男生们，也不觉得不自在。

 附带一提，明明有『宝物库』，却还特地装上货架，做成货卡型的车辆，是因为始有点憧憬在货架上装设格林机枪，在行驶途中射击，这是他的小小坚持。

 车内是长椅式的座位，坐在驾驶座的当然是始。他身旁的是爱子，再旁边则是月。爱子坐在始旁边是为了谈那件事，就爱子来说，她还不想让其他学生听见，所以希望坐在始的身旁才方便说话。

 本来始身旁是月的指定席，不过月听始说过，知道爱子要谈的内容，于是不情不愿地把位子让给爱子。爱子和月的身材都很娇小，因此空间还算相当充裕。

 相反地，坐在后座的希雅等人就显得有些拥挤。希雅固然不用说，优花和妙子都是比较有肉的女生，因此占了相当的空间。苗条的奈奈也不见平常轻佻的风格，她看着希雅和优花身体的某一部分，嘴噘得跟鸭子一样，摸着自己平坦的胸部，得到的只有悲伤的感触。

 不过，最不自在的一定是希雅吧。

 奈奈凝视着希雅胸前，妙子眼神莫名兴奋，希雅被夹在她们中间。她们两人从刚才就一直追根究柢地追问希雅和始的关系。异世界的异种族恋爱，对正值青春年华的女高中生而言，是绝不能放过的故事吧。她们兴致勃勃地反覆发问，希雅则是慌慌张张地一一回答。坐在窗边的优花将手放在窗框撑着脸颊，好似对她们的谈话没有兴趣，但很明显看得出她在竖耳倾听。优花甚至不断偷瞄她们，看来她内心也对始与希雅的邂逅充满兴趣吧。

 另一方面，始和爱子的谈话也已进入佳境。

 从始的口中听到当时的详细情况，爱子虽认为有人故意射击魔法的可能性很高，却又不愿相信那是事实，令她烦恼不已。问始心中是否有可疑人选，始则是嗤笑一声，回答『所有人』都有可能。

 基本上，始猜测桧山很有可能那样做，那个猜测别说是接近事实，根本就是正确答案，不过这时始只是当作一个可能性告诉爱子。

 单靠这些资讯，爱子也无法断言谁是凶手。就算能够找出凶手，但要怎么让因杀人而扭曲的心灵恢复原状呢？要如何让凶手赎罪呢？这又是令爱子烦恼的问题。

 就在爱子发出低吟，不断烦恼之中，车辆行驶时的摇晃和柔软的座椅，令她渐感睡意。不知不觉间，爱子进入梦乡，顺着椅背滑下，倒在始的膝上。

 一般而言。始这时候应该会嫌她碍事，把她推开。但要他粗暴地对待爱子，也下不了手，他犹豫着不知该怎么做，最后决定就让她这样躺着。

 毕竟爱子睡眠不足的原因始也有份。始为了自己，让她接收了太多的情报，所以借她躺一下也无可厚非，始少见地表现出宽容的态度。

 「……始对爱子很温柔。」

 「……这个嘛，因为受过她很多照顾，这样应该还好吧。」

 「……喔～？」

 「月？」

 「……」

 「月小姐啊～请不要无视我。」

 「……下次也借我躺。」

 「……知道了啦。」

 尽管爱子枕在膝上，始和月仍沉浸在两人世界。有两名女高中生兴致勃勃地从后座看着两人，有一名女高中生的视线虽看着窗外，却又微妙地感到在意，兔耳少女则是闷闷不乐。后座连接货架的窗户上，有三对燃烧妒火的眼神贴在上面。

 这么热闹的景象，实在看不出，他们现在要前往发生不明异常的危险地带。

 【北山脉地带】。

 海拔一千公尺到八千公尺级的群山连绵不绝。不知何故，这里生长的植物、环境都极不统一，是个不可思议的地方。才想说可以看见如日本秋天山上的色彩，下一个区域就如盛夏的森林般，长满了翠绿的树叶，相反地也有满是枯木的场所。

 另外，就算越过平常看得见的山脉，山的另一头又是更多山脉。往北而去，重重的山脉不断层叠。目前已数到第四重山脉，再过去就是完全未知的领域。

 听说曾有冒险者想知道山脉后究竟通往何处，以越过第五重山脉为目标，但是每越过一座山，栖息的魔物也变得更加强大，由于这个特殊性，结果并没有成功。

 附带一提，第一重的山脉中，海拔最高的是过去圣教教会本部的所在地——【神山】。

 这次始他们造访的场所，是位于【神山】东方六百公里远之处。树木上有红有黄、色彩缤纷的树叶十分赏心悦目，有知识的人只要仔细观察，到处都可以发现辛香料的素材和山菜。难怪【乌尔镇】会如此丰饶，因为这实在是一座资源丰富的宝山。

 始他们将布利捷停在山麓后，有好一段时间，沉浸在展现出丰富色彩的自然艺术之中。

 女性成员中有人发出赞叹，而爱子因枕在学生膝上熟睡，露出如此失态的一面，如眼前的枫叶般满脸通红，直到刚才还在道歉。但在色彩缤纷的景色之前，她似乎也成功地将黑历史抛诸脑后。

 始压抑想要慢慢观赏景色的心情，把布利捷收回『宝物库』，拿出某样物品。

 那是全长三十公分左右的鸟模型，与嵌有小石头的戒指。模型呈现灰色，头部则埋入水晶。

 始将戒指套在手指上，再取出同样的四架模型，缓缓地将它们抛上空中。本以为那些假鸟会受到重力牵引而坠地，它们却当场飘浮起来，爱子等人惊讶地发出「啊！」的一声。

 只见四只鸟当场绕了几圈后，往山的方向飞去。

 「那个，那是……」

 远望着无声飞去的鸟模型，爱子代表其他人问道。

 始回答是『无人侦察机』。在某种意义上来说，这比汽车和枪更不像是异世界该有的东西。

 ——重力控制式无人侦察机『欧尔尼斯』。

 始说明『无人侦察机』，也就是那个鸟模型，原理是参考在【莱森大迷宫】受到遥控的哥雷姆骑士，并使用向密雷迪敲诈……不，是她爽快赠送的材料所制成。

 由于始没有重力魔法的适性，无法直接使用。他便借由生成魔法，将重力魔法附加在矿物上，创造出可中和重力、飘浮于空中的『重力石』。接着装入操纵哥雷姆骑士的源头『感应石』，再将『远透石』装在头部。

 所谓的『远透石』是用在哥雷姆骑士眼部的矿物。与感应石相同，注入同质的魔力后，即使距离遥远也能将映在一方矿物上的景色，投影在另一方的矿物上。密雷迪似乎就是用这个，掌握始他们的详细位置。

 始将『远透石』装入魔眼石里，让自己能用魔眼看见『无人侦察机』所映出的光景。

 不过，因为人脑的处理能力有限，所以就算用途只是单纯地在上空盘旋，最多也只能同时操纵四架。密雷迪到底用了什么方法，竟然能操纵五十具哥雷姆，实在是非常不可思议。

 基本上，自从『瞬光』觉醒后，始脑袋的处理能力就有所提升。如果只是一架，始可以在自由行动的状态中，进行精密操控。另外，若是使用『瞬光』的状态，虽然有时间限制，不过也可以同时精密操控七架。

 这次搜索范围广阔，即使只是先用欧尔尼斯从上空确认，也很有用吧，因此始才会拿出这个东西。

 看着已经飞往远处的欧尔尼斯，爱子他们发誓不再一一为始的所作所为感到惊讶，不过那恐怕是无法实现的誓言。

 始他们在威尔与冒险者们可能走过的道路前进。

 传出目击魔物情报的地方是在山腰稍微上方的山路，大概第六到第七※合附近。威尔等人的冒险者队伍应该已经调查过这附近——始这么想，一边让欧尔尼斯先前往那一带，一边快速地在山路上前进。（译注：日本的登山用语。在此是将通往山顶的路程分成十等份，从山脚开始为第一合、第二合，以此类推。）

 大约花费一个多小时，始他们终于抵达第六合，暂且停下脚步。理由是差不多该详细调查附近是否有痕迹，以及……

 「呼、呼，休、休息了吗……咳咳，呼呼。」

 「呼～呼～你还好吗……小爱老师，呼～呼～」

 「呜噗，可以休息了吗？呼呼，可以吧？我要休息啰？」

 「……呼～呼～」

 「咳咳，南云他们是怪物吗……」

 爱子他们比想像中还缺乏体力，需要停下来休息。

 当然，本来爱子他们的能力值就是这世界一般人的数倍，所以登至第六合，还不至于这么疲累。只不过始他们的移动速度太快，导致爱子他们要全力奔跑，再加上对道路不熟悉。当他们发觉时，体力已经消耗殆尽，步履蹒跚。

 爱子趴在地上，拼命地喘气，升和明人仰躺在地，发出濒死般的呼吸声。奈奈现在脸上露出的表情，是身为女孩子不太能让人看到的神情。

 意外的是优花和妙子没有倒下，两人倚靠着附近的树干，表情虽然相当痛苦，却没有要倒下的样子，这应该是因为两人的天职算是前锋吧。

 附带一提，优花的天职是『投术师』，妙子则是『操鞭师』。前者是对飞刀、飞镖等投掷技术拥有天赋才能；后者不仅能使鞭子，甚至有运使绳状物的天赋。

 优花外表有点像不良少女，妙子的外表则相当端庄时髦。优花耍弄投掷用短刀的模样，与妙子巧妙地挥舞鞭子的样子……在学生之间的评价分成两派。一派认为非常诡异，另一派则觉得十分合适，人数上是一半一半。

 另外，淳史和升的天职虽然也算是前锋……可是一定不可以指谪他们体力不佳吧。如果指出这点，他们的心灵说不定会受到重创，从此一蹶不振。

 始看到爱子他们那个模样，眼神中显得有些为难。但不管怎样，都必须详细调查这周围环境。所以他决定在休息之余，顺便前往附近的河川。来到这里前，始已经靠着欧尔尼斯传回的情报，掌握了位置。他把资讯告诉仍在不断喘气的爱子他们之后，便留下他们，先行前往河川。威尔他们在休息时非常有可能去过河边。

 始带着月和希雅离开山路，在山中前进。当他们聆听踩踏在落叶上的沙沙声，漫步在树林间时，终于逐渐听见潺潺的流水声，令人心旷神怡，希雅的耳朵开心地不断弹跳。

 始他们抵达的那条河川，若用小河来形容，规模稍嫌大了些。侦搜能力最强的希雅负责搜查周围，始为了保险起见，也让欧尔尼斯探索四周，并没有魔物的气息。总之，始他们先喘一口气，坐在河岸的岩石上，讨论今后的搜索方针。

 途中，月表示「一下就好」，并脱掉鞋子，将脚浸泡在河中享受。虽然这举动十分任性，不过反正爱子他们还没有来，所以始也睁一只眼闭一只眼，他对月就是无比宽容，希雅也跟着一起泡脚。

 考虑到威尔等人有可能沿着河川往上游移动，始一面让欧尔尼斯沿着河川往上游飞行，一面观赏月赤脚拍打河水的模样。希雅虽然也打赤脚，但她只是把脚泡在水里，承受水流冲击的感触，似乎让她觉得有点痒。

 这时，调整完呼吸节奏的爱子他们终于到了，或许是不满始抛下他们离去吧，眼神有些冰冷。

 不过，三个男生看到赤脚的月与希雅，立刻发出「喔喔！？」的欢呼声，露出兴奋的眼神说「这里是天堂吗？」女性们冰冷的视线随即刺向他们，男生们吓得发抖。月她们察觉到淳史等人的视线，离开河上岸。

 爱子他们在河边坐下，努力地补给水分。由于打从刚才淳史一行人看着月她们的视线令始不耐，所以他稍稍地瞪了回去，他们立刻发着抖，移开视线。看到那幅景象，爱子等人用温暖的眼神看着始，特别是奈奈（刚才的表情差点不配当女孩子），大概是在车内听希雅说过许多事，神情令始非常厌烦。

 「呵呵，南云同学真的很重视月小姐和希雅小姐呢。」

 爱子微笑着说道。

 由于不管说什么，大概都会得到始不想看到的反应，因此他只是耸了耸肩。下一秒，月以行动表示。她有如理所当然般地，坐在始的腿上，挪动柔软的臀部，探索最佳位置。

 「……嗯。」

 她找到满意的位置后，将全身的重量靠在始身上，仿佛这就是信赖的证明。看到那样的情况，希雅似乎感到寂寞，从背后紧紧抱住始，始的背随即被幸福感包覆。

 见到突然发生的桃色场景，爱子与优花脸颊泛红，奈奈和妙子尖叫欢呼，男生们则是咬牙切齿。

 始也没有挣脱，而是把头别了过去，好像很难为情。

 但是，始的表情也在下一个瞬间，一口气转为严肃。

 「这是……」

 「嗯……发现什么了吗？」

 始像是看着远方，眼神十分迷茫，听见他口中的喃喃自语，月向他确认。看到他们的样子，爱子等人也眨着眼睛，不知发生何事。

 「河川的上游……这是盾吗？还有背包……似乎还是新的。我们好像找到了，月、希雅，我们走。」

 「……嗯。」

 「是！」

 始他们默契十足地站起，准备出发。

 其实，爱子他们还没休息够，可毕竟是他们拜托始让他们跟来，而且现在似乎找到了线索，不得不行动。他们勉强拖着仍然疲劳的沉重身体，拼命追赶再度以猛烈速度往上游攀登的始等人。

 在始他们抵达的那个地方，正如始借由欧尔尼斯确认过得一样，地上散乱着小型金属制圆盾和背包。只不过，圆盾被挤压得扭曲变形，背包的背带也从中被扯断。

 他们仔细地环视周围，随即在附近的树上发现树皮剥落的痕迹，位在高度大约两公尺左右的地方。像是被什么东西擦撞过，因而造成树皮剥落，从高度来看，不是人类所为。

 始指示希雅用兔耳全力探查，自己也启动所有感知系能力，朝有伤痕的树木后方前进。

 往前走之后，陆续发现争斗的痕迹，从中折断的树木和树枝、遭到践踏的草木、折断的剑与血液飞溅的痕迹。每当发现一个痕迹，爱子他们的表情便逐渐僵硬。

 特别是曾经因死亡恐惧而灰心丧志的优花等人，或许是想起在【奥尔库司大迷宫】差点丧命的事吧，脸色差得一目了然。看得出他们正拼命地不让身体发抖。

 始斜眼瞥向爱子与优花他们，持续追踪零散的争斗痕迹。一段时间后，希雅在前方发现某个发光的物品。

 「始先生，这个是坠饰吗？」

 「嗯？对……可能是掉落的物品啊，我确认看看。」

 始接过坠饰，擦掉脏污后，发现这并不是普通的坠饰，似乎是相片盒。打开锁扣，往盒里一看，里面装着女性的照片，可能是某人的恋人或妻子吧。虽然不是什么重要的线索，但并不老旧，应该是最近遗落的……或许是冒险者中某个人的物品，所以始还是暂且保管。

 在那之后，随处可见到称得上是遗失物的东西，始等人只挑有助判定身分的物品逐一回收。

 不知搜索了多久，太阳已经西斜，到了差不多该准备露宿的时间。

 至今尚未发现野生动物以外的生命反应，尽管他们一路上都在提防袭击威尔等人的魔物，却连其他的魔物都没感应到。

 就位置上来说，他们是在第八合和第九合之间，虽说还没有越过山岭，但正常的情况下，就算出现一两只弱小魔物也不奇怪。与其说是放心，他们反而觉得阴森诡异。

 过了不久，欧尔尼斯再次找到异常的场所。东方三百公尺左右的地方，有大规模的破坏痕迹，始催促全员赶往该处。

 那里有一条比刚才休息时的小河更大的河川，上游看得见小小的瀑布，水量多，水流相当湍急，本来应该是直直流向山麓，但在途中有一道被挖过的巨大痕迹，产生小小的支流。简直就像有类似雷射光的东西，从侧面挖开地面。

 之所以会给人那样的印象，是因为挖掘的部分呈直线，周围的树木与地面都碳化了。再加上有好几棵树仿佛受到某种巨大冲击从中折断，倒在数十公尺远的地面，河边泥泞处留有三十公分以上的巨大足迹。

 「这里似乎发生过正面战斗……这个足迹是大型二足步行魔物……我记得在两座山之后，有种名叫布鲁塔尔的魔物，可是这个被挖开的地面……」

 始所说的布鲁塔尔，就是RPG里的兽人或食人魔。智能不高，却会集团行动，甚至拥有特有魔法——『金刚』的劣化版『刚壁』，所以防御力很高，被认为是相当厉害的强敌。它们平时在第二座山脉后的地方，应该不会来到城镇这边，而且它们并没有能将河川打出支流的攻击手段。

 始蹲下来查看貌似布鲁塔尔所留的足迹，稍微思考之后，犹豫着要往上游还是下游走。

 在此之前，威尔他们就像被追赶般，朝着上游一路奔逃至此。然而经过这么激烈的战斗之后，他们不太可能再往更上游逃走。不管是在体力还是精神方面，始都很怀疑他们能否继续做出远离城镇的思考。

 因此，为了保险起见，始决定让欧尔尼斯往上游飞行，他们则是往下游走。既然布鲁塔尔的足迹出现在河边，表示威尔他们极有可能逃入河中。在缺乏体力的情况下，他们被水冲走的可能性一定很高吧。

 其他人也赞成始的推测，沿着河川往下游移动。

 这次，他们看见一座壮观的大瀑布——方才的小瀑布完全比不上，始他们轻快地从瀑布旁的崖壁爬下，在水潭附近着地。瀑布旁特有的清风，使探索了一整天的疲惫身心，得到温柔的疗愈。

 就在这时，始的『气息感知』有了反应。

 「！这是……」

 「始？」

 月立刻问道。始闭目聚精会神一会儿后，缓缓睁开双眼，似乎很惊讶地说道：

 「喂喂，真的假的啊，气息感知有了反应，从感觉上判断应该是人，地点是……瀑布水潭的内侧。」

 「意思是有活着的人吗？」

 希雅语带惊讶地确认，始点头肯定，月问到人数，他则回答「一个人」。

 爱子他们似乎同样惊讶，不过那也是当然的吧。虽说存活的可能性并不是零，但实际上没有人抱持期待。威尔他们失联过后已经过了五天，在瀑布里的如果是他们其中一人，根本就是奇迹。

 「月，拜托你了。」

 「……嗯。」

 始看着瀑布水潭说道，月仅是这样就明白了始的意图。她口中念着魔法的关键字，挥动右手开口：

 「——『波城』——『风壁』。」

 随即，瀑布和水潭的水，宛如摩西的红海传说分成两半，飞溅的水滴被风壁完全隔开。这就是能制作出高压缩水墙的水属性魔法『波城』，以及风属性魔法的『风壁』。

 她既不咏唱，也没有魔法阵，却能同时应用并使用两种属性的魔法，爱子他们惊愕地张大嘴，已经不知道是第几次了。过去的希伯来人一定也露出和他们相同的表情吧。

 由于魔力并非无限，始催促爱子他们，踏入一个像是从水潭通往深处的洞窟内。

 一进入其中，道路立刻往上弯。通过那里之后，出现一个相当宽敞的洞窟。水和光线从天花板洒落，落下的水流入下方的水坑，从水没有满溢而出来推测，水坑一定通往深处吧。

 空间最深处，有一个男人躺在地上。走近确认之后，得知是一名二十岁左右的青年，长相端正斯文，现在的脸色却像是死人一样。不过他身上并没有严重的伤势，背包中也还剩下少量的粮食，他只是在睡觉吧。至于脸色如此之差，应该跟他一个人待在这里有关。

 爱子忧心地看着他的情况，始为了尽快确认青年的身分，将义手的力量蓄集到极限，对着对方的额头一弹，发出啪！的一声。

 「咕啊！！」

 青年发出惨叫醒来，双手按着额头，疼痛地打滚。看到那强大无比的弹指神功和毫不留情的态度，爱子他们脸上浮现战栗的表情。

 始无视爱子他们，靠近眼眶泛泪的青年，直接确认他的名字：

 「你是威尔·库德塔吗？库德塔伯爵家的三儿子。」

 「咿～！咦？你们为什么会在这里……」

 青年似乎还搞不清楚状况，吃惊地睁大双眼，只见始再度做出弹指手势，缓缓地瞄准他额头。

 「回答我的问题，只要你说出没用的话，我就会增加两成的力道。」

 「咦、咦咦！？」

 「你是威尔·库德塔吗？」

 「呃，唔哇！对！我是！我就是威尔·库德塔！对！」

 青年瞬间答不出话。始的眼中闪烁凶光，举起左手。青年见状慌忙地转变表情，精神十足地报出自己的名字。看来他真的是威尔·库德塔本人，他似乎奇迹似地活了下来。

 「这样啊，我是始，南云始。我受弗连的公会分部长伊尔瓦·强谷的委托前来搜索，你还活着（对我来说）真是太好了。」

 「伊尔瓦先生吗！？这样啊，是他……看来我又欠他一次人情了……那个，我也要感谢你。既然是受到伊尔瓦先生的委托，你的实力一定很高强吧。」

 威尔露出尊敬的眼神向始道谢，似乎不在意刚才被他超乎寻常威力的弹指神功打中额头。说不定他是个意想不到的大人物，同样是贵族，他跟上次的肥猪真是大不相同。

 始在内心庆幸还好不需要再多弹几下，催促月她们自我介绍。之后，也询问了威尔到底发生什么事。

 简单说就是这样。

 威尔他们在五天前，进入与始他们相同的山路，抵达第五合再上去一点时，突然遭遇十只布鲁塔尔。

 与那种数量的布鲁塔尔进行进接战，还是避之为妙。所以威尔等人立刻撤退，但就在他们应付袭击而来的布鲁塔尔时，敌人的数量愈来愈多。当他们回过神来，已经被迫赶到第六合之处的那条河川。

 他们被成群的布鲁塔尔包围，为了逃出包围网，担任肉盾的人和轻战士壮烈牺牲，之后还被追赶着穿越森林。就在他们来到更大条的河川时，绝望出现在前方——

 一条漆黑的龙。

 威尔等人一到达河边，黑龙立刻吐出庞大的龙息，威尔被那道攻击炸飞，掉落河中。就他被水冲走时所见，有一人被吐息烧得尸骨无存，剩下两人则是遭到后方的布鲁塔尔与前方的龙夹击。

 威尔顺着水流掉落水潭，进入偶然发现的洞窟，躲藏在空洞里。

 总觉得他的境遇跟某人有点像。

 威尔在讲这件事时，情绪激动得开始啜泣。明明是他硬要跟着同行，热心助人的前辈冒险者们却毫不嫌弃，传授他冒险者的知识。

 然而，他连确认他们的安危都办不到，只能恐惧颤抖等待救援，自己真是太没用了。

 同伴都已死去，他却因为救援的到来而安心，自己真是差劲。

 各种思绪交错之下，化成泪水流出。

 「我、我太差劲了，呜呜，大家都死了，但我什么忙也帮不上，呜呜，只有我活了下来……而我竟然还……为自己活下来而高兴！」

 威尔的恸哭在洞窟中回荡，谁都说不出话来。看到威尔痛哭流涕，不断责备自己，优花他们也不知道该对他说什么，因为他们十分明白威尔的心情。

 爱子一脸悲痛地看着威尔，温柔地轻抚他的背。

 月一如往常面无表情，希雅则是露出苦恼的神情。

 但是，就在威尔激动哽咽的瞬间，一个意外的人物有了动作。

 就是始。

 他大步走向威尔，抓起他的前襟，用超乎常人的臂力把他举上半空中，接着用意外清澈的声音，对快要喘不过气的威尔说：

 「想活着有什么错？为活下来而喜悦有什么错？那样的愿望和感情都是既当然且自然，也是必然的。身为人类，怀抱那样的感情非常正确！」

 「可、可是……我……」

 「如果即使如此，你依旧在意死去的人……就继续活下去吧。今后也努力挣扎，拼命活下去。总有一天……你会觉得今天活下来是有意义的。」

 「……继续活下去。」

 威尔一边流着泪，一边愣愣地重复始的话。

 始粗鲁地把威尔抛下，吐槽自己「我在做什么啊」。始刚才对威尔说的话，有一半是对他自己讲的。因为威尔的境遇与他有点相似，看到威尔贬低自己活下来这件事，简直就像在对始说「你活下来是个错误」，所以始才不自觉变得如此激动。

 当然，那完全是始自己的被害妄想症。其中有一半以上是迁怒，跟小孩子闹脾气没什么差别。虽然始看似释怀了，但他只不过是个十七岁的少年，该学习的事还有很多。

 始也有那样的自觉，不禁感到有点自我厌恶。月看到始的样子，快步走到他身边，紧紧握住始的手。

 「……没问题，始没有错。」

 「……月。」

 「……尽全力活下去吧，让我们一起活下去，好吗？」

 「哈哈，是啊，当然。不管发生什么事，我都会活下去……我不会放你一个人。」

 「……嗯。」

 不管一旁仍在与自己内心对话的威尔，始和月沉浸在两人世界。始温柔地抚摸月的脸，心想自己真是敌不过月啊。而月宛如撒娇般，用脸颊磨蹭他的手。希雅带着不满的眼神，摆动兔耳，像是在说「又把我排除在外」。

 另一方面，爱子他们听了始说的话，胸口就像被重物敲了一下。那是从深渊之底爬上来，外表、想法都已改变之人说的话。自从重逢之后，基本上始表现出的态度都十分冷淡，刚才那番话却充满热度。

 特别是对现在依旧无法摆脱死亡恐惧的优花他们来说。虽然只有些微的份量，不过那样的热度也传进他们心中。被寒冷的冬天冻僵的身体，手脚逐渐暖和，他们有这样的感觉。

 一时之间，爱子他们像是重新审视自己一般，沉浸在自己的世界；威尔受到迁怒，现在还被抛下，他对于突来的置之不理感到茫然自失；希雅像是在吸引大家注意似地伸长了兔耳说「我在这里喔～」。始和月则是凝视彼此，将空气的成分炼成砂糖——这样的混乱持续了一段时间（都是始失控的错）。

 之后，在被放着不管的威尔死命呼唤下，所有人总算回归现实，决定立刻下山。距离日落还剩一个小时以上，只要动作快，就可以在天黑之前抵达山脚。

 虽然十分在意成群的布鲁塔尔和漆黑之龙，但那并非始他们的任务。况且带着战斗能力低的保护对象进行调查，更是想都不用想。

 威尔似乎也明白自己会成为包袱，所以也不反对。淳史他们出于微妙的正义感，主张「镇民们也很困扰，是不是该调查一下呢？」，但黑龙和成群的布鲁塔尔太过危险，爱子坚决反对，最后决定全体下山。

 然而，事情似乎不会尽如人意。当一行人再度靠着月的魔法走出水潭时，有个存在已经等着热烈欢迎他们。

 「吼噜噜噜噜。」

 它发出低沉吼声，全身覆盖漆黑鳞片。拍打翅膀的同时，金色的眼睛从空中睥睨下方……那正是『龙』。

 那只龙的体长有七公尺左右，长长的前脚有五根利爪，背后长出的巨大翅膀微微发出光芒，似乎缠附着魔力。或许是这个缘故吧，每当它在空中拍打翅膀时，就会卷起强烈风势——无法想像是从那种大小的翅膀发出的。

 但是，最令人印象深刻的，果然还是那对黄金眼眸——宛如浮现在黑夜中的月亮。符合爬虫类应有的纵向裂痕瞳孔，尽管凶狠地眯起，仍然发出令人感受到其美感的光辉。

 黄金眼眸眯成一线，低沉吼声从黑龙的喉咙发出。那绝对强大的压迫感，过去在【莱森大峡谷】谷底见到的飞龙型魔物『海贝利亚』完全比不上。在一般的认知之中，海贝利亚也是非常棘手的高等魔物，但和眼前的黑龙相比，简直就像小鸟。它的威仪正是名符其实的空中王者。

 爱子他们全身僵硬，好似被蛇瞪视的青蛙。尤其是威尔，他脸色苍白，全身不断发抖，随时会瘫软下去，大概是脑海中闪过遇袭时的画面吧。

 始也看过黑龙留下的爪痕，知道它一击就足以令河川出现支流，因此原本就认为它是相当强大的魔物。然而，实际感受到的魔力与压迫感，远超过他想像的三倍以上，让始不禁对眼前的魔物改观。

 以深渊的魔物来说，虽然还远比不上许德拉，但它应该有等同于九十层魔物的力量。

 黑龙一看到威尔的身影，立刻投以锐利的眼神。接着在僵硬的人类面前，缓缓抬起头部向后仰，张开长满利牙的大口，聚集魔力。

 咻啊啊啊啊啊！！

 不可思议的音色响遍暮色渐浓的山间，始的脑海中闪过，它将一部分河川和冒险者烧成灰烬的吐息。

 「！快闪避！」

 始发出警告，自己也一跃退后闪避，月和希雅也跟随着他。但是多数人听到始的警告，无法做出反应……不，这个情况应该说几乎是所有人都是如此吧。

 爱子、优花与威尔等人都僵硬在原地无法行动，爱子他们因为事出突然，身体来不及反应。威尔则是受到恐惧束缚，甚至连要移开视线都办不到。

 「啧！！」

 「始！」

 「始先生！」

 始使用『心电感应』对月和希雅下达指示，同时借由『缩地』，一口气回到原本所在之处，阻挡在爱子等人与黑龙之间。

 本来始应该会放着他们不管，但他对爱子的感情并没有坏到对她见死不救。更重要的是，若是抛下奇迹幸存的威尔，就根本不知道自己是为什么来这里。人还活着就带回去，这是始他们接下的『工作』，怎么可以半途而废。

 始从『宝物库』凭空取出两公尺左右的棺型大盾，伸出左手与盾连接。注入魔力之后，大盾的下方喀咻一声！出现一支桩，直接顺势插入地面。

 随后，龙一直线地喷出有如雷射般的黑色吐息，超越音速的吐息，一瞬间便到达始的大盾。伴随着巨大声响，冲击与热波扩散开来，将大盾周围的地面逐渐融解。

 「咕！喔喔喔喔喔！！」

 始发出气势十足的呐喊，抵抗吐息的压力。不知不觉间，大盾跟始的身体一起发出红色光辉，是始的『金刚』。但是吐息似乎具有非常大的威力，经过一段时间的抗衡后，突破『金刚』的防守，直接击中大盾。

 即使如此，大盾仍然抵挡住吐息，连始的『金刚』都能突破的威力与热度，逐渐融解盾的表面。不过每当快要毁坏时，始就会立刻用『炼成』修复，不容许遭到突破。

 为了固定而插在地面的桩，因承受不住压力逐渐后退，在地面挖出一道痕迹。始在鞋底炼成鞋钉，重新张起『金刚』，不断地忍耐。他伸出与大盾连结的左手，右手也一起扶着。

 始所取出的大盾是以金牛矿石为主材料，中间夹着休塔尔矿石，再用亚占提姆矿石作为外膜而成。

 如果是身为炼成师的始，就算受到超过亚占提姆矿石防御力的攻击，只要承受数秒，他就能够立刻修复。即便遭到突破，第二层的休塔尔矿石，具有注入愈多魔力就愈坚硬的特性，只要始还有魔力，就绝对不会被突破。

 因此，就连亚占提姆矿石都无法突破的吐息，是无法破坏大盾本身吧，但如果借由吐息的威力，把大盾的持有者打飞，似乎办得到。

 事实上，就连臂力超乎常人的始都逐渐被推动，地面被大盾的桩和始踩在地上的脚挖出痕迹。

 要是情势照这样下去发展，因始本身有大盾和『金刚』，防御力也超乎常人，所以应该不会受到多大伤害，但失去始这面盾，爱子他们大概会毫无抵抗地成为吐息的饵食，不留痕迹地消失在这个世上。

 想到有可能发生的未来，始不禁有些焦虑。这时，他的背上忽然传来柔软的感触——

 「南云！」

 「南云同学！」

 听到急迫万分的紧张声音，始隔着肩膀回头看了一眼，优花和爱子竟然冲到他的背后，拼命地想要支撑住他。看来在始挡下吐息的期间，她们回过神冲了上来，想要支撑逐渐被推向后方的始。

 爱子看起来只是一副拼命的样子。但始隔着肩膀看到的优花，即使在充满黑与红的光影中，也能清楚知道她的脸色很差。始身体感受到的颤抖，并不只是吐息的冲击，还有优花——随时快被心理创伤击倒——微小的勇气证明。

 看到她那个样子，淳史像是突然清醒过来，随后激励自己似地发出呐喊，冲到始的背后。虽然稍微迟了一瞬，但奈奈他们和威尔也为了支撑始，慌张地奔来。

 吐息仍在持续发射，周围的河水被热浪蒸发，河边的土石也被冲击吹散，大地满目疮痍。

 不知直接承受吐息的攻击多久，即便始感觉漫长得就像永远，但实际上大概只过了十秒左右。始咬紧牙关，思考着这种事时，终于听到等待已久的声音——

 「——『祸天』。」

 就在魔法名称被宣告的瞬间，黑龙头上出现直径四公尺左右，转着黑色漩涡的球体，只是看着就好像会被吸入。深黑球体一落下，立刻像是要压碎敌人似地，将黑龙打在地面上。

 「吼噜啊啊啊啊！？」

 随着巨大的声音响起，黑龙被迫趴在地上，因冲击发出惨叫，中断了吐息。然而漩涡的球体仿佛还不满足，仍然没有消失，对黑龙施加庞大的压力，让它逐渐陷入地面。

 ——重力魔法『祸天』。

 那是月学会的神代魔法之一。创造出漩涡般的重力球，借由与消费魔力成比例的超重力，将对象压得粉身碎骨，也可用在改变重力方向，非常方便。

 如果将重力魔法施加在自己身上，并不会消耗太多魔力，不过若施加在物体、空间、他人，或是以重力球本身作为攻击手段，即便是目前的月，也需要十秒的准备时间和庞大的魔力。由于月尚未完全熟练，所以之后借由锻炼，大概可以让发动时间和魔力消费变得更有效率吧。

 被钉在地上的天空王者，痛苦地想用四肢撑起身体，逃离侵袭在身上的压力。然而，随后摇曳着兔耳，大声呐喊「给我停下来～！」的希雅，随着德卢肯一同从天而降。她利用连续射击加快速度，同时高高举起战锤，瞄准黑龙的头部，从上而下地挥落。

 随即产生巨大声响和冲击波。

 冲击的瞬间，地面随着爆炸声响呈放射状炸开，制造出有如受到轰炸的陨石坑。这时的破坏力，不是在【莱森大迷宫】对密雷迪·莱森施以致命一击时可比拟。

 因为始对德卢肯进行了改造。他将重力魔法施加在主要材料的压缩亚占提姆矿石上，只不过，并不是像欧尔尼斯那样『中和』重力的矿石，反而是拥有『加重』性质的矿石。重量会随着注入的魔力，呈等比例增加，现在德卢肯的性能，正如漫画里的「○○吨大锤」。

 因此，被超重量一击确实击中的人，应该无可避免受到严重伤害，没错，确实击中的话……

 「嘎噜啊啊啊！！」

 伴随着黑龙的咆哮，火炎弹从德卢肯所激起的粉尘中飞出，以高速逼近月。月情急之下往右边『落下』紧急回避，但重力球的魔法也同时解除。

 火炎弹的余波驱散粉尘，其中看得见黑龙以些微之差，躲过陷入地面的德卢肯。它似乎是在差点被击中的瞬间，靠着龙特有的臂力，勉强躲过攻击。

 黑龙仿佛要泄愤一般，高速转动挣脱束缚的身体一圈，用巨大尾巴挥打刚拔出德卢肯的希雅。

 「哇哇！？」

 千钧一发之际，希雅将德卢肯作为盾并跳起，成功抵销冲击，同时远远飞了出去，消失在树林的另一侧。

 黑龙顺着转圈的力道恢复姿势，用黄金眼眸瞪着始……背后的威尔。

 始立刻将大盾收回『宝物库』，拔出多纳尔＆休拉克开枪。

 随着爆炸声响起，数道红色闪光划破天空袭向黑龙，面对无可回避的破坏风暴，被直接命中的黑龙当场飞出，发出地鸣，摔入后方的河川。河川仿佛受到轰炸般，喷起巨大的水柱。

 始知道威尔在射线上会很不妙，所以主动突击黑龙，让多纳尔＆休拉克在手上转动，一边在空中装弹，一边再度连续射击，对黑龙展开追击。

 然而，黑龙激起河水，咆哮着站起身。然后它竟无视始，对着威尔发出火炎弹。

 「！」

 为了不让威尔被攻击，始刻意接近，展开狂风暴雨般的攻击，想要吸引黑龙的注意。黑龙却仿佛丝毫不管始的想法，狙击威尔。

 「月！」

 「嗯——『波城』。」

 「咿！」威尔发出窝囊的哀号声，身子缩了起来。他面前出现一道高密度的水墙，飞来的火炎弹被月构筑起如城墙的水墙所阻，烟消云散。

 「我、我们必须要帮忙才行！」

 「好、好。」

 看到情势的剧烈发展，优花终于回过神来，露出紧迫的表情，取出自己的神器——投掷用短刀。那是一套十二把的短刀，具有彼此吸引的能力，所以只要有一把留在手上，无论几次都可以把刀收回来。她用魔法在短刀上缠附火焰，一直线投掷过去。

 淳史也拔出自己的神器——两把弯刀，拥有天职『弯刀师』的淳史，只要挥动这把神器，就会飞出锐利的风刃。

 然而，不管是优花的燃烧短刀，还是淳史的风刃，都像是对巨岩投掷小石子般，被黑龙的坚硬黑鳞阻挡，轻易地被弹开。

 尽管露出悲壮的表情，优花依旧再度握起短刀，淳史也挥动弯刀。看到两人的行动，虽然仍因黑龙的威仪恐惧颤抖，不过升、明人、奈奈和妙子也各自从月的防御后方，发动远距离攻击，可是……

 「吼啊啊啊！！」

 这次别说是打到黑龙的身体，在那之前，所有攻击全被黑龙咆哮产生的冲击波消灭。看到咆哮的强大威力，以及被那双黄金眼眸瞪视，他们也与威尔一样，发出「咿！」的哀号，不住地向后退，妙子和奈奈甚至吓得坐倒在地。

 「啧！老师！快带着他们退下！」

 「！南云同学……可是……」

 他们微小的勇气也徒劳无功。看到优花等人害怕得缩起身子，始判断他们已经完全算不上战力，便对爱子大喊，叫他们离开这里。

 爱子不禁犹豫，既然始也是爱子的学生，把他留在强大魔物面前好吗？她正因为要贯彻教师的职志，才产生了这样的犹豫。

 在那段期间，黑龙吹飞周围的河水，拍打翅膀想要飞到上空，同时不忘对威尔发射火炎弹。

 虽然始从刚才就一直连续射击电磁炮，却完全吸引不了它的注意。黑龙的龙鳞强度可比过去的类蝎子，即使被电磁炮确实击中，也只有让表面稍微破碎的效果。

 黑龙固执地只针对威尔攻击，简直就像被操纵，宛如忠实服从命令的机器人。除非像刚才那样利用重力拘束，直接妨碍它杀害威尔，否则它都不放在眼里。

 尽管始不明白它执拗地攻击威尔的理由，不过既然目标明确就好办了，于是对月下达指示：

 「月！你专心保护威尔！这家伙让我来对付！」

 「嗯，交给我吧！」

 月听从始的指示，以『落下』急速往威尔的方向移动，挡在他的身前。月稍微回过头，看到爱子和优花他们在这个状况却没什么行动，不禁微微恼怒，但想到以他们的程度，这也是没办法的事，只好耸耸肩说：

 「……不想死就到我身后。」

 就月来说，她毫不在乎优花他们会如何，不过爱子不同，因为她是始相当在乎的人物，为了不让她死，月姑且跟她这么说。顺便不忘叮嘱他们，要他们乖乖待着，不要碍事。

 妙子、奈奈、升与明人连滚带爬地靠近她的身边，无法对月的话做出其他反应。但优花、淳史以及爱子因自己的无能为力，以及身体不听使唤，感到不甘心，咬着嘴唇往月所构筑的冰墙内避难。

 本来他们也有能稍微战斗一下的实力，但就算知道始还活着，就算精神恢复到可以再次站起，那一天，差点被贝西摩斯和梦魇战士杀死，由于始坠落深渊而强烈真切地感受到『死亡』。那时在优花他们心中蔓延开的心理创伤，没有那么简单就放过他们。

 再加上就算能够完全发挥本来的实力，不过面对强度不同层次的黑龙，他们也不觉得自己能够与之抗衡。因此，他们只能眼睁睁地注视透明冰墙（令人觉得美丽）的另一侧。

 始相信只要有月在，威尔的安全就能得到确保，于是专注于攻击上。

 黑龙飞上空中，仍针对身在月构筑的防壁之后的威尔，集中破坏防壁。然而，它或许是领悟到火炎弹无法突破防壁，于是再度后仰将魔力聚集至口中。

 「哈，我还是第一次被无视到这个地步……那我就让你无论如何都不能再无视我。」

 始将多纳尔收回枪套，从『宝物库』凭空取出电磁加速式对物来福枪『修拉简』，立刻发动『缠雷』。这把长达两公尺半，造形凶恶的武器，随即迸射出红色电流。

 黑龙大概也明白始接下来的攻击很危险，它将龙口转向始。正如始所料，它似乎无法继续无视始。

 当黑龙发出散播死亡的吐息，始的修拉简也装填完毕同时开火。

 伴随强大的闪光，必杀的风暴，黑与红的闪光位于两者中间激烈冲突。

 冲突的瞬间，产生强烈无比的冲击波，将周围的树木连根拔起。如果只看威力，只比较威力的话，恐怕是——势均力敌。

 不过，两种闪光性质不同，因此未呈现抗衡之势，而是明确地分出胜败。吐息虽是拥有优秀持久性的闪光，修拉简却是一点突破的强化贯通攻击，必然会突破吐息的闪光，直达黑龙身上。

 发出吐息的黑龙，头部像是被弹开似地后仰，因为休塔尔矿石制的全金属弹壳弹突破吐息，击中黑龙的下颚。

 然而，此击距离致命伤还很遥远。看来是吐息的威力改变了子弹的轨迹，尽管几根利牙被蒸发，却依然以毫厘之差，通过黑龙的头部侧面，轰断它在背后拍打的一只翅膀。

 「咕噜啊啊啊！！」

 或许是感到痛楚吧，黑龙一边发出惨叫，一边旋转着坠落地面。

 始为了闪避吐息，使用『空力』闪避至空中，并趁机倒转身体，发动『空力』与『缩地』，以超高速急遽下降，用『豪脚』踢在仰躺着的黑龙腹部。

 咚的一声，直达腹部深处的冲击声响彻四周。黑龙的身体弯曲，地面受到撞击产生放射状裂痕。

 虽然黑龙发出近似惨叫的咆哮，伤害却不算大，因为它身上的装甲连电磁炮的攻击都能承受。

 不过，始早就料到这一点。为了继续追击，他大大地挥动左手的义手。义手响起「叽～～～～！」的尖锐机械声，始在落下前就先发动了义手的机关——『振动粉碎』。

 「你的肚子有被拳头打过吗？」

 始眼露凶光，露出狰狞的笑容，破坏之拳——能将高速飞来的巨大岩石一击粉碎，毫不留情地打在黑龙的腹部。

 咚磅～～！的沉闷声音响起，腹部的鳞片出现龟裂。由于这个攻击是以传导冲击为目的，应该也对它的内脏造成相当的伤害吧。

 「咕噜啊啊！？」

 这阵过去不曾受过的冲击，令黑龙再度发出苦闷的声音，从口中吐出大量鲜血，睁大带着困惑的黄金眼眸。大概是觉得这样下去会有危险吧，它将爆发性的魔力注入单翼，卷起风暴，当场从仰躺的状态，强行恢复为原本的姿势。

 始再度使用『空力』离开原地，还留下了礼物。

 黑龙带着警戒的眼神，望向逃至空中的始。那个瞬间，它的腹部下方发生大爆炸。黑龙的巨大身躯受到爆炸的冲击，身子被炸得腾空两公尺左右。那是在黑龙翻转的同时，始投掷到它腹部下的礼物——『炸裂手榴弹』。

 「咕哇啊啊！！」

 同一个部位再次受到冲击，让黑龙这次连哀号都办不到，只能发出沉闷的低吼声。它仿佛忍耐痛楚似地低头蹲下，鲜血不停自嘴角流出，不知道是不是错觉，它的低吼声似乎也变得十分虚弱。

 黑龙好像将始视为威胁，目光离开威尔，移到始的身上。然后打开龙口，连续发射火炎弹。

 宛如对空炮火一般，眼花撩乱的火炎弹射上空中，却一击也没有打中始。始并用『空力』与『缩地』，交错纵横地驰骋于空中，不知不觉间，他的背后甚至拖着残像，以打带跑的要领，不断对黑龙施予痛击。

 才看到他以多纳尔＆休拉克，从中距离射击爪、牙龈、眼睛、尾巴根部、臀部等令黑龙觉得厌恶的部位时，下一个瞬间，他便立刻接近以『振动粉碎』，或是引爆散弹加上『豪腕』的组合攻击，对黑龙的头部或侧腹予以乱击。

 「咕噜呜呜！咕哇啊！」

 黑龙的声音开始夹杂若干，不，确实地出现哭泣声。各处鳞片出现裂痕，从嘴角滴落大量鲜血。

 「好厉害……」

 淳史从月后方的安全范围内，眺望始的战斗，忍不住脱口而出。就算没有说出口，优花和爱子等人同意似地默默点头附和，目光无法离开那一面倒的战斗。威尔则露出兴奋的眼神，专注地注视始的战斗，看不出来他刚刚才被黑龙的威仪吓得全身发抖。

 附带一提，希雅不知何时已经回来，想要参战，但月察觉始的意图，阻止了她。希雅于是在月身旁一起观战，由于刚开战什么都还没做就被击飞，她的心情其实有点沮丧，兔耳虚弱地垂下就是证据。

 始之所以没有使用修拉简或奥尔康等高威力武器一下子解决，就是因为他觉得这是让爱子他们见识自己实力的好机会。

 黑龙确实强健，一击的威力也十分可怕，不过它的身体巨大，非但容易打中，它的攻击也十分单调。所以只要冷静战斗，正可以实践『只要不被打中就不算什么』这项铁则，对始而言还算游刃有余。

 因此，为了确保与爱子他们分道扬镳后，即使她将始他们的情报告知教会、国家或勇者等人，对方也不会采取强硬手段，他才想说趁现在先展现出自己的实力。

 就由于这样的理由，可怜的黑龙纯粹因为始的方便而被痛揍，不过其实始的内心很佩服它。虽说黑龙身上到处都有裂缝，但都还没完全破碎，实在很耐打。始想起类蝎子，为了保险起见，试着对鳞片使用『矿物系鉴定』，却没有任何反应，似乎不是可以炼成的矿物。

 始心想爱子他们也差不多充分了解他的实力，于是决定给予致命一击。他瞬间冲进黑龙的身前，用『豪脚』向上踢向它巨大的身躯，再次让它跌倒仰躺。然后，在动作缓慢的黑龙的腹部之上，从『宝物库』取出Pile Bunker。

 虽然听见优花他们——倒不如说是淳史等男学生们的吵闹声，不过始当作没听见，将锚射出，用支架固定住黑龙，发动『缠雷』。始之所以选择Pile Bunker，是因为在【莱森大迷宫】它没有发挥十足威力，所以他想在实战中试验看看。

 内部装载亚占提姆矿石外壳的桩子开始激烈转动，Pile Bunker发出红色电流，照这样下去，重达四吨的桩子将会毫不留情地贯穿黑龙，让它毙命吧。

 但是，就如同『狗急跳墙』的谚语，野兽受伤时最该小心，这一点黑龙也是一样。

 「嘎啊啊啊啊啊！！！」

 随着黑龙的咆哮声响起，剧烈的爆风发生，朝全方位扩散，这是纯粹魔力的爆炸。再加上短短一瞬之间，它似乎施行了最大级的身体强化，原本强韧的肌肉产生爆炸性的力量，将固定Pile  Bunker的锚连同地面一起拔起，隆起的肌肉撬开支架。然后，仿佛要挥落始一般地瞬间反转。

 「唔喔！？」

 始脚步踉舱，在原地踏了好几步，即将发射的Pile Bunker，对着天空起动，经过完全加速的桩子往上空发射。始斜眼看着升上天空的一道光芒，将Pile Bunker收入『宝物库』，确认黑龙要冲向威尔，做最后的挣扎。

 「啧，希雅！」

 「是、是！」

 始一边对自己的失误咂舌，一边呼唤希雅。希雅明白他的意图，踩着筑起的冰之城壁，用力跃至上空，重新鼓舞自己，这次绝对要命中。她利用自由落下的速度与发射散弹的后座力，宛如陨石般朝黑龙落下。

 如果是原本的黑龙，或许能够闪避吧，但正如字面意思，它在做最后的挣扎，没有闪躲的余裕，因此无法躲过她如流星般的铁锤。

 希雅高举挥下超重量德卢肯，借由注入魔力，让它的重量爆炸性地剧增。一声轰然巨响，不偏不倚地打在黑龙的头顶。

 黑龙头部陷入地面，冲刺的力道让它像是倒立般下半身浮起，呈现头下脚上的姿势。经过瞬间的停滞后，缓缓地倒落地面，发出地鸣声响。

 「呼～这样就挽回失误了吧，这只龙到底多耐打啊……」

 希雅把德卢肯从黑龙埋入地面的头部移开，吃惊地睁大了双眼。

 这也难怪，因为黑龙的头部只有表面破碎，尽管出现巨大龟裂，却没有完全破碎，真是可怕的防御力。

 「嗯？确实，耐打的程度不输给深渊的魔物，它到底是翻过多少道山脉过来的啊？」

 始的表情一半惊诧，一半佩服，他从黑龙的背后走近。因为感知到倒地黑龙散发出的气息，察觉它还没死，打算给它致命一击。

 就在这个时候，原本飞到上空的Pile Bunker的巨大桩子，落下插在始与黑龙之间。看到在这个绝妙时机落下的桩子，始忽然想起商人·莫多说过的谚语——以龙人族为蓝本，也就是『踢龙臀』的那句。

 始发动『豪腕』，将深深插入地面的巨大桩子拔出，扛在肩膀上，站到黑龙尾巴根部的前方，然后摆出像是标枪选手的姿势，手上当然是Pile Bunker那根巨大、黝黑、坚硬无比的桩子。

 察觉始接下来要做的事，所有人的脸颊都不住抽动，心想就算觉得打破鳞片很麻烦，也不能刺那里吧。对于始的残酷无情，除了月与希雅之外，每个人都露出战栗的表情，不过始毫不在意。

 「从屁股开始受死吧，蠢龙。」

 就在始骂出这句残酷的话语后，Pile Bunker终于噗滋一声，用力刺进黑龙的『（哔～）』里面。

 就在那个瞬间。

 『啊～～～～！！！？什么啊啊啊啊啊～～～～！！！』

 只见黑龙睁大眼睛，发出悲痛的声音，清醒过来。

 原本始打算再用铁拳，击打插入一半的巨大桩子，让它贯穿，却意外地听见貌似黑龙发出的惨叫。即便是始也不禁感到惊愕，不自觉地放开握住的拳头。

 『屁股～妾身的屁股啊～』

 黑龙既似悲伤、又似忧愁，似乎还带着一点兴奋的声音，让所有人吓了一跳，心想「这到底是怎么回事！？」，凝视着黑龙僵住不动。

 看来……它似乎不是普通的魔物。

 『拔出来～把妾身屁股里的东西拔出来～』

 一个非常丢脸的声音，响遍战场遗迹般的河边。声音听起来是女的，它并不是直接出声，而是宛如大范围的心电感应。龙的声带和口腔应该无法说人类的话语，所以它一定是用空气振动以外的方法传达讯息。

 但是，会说人话的魔物不可能存在。

 现在只有人面鱼被确认过会说人话。即便在一般的认知中，除了唯一的例外，应该不存在能听懂人话的魔物。

 再说眼前的黑龙本身就很奇怪，再怎么说，在大迷宫以外的地方，竟然有能够承受始的电磁炮，又能反过来吐出同等吐息的魔物。那种强大的魔物不可能会出现在这种地方，如果它栖息在这里，因其危险性，消息应该早就众所皆知。

 因此，这时能够推测出的可能性有二，第一个可能这条黑龙是来自未知的区域，第五道山脉之后，是完全未知的魔物。

 而另一个可能性是……

 「你……该不会是龙人族？」

 听到始这么问，黑龙一时答不出来，但又马上像是放弃抵抗似地叹一口气，看来它似乎不想被别人知道自己是龙人族。不过旁证都已俱全，它也明白事到如今，拙劣的掩饰也蒙混不过去吧。『大失败啊……』虽然听见它感到悔恨的自言自语，不过那究竟是因为被发现真实面貌，还是受不了屁股上的冲击，而不小心说话呢……恐怕是两者皆有吧。

 『……没错，妾身是荣耀无比的龙人族的其中一人，这件事有许多原因，妾身会说明的。总之先把妾身屁股上的那根拔出来……妾身的魔力就要耗尽了，要是在这个状态恢复原身……妾身的屁股就糟了啊……』

 尽管始心想应该不会那么巧吧，黑龙的回答却证明了他的猜想完全正确。

 始在内心对自己的『缘分』感到惊讶，从来到这个世界后，这是第几次遇见『稀有的存在』了呢？月是三百年前因战争而灭亡的吸血鬼，还是个公主。希雅是这个时代，出现『返祖现象（推测）』的稀有存在，眼前的黑龙是灭亡超过五百年的龙人族。若说是命运，这也未免太巧了吧。

 「……为什么会在这种地方？」

 就在始对自己感到无言时，月提出问题。对月而言，龙人族也是传说的生物，既然它和自己一样，是应该已从历史上消失的种族后裔，月当然会十分有兴趣吧，她的眼神中充满好奇的光辉。

 『不，妾身会说明的，先把屁股的那根……妾身的魔力已经所剩无几……啊、住手！不可以敲打～刺激！屁股传来的刺激会～！』

 看到黑龙无视月的发问，只顾着提出自己的要求，始摆出小混混的态度说「月在问你话，说啊」，并用拳头敲打从黑龙屁股上伸出的巨大桩子。

 冲击直接传入体内，黑龙发出惨叫，痛苦地挣扎。当初遇见时宛如死神的威仪，仿佛就像梦幻一般，如今已不见丝毫。

 「应该已经灭亡的龙人族，为什么会在这种地方，袭击一介冒险者……？这一点我也很好奇，所以桩子本来会从屁股贯穿全身，但是我给你时间把话说清楚。好了，你就心怀感激，快点招供吧。」

 就始来说，身为传说的龙人族，她的行动太不自然。本来只要是敌人，始会毫不留情杀了对方，但基于以上原因，他还是给了她一点时间，让她说下去，不过另一只手仍不停转动桩子。

 『啊，咕呜呜呜、不要转～妾、妾身说就是了，快住手吧！』

 看到始的举动，爱子他们害怕得退开，但始并不在意。然而，这样下去似乎也不能谈话，他于是停止转动，不过一只手依旧扶着巨大桩子，随时准备转动。

 因为转动停止，黑龙松了一口气，有些着急地开始说明事情经过。她的声音中好像略带情色气息，会是错觉吗……

 『妾身被操纵了，袭击你们也并非妾身的本意，是妾身暂时的主人，那个男人命令妾身，找出并杀死那边的青年及其同伴。』

 黑龙的视线看向威尔，威尔虽然瞬间身子一震，依然坚毅地回瞪黑龙。或许是看过始的战斗，让他有了另一番体认吧。

 「那是怎么一回事？」

 『嗯，妾身会从头说起，妾身是……』

 黑龙说的话大略是这样——

 这只黑龙似乎是为了调查关于异世界的来访者，离开隐蔽的龙人族村落来到此处。她虽然没有详述，不过龙人族中一位感知能力优越之人，似乎感应到在数个月前，曾经有大量的魔力释放，并发觉有什么东西来到了这个世界。

 虽然龙人族的规定是不插手外界事务，但毕竟不能在对未知来访者一无所知的情况下，放着不管，便决定要进行调查。

 眼前的黑龙好像就是为了调查离开村落，本来在飞越山脉之后，她就打算以人类的姿态混入市井之中，隐蔽龙人族的身分，着手收集情报。但她心想在那之前，要先好好休息一次，于是在【北山脉地带】第一与第二座山脉中间处休憩。因为周围也有魔物，所以她理所当然地借由龙人族代名词的特有魔法『龙化』，变身为黑龙状态。

 不久，有一名用黑色长袍将自己从头覆盖的男人，出现在进入睡眠状态的黑龙面前。他对着黑龙使用洗脑或暗示等各式暗系魔法，逐渐侵蚀她的思考与精神。

 当然，若是被人施术，一般来说都会醒来反击，不过这时她犯了龙人族的坏习惯。没错，正如那句谚语的由来一样，龙人族龙化进入睡眠状态后，除非屁股被踢，原则上是不会醒的。即使如此，龙人族在精神力方面也非常强韧，不会如此轻易被操纵。

 她为何会被完全操纵呢？那是因为……

 『他是个可怕的男人，他的暗系魔法甚至强到可以称之为天才的地步，被那样的男人整整一天毫不间断地施行魔法，即便是妾身也承受不住……』

 「简直是奇耻大辱！」黑龙悲痛的声音仿佛这么说，始却冷冷地吐槽：

 「也就是说，你来这里调查，却睡得跟死猪一样，连被人施行魔法一整天都没有发觉吧？」

 所有人露出看到笨蛋一样的眼神，黑龙避开了视线，若无其事地继续说下去。

 附带一提，基本上她也是有理由的。因为飞越大海后，黑龙体力消耗相当剧烈，但她有任务在身，为了在短时间内回复，便进入比平常还要深的睡眠。不过不管怎么说，都无法改变犯下疏失的事实，因此她没有说出口。

 关于她为什么会知道施术者花了一整天的问题，由于在洗脑完毕后，她本身还是保有意识，记忆也会留下来，她听见施术者本人抱怨说「竟然花了一整天……」。

 根据黑龙后来所说，在那之后，她听命于长袍男，帮助他洗脑第二座山脉以后的魔物。某一天，派往第一座山脉的布鲁塔尔集团，遇上接受委托前来山上调查的威尔他们，因为事先就被命令要杀死目击者，布鲁塔尔便追赶他们，其中一只前来向长袍男报告。因为害怕万一自己洗脑魔物，将它们聚集起来一事被发现会十分不妙，所以为了确保万无一失，长袍男才派出黑龙灭口。

 就这样，她前一秒心想找到威尔时，下个瞬间就遭到意想不到的存在——始的痛击，想到这样下去会死，便陷入恐慌状态。之后就发生那场魔力爆炸。

 后面的事就如同所有人知道的那样。遭到洗脑的她，服从脑中根深柢固的命令，进行最后的特攻，却遭到希雅一击打在头顶，失去意识。接下来屁股传来难以名状的冲击与刺激，让她的意识一下子清醒过来。

 不过精神恢复正常的原因，是头顶的一击，还是屁股的一击，这就不得而知了。

 「……开什么玩笑。」

 听完黑龙说明事情经过后，一个颤抖的声音响起，像是在拼命压抑激动的情绪。在场所有人看向那个人——威尔握紧拳头，眼神愤怒地瞪视黑龙。

 「……就因为被操纵……难道你想说，杀死盖尔先生、那巴尔先生、连特先生、沃斯理先生、库尔特先生，都是情非得已吗！」

 看来因为状况已经不再紧迫，冒险者们被杀的愤怒涌上心头，威尔激动地对黑龙怒吼。

 『……』

 黑龙没有辩驳，只是以平静的眼神直直注视着威尔，仿佛接受对方一切指责。那样的态度似乎更令威尔不快。

 「再说，她刚才说的那些也不知道是不是真的吧！我猜八成是因为不想死，才随口撒谎，一定是那样没错。」

 『……妾身刚才说的都是真话，妾身赌上龙人族的荣耀，保证绝对句句属实。』

 威尔还想反驳，月却插了进来：

 「……她一定没有说谎。」

 「！你、你有什么根据说她没有说谎……」

 威尔不肯罢休。月瞥了他一眼后，注视着黑龙缓缓开口：

 「……龙人族是高洁正直的种族，我在比你们更早以前的年代生活过，所以比你们更熟悉龙人族的传说。既然她说出『赌上自己的荣耀』，就一定不是谎言。而且……我很清楚说谎之人有怎样的眼神。」

 月将视线稍微离开黑龙，露出眺望远方的眼神，她一定是想起三百年前的事了吧。

 她被人拱成孤高的公主，在显明一切结果的现在回想起来，那时她的周围一定充满了谎言，就连最亲近的人们都是她所谓的『说谎之人』……

 一直不肯正视事实的结果，就是遭到『背叛』。经历说是『人生的学习』，却稍嫌太过痛苦的经验，如今她的眼睛能敏锐察觉『说谎之人』。她就是用那样的眼光，判断黑龙说的是真话吧。

 『嗯嗯，没想到，这个时代还有人知道龙人族是怎样的存在……不，你刚才是说以前吗？』

 龙人族应有的样子依旧在世上流传吗？黑龙惊愕的同时，声音中也透露少许的喜悦。

 「……嗯，我是吸血鬼族的幸存者。三百年前，时常有人告诉我龙人族的故事，用来作为王族学习的榜样。」

 对月来说，龙人族正是模范吧。她的言谈之间，处处含有对龙人族的敬意。她之所以会阻止威尔的责骂，大概也跟那方面的心情有关吧。

 听到月那样说，黑龙这次真的大感惊愕。

 『什么！吸血鬼族的……还是三百年前……原来如此，我听到外界的情报，一直以为你已经死了，疏不知你就是过去的那位吸血姬啊，我记得名字是……』

 看来这只黑龙活过的时间不亚于月。而且听她的语气，并非对世界情势全然陌生。或许就如同这次一样，他们有时会隐瞒身分，调查世界的局势吧。就连活了漫长时光的黑龙，也对吸血姬的存活感到惊讶。爱子和优花他们就更不用说，脸上浮现出惊愕的表情。

 在他们面前，月直直注视黑龙的黄金眼眸，打断她说出自己过去的名字。

 「月……这就是我的名字，是我从重要之人那里得到的珍贵名字，我希望你这么称呼我。」

 说完这句话后，月的脸颊微微泛红，双手像是在拥抱什么东西。

 总觉得月的周围飘散出淡淡的幸福光辉，每个人被这突来的闪光一闪，女性们的表情仿佛在嚼着某种非常甜蜜的食物。看到月红着脸，散发出难以言喻的魅力，男生们不禁看得神魂颠倒，威尔的气势似乎也因此被削弱了。

 但即使如此，想到对自己亲切的冒险者们已死去，威尔还是不禁说道：

 「……就算这样，也改变不了人是她杀的事实，不是吗……就算是出于无奈……也一样吧！盖尔先生说过，这次工作结束后，他就要跟另一半求婚……他们留下的遗憾又该如何是好……」

 威尔的头脑已经判断黑龙说的是真话，但是就算如此，他依然无法不责怪她，因为他的心不能接受。威尔咬紧牙关，忍耐着有如黑色浓雾般的沉重情感。

 始心想「这又是一根完美的死旗」，莫名地感到佩服时，忽然想起在来此途中捡到的相片盒坠饰。

 「威尔，这是那个叫盖尔的家伙的物品吗？」

 始说完之后，取出相片盒坠饰抛给威尔。威尔接过之后，仔细地注视相片盒，露出了开心的笑容。

 「这不是我的相片盒吗？我还以为弄丢了，原来是你们帮我捡起来了啊，真是谢谢你们。」

 「咦？这是你的？」

 「对，里面装着我妈妈的相片，不会有错的！」

 「妈、妈妈？」

 原先的猜想完全落空，还得到意想不到的答案，让始的脸颊不禁阵阵抽动。

 由于照片中的女性大概二十来岁，始十分疑惑，于是询问原因。威尔宛如说明自然的真理般，脸不红气不喘地回答「难得要装妈妈的相片，选张年轻时最漂亮的照片当然比较好吧」。在场全员心想「啊啊，恋母情结啊」，露出非常微妙的表情，女性们则倒退了几步……

 附带一提，那个盖尔的对象似乎是『男人』。他的全名是※盖尔·侯莫卢卡，所谓的名符其实，真是形容得非常贴切。（译注：盖尔的姓和名分别跟GAY和同性恋谐音。）

 或许是取回母亲照片的关系，威尔冷静多了。至于应该归功于什么，就真的不得而知。虽说冷静下来，怨恨却并未因此消失，威尔这次冷静地主张应该要杀掉黑龙，理由是如果她又被洗脑，到时将会是威胁。但很明显是个借口，主要的目的还是为了复仇吧。

 这个时候，黑龙有如忏悔一般，用带着罪恶感的语气说：

 『虽说是被操纵，但妾身夺走无辜人们的宝贵生命是事实。如果要妾身为此赎罪，妾身也会乖乖接受制裁。可是，能不能暂缓一点时间呢？至少到阻止那个危险的男人为止。那个男人想要组织魔物大军，尽管龙人族立下规矩，不积极干涉大陆的命运，但这次的事妾身也有责任，无法放着不管……妾身明白自己没有资格如此要求，不过能不能给妾身阻止悲剧的机会呢？』

 听到黑龙这么说，在场全员都对她所说的魔物大军感到惊愕，视线自然集中在始身上。看来大家都自然地当他是队长了。实际上，现在掌握黑龙生杀大权的人是始，所以交给他判断也很正常吧。

 而始的回答是……

 「不行，我才不管那么多，给我们带来了这么多麻烦，你就以死谢罪吧。」

 『等一下啊！听、听了刚才的前因后果，你还是要不由分说地杀死妾身吗？不要这样！拜托你，妾身一定会赎罪！事情结束后，要把妾身怎样都行！请再宽限一点时间！求求你了！』

 始眼神冷漠地无视黑龙的话，准备要挥出拳头，却办不到。在即将挥拳的瞬间，月攀在始的脖子上。始大吃一惊，忍不住抱住她的身体。月在始的耳边说：

 「……要杀了她吗？」

 「嗯嗯？当然啊，她都和我们厮杀过了……」

 「……但是她不是敌人，一次也没有对我们抱持敌意或杀意，她被剥夺了意志啊。」

 看来月不想让黑龙死掉。月似乎非常憧憬龙人族，也对他们抱持一定的敬意，所以不忍让她死吧。

 虽然演变成厮杀，但黑龙始终没有对始他们怀抱杀意或恶意，事到如今他们也理解她那么做的缘由。她真的如字面所述，被剥夺意志，宛如机械一般，执行被灌输的命令。刚刚那场战斗确实属于厮杀，可是说起来，黑龙只以威尔为目标，之所以和始战斗，也是因为始怀着杀意挑战黑龙。

 更进一步说，由于威尔死掉对始来说会很困扰，因此站在以威尔为目标这一点来看，她或许算是敌人。不过那全是出于黑龙背后的黑袍男意志，要说谁是敌人的话，应该是黑袍男才对吧。

 月阻止始还有另一个理由——

 月也知道始抱持的态度，但在她的眼中，实在不觉得黑龙与过去所杀的『敌人』一样。月身为吸血鬼族的王，过去也曾有惨痛经验。她很有看人的眼光，而这对双瞳看出黑龙的本质并非敌人。月希望始可以尽量不杀死『敌人』以外的存在。

 因为……

 「……如果对自己的信念妥协，就会崩坏，杀死黑龙真的没有违反你的信念吗？」

 没错，月担心始会因为杀死『敌人』以外的人而『崩坏』。

 始审慎思考月的话，明白她的用心。仔细一想，现在的黑龙是否该认定为『敌人』？其中还有一些疑虑。在厮杀的激战中，就算她是被操纵的，始也不会天真到去顾虑那种事，一定会毫不留情地杀死她吧。

 然而，在解除洗脑，恢复正常之后，也特地像在处刑般地杀死她，这样做是不是偏离了『敌人杀无赦』的想法呢？

 月抱住始的脖子，始在近到几乎可以与月接吻的距离，凝视月的眼睛思考。忽然间，有个相当急迫的声音对始说：

 『抱歉在你们气氛正好的时候打扰。但既然你还在犹豫，可以先把妾身屁股的桩子拔掉吗？再这样下去，妾身不管怎样都是死路一条。』

 「嗯？那是怎么回事？」

 『龙化状态所受到的外在要因，在恢复原身时，会原原本本反映在肉体上。你们试着想像一下，又粗又硬的桩子，插在女人屁股上的光景……你觉得妾身还活得了吗？』

 在场所有人想像黑龙说的光景后，纷纷「唔哇～」一声，露出僵硬的表情。尤其是优花等女性成员，她们脸色苍白，手按着屁股。

 『然后，龙化需要魔力来维持，妾身的魔力已经用尽，撑不过一分钟……虽然开拓新世界也不错，但是妾身也不希望以那种方式死去，求求你，拔出来吧。』

 虽然其中有些令人在意的话语，但她的声音十分虚弱，似乎真的已经接近极限，看来始没有继续思考的时间了。

 「……真没办法。」

 始单手抱着月，既然会犹豫，他决定听从搭档的话。人啊，愈是自己的事就愈看不清。那么，为最信赖的搭档排除不安，以此为判断方向也没有错吧。

 始这样想，并用空着的那只手，握住刺在黑龙屁股上的巨大桩子，用力往外拔。

 『嗯啊啊啊～！拜、拜托慢一点，妾身还不习惯，啊啊啊，讨厌，好激烈！这种，嗯啊啊！来了～～有什么要来了～！』

 巨大桩子插得很紧，所以始扭转几次，一边上下左右转动，一边使劲往外拔。黑龙随即用非常妖艳的声音娇喘，始完全无视那样的声音，毫不留情地挖掘一阵之后——滋啵！！的一声，拔了出来。

 『啊咿～～～～！！……好、好厉害，明明拜托你温柔一点，却毫不留情……这还是第一次……』

 黑龙呢喃着莫名其妙的话，随后，黑色的魔力像是茧一般包住她的身体。完全覆盖后，快速缩小，当缩至刚好能容纳一个人的大小时，魔力一口气烟消云散。

 黑色的魔力消散后，出现眼前的是一名——黑发金眼的美女。她脸颊泛红，双脚并拢倒地，一手支撑着身体，另一手按着屁股。长度直达腰际的艳丽黑直发，紧贴在晕红的脸颊上，看起来非常性感诱人。她气息粗重地娇喘着，露出恍惚表情的这一点也相当煽情。

 外表大概二十来岁，身高一百七十公分以上吧。身材非常姣好，每当她喘息时，凌乱垂至肩膀的衣服里，可以看见丰满双峰激烈地展现其存在感，好像随时会掉出来。如果希雅是哈密瓜，黑龙就是西瓜。

 「怎么会这样……还真是凶恶啊。」

 「这、这就是奇幻世界吗？」

 「可恶！快开机！快开机啊！我的智慧型手机！」

 看到黑龙的真实身分是性感美女，淳史等男生的反应特别大，正值青春期的淳史等三人，稍微弯着腰，口中说着傻话。这样下去他们可能会直接趴在地上。优花她们看着淳史等人的眼神，已经跟看蟑螂的眼神没什么两样了。

 「呼呼，唔嗯，得救了……虽然屁股还有奇怪的感觉……不过比起那个，全身上下都在痛……呼呼……没想到痛楚是这么甜美的感觉……」

 黑龙露出糟糕的表情，说出危险的发言。只见她重新振作精神，正襟危坐，打直背脊，威风凛凛地开始自我介绍。但她依旧发出若干娇喘，将难得的印象破坏殆尽……

 「给你们添麻烦了，真的、真的非常对不起，妾身名叫缇奥·库拉鲁斯，是龙人族——库拉鲁斯族的一员。」

 自称缇奥·库拉鲁斯的黑龙，接着说出黑袍男洗脑魔物，打算组成大军袭击城镇的细节。数量大约是三千到四千。他好像从第二座山脉的另一侧开始，只洗脑魔物群的首领，有效率地将整个族群收为部下。

 说到操纵魔物，让人想到当初召唤始他们来到这个世界的理由——魔人的新力量。爱子他们应该也有相同想法吧，他们推测黑袍男的真实身分可能是魔人。

 那个推测却被缇奥轻易否定。她说黑袍男是黑发黑眼的人类，还是个少年。或许是收黑龙缇奥为部下，而得意忘形了吧，他频频说出「这样我就在他之上了，我才是真正的勇者」，似乎相当嫉妒勇者本人。

 对方是黑发黑眼的少年，非常清楚勇者的事情，又有暗系统魔法的天赋。

 有了这么多提示，再怎样笨，脑海里也会浮现出某个人物。爱子他们喃喃自语着「怎么会，难道说……」，露出混合困惑与疑惑的复杂表情。看得出来他们几乎可以肯定是谁，却又不愿相信吧。

 这时，始突然眺望远方，口中嘟哝「喔喔，这可真是……」。问了他才知道，自从听完缇奥的话后，他就派出欧尔尼斯去找寻魔物群和黑袍男。然后终于有一架欧尔尼斯，发现在某个场所集合的大群魔物，而那数量……

 「这可不止三、四千的规模喔？后面还要加一个零啊。」

 始的报告令所有人惊讶得睁大了眼睛。它们似乎已经开始行动，确实朝【乌尔镇】的方向前进。照这样下去，不用半天它们就会下山，一天内就可以抵达城镇了吧。

 「必、必须快点通知城镇才行！还要疏散镇民避难，请王都派兵救援……还有、还有……」

 爱子深深理解事情的严重性，她在混乱之中，依然拼命念出该做的事，想要整理出头绪。不管怎么说，面对数万的魔物大军，己方的优花等学生虽坐拥外挂般的能力，内心却有着创伤，爱子则几乎没有战斗经验。即便加上刚出炉的冒险者威尔，以及魔力耗尽的缇奥，别说不是魔物大军的对手，甚至连障碍物都算不上。所以正如爱子所说，最好的做法就是尽快把危机通报给城镇，在王都的援军到来之前努力逃走。

 始他们以外的人都手足无措时，威尔忽然问道：

 「那个，如果是始先生，应该可以搞定吧……」

 听到那句话，所有人一齐往始的方向看去，他们的眼中充满期待的神色，心想始说不定可以办到。始厌烦地挥手做出驱赶的手势，事不关己般地回答：

 「别用那种眼神看我，我的工作是把威尔带回弗连，哪可能带着保护对象去跟魔物战争。听好了，你们也快点回去城镇，报告这件事吧。」

 淳史他们和威尔的表情，似乎对于始兴致缺缺的态度感到反感。在这个时候，爱子似乎突然想到什么询问：

 「南云同学，你有发现那个黑袍男吗？」

 「嗯？没有，我从刚才就在魔物群中确认，并没有看到那样的人。」

 听到始的回答，爱子又低下头，小声说出自己想留在这里，确认黑袍男是不是行踪不明的清水幸利。以爱子为学生着想的个性，如果引起这种事态的是自己的学生，她一定无法置之不理吧。

 但是，优花她们当然不会允许把爱子留在数万魔物聚集的场所，她们拼命地说服爱子。爱子犹豫不决了一会儿，不久甚至出现希望始也同行的意见。这时，始差不多厌烦了要不要停留在这里的话题，以冷淡的眼神看着爱子。

 「你们想留在这里就请便，我们要带着威尔先回镇上去了。」

 话一说完，始便抓住威尔的肩膀，像是拖着他似地走下山。威尔和爱子他们急忙出声制止，理由不外乎是——就这样放着成群魔物不管好吗？想要确认黑袍男的身分。如果是始，应该也可以打倒魔物大军吧……

 始叹一口气，似乎有点烦躁地回头望向爱子他们开口：

 「我刚才也说过了，我的工作是保护威尔。我可没办法带着保护对象和大群魔物作战。就算要杀掉它们，在这种高低起伏剧烈、满是障碍物的地方，实在不适合进行歼灭战，我绝对不干。再说不管是和大群魔物战斗，或者确认黑袍男的身分，那谁要跟镇上报告？万一我们全灭，城镇就会毫无防备地遭到偷袭喔？附带一提，不管是休钛弗还是布利捷，在构造上都只有我才能运作。叫我战斗，让其他人先回去，可是办不到的喔？」

 始思路清晰地分析他们的要求多么无意义且有勇无谋，使爱子他们一句话也说不出来。

 「好了啦，主……嗯哼，他说得没错。妾身的魔力已经耗尽，即使有心想帮忙，却也无能为力。现在最重要的就是把这危急的情况通知镇上，只要有一天的时间，妾身应该能恢复一些魔力吧。」

 就在众人沉默不语时，缇奥仿佛推始一把似地说道。虽然她刚才好像差点对始使用奇怪的称呼，令人有点在意……不过大概是错觉吧。

 爱子也认为那是最佳的做法，便暂时压抑对清水的担忧，决定先通知镇上居民，并以确保身边学生们的安全为优先。

 缇奥因魔力耗尽而无法行动，始于是抓着她的后颈拖行。

 其实为了决定由谁负责背缇奥时，淳史等人之间擦出激烈的火花。那样的提案却被优花她们否决，再加上缇奥本身的要求，不知为何最后就变成由始来运送她了。

 然而，始还是维持本色，没有因此而背负或抱起她。他皱起眉头感到麻烦，突然抓起缇奥的脚，把她放在地上拖行。

 由于爱子他们的猛烈抗议，始才不得已改成抓住后颈，但依然是拖行着她。不管怎么说，始就是不肯改，而且缇奥不知为何露出恍惚的表情。周围的人都吓得不敢接近，最后就演变成以这种方式下山。

 背对着宛如乌云笼罩的大群魔物，一行人急切地返回【乌尔镇】。




第三章【乌尔镇】的蹂躏剧
<div id="adv300"> 
 「咿！」

 绿光石的光线隐约照亮道路，宛如昏暗坑道的场所——【奥尔库司大迷宫】的某个角落，响起带着畏惧的小声惨叫。

 「怎么了？小雫。」

 惨叫的主人——勇者组的一员，八重樫雫突然做出不像她的举动。走在身旁的好友兼儿时玩伴白崎香织，侧着头询问。

 「呃，那个……不，没什么，是天花板有水滴落下，刚好滴在我的脖子上。」

 「原来是这样啊，呵呵。」

 雫避开视线，说出小声惨叫的原因。香织心想她一定是因自己被水滴吓到惨叫而感到羞耻，才会有那种反应，不禁愉快地轻声一笑。

 她们身在不知何时会有魔物袭来的昏暗迷宫中，现在所处的场所，还是前人不曾来到的阶层。考虑到这样的情况，就算突然被脖子上的冰凉感吓到，也不足为奇。即使如此，雫仍觉得很羞耻，因而避开视线。好友的反应，令香织觉得非常可爱。

 ……香织应该是这么想的吧。雫一边如此猜测，一边偷偷将视线移回香织身上。只见香织虽警戒着周围情况，却已经恢复成平常的模样。

 （……果然是我的错觉吗？不，可是最近很常发生……与其说是香织怎么了，倒不如说只是我累了吧？不，可是……）

 雫在内心苦恼。

 她突然发出惨叫的原因，绝不是水滴滴在颈子。如果她会因为那种事失去镇定，就不可能在前人未到的阶层，担任勇者组的突击组长。

 要说是什么原因的话……

 「咿呀！」

 「小雫？」

 「雫？」

 「雫雫？」

 雫再度惨叫出声。听到比刚才更大的哀号声，不只香织，连她们的青梅竹马，同时是拥有天职『勇者』的天之河光辉、同是勇者组，并拥有天职『结界师』的谷口钤，三人都叫出雫的名字。其他还有光辉的好友坂上龙太郎、铃的好友中村惠里，以及永山重吾率领的野村健太郎、辻绫子、吉野真央、远藤浩介等永山组；桧山大介所率领的齐藤良树、近藤礼一、中野信治等桧山组的成员们也停下脚步，看向雫。

 在一脸讶异的他们面前，雫在慌张之下，不小心脱口说出自己看到的东西：

 「※般、般若！那里有般若、不，是般若小姐！」（译注：日本能剧的面具之一，有两根角，裂开大嘴的鬼女面具，用来表现女性的愤怒和嫉妒。）

 不知为何，看到雫重新改口，帮般若加上小姐的尊称，光辉他们的表情变得更为惊讶，却依然手持自己的神器，转身用警戒的眼神巡视四周。

 「雫……在哪里？那个长得像般若的魔物在哪里？」

 光辉不敢大意，举起微微发出纯白光芒的圣剑，静静地询问。即使眼观四周，使用技能『气息感知』，也感觉不到附近有魔物气息。他心想难道是擅于隐藏的魔物，连『气息感知』也无法侦测到吗？光辉的太阳穴上流下一道冷汗。

 然而，雫无视光辉的紧张，露出非常微妙的表情，看向香织。

 「……那个，我是在香织身后看到的……」

 「咦？我吗！？骗人，在哪里！？有什么在我背后吗！？」

 香织慌张了起来，简直就像追赶自己尾巴转圈的小狗，不断回望背后，不停转圈。她的战斗服——类似宽松法袍，随着她的动作翩然飘起，像是在跳舞。

 看到香织令人莞尔的举动，以及雫过意不去的表情，使光辉他们紧张戒备的身体逐渐放松。

 「对不起，我好像看错了。」

 「没什么，这种事常有啦，你不必在意，雫。总比以为是错觉而疏忽要好，梅尔德先生他们也常常这么说吧。」

 光辉拍着雫的肩膀鼓励她，其他成员也点头附和。

 在这个七十后半的楼层——探索第七十八层的光辉他们身旁，并没有【海利希王国】骑士团团长——值得信赖的大哥，梅尔德·洛金斯的身影。梅尔德所率领的精锐王国骑士们，目前正在七十层待命。他们本以为大迷宫内不存在捷径，却在七十层与三十层发现转移阵。梅尔德他们目前正负责守卫七十层的转移阵。

 他们确实是王国最精锐的部队。与光辉等人探索大迷宫的未攻略区域中，他们的实力也磨练得更为高强，但到了七十层后半，实力渐渐跟不上，便接下确保退路的任务。

 光辉他们终于脱离骑士们的庇护，靠自己的力量挑战大迷宫。梅尔德反覆告诫他们大迷宫的经验与知识，唠叨的程度甚至让人想吐槽「你是老妈啊」。

 他甚至叮咛「手帕带了吗？别在路上捡东西吃喔？吃了奇怪的东西要马上吐出来喔。」这些与大迷宫无关的事，还说「那种装备没问题吗？」。把以圣剑为首的最高位神器说成『那种装备』，可以看出梅尔德有多么地担心。不用说，他之后被光辉他们吐槽「这是王国让渡给我的至宝吧！？」

 结果般若一事，以雫看错为结论告终。

 「原来雫也会惊慌啊。」

 「慌张到尊称般若『小姐』的雫雫……让我大饱眼福。」

 「铃，你不要笑得跟个色老头一样啦……」

 光辉他们就这样聊着天，重新探索。雫跟着走在前头的光辉，眼神不断偷看香织。

 「我说，香织啊。」

 「什么事？小雫。」

 「那个，你还好吧？」

 「？」

 香织圆睁着双眼，无法马上明白雫的意图，但隔了一拍后，她似乎想到什么，顿时脸色苍白，语气惊慌地反过来询问雫：

 「小、小雫，该不会我的身后还有什么吗？小雫什么时候看得见了！？我被什么坏东西附身了吗！？」

 「不、不是啦！什么也没有啦！」

 「真、真的没有吧？」

 香织频频回头，确认有没有可疑的人在背后。就好比在淋浴时，忽然感觉背后有人，转过头，当然一个人也没有，但一旦在意就会停不下来，她就是陷入这样的心理状态。因为香织打从心底害怕幽灵等惊悚的东西，所以好友目击到的『般若小姐』令她更加在意。

 香织不知第几次『向后偷看』时，在视野的角落，看到晃动的黑影！

 「不要啊啊啊啊啊，般若小姐出现了啊啊啊啊！」

 「咦，等等，噗啊啊！？」

 香织忍不住做出在大迷宫中十分危险的行为——闭上眼睛惨叫，同时全力挥击手上的杖型神器。随后响起像是打中某个东西的沉闷声音，以及男学生的哀号。

 「浩介！」

 「原来你在那种地方！？」

 「远藤同学飞起来了！」

 「真是漂亮的抛物线！」

 没错，被香织错认为『般若小姐』，遭到杖全力挥击的人，是永山组的第一，不，大概是世界上存在感最薄弱，享有充满矛盾赞美的男人——远藤浩介。毕竟在来到异世界，托达斯之前，就连便利商店的自动门都感应不到他。

 他的天职是『暗杀者』。

 就算是多年的友人——重吾和健太郎在他身旁，每天也几乎会出现「咦？浩介上哪去了？」「厕所吗？」「……我从刚才就在这里啊。」这样的对话。

 他在被召唤之前，就已经拥有近乎超能力的能力，自从来到托达斯后，他存在感薄弱程度变得更上一层楼。

 没错，他一直走在雫和香织身后，香织甚至回头看了好几次，却一直没发觉他……

 尽管香织完全没看到浩介，双目泛着泪光，不安地频频回头，但她的表情破坏力超群。看到香织的表情，浩介感觉自己的心率快到有些危险，于是想要换个位置……结果不用说也知道。

 果然破坏力超群！

 「咦？远藤同学！？哇哇，对不起！」

 听到重吾他们的声音，看见『般若小姐』的真面目，香织才明白那是远藤同学。只见浩介红肿着脸，宛如遭到暴徒袭击的女孩子，双腿并拢倒在地上，香织随即对他施放治愈之光。浩介眼神呆滞，被淡淡的白堇色光芒包覆，模样令人感到可怜。

 香织不停地低头道歉，浩介说出「好了啦，桧山他们快要露出可怕的眼神了……这种事我也习惯了」这种更引人落泪的话，并受到重吾他们的安慰。不用担心组织第一侦查兵因可悲的意外事故退场后，一行人开始往前进。

 「香织，对不起，都是我害你感到害怕。」

 「不会啦，只是我反应过度，小雫不用放在心上。」

 雫表示骚动的源头本来是自己，于是向香织赔罪。尽管得到香织的原谅而松了一口气，雫依旧非常在意自己最近目击好几次的景象，因此她换了个说法，再次询问：

 「香织，最近有什么不寻常的事吗？你有时候会心事重重……或许也不是吧，应该说是心不在焉，还是瞪着远方……你最近常有这种情况吧？」

 「咦咦？我有那样吗？我完全没意识到耶……」

 「是吗……」

 果然是错觉吗？——雫侧着头感到疑惑，但既然香织没有印象，就没问题吧。雫有如说服自己般，想让自己接受，不过就在她即将成功时，香织拍了一下手掌，似乎想到了什么：

 「啊，不过我有时候会有奇怪的感觉。」

 「奇怪的感觉？」

 「对，虽然很难形容……」

 香织可爱地歪着头，视线游移了一会儿……随后，表情瞬间消失，什么感情也没有，极为冰冷无情。对了，就像能剧面具！然后……

 「就像是重要的东西，被某只偷腥猫偷走……了吧？」

 「香、香织？不，香织同学？」

 「呵呵呵，很奇怪吧？呵呵呵。」

 「香织～！是我错了！我不会再问奇怪的问题了，你快回到这个世界来啊～～！」

 嘴上说很奇怪，口中却发出呵呵呵的笑声，但香织的表情依然像副能剧面具。

 「这下糟啦！」雫因为太过慌张，在内心说起蹩脚关西腔的同时，阻止香织，劝说她回归现实。

 她心想为什么会变成这样。她不可能知道原因就是——现在这个瞬间，身在远方的某个白发眼罩少年，正在和某位吸血姬卿卿我我。她只能轻拍着好友的脸，让她恢复正常。

 「小雫为什么要拍我的脸？别这样啦。」

 「你回来了，香织，呜呜，太好了。」

 香织非常自然地恢复为平常的她，雫松了一口气。虽然不知道原因，也不知道为何能办到，不过好友似乎察觉到远方发生了某种不愉快的事情，因此不断反覆陷入一脚踏入黑化状态的现象。

 这里是异世界，有魔法、魔物，还有神那种超常的存在。就算有那种不可思议的事，也毫不奇怪……吧。雫半强迫地逼自己接受这种说法，不知道原因也没关系，只要在香织黑化前，把她带回这个世界就好了，雫凝视着不明所以的香织，心中做下这个决定。

 就在雫下定这个微妙的决心时，走在前头的光辉忽然停下脚步开口：

 「大家小心戒备，前方有东西，『气息感知』有反应，数量是一个。」

 「要我先过去确认吗？」

 「魔物只有一只吧？没必要让远藤去确认，大家一齐上快速地解决掉就好了吧？」

 通常，如果在被魔物发现之前就感应到其存在，都会由浩介先行探路，驱使隐密技能，观察敌人的战力，所以他才会上前一步提议，不过龙太郎拗响拳头否决。

 确实，如果魔物很少，他们也会不事先请浩介确认，进入战斗，这种事发生过好几次。光辉采用龙太郎的意见，决定直接前进。

 终于，出现在昏暗通道前方的是……

 「咦……人？」

 光辉愕然地呢喃，其他人也圆睁着双眼，看向前方。视线的前方确实有貌似人的物体，不过还要补上身体有一半埋在墙里的叙述。由于对方头发很长，又低着头，所以别说是表情，连是生是死也无法确认，从纤细的体态来看，大概是女性。

 「糟、糟糕，必须快点救她才行！」

 「等一下，光辉！」

 光辉心想她可能是在上层被魔物抓来，或是身中陷阱被抓到的冒险者。他慌张地奔过去，虽然雫出声制止，但是他的高性能已经把他送到目的地。

 他一边问「你没事吧！？」，一边伸出手。就在那个瞬间，光辉的脚陷入地面，勉强保持平衡，总算没有跌倒。然而视线往脚下一看，不知不觉间，坚固的地面变得像泥沼。随即看到光辉的双脚沉至脚踝，深陷其中。之后，光辉周围的泥土一口气隆起，变成人型。是泥做成的人型人偶——库雷哥雷姆。库雷哥雷姆瞬间将双手变成锐利的镰刀，挥向挣扎着想逃出泥沼的光辉。

 「咕！」

 尽管发出痛苦呻吟，光辉依旧在圣剑上缠附光芒，扫荡四周。右手先由左向右斩，接着在背后换至左手，顺势挥向右方，这是八重樫流刀术之一——『水月』。光辉身为八重樫流的弟子，练习过无数次，他却自己停了下来。

 「！雫！？」

 没错，因为对手有着雫的长相。正确来说是库雷哥雷姆的脸扭曲变形，一瞬间变成雫的脸。它们的身体当然还是库雷哥雷姆，一眼就看得出那不是雫，不过重要青梅竹马的脸突然出现在眼前，光辉不自觉地产生动摇。在某种意义上或许也是没办法的事。

 如此一来，势必会付出很高的代价。

 「疾！」

 「——『缚煌锁』！」

 库雷哥雷姆包围光辉。然而，右半边的库雷哥雷姆随着斩击的轨迹，被劈断消失。左半边的敌人则被闪耀着白堇色光芒的无数锁炼缠绕全身，封锁住行动。

 虽然它们立刻化成泥逃出束缚，下一个瞬间，却被空中画出的圆形轨迹斩断崩毁。发出攻击的当然是雫。她使出八重樫流刀术之一『水月·涟』——从收刀状态一边转身一边拔刀，向全方位横斩的招式。

 「光辉，你没事吧？」

 「没事，抱歉，多谢了！」

 光辉抓住香织的『缚煌锁』，逃离泥沼时道了声谢。这时，各处涌出库雷哥雷姆，不只光辉，它们也包围永山组和桧山组，双手的镰刀变幻莫测，想要送他们上路。

 「可恶！根本没完没了！要怎样才能打倒它们！？」

 「就算打倒了，也会马上复活！」

 龙太郎的正拳把库雷哥雷姆打散，但泥土立刻聚集起来，库雷哥雷姆马上复活。其他人也遇到相同情况。

 光辉一边四处奔跑，一边打倒库雷哥雷姆，同时思考要怎样才能突破状况。他突然看见雫来到视线边缘，这次没有看错，她的身体确实穿着雫的服装。光辉想要借助她的智慧，便打倒涌出的库雷哥雷姆，同时移动至雫的身边。

 不过他也发现，走过来的雫背后，被埋在墙中的少女——原本光辉以为是被抓到的人类居然……不见了。他的背脊窜过一阵寒意，那家伙到哪去了？光辉将视线离开雫的身上，警戒周围。

 「雫！小心点！埋在墙里的家伙不见了！不知道是潜到哪——」

 「笨蛋，就在你的眼前吧！」

 光辉发出警告时，突然有人用力拉扯他镗甲的后领，让他发出「咕喔」的声音，向后方倒下，同时有一阵风吹过他的脸。光辉咳着嗽往上看，眼前的人的脸和身体都是雫，却只有右手的手臂直接伸长，化成了剑。光辉浏海的数根头发飞舞在空中，似乎在千钧一发之际，躲过斩首的攻击。

 「看来那是首领，跟其他的不同，连身体和装扮都能够拟态。」

 光辉背后传来冷静的声音，是除了右臂以外都和眼前的雫一模一样的雫。看来正如雫所说，埋在墙里的女人就是库雷哥雷姆的首领。

 库雷哥雷姆首领也将左手变成剑，下一个瞬间，以猛烈的速度攻过来。

 「我怎么可能每次都被耍着玩！」

 它两手的剑宛如鞭子，画着不规则的轨迹飞来。光辉用圣剑将之弹开、挡开，准备要一口气冲上。但前一刻，首领周围出现大量泥制镰刀，一齐袭击向他。无数镰刀以半球状包围住光辉，挥了下来。不管怎么斩断，镰刀都会再生，毫不间断地袭击而来。

 由于那些镰刀基本上由泥土构成，虽拥有一瞬间的攻击力，却完全不耐用。因此不必用上多少力气，只要碰到就能挡住对方的攻势。只不过周围全是泥巴，导致攻击的数量非比寻常。光辉光是防御首领的攻击就已经忙不过来，其他的成员面对不断出现的库雷哥雷姆群，即使不至于被打倒，却也陷入苦战。

 光辉脑中的角落，开始把使用『极限突破』将它们一扫而空列入选项时，看到跳至首领背后的人影，嘴角不自觉地扬起。

 （不愧是雫！拜托了！）

 （了解。）

 雫一边用眼神和他交谈，一边趁光辉在防御攻击的期间，用引以为傲的速度，绕至首领背后。将想要保卫首领的几具库雷哥雷姆收拾掉后，雫飘逸着马尾——已成为她的注册商标，一瞬间收刀入鞘，有如使用※震脚般，踏步上前，逼近首领。（编注：八极拳的步法。）

 刹那间，首领变身成——香织的模样。

 「！」

 雫睁大眼睛抽了口气，她的头脑很清楚眼前是魔物。然而，雫并没有成熟到连心也能在一瞬间接受那是敌人。一般来说，心灵会阻止身体，她不可能斩断好友的脸……

 「啊啊啊啊啊！」

 凄厉的吆喝声传出，或者该说呐喊。她发出的呐喊强行制伏踌躇的心！释放由拔刀术产生的高速逆风——八重樫流刀术之一的『登龙』。本来这一招应该还要跳跃起来，使出空中回旋踢加上挥击刀鞘的二连击，但这次没有那个必要。

 正如字面意思，其斩击宛如登上瀑布的龙，将水流一分为二。雫的攻击将首领干净俐落地斩成两半，同时砍断首领体内的魔石。首领的外形崩毁，变回泥巴。魔石掉落其上，周围的库雷哥雷姆也逐渐失去形状。

 「做得好，雫！」

 光辉面露喜色奔了过来，雫也露出笑容回应「我做到了」。光辉接着回头走向奔过来的龙太郎等人，雫则是静静注视着自己的手掌。上头沾有一点库雷哥雷姆的泥巴，她皱起眉头，稍嫌粗暴地擦拭自己的手后，恢复原本干净的模样，雫的表情却……

 「雫！」

 「咦？」

 当雫凝视着自己的手掌发呆时，光辉突然对她怒吼。尽管发出茫然的声音，本能却依然敲响警钟，告知迫近的死亡。雫隔着肩膀回头看去——有只大蜘蛛从天花板垂下丝线，吊挂在空中。八只红黑色的眼睛注视着雫，脚上附着尖锐的爪子，上头还滴着毒液。它的脚已经摆好架势，随时就要刺出。

 不知是谁「啊」了一声，稍微放松戒备的代价实在太高，但这就是大迷宫。死亡会化成邻居亲切地问候，却代表着告别，这里就是这种地方。

 「——『缚光刃』。」

 不过，这一次大迷宫中的邻居似乎也要被甩了。八根毒爪刺出碰到雫之前，闪耀着白堇色的十字架便贯穿大蜘蛛，把它击飞出去，直接钉在墙上。因为是没有杀伤能力的捕缚魔法，因此它没有受到什么伤害。即使如此，撞在墙上的冲击，也能让它畏缩吧。

 千钧一发之际，好友的魔法救了雫。而同样打算用障壁守护雫的铃说「小、小香香，你太快了……」，并睁大双眼，呆若木鸡。

 「香织……谢谢你，多亏了你，我才能捡回一——」

 雫向香织道谢，可是话还没有说完，香织便大步离去。再加上雫脑中不知为何响起「多一事不如少一事～」的声音，于是闭上嘴。光辉他们似乎也被香织的气势震慑。

 香织在大蜘蛛的前方停下。被钉在墙上的大蜘蛛，仍在不断挣扎，只见香织高举锡杖，呼叫出光之锁炼——『缚煌锁』，而且数量非常多。只听见金属摩擦的声音作响，锁炼从地面、墙壁、天花板延伸而来，就这样缠绕住大蜘蛛，把它从墙上拔下，在空中不断缠绕，做成一个球体。

 「那、那个，呃～香织？」

 在默默进行作业的香织背后，雫喊着她的名字。雫甚至忘了差点死亡的恐惧，肌肤却不知为何冒出鸡皮疙瘩。

 随即，香织也有了反应，锁炼球体逐渐缩小，里面的大蜘蛛发出劈哩啪啦的逼真断裂声，香织将视线从球体移开，缓缓地回过头来。

 ——她的背后同时摇晃着出现头戴鬼面具，身穿白衣服的幻影。

 「「「「「般若小姐！？」」」」」

 此景证明了雫看到的并不是幻觉，光辉他们发出「咿～」的哀号，不住后退。

 「香、香织？不，香织同学？那个，我说啊，你的背后——」

 「呵呵，真奇怪。小雫为什么突然用『同学』称呼我呢？呵呵呵，很奇怪吧。我忽然觉得不只是偷腥猫，连偷腥兔子也要抢走我的位子，很奇怪吧？」

 现在的香织才奇怪……但他们实在说不出口。因为她背后的般若小姐不知从何处取出大太刀，在肩膀上敲呀敲的。好友到底接收到怎样的电波了呢？雫当然不可能知道，这时，某位白发眼罩少年，在某座泉水边，正被某只抱歉兔子热烈地亲吻。雫看着好友有些（？）崩坏的模样，只能一个人抱头苦恼。

 之后香织又突然恢复正常，大蜘蛛也被她完全打倒，一行人于是继续往前进。

 一路上，雫忙着安抚忽然收到某种电波，让般若小姐出现的香织；抚慰看到香织那样，在各种意义上快要失控的勇者；或对头脑简单，老是想突击的同学施以德国式背摔；有时讨般若小姐的欢心；有时对一有空隙就会量产骚扰发言的小个子结界师施展铁爪功；还要纠正桧山组的过度自信与乐观；或者恳求般若小姐回去……

 「我可能会秃头……」

 【奥尔库司大迷宫】——在魔物横行，随时与死亡相邻的迷宫里，正值青春年华的少女剑士却担心起自己的头发，小声地说出透露出辛劳的话语。

 雫是班上最爱操心的人，未来救她头发的人会出现吗……只有神才会知道。

 魔力驱动四轮车『布利捷』用比去程更快的速度，疾速行驶在回程的路上。由于整地功能赶不上车速，被绑在天花板的缇奥不间断地受到冲击，在货架上的淳史他们则有如搅拌器中的奶昔不停摇晃。

 「南、南云～你不能想个办法，别让它这么晃吗！！」

 「会、会被甩下去啊啊啊。」

 「升！我现在去救啊噗——我的舌头！我的舌头！」

 「呼啊，伤口阵阵疼痛，主……嗯哼，再来……嗯哼，拜托让我进去啊～」

 淳史就像壁虎一样，攀附在连接货架和后座的窗户上大叫。升的一半身体被抛出货架，明人想要救他，舌头却遭受严重打击而痛苦不已。缇奥陶醉在因震动而刺激伤口的状态中，宛若背书似地主张人道待遇……如果此刻在地球上，大概马上就会有人报警了吧，不过始完全不在意那些。

 就在这个时候，位于【乌尔镇】和【北山脉地带】中间附近的地点，始发现有全副武装的护卫队骑士们，正猛烈地策马奔驰。始的『远视』可以清楚看见，大卫一脸凶神恶煞地疾驰在最前方，蔡斯在他旁边，表情充满焦躁。

 一会儿后，他们似乎也发现从前方疾驶而来的黑色物体，起了小小的骚动。在他们看来，这辆车不管怎么看都是魔物吧，有那种反应也很正常。他们取出武器，巧妙地将队形重组为横队，其应对之迅速，不愧是超重要人物的护卫队，着实值得赞赏。

 就算被他们攻击，始也只要直接冲过去就好，没什么问题。不过爱子当然不那样想，天花板有发出莫名性感惨叫的缇奥，后面则是脸色发白地攀住货架边缘的淳史等人，万一他们受到攻击，可不是闹着玩的。爱子从天窗探出头，拼命地挥动双手，大声喊叫，希望大卫发现自己的存在。

 就在大卫终于准备好要发动魔法时，看见高速朝自己行驶过来的黑色物体上，似乎有人跑了出来，他不禁眯起眼睛仔细看。

 一般来说，就算这样大卫还是会不由分说地先发制人，但心中的某种力量阻止了他。真要说是什么？应该可以说是高灵敏度爱子侦测器，或爱子专用第六感使然吧。

 大卫将手水平伸直，对部下们下达中断攻击的信号。他们虽对队长的指示感到疑惑，但熟悉的声音传过来，发自接近的黑色物体上方所冒出的人物。他们不禁惊讶得圆睁双眼，大卫则已经露出难以置信的表情，喃喃地说「爱子？」。

 一瞬之间，「难不成爱子的下半身正被魔物啃食！？」大卫他们这么想，吓得脸色苍白。不过看到爱子本人活力十足地挥着手，高喊「大卫先生～是我～！请不要攻击～！」，这才明白没有发生他们担心的事态。尽管对黑色的物体是什么而感到困惑，他们依旧为与心爱之人重逢感到喜悦。

 或许是陶醉在这个情况中吧，大卫露出恍惚的表情，大大地张开双手，仿佛在说「来吧！扑进我的怀里吧！」，旁边的蔡斯等人也展开双手，希望她扑进自己的怀中。

 看到骑士们表情恍惚，张开双手等待的模样，始不禁露出厌恶的表情。就爱子来说，她当然希望始在大卫他们前方停下，然而……始却猛然注入魔力，加快速度。

 两者之间的距离逐渐靠近，始必须减速，但黑色物体却增加速度。骑士们看见此景，大吃一惊，急忙从路径上退开。

 始的布利捷无视面露笑容张开双手的大卫等人，不由分说地从他们的身旁通过。爱子说出「为什么～」，这句夹杂哀号的叫声，一边产生都卜勒效应，一边飞向后方，大卫等人带着笑容僵在原地。

 下一秒，「爱子～」他们仿佛被拆散的恋人般发出惨叫，猛烈地追赶布利捷。

 「南云同学！为什么要做那种危险的事！」

 爱子怒气冲冲地回到车内，激动地抗议。

 「我们没理由停下来吧，老师。要是停下来肯定会被要求说明情况，我们哪有那个时间。反正回到城镇也要说明情况，不必浪费时间讲两次吧？」

 「唔唔，确、确实没错……」

 虽然有点无法认同，但确实没错，要对他们解释自己擅自离开，还有魔力驱动车的事，可以预见将会浪费许多时间，所以爱子也只能闭嘴。

 月重新坐回始旁边，将脸凑到他的耳边，小声地问道：

 「……真心话是？」

 「面露笑容的骑士们非常恶心。」

 「……嗯，同感。」

 附带一提，从天窗探出头的爱子后方，就是绑在车顶、不知为何露出恍惚表情的缇奥，不过……爱子与骑士们似乎都决定当作没看见她。

 后来抵达城镇时，月得知缇奥的丑态后，不禁心想「……这个真的是龙人族？」，似乎受到轻微打击。自从在【北山脉地带】第一次看见解除龙化的缇奥，她一直有种微妙的心境。但看到缇奥似乎十分『享受』痛楚，她原先对龙人族抱持的憧憬与尊敬，全都有如幻想般粉碎消失了。

 抵达【乌尔镇】后，与悠然漫步的始他们不同，爱子等人跌跌撞撞地奔往镇长所在的场所。其实，始本来想在这里与爱子他们分道扬镳，快点带着威尔返回弗连。然而，威尔比爱子他们先冲了出去，始他们才无可奈何地随后追上。

 镇上充满了活力，这是个拥有丰富料理，附近还有湖泊的城镇，自然会聚集人潮。他们做梦也没想到，一天之后，这里就会遭到大群的魔物蹂躏。始他们看着这样的镇上风景，一边津津有味地吃着摊贩的串烧，一边前往城镇的公所。

 当始他们终于抵达镇上的公所时，现场已经吵成一片。【乌尔镇】的公会分部长、城镇的干部，以及教会的祭司们都聚集于此，场内喧闹不堪。众人都是一副不敢相信、难以置信的表情，纷纷涌向带回情报的爱子他们与威尔，仿佛快抓起他们的前襟似地，不断追问。

 一般而言，就算有人说明天城镇就会毁灭，也只会被当成疯子在胡言乱语吧。这次却不能轻易忽视，毕竟是出于既是『神之使徒』又是『丰饶女神』的爱子之口，而且魔人会操纵魔物也是公然的事实，谁也不能说那是胡言乱语。

 另外，经过在车内讨论，爱子他们一致决定，在报告内容里隐瞒关于缇奥的身分和幕后黑手可能是清水幸利的事。关于缇奥，是因为她本人不希望龙人族的存在公诸于世，拜托众人代为隐瞒；黑幕则是爱子坚持现在只是有这个可能，因此不希望没有证据就轻易认定。

 姑且不论爱子的想法，龙人族对圣教教会来说，也是半禁忌的存在，公开她的身分只会让局面更加混乱。要是她的身分败露，他们很有可能会组织讨伐队，到时事情就麻烦了，所以众人都同意保密。

 始在那样的喧嚣声中，前来迎接威尔，他完全不把周围的混乱当一回事。

 「喂，威尔，你别擅自跑掉啊，总该认清自己是受保护的对象吧。既然你报告完了，我们就快点前往弗连吧。」

 听到始那样说，威尔和爱子他们都惊讶地看着他，其他仕绅则是一副「这家伙是谁啊？」的态度，露出不愉快的眼神，看着讨论城镇存亡时，半途出来打岔的始。

 「始先生，你、你在说什么啊？现在正是危急时刻喔？难道你打算抛下这个城镇离开吗……？」

 威尔露出难以置信的表情，激动地对始说道，始依然是一副厌烦的表情，随口回答：

 「说什么抛下不抛下，反正不管怎样，在救援抵达之前，都只能放弃城镇去避难吧？观光小镇根本没什么防备能力……反正都要去避难，目的地选在弗连也没关系吧？我们也只是比其他人更早去避难而已。」

 「那、那是……那样说或许没错……可是我做不到在这种危急时刻，自己先去避难！我应该也有帮得上忙的地方，请始先生也……」

 『请始先生也协助他们吧』——正当威尔想这么说时，始冷漠的眼神与冰冷的话语，打断他的话：

 「……非要我讲明你才听得懂？我的工作是把你带回弗连，这个城镇会怎样不干我的事。听好了？我并不是在询问你的意见。如果你无论如何都不肯跟我走……就算要打断你的手脚，我也要把你拖回去。」

 「什么！怎、怎么这样……」

 从始散发出的气息，威尔看出他是认真的，让他不禁脸色苍白，不住后退。他的表情清楚表达——他是多么地难以置信。

 对威尔来说，始能压倒性地取胜——轻松将盖尔等资深冒险者们全灭的黑龙，正可说是英雄。即便始的性格毫不留情，威尔也无条件相信——假如镇上的人们遇到危险，虽然嘴上不愿意，最后始一定也会出手相助。

 因此听到始冰冷的话语，威尔有种遭到背叛的感觉。

 他说不出话来，下意识地与始拉开距离，而始则像是在逼迫他决定，步步逼近。在异样的气氛下，周围的人们交互看着威尔和始，无法做出行动，忽然有一个人走到始的面前。

 是爱子，她直视着始。

 「南云同学，如果是你……如果是你的话，能够摆平魔物大军吗？不……你可以办到对吧？」

 爱子的语气就像是确信始能够办到。如果是始，就可以摆平魔物大军。意思是，她断定这个城镇可以得救。听到她那句话，原本在周围观察情况的城镇重要人士一齐哗然躁动。

 若相信爱子他们所报告即将来袭的威胁，敌人就是数万规模的魔物，而且是横跨多座山脉集结而成，极为强大的魔物。

 这已经属于战争的规模了。单一个人几乎不可能对战争造成影响，这是常识。即便是从异世界召唤来的人之中，也只有最特别的人能够颠覆常识，超越常识——没错，只有勇者才做得到。

 即使如此，也不是说勇者一个人就能胜过军队，他必须率领人类，跟同伴一同作战才行。否则在单纯的数量差距下，迟早会被大军吞没吧。因此爱子说眼前这名连勇者都不是的少年可以解除危机，即便是『丰饶女神』说的话，仍有点难以置信。

 面对爱子强烈的眼神，始厌烦似地，做出用手挥赶的动作，有如掩饰般地否定：

 「不不，老师，当然不可能啊。就我所见，敌人数量可是超过四万喔？实在不是我能力所及。」

 「可是在山上时，威尔先生问南云同学是否能解决时，南云同学并没有回答『做不到』，也说过『这种高低起伏剧烈、满是障碍物的地方，实在不适合进行歼灭战』这句话对吧？也就是说，如果是平原，就可以了是不是？我有说错吗？」

 「……你记得真清楚。」

 他没顾虑到爱子卓越的记忆力，不小心说了不该说的话。始不禁眉头一皱，后悔莫及，爱子看到始把脸别了过去，用更认真的表情拜托他：

 「南云同学，可以请你帮助我们吗？照这样下去，不只是这个美丽的城镇会毁坏，许许多多的人们也会失去生命。」

 「……真意外，我一直以为你把学生放在第一顺位。你从事各种活动，也是因为就结果来说，有可能尽早回归原本的世界不是吗？你现在却要为了素昧平生的人们，叫你的学生前往赴死？即便学生没有那样的意愿也一样？那样的想法，简直就跟逼迫学生上战场的教会那群人没什么两样。」

 始揶揄的话语，让爱子一时语塞。她的内心似乎颇为挣扎，只见她紧咬着唇，眉头皱了起来。

 然而，她的眼神却直视着始，仿佛要确认什么似地凝视了数秒后，终于像是抛开犹豫般，露出毅然决然的表情，那是『老师』的表情。打从在日本的时候，每当学生面临什么问题，她一定会露出这个表情。

 在近处听着爱子与始谈话的【乌尔镇】教会祭司，听到始的话中含有侮辱教会的话语，不禁眉头一皱，斜眼看了一下始。爱子语气认真地开口说道：

 「……如果有方法可以回到原来的世界，我立刻就想带着学生回去，那样的心情至今仍未改变，而我却办不到……因此，既然现在活在这个世界，至少在能力范围内，我不想对在这里相遇、交谈、彼此欢笑的人们见死不救。作为一个人，这种想法应该是理所当然吧。当然，因为我是老师，所以紧要关头的优先顺位是不会改变的……」

 爱子一字一句，宛如在确认自己的话语般，继续说下去：

 「南云同学，那么温和的你，现在变成这个样子，一定经历过我难以想像的事件。我想你在那个地方，没有余裕顾虑他人。在你最痛苦时，我却没有在你的身旁帮助你，这样的我说的话……或许对南云同学来说微不足道，但请你听我说……」

 始默不吭声，注视着爱子，要她继续说下去。

 「南云同学，老师也明白你强烈地希望返回日本，甚至比任何人都渴望。可是南云同学，你回到日本后也还要像现在这样，除了重要的人们以外，割舍一切活下去吗？只要是妨碍你的人，你全部都要排除吗？那样的生存方式在日本活得下去吗？还是回到日本的瞬间，你就能够改变生存方式？」

 「……」

 「南云同学，你有你的价值观。对未来的选择，总是掌握在你自己手里。老师不会对你的选择说三道四，强制你做什么，可是，不管你选择怎样的未来，老师认为割舍重要之人以外的一切活下去……实在非常『寂寞』。那样的生存方式一定不能给你和你重要的人带来幸福。如果你想要幸福，只要在你的能力范围内就好……不要忘记为他人着想的心情，不要舍弃……原本就存在你心中，既重要且尊贵的感受。」

 爱子的一字一句都发自真心，每句话都确实地传达给与她面对面的始。城镇的仕绅和优花等人也静静听着爱子说的话。

 特别是优花和淳史他们，那番话就像在斥责过去得到力量，就得意忘形的自己。他们不由得露出愧疚的表情低下头，并重新体认到——爱子直到现在仍真心要带他们回去，甚至考虑到他们回日本后的生活。他们不禁露出既高兴，又害羞的表情。

 看到就算跨越世界，不管在怎样的状况，即便学生已面目全非，爱子依然拼命地想要做一个『老师』的模样，始内心不禁苦笑。

 始并不是在嘲笑她，而是钦佩着她。爱子因为能力的稀有性，受到特别待遇，既然她没有经历像始那样的苦难，要用「你明明什么也不知道！」、「少自以为是！」这种理由来反驳非常容易。或者正如爱子所说，也可以当成『微不足道』的话语，弃若敝屣吧。

 但是，那种事始怎么也做不出来。

 因为始觉得，面对现在仍直视着自己的『老师』，用那么『微不足道』的话语来反驳，未免太难看了，就算爱子的话中含有矛盾……

 而且，爱子从头到尾都没有将『正义』强加给始。虽然她所有的话语和用心，某部分是为了这个城镇的人们，但即使如此，她确实是为了始的未来与幸福着想。

 始将视线从爱子转移到身旁的月。不知为何，月用怀念某事的眼神注视着爱子。但发现始的视线后，她平静的双眼立刻直视始的眼睛。从她的眼神可以看出，无论始做出怎样的结论，她都会陪伴着始。

 在深渊的底端，这位可爱的女孩，为濒临『堕落』的始保留了最后的人性。始确实希望她能幸福，也希望能让她幸福的人是自己。如果相信爱子的话，或许始的生存方式完全无法带给月幸福。

 视线再度移动，他看到忧心地看着自己的兔耳少女。她是为原本只有始与月的狭窄两人世界，带来热闹气氛的少女。不管受到始多少次狠心对待，依然不放弃地拼命追赶，如今反而是月将她当作同伴和友人，十分宠爱她。就是因为始接受了希雅，才给月带来其中一样幸福吧？

 对始来说，这个世界是牢狱，是妨碍他回归故乡的牢笼，因此要他为这个世界的人事物尽心尽力极为困难。在深渊之底，为了回归故乡而割舍掉其他一切，对阻碍者绝不留情，深深烙印在他心中的价值观，不是那么简单就能改变。

 不过，就算始难以发自内心『为他人着想』，他还是可以做出那种行动。如果那个行动的结果，可以为重要之人……月与希雅带来幸福，他并不会吝惜出一份心力。

 爱子所说的话，始并非全部认同。但是即便如此，仍是『自己的老师』真心对自己『说教』，把它当成胡言乱语而不屑一顾，也未免太幼稚了吧。

 因为这次的骚动，始的存在将会被世人所知，麻烦事接踵而来的可能性会一口气大幅增加，不过到时就请为学生着想的『爱子老师』好好努力吧。她对始说了那番强烈的话语，这点责任还是要请她担起才对。

 不管怎么说，始他们迟早会被盯上，这早已是再清楚不过的事实。始也对那些麻烦，预先做好一些安排，再说他也决定不会对这个世界客气。如此一来，华丽地展示力量倒也不错。

 始有点像在找借口地这么想，接着再度面向爱子。

 「……今后不管发生任何事，老师都会是我的老师吗？」

 这句话的言下之意是在问，她会继续站在自己这边吗？这个问题，夹杂了一点坏心眼和他的愿望。

 「当然。」

 爱子毫不犹豫地回答。

 「……不管我做出怎样的决定？就算是老师所不乐见的结果？」

 「对，老师的职责不是决定学生的未来，而是帮助学生做出更好的决定。如果南云同学听完老师的话，依然决定那么做，老师也不会否定你的。」

 始与爱子互相注视了好一会儿，想确认她的话是否有虚假。始之所以特地取得她的口头承诺，是因为若是可以，他本身也不想与爱子为敌。在确认爱子的眼神没有虚伪和掩饰后，他缓缓转身走向出入口，月和希雅也跟随在后。

 「南、南云同学？」

 看到始那样的举动，爱子慌张地呼唤他。只见始回过头，像是对爱子的『教师模式』投降似地，耸了耸肩回答：

 「要应付数万的大军，还是要准备一下啊，商量就交给你们了。」

 「南云同学！」

 听到始的回答，爱子的表情顿时发亮，看到爱子那个模样，始露出苦笑。

 「那是我所认识最好的『老师』给我的忠告，更何况还关系到这两人的幸福……这样我也不能等闲视之吧。总之，这次我会把那些家伙击溃。」

 说完这句话后，始拍了拍两旁的月与希雅的肩膀，再度转过身，头也不回地离开了房间。月和希雅散发出非常开心的气息，小跑步地追在始的身后。

 磅的一声，门关上的声音响起。镇上仕绅们原先被爱子与始之间的气氛震慑，一直默不吭声，这时一齐要求爱子说明情况。

 爱子被众人摇晃着肩膀，凝视始走出去的那扇门，脸上已经没有得到始谅解时的喜悦。爱子对始说，为他的生存方式感到悲伤，这想法确确实实是出自于她的真心。

 但是，就结果来说，她仍然让重要的学生做下决定，前去面对大量魔物。心里不希望学生习惯使用力量，却又让学生前往战场，爱子也明白自己很矛盾。

 她希望始重新审视自己的生存方式，也希望他可以拯救【乌尔镇】的人们。结果，这两个愿望都看似达成，可是……难道没有别的做法了吗？爱子为自己身为教师的不足和无力，感到沮丧。

 只期盼每个学生回到家时，都能不失初心……爱子的那个愿望已经无法实现。她昨晚听了始说的话，就知道那个盼望已成为幻想。即使如此，她依旧无法停止盼望。

 在重要人士们的喧闹和提问包围下，爱子暗自叹了一口气。

 一旁的优花他们，或是带着复杂的感情，或是露出强烈的眼神，注视着始离去的那扇门。

 附带一提，跟始他们一起来到公所的缇奥面带红晕地说「妾身明明应该是重要证人……难、难道这就是放置PLAY……不愧是主（略）」，却非常自然地遭到无视。

 【乌尔镇】的北边是【山脉地带】，西为【乌尔迪亚湖】，这个资源丰富的城镇，如今被昨晚之前还不存在的『外墙』围绕，镇上笼罩着异样的气氛。

 这道『外墙』是始临时建造的。他骑着休钛弗，不是将炼成用于整地，而是一边炼成『外墙』，一边绕着城镇的外围行驶制造而成。

 不过，墙壁的高度最多就是始的炼成范围，四公尺左右就已是极限，并没有多高。如果是大型魔物，应该很容易就攀爬过去吧。不过这道墙只是为了预防万一，抱着聊胜于无的心情制造，所以没有问题，再说始本来就没有打算让敌人攀上外墙。

 城镇的居民都已经得知，数万的魔物大军正在逼近的消息。考虑到魔物的速度，黄昏之前，敌人的先锋就会抵达了吧。

 当然，居民们陷入恐慌。有人破口大骂以镇长为首的仕绅，有人哭泣崩溃，有人与身旁的人彼此拥抱，有人争先恐后地想要逃走，有人在混乱中争吵。得知明天故乡就会毁灭，只要留下来，性命就会不保，没有几个人可以冷静，他们会采取那样的行动也是无可厚非。

 不过，有个人让他们的心恢复冷静——就是爱子。护卫骑士们终于回到城镇，听取情况说明。『丰饶女神』率领他们，站在高台上大声鼓舞群众。看到她一无所惧、威风凛凛的模样，再加上原本的高知名度，人们暂时恢复了冷静。畑山爱子——在某种意义上，比勇者还像勇者。

 恢复冷静的人们分成两组——无法舍弃故乡，视情况不惜与城镇共存亡的留守组；以及依照当初预定，在救援赶到前先行躲避的避难组。

 留守组中也有很多人主张要让女人小孩避难。有相信爱子所说，认为可以击退魔物，因而决定留下帮忙的男丁，还有为了以防万一而避难的妻子。尽管早已过了深夜的时间，镇上仍是灯火通明，到处都看得到互相拥抱，挥泪道别的人们。

 避难组在天还没亮之前就已收拾包袱离开城镇。现在太阳高挂，人们不是为了战斗做准备，就是在假寐休息。留守组大多数人都相信，『丰饶女神』一行人会帮他们击退敌人，不过即使如此，他们也保有『自己的城镇自己守』的气概，想要贡献自己所能。

 镇上的人少了许多，却感觉比平常更充满活力。始背对城镇，坐在临时建造的城壁上，漫无目的地眺望远方，身旁理所当然地是月和希雅。始仿佛若有所思，两人则是静静地依偎着他。

 这时，爱子与优花等学生、缇奥、威尔、大卫等数名护卫骑士到来。始明明已经发觉爱子他们接近，却没有转身回头，让大卫他们不禁横眉竖目，不过爱子比他们更早出声：

 「南云同学，准备得如何了？有什么需要的东西吗？」

 「不，没问题啦，老师。」

 始依然不回头，简洁地答道。看到他那个态度，大卫终于忍不住发难：

 「喂，你这家伙，爱子……你的恩师在跟你说话，你那是什么态度！本来我们必须详细询问，有关你所持有的神器和击退魔物大军的方法，但因为爱子前来拜托，我们才没有追究喔？你也给我差不——」

 「大卫先生，可以请你稍微安静一下吗？」

 「唔……了解了……」

 然而，被爱子要求『安静』，他马上沮丧地闭嘴，模样简直像只忠犬。明明不是亚人，却有长出狗耳和狗尾巴的错觉，现在则是受到饲主责骂，沮丧地垂下耳朵。

 「南云同学，那个黑袍男……」

 看来这才是正题，从话声中感觉得出爱子的苦恼。

 「你想要确认他的身分对吧？要我就算发现他，也别杀掉他吗？」

 「……对，我无论如何都必须确认，那个……我老是勉强南云同学……」

 「总之我会把他带来。」

 「咦？」

 「我会把黑袍男带到老师面前，老师就照老师的想法去做……我也会配合。」

 「南云同学……谢谢你。」

 对于始出乎意料的合作态度，爱子似乎有些惊讶，不过从始没有回头的情况看来，他内心也很复杂吧。因此爱子决定心怀感激地接受他的好意，并在内心感叹自己的无力，苦笑着向始道谢。

 看到与爱子的谈话结束，缇奥把握这个机会，走上前对始说：

 「嗯，妾身可以发言了吧，妾身也有话……或者应该说有事想拜托，可以请主……请你听妾身说吗？」

 「？…………………是缇奥啊。」

 「那、那阵空白是什么意思！你、你该不会是忘记妾身的存在了吧……呼呼，这种的也不错啊……」

 听见这阵没有印象的声音，始忍不住回头望去，瞬间露出讶异的表情。眼前有一位黑发金眼美女穿着一件酷似和服，在黑色布料上若有似无地绣上金色刺绣的衣服。衣襟却大大敞开，露出雪白的肩膀和诱惑的双峰。衣摆卷至膝盖之上，毫不吝啬地展现美腿……是个让人只要见过一次就绝不可能忘记的美女。然而，始看到她时，仿佛现在才想到似地叫出她的名字。

 缇奥的存在本身明显遭到遗忘。她非但不生气，反而双颊泛红，呼吸变得急促。她口中的『这种的』是什么……还是不要问比较好吧。

 「嗯、嗯！呃，那个，这场战斗结束后，把威尔小弟送回去后，你就会再去旅行对吧？」

 「是啊，没错。」

 「嗯，妾身要拜托的就是这个……希望你让妾身同行——」

 「我拒绝。」

 「！？……呼呼，一、一如预料地一口回绝，不愧是主……嗯哼！当然不会毫无报酬！从此刻起，妾身会称呼您为『主人』，将一切奉献给您！包括身心的一切！如——」

 「滚，给我回归尘土吧。」

 缇奥张开双手，宣布要当始的奴隶，始则是用看着秽物的眼神一口拒绝。

 那个态度似乎又让缇奥背脊发麻似地颤抖，脸颊染成玫瑰色，她不管怎么看都是个变态，还是大变态。周围的人们也对她退避三舍。特别是原本对龙人族抱持强烈憧憬和敬意的月，她的表情就像一切感情都消失的能剧面具。

 「怎么这样……太过分了……把妾身变成这种体质的明明是主人……希望您负起责任！」

 全员顿时露出惊诧的眼神望向始。眼看就要受到不白之冤，始也不能放着不管，于是转过身，脸上青筋暴起，瞪着缇奥，用眼神询问她是什么意思。

 「啊呜，又是那种看秽物的眼神……呼呼……咕噜……那个，您看，妾身很强对吧？」

 看到始的目光，缇奥身子再度颤抖，开始说明她是经过怎样的思考，才衍生出要当始奴隶的突发奇想。

 「妾身的实力在村里也是数一数二，尤其非常耐打，所以不管遭受制伏，还是感到痛楚，都是过去不曾有过的事。」

 由于不知道缇奥是龙人族的护卫骑士就在附近，她于是省略这方面的说明嘟囔着：

 「但是跟主人的战斗中，妾身第一次被痛揍一顿、制伏在地，同时尝到痛楚和败北的滋味。没错，那个痛至骨髓的拳头！瞄准敏感部位的冲击！全身充满痛楚……呼呼。」

 缇奥一个人说得起劲，不过不知道她是龙人族的骑士们，一致用看罪犯的眼神看着始，站在客观的角度听来，完全是对妇女施暴的罪行。「他竟对这么柔弱的女士施暴吗？」骑士们纷纷交头接耳，之所以没有公开指责始，是因为身为被害人的缇奥没有露出悲痛的样子，反而十分喜悦吧。正义感强烈的骑士们感到困惑，不知这是怎么回事。

 「……简单地说，就是始打开你新的那扇门吗？」

 「没错！妾身的身体已经不能没有主人了！」

 月像是看到讨厌的东西般，表情扭曲，用已经不含丝毫尊敬的语气作结，缇奥大声地赞同她。

 「……恶心。」

 始忍不住吐露真心话，他超级怕她。

 「而且啊……」

 缇奥突然一改先前的变态模样，两手摸着自己肉感的臀部，害羞似地忸忸怩怩。

 「……妾身的第一次也被主人夺走了。」

 听到那句话，所有人惊讶地看向始，始的脸颊痉挛抽动，摇着头表示自己是无辜的。

 「妾身曾经做过一个决定——只认同比自己强的男人作为伴侣……可是村里没有那样的人选……妾身败给主人又被制伏……明明是第一次……却突然从屁股来……还那么激烈。妾身已经嫁不出去了……所以主人啊，请您负起责任。」

 缇奥手按着臀部，双眸泛泪地看着始。尽管骑士们对始露出「这家伙果然只是个罪犯！」的眼神，但听到她说「突然从屁股来」，纷纷露出了战栗的表情。

 虽然爱子他们知道事情的真相，却也用指责的目光看着始，就连两旁的月与希雅也露出不敢苟同的表情，避开始的视线。来袭的魔物大军还没到，始就已经陷入四面楚歌的状况！

 「你、你有很多事要办吧？你不是为此才离开村子吗？」

 连月她们都闪避始的视线，始不得已只好问她『龙人族的调查』要怎么办。

 「嗯，没有问题。待在主人的身旁绝对比较有效率，正可谓一石二鸟……您知道的，在旅途中会遇到很多事吧？您生气的时候，可以发泄在妾身身上喔？就算稍微用力一点也没关系呢？这对主人来说好处多多吧？」

 「从有个变态在身旁的时刻开始，就只剩下坏处啊。」

 缇奥向始恳求，始却一口回绝。护卫队的骑士们为此愤怒不满；优花她们则是用难以言喻的眼神看着始；淳史等人虽然心情复杂，却对和异世界女性很有缘分的始燃起熊熊妒火；爱子针对不当异性交往，滔滔不绝地对他说教；不知何故，威尔露出尊敬的眼神。

 尽管魔物大军逼近，这种混乱的情况仍不断扩散，当始开始感到不耐时，敌人终于来袭。

 「……来了吗！」

 始突然往【北山脉地带】的方向望去，眯起眼睛，摆出远望的动作。即使尚未来到肉眼可见的位置，不过始的『魔眼石』可以清楚看见来自无人侦察机的影像。

 那是掩盖整片大地的成群魔物。

 除了布鲁塔尔那样的人型魔物外，还有体长三、四公尺的黑色狼型魔物、长有六只脚的蜥蜴型魔物、背上长出剑山的蛇型魔物、拥有四支镰刀的螳螂型魔物、身体各处长出无数触手的巨大蜘蛛型魔物，以及长有两支角的纯白大蛇——

 纵使透过影像也能明白。

 大地鸣动，烟尘如雪崩般卷起，成群魔物蠢动的光景，宛如黑色海啸。恶鬼※罗刹的大军以猛烈之势行军，尘土深处看得到充满杀意的红黑色目光。它们的数量，似乎比起在山上确认时更多，目测大约是五万将近六万的大军。（编注：印度教神话体系中一种主要的魔怪。）

 大军的上空还有飞行型魔物。如果一定要形容，大概就是翼手龙吧。虽然比起飞龙型的魔物，它的身躯较小，但从身体冒出的瘴气和非比寻常的气息，可以看出它比过去在【莱森大峡谷】见到的飞龙海贝利亚更为危险。

 在几十只的翼手龙中，有一只特别大的个体，上面隐约有个人影，那恐怕就是黑袍男。尽管爱子不愿相信，但十之八九就是清水幸利。

 「……始。」

 「始先生。」

 月和希雅从始的表情变化，察觉该来的时刻到了，于是呼唤始的名字。始将视线移回两人身上，点了一下头后，将视线移向后方——紧张到表情僵硬的爱子等人。

 「来了喔，尽管比预定早了许多，但距离敌人到达大概还有三十分钟。数量将近六万，是由多种的魔物混合组成。」

 听到魔物的数量变得更多，爱子她们脸色苍白，不安地面面相觑。只见始跳到墙上，回头露出自信的笑容开口：

 「别露出那样的表情啦，老师。只不过增加了几万只，完全不是问题。现在就依照预定，为了预防万一，能战斗的人就在防壁旁待命，不过应该没有上场的机会啦。」

 始一派轻松地扛下所有责任，爱子眯起眼睛，像是看到有点耀眼的东西。

 「我明白了……或许让你站上战场的老师没资格这么说……但你一定要平安……」

 爱子说完，一边应付护卫骑士们「交给他真的好吗」、「还是应该现在就去避难」七嘴八舌的意见，一边为了通知敌人到来的消息奔回城镇。

 优花他们跟着爱子，转身想要奔回城内。但跑了几步后，优花停下脚步，好似在犹豫什么，露出烦恼的表情，低着头站在原地。

 发觉优花没有跟来，奈奈叫住淳史他们停下，露出讶异的表情，呼唤优花的名字。

 然而，优花没有回应奈奈他们的呼唤，仿佛要摆脱什么似地，露出下定决心的表情，抬起头转身奔出。没错，她奔往正看着魔物大军方向的始。

 「那、那个！南云！」

 尽管有些结巴，优花仍大声呼唤始。始还以为她已经跟爱子她们一起走了，他扬起一边的眉毛，回过头看向优花，月和希雅也疑惑地转过身。

 看到始不发一语，像是问她有什么事的态度，优花慌张了一下……不过随后不知为何立刻横眉竖目，眼神宛如在瞪着始似地说：

 「谢、谢谢你那个时候救了我！」

 不管是她的表情、语气、声量，在旁人看来就像是要吵架，但从她的话语可以明白，优花是用浑身的力气在道谢。

 对她突来的道谢，始歪着头想了想到底是在说哪件事，然后猜想一定是阻挡缇奥的吐息、庇护她的事。由于那是为了保护威尔和爱子才顺便做的事，完全没有考虑到优花他们，甚至没有救了他们的自觉，因此一时之间才会想不到。

 虽然也不算完全弄错，不过优花从始的表情，察觉到他有点误解，连忙补充：

 「那个，我也很感谢你刚才的事，可是不只那件事……那天在迷宫里，你从梦魇战士的手中救了我对吧，在那之后也为我们拖住贝西摩斯的脚步。」

 「…………啊啊，那个时候有个人差点被爆头……这么说来，原来是园部啊。」

 「爆、爆头……不要形容得那么逼真，那对我来说是心灵创伤耶。」

 优花摇头，好像真的很厌恶这段往事。始用没有特别感情的眼神看着优花，歪着头反问：

 「然后？」

 「啊，呃……那个……所以……」

 优花再度结巴起来，但深呼吸一次后——

 「我不会让你做的事白费！虽然对南云来说，或许是无关紧要的事！即使如此我还是不会浪费你救了我这件事！」

 优花大声喊道。这是她决定不再灰心丧志，下定决心重新振作的那一天的心情。由于被他们嘲笑为无能的始，拼命地开出活路，他们才能活下来。即便就结果来说始也没死，可是，她那样的心情仍未改变。

 始救了她的事，为了让同学逃走而赌上性命的事——

 优花绝不会让那些事白白浪费。就算跟始相比，她弱得不像话，就算无法摆脱心灵创伤，就算接下来的战斗她帮不上任何忙，即使如此，她也不会停下脚步。

 仔细一看，在不远处听优花说话的淳史等人也直视着始，深深地点头附和，他们的心情一定和优花相同吧。

 看到优花他们那个样子，始只是说了一句：

 「这样啊。」

 便迅速地将视线移回远方。

 他接受自己的道谢，还是没有接受呢？他有感受到自己的决心，还是没有呢？优花就连这几点都不明白，她尴尬地站了一会儿，终于折返往奈奈她们的方向走去。

 始感受到两旁传来让人不自在的视线，稍微瞥了一眼，只见月和希雅看着始，眼神格外高兴。正因为她们知道始来到这个世界后遭遇的残酷现实，所以不管是怎样的形式，只要始所处的环境变得温暖，她们就会单纯地感到开心吧。再加上始做过的事以此方式获得回报，她们也为始感到骄傲。

 面对两人的视线，始搔了搔头，回头对优花说道：

 「喂，园部。」

 「什、什么事？」

 优花似乎没想到始会叫住自己，吓得跳了一下。在淳史他们也很惊讶的情况中，始说：

 「那个时候我就这么想，你是个很有胆识的人啊。」

 当时她差点被梦魇战士劈成两半。经历过连想像都不愿想像，濒临死亡边缘的经验后，优花为了帮助奈奈他们和班上同学，马上展开行动。如今也是，尽管怀着心理创伤的恐惧，却依旧展开行动，她确实如始所说，是个有胆识的女高中生。

 「呃，那个……」

 优花不明白始说那句话的意图，目光困惑地四处游移，但是听到始接下来的话，她大为惊讶。

 「像你这种人是死不了的啦。」

 「……」

 优花没有说话，注视着始。「虽然只是我的猜想罢了」始又补上这句窝囊的话语，把原先的气氛都搞砸了。月和希雅则带着无奈的温暖眼神注视他。在旁人看来那句话相当轻佻。

 然而，对优花来说，它是足以将先前沉积在心中的污泥一扫而空、强而有力的一句话。不只是优花，对淳史他们而言，始也是令他们意识到死亡的关键。正因为如此，听到始对自己说出「你不会死」这种话，内心不可能不受到震撼。

 「……谢谢你。」

 优花道了声谢，那声音仿佛会消失在风中，低微得像在呢喃。优花看着始的背影，露出像是苦笑的笑容，随即转身奔跑离去。淳史等人以一副难以言喻的表情迎接她，优花充满活力地对他们喊：「我们走吧！」——那是有胆识的小爱护卫队队长的号令，淳史他们强而有力地回答「好！」，跟着她一起奔出。

 他们的回应，比起先前似乎多了几分坚强。

 就这样，只剩下威尔和缇奥还没走，他们两人似乎都有事情要找始，却因方才的气氛，安静地没有说话。

 威尔似乎犹豫着要不要跟始说，但因为时间不够，他只是摇了摇头，对缇奥说了几句，便向始低头鞠躬，追赶爱子他们而去。

 看到威尔的样子，始一脸疑惑地侧着头。缇奥面露苦笑地回答：

 「威尔小弟说，如果妾身尽力帮助城镇度过这次难关，他就会原谅我有关冒险者们死去的事……基于这个理由，也让妾身出手相助吧。别担心，妾身的魔力已经回复许多，就算不能龙化，妾身的火焰和风也是很厉害的喔？」

 龙人族正如教会所说，是种不上不下的存在，尽管归类在亚人，却跟魔物一样能直接操纵魔力。因此，虽然她不能像身为天才的月那样，全属性魔法都能无咏唱、无魔法阵发动，但只要是有适性的魔法，她就能与月一样施展。

 缇奥一边特别强调存在感异常激烈的胸部，一边燃起斗志。始无言地把魔晶石戒指抛给她，缇奥先是一脸疑惑，但理解到那是由神结晶加工而成的魔力储存槽后，睁大了双眼，声音不停颤抖，眼眶湿润地对始说：

 「主人……您竟然在战斗之前向妾身求婚……妾身的回答当然是——」

 「不是啦，我的意思是那东西借你，要你扮演好炮台的角色。之后绝对要还给我喔，话说刚才那个是不是跟某人的搞笑梗重复了啊？」

 「……原来如此，这就是黑历史啊。」

 自己的思考模式竟然与变态相同，月不禁露出厌恶的表情，沮丧地垂下肩膀。

 看到缇奥华丽地无视自己的否认，笑嘻嘻地欣赏戒指，始极力视而不见。这时，魔物大军终于来到肉眼可辨识的距离，使用弓箭和魔法阵的人们陆续聚集至防御壁旁。

 大地传来震动，也听得见远处尘土飞扬与魔物的咆哮。到处都看得到向神祈祷的人。面色如土，紧张地咽下唾液的人也愈来愈多。

 看到这个情况，始走上前，用炼成使地面隆起，制造出临时的演讲台。他并不是想要缓和人们的不安，只是怕受到陷入恐慌的友军炮火波及彼此，那可不是闹着玩的。

 一个白发眼罩少年，突然登上墙外的土丘上，背对着逼近而来的魔物，瞪视着己方。居民们困惑地看着他。

 始确认所有人的目光都集中在自己身上后，深吸一口气，仿佛要传达至天际般大喊：

 「听着！【乌尔镇】勇敢的人们啊！我们已经确定胜利了！」

 这个人突然说什么啊——居民们纷纷与身旁的人面面相觑。始瞥了一眼混乱的他们，用震撼空气的声音，自信满满地继续喊道：

 「因为有女神站在我们这边！没错，就是诸位知道的『丰饶女神』——爱子大人！！！」

 听到他那样说，居民们纷纷交头接耳「爱子大人？」、「丰饶女神大人？」，率领骑士们在后方协助引导人们的爱子，惊讶地回头望向始。

 「只要爱子大人在我们身旁，就不可能败北！爱子大人正是站在我们人类这方，带给我们『丰收』与『胜利』，上天派遣来的活神仙。我是爱子大人的剑与盾——为了回应她想守护诸位的思念而来！睁大你们的眼睛看吧！这就是受到爱子大人教导的『女神之剑』的力量！」

 始说完，凭空取出修拉简，将枪身伸出的支架插入地面固定，跪在地上举起枪。在镇民们的注目之中，他将瞄准器的准星锁定飞在前方的伪翼手龙。

 就在居民们屏息静气守候中，修拉简散发出红色电光，灿烂的颜色一分一秒变得鲜艳，在修拉简的凶恶外形衬托下，展现出无与伦比的震撼力。

 一个停顿后——

 修拉简证明了它的威容不是虚有其表。

 轰然巨响。

 激烈的爆炸声毫不留情地击打居民们的鼓膜，使他们反射性地缩起身子。同时，极大的红色闪光，伴随射手的杀意破空飞出，刹那间到达肉眼看到的一小点——伪翼手龙身上。

 仿佛矛之神刺出的必杀突刺。

 它根本无法抵抗，更别说是闪避。全金属弹壳子弹以超越认知的超高速，连钢铁都能轻易贯穿的弹身，击碎远在数公里外的一只伪翼手龙。单是余波便粉碎周围数只伪翼手龙的翅膀，把它们打落地面。

 始在如雷鸣般的巨大声响中，连续射击第二枪、第三枪，以红光之枪驱逐空中的魔物。巨大伪翼手龙慌张地想要退至后方，始故意射偏，靠着余波，将伪翼手龙连同乘坐其上的黑袍男一起轰下来。

 巨大伪翼手龙一边的翅膀折断，发出尖锐的惨叫坠落，黑袍男也被震到半空中，慌忙挣扎，往地面落下。

 在设法解决魔物前，始没有时间让爱子与黑袍男见面，所以他打算先夺走对方速度最快的逃生工具。如果爱子听说始击落黑袍男，脸色可能会变得像未成熟的水果一样惨绿，但始丝毫不想顾虑黑袍男是否会受伤。他尽可能在遥远的距离击落对方，因此爱子应该没有发觉吧。

 仅仅数秒就将空中的魔物驱逐完毕，始将修拉简扛在肩上，悠然地转过身。眼前是张大了嘴，哑口无言的人们。

 始对他们露出得意的笑容。

 「爱子大人万岁！！！」

 最后大喊赞美爱子的语句作为结论。

 下一个瞬间……

 「「「「「爱子大人万岁！爱子大人万岁！爱子大人万岁！爱子大人万岁！」」」」」

 「「「「「女神大人万岁！女神大人万岁！女神大人万岁！女神大人万岁！」」」」」

 在【乌尔镇】上，如今『丰饶女神』不再只是一个称号，在他们心中诞生了真正的女神。

 看来镇民们的不安与恐惧都一扫而空，眼神满怀希望，异口同声地发出呐喊，把爱子当成女神赞颂。

 仔细一看，爱子满脸通红、气得发抖，眼神直视着始，樱桃小嘴的嘴形说着：

 「这·是·怎·么·一·回，事！」

 始一副毫不在乎的样子，再度转身面对魔物大军。

 始之所以会把爱子推上前线，当然有理由。第一个理由是，今后当教会或国家因为始的活跃而采取行动时，爱子可能会与他们对抗，所以始想先增强爱子的力量。

 不管觉得始的力量是个威胁，还是想要利用始的力量，可以想像得到他们未来都将对始造成危害。到时，爱子毫无疑问会向教会或国家抗议，如同为灰心丧志的学生们做的事。

 这次事件的影响，应该会让『丰饶女神』之名更加深入人们心中。因为市井小民会擅自将传闻扩散出去。这么一来，爱子将不再只是对国家有用的人才，而是受到人们支持的活神仙，一旦成为教会和国家都不能随意出手的存在，爱子将会得到比过去更强大的发言权。

 第二个理由是，为了让人们在见识到他巨大的力量后，不容易怀有恐惧或敌意。就算是单一人使用的力量，但只要认定这是自己支持的女神大人带来的，恐惧便会不可思议地转为安心，敌意化为善意。即便以后将被教会追杀，也会有人愿意协助他们……的话就好了。

 第三个理由十分单纯，因为爱子让始成为首当其冲的目标。以始的观点来说，既然爱子是『南云始的老师』，就要和他一起站在前线。

 不过他最大的理由，只是不想镇民陷入恐慌而造成妨碍，因此临时想到这招。虽然之后爱子可能会很有意见，但这件事对她也有好处，甚至是她自己选择的结果，就只能请她谅解了……反正结束后把事情全都推给爱子，自己一走了之就好。

 始的背后响起不输给魔物咆哮的欢呼声（呼喊爱子），爱子则以锐利的视线看着始，大卫等护卫骑士面露笑容心想「什么嘛，那家伙其实很懂事嘛」。始感受着背后的视线，从『宝物库』取出双门炮管的巨大武器——电磁加速式格林机枪炮『梅杰莱』，替换修拉简。然后将梅杰莱扛在肩上，走上前去。

 右边和往常一样是月，左边——希雅扛着向始借的火箭与飞弹发射器『奥尔康』，希雅身边则是陶醉地注视魔晶石戒指的缇奥。

 地平线上放眼望去都是魔物，它们仿佛毫不在乎被击落的伪翼手龙，心无旁骛地突进。阻挡在六万大军前方的只有四个人——这光景简直像是在开玩笑。

 始看向月，月也注视着始，静静地点头回应。

 始接着将视线转向希雅，希雅伸直了兔耳，自信满满地点头。

 始往缇奥…………还是别管她吧。

 始将视线移回魔物大军，嘴角微微浮现笑意，从容自若地说出既等同于下战帖，也是揭开蹂躏剧序幕的一句话——

 「好啦，上工吧。」

 （什么啊，这是……这是怎么一回事啊！！）

 远在袭击【乌尔镇】的数万魔物大军后方，挖掘出临时的壕沟，尽可能张设结界，拼命地缩着身子的黑袍男——清水幸利看着眼前的惨状，颤抖着身体，宛如无法言语般，嘴巴不停地开阖。

 不可能出现的光景、不愿相信的现实，使他在内心语无伦次地不断咒骂。

 没错，操纵魔物大军发动攻击的黑袍男，的确是爱子行踪不明的学生——清水幸利。

 他偶然遇见某个男人，与对方订下契约，企图将【乌尔镇】连同爱子他们一起毁灭。然而，原本以为轻易就能摧毁的城镇和居民，受到意想不到的惨烈迎击，至今仍毫发无伤。非但如此，还以现在进行式催生出对清水而言有如地狱般的画面。

 哒哒哒哒哒哒哒哒！！！

 哒哒哒哒哒哒哒哒！！！

 独特的声音在战场上响起，无数红色闪光，乘着满满杀意在空中疾驰。不及眨眼便已到达目标的光枪，不分种族、强弱，不容丝毫抵抗，瞬间将一边发出震撼大地的呐喊，一边突击而来魔物们变成肉块。每分钟一万两千发的死亡，化成残忍无情的『墙壁』逼近，子弹仿佛毫不满足于一发一只似地贯穿目标后，连同背后的数十只也一起射穿。

 被贯穿的魔物们无视惯性法则，大半肉体爆炸飞散，当场倒地。魔物们情急之下，想要朝左右散开，躲避死亡射线，但身为射手的始当然不会放过它们。他将两门炮管的梅杰莱以扇形扫射。

 被解放的『弹幕』宛如固若金汤的城墙，让魔物们完全无法接近，转眼间便尸横遍野。

 再加上始的左侧——希雅扛着奥尔康喊着「尽情飞吧～」，疯狂地猛扣扳机，随着「啪咻～」的无力声响起，连续发射火箭发射器。

 与那无力声相反，火箭拖着火焰的尾巴，弹头打在大群魔物正中央，引起大爆炸，将周围数十公尺的魔物们全部炸飞。

 位于爆炸中心附近的魔物们，身体被炸得粉碎，较远的魔物也因为冲击波，骨骼与内脏剧烈损伤，痛苦地在地上打滚。在站不起来的情况下，被接踵而至的魔物们践踏而死。

 即使射完全部炮弹，希雅也会重新替换堆积在一旁的弹头——始交付给她的储备弹药，接着连续发射。

 火箭炮在抵达魔物们头上后，与手榴弹一样，停了几拍才爆炸，往下方洒下大量燃烧猛烈的火焰。

 火箭炮与烧夷手榴弹相同，抽取白富勒姆矿石的焦油状液体，以摄氏三千度的热度持续燃烧，有如豪雨一般洒落在魔物身上，将它们的肉体逐渐焚毁。

 愈是发出惨叫不停乱动，愈是将周围的魔物卷入，使得毁灭的火焰扩散开来。希雅责任范围内的魔物，不是被炸得粉碎，就是被烧成灰烬……下场二选一。

 缇奥守在希雅左侧。

 她一伸直双手，前方便出现黑色极光，它灼烧着周围的空气喷发而出，这是在龙化状态喷出的那种吐息。看来即使是人类形态也能释放吐息。歼灭黑焰——就算是始也被迫全力防御，刹那之间将射线上的一切全部消灭，甚至贯通至大群魔物后方。

 缇奥直接将手臂水平横移，黑色的炮击配合她的动作移动，消灭所有接触到的事物。

 炮击停止后，除了被掀开的大地之外，什么也不剩。相对地，这一击大概就耗费了缇奥相当多的魔力吧。只见她肩膀上下起伏地喘着气，身子摇摇晃晃，不过她立刻亲吻手上的戒指一下，随即再度挺直背脊。

 她从始给予的魔晶石戒指里，取出储存在里面的魔力。一次吐息便将缇奥负责范围内的魔物前锋全部消灭，战况多少控制住后，缇奥便开始使用耗费魔力较少的魔法。

 「吹袭吧，顶峰之风，烧尽一切吧，红莲奔流——『岚焰风尘』。」

 为了尽可能抑制魔力消耗，缇奥刻意咏唱，提升专注力。她释放出的魔法是火焰龙卷风，其规模以地球的龙卷风等级来算，应该是※F4级。（编注：龙卷风的破坏力由小到大，可按藤田级数划分为F0至F5级。）

 直径数十公尺的火焰龙卷风，朝成群的魔物猛烈前进，将周围的魔物全部卷上空中。魔物们飞在空中，无力挣扎，就像是自己跳入似地被卷入火焰里面。当它们被火焰龙卷风抛出时，已经变成灰烬，如灰雪般飘散。使一切归于灰烬的龙卷风，肆意地在战场上蹂躏魔物。

 月守在始的右侧，其歼灭力更是超群绝伦。

 即使始他们开始攻击，月仍是闭着眼睛，静静地伫立。领悟到右侧攻击薄弱后，魔物们宛如要逃离破坏的风暴集中起来，想要从右侧进攻。

 魔物们密集到差点对行军造成影响，集中兵力突击而来。在敌我距离终于缩短至五百公尺以内的瞬间，月猛然睁开双眼，缓缓举起右手，仿佛轻声细语，又有如向世界宣告般，强而有力地咏唱魔法的名称。

 「——『坏劫』。」

 那是发动神代魔法的触发关键，由密雷迪·莱森亲自传授，能够干涉世界法则之一的魔法——『重力操作』。即便是在魔法方面拥有天赐才能的吸血姬，也需要长时间的『蓄力』来凝聚魔力与固定意象，是她至今仍难以即时发动的魔法。

 在月咏唱的同时，魔物逼近而来，它们头上出现黑色漩涡球体——与对黑龙战时曾看到的相同。

 但是与以前不同的是，那个球体的形状改变了。只见它受到拉扯，变得愈来愈薄，在魔物们的上空，形成五百公尺见方的正方形。那面遮蔽太阳光的黑色天花板，在刹那的停顿之后，朝着魔物们一口气落下。

 下一个瞬间，若是要简洁说明发生什么事，用『大地连同魔物一起消灭了』来形容最合适吧。【乌尔镇】的人们哑然地从后方墙壁注视着始他们的蹂躏剧。事实上，他们眼中看到的就只是那样。

 他们之所以会那样觉得，其实秘密很简单，因为黑色的天花板朝着成群的魔物落下时，将魔物连同大地一起压得塌陷，制造出五百公尺见方，深达十公尺的坑洞。

 原本聚集突击的魔物们，还来不及弄清楚发生什么事，身体就被均等地压碎，在地底演变成大地的污渍，那个情景简直就像是魔物的尸体堆积场。月所施放的一击，瞬间将接近两千只的魔物压死。不幸站在术法边界线上的魔物们，身体遭到截断，内脏都跑了出来。

 由于前方地面突然消失，后续的魔物接连掉落巨大洞穴中。因为它们无法立刻消除前进之势，后续部队又从后方往前推。转眼之间，数千只魔物跌落大洞，月使用从魔晶石取出的魔力，再次干涉重力，在魔物的尸体上堆积更多尸体。

 吹拂大地的风，将遭到蹂躏的魔物的血腥味，从战场吹送至城镇。强烈的气味陆续造成人们恶心呕吐。不过即使如此，人们还是为现实难以想像的『压倒性力量』、『蹂躏剧』情绪沸腾，镇上到处发出「哇啊啊啊啊啊～～！！」的欢呼。

 镇上的仕绅和大卫等骑士初次见到始他们的力量，仿佛被那股力量吞没般，呆呆地愣在原地。优花和淳史他们重新目睹那样的力量，深刻感受到自己和始等人的『差距』，脸上露出复杂的神情。

 本来他们应该保护人们，不受到那种魔物的威胁。至少他们当初是有那样的抱负，现在却变成被保护的一方，跟镇民们站在同样的场所，注视着曾被他们藐视为『无能』的同班同学背影，心情当然会很复杂吧。

 爱子只是拼命地祈祷，希望始他们平安无事。同时，她事到如今才实际感受自己做的事多么可怕，表情因而痛苦扭曲。眼前凄惨无比的战场，就像在重重地击打自己充满天真与矛盾的心。

 不久，魔物的数量明显减少，当原本因密集魔物而被掩盖的北方地平线露出身影时，缇奥终于倒下，交给她的魔晶石魔力也已用尽，魔力枯竭使她无法行动。

 「唔，看来妾身就只能到这了，连一个火球也使不出来……抱歉。」

 缇奥倒卧在地，只有脸朝着始的方向，过意不去地向他道歉。她的脸色已经不只是发青，甚至可说是惨白。如字面所述，缇奥已竭尽全力消耗魔力了吧。

 「……已经够了，就一个变态而言你做得很好，之后就交给我们，好好睡吧。」

 「主人好温柔……原本以为会被骂……不，给糖之后就该是鞭子……妾身可以好好期待吗？」

 「你就直接变成大地的肥料吧。」

 缇奥脸上血色全无，有如死人般，但一听到始那样说，她兴奋地颤抖，露出非常满足的表情。始看到她那个样子，仿佛看到讨厌的东西，咂了下舌后，视线移回魔物大军。

 敌方的数量已经少于一万，大概剩八、九千吧。回想起最初的大军数量，这种程度的损害应该称得上溃败。

 但是魔物依然勇往直前，正确地说，似乎是有部分魔物命令它们往前冲。大多数魔物已经感到胆怯，只是服从下达命令的各种族首领级魔物，困惑似地突击。就是因为敌方数量减少，始才能察觉这种情形。

 依照缇奥夹杂着推测的说明，对方似乎采取只洗脑各种族首领级魔物，由各首领命令部下的这种方法。从战场的情况看来，好像真是那样没错，实在是相当有效率的做法。

 就算这次事件的犯人是拥有异世界外挂的清水幸利，再加上，虽是偶然，但他还得到缇奥这个超强战力。然而，他能否在这么短的时间内，聚集这么多魔物，这一点仍然令人存疑……

 总之，这方面的疑问先摆一边。如果敌人的部队组成，是由动作迟缓单调的首领级，搭配虽能随机应变，却服从命令往前直冲的胆怯魔物们，那么尽快打倒首领级，会是较为妥善的做法吧。如此一来，由于已经亲身体会过与始等人之间的实力差距，忠于本能的魔物们应该就会逃回北山脉。

 始看向手上的歼灭武器梅杰莱，两门炮管都冒着白烟，似乎是来不及冷却，已到达使用的极限。再继续射击下去，一定会故障。

 当然，即使故障也可以修复，不过东西愈纤细，愈无法立刻当场修复。必须花费时间，进行精密作业。要是演变成那样也很麻烦，看来还是切换攻击方法比较适当。

 「月，你还剩多少魔力？」

 「……嗯，剩下两个魔晶石的份，重力魔法的消耗出乎意料，必须要练习。」

 「不不，你一个人杀了超过两万只吧？这样就足够了。剩下的我们挑重点杀，拜托你掩护我。」

 「嗯。」

 即使始的话语简洁，月还是能完全领会他的意思，立即实行，两人可说是心有灵犀。始对此满足的同时，对希雅说：

 「希雅，你看得出魔物的差别吗？」

 「可以，就是像被操纵的缇奥小姐那样的魔物，还有吓到腿软的魔物吧？」

 「腿软……嗯，这个嘛，没错。像缇奥那种的魔物恐怕就是被洗脑的集团首领。只要杀了首领，其他魔物大概就会逃走了。」

 「原来如此，我所剩的弹药也不多。要直接宰了他们对吧！」

 「是、是啊……该怎么说呢，你变强悍了呢。」

 「当然，这都是为了留在两位身旁啊。」

 希雅满面笑容，始露出的虽是苦笑，却也以温柔的笑容回应。不过，下个瞬间，始收敛表情，把梅杰莱收入『宝物库』，拔出多纳尔＆休拉克。希雅同时放下奥尔康，手伸向背在背上的德卢肯。

 貌似首领级的魔物大约有一百只。可能是怕让它们突击，一下子就被杀死，如此一来，它们的部下就会失去统率，所以大半首领都退在后方。

 始他们现在少了梅杰莱、奥尔康，以及缇奥的魔法攻击。对方或许觉得这是个好机会吧，魔物们重新活过来似地展开突击。

 为了掩护始和希雅的突击，月发动魔法。

 「——『雷龙』。」

 只见天空立刻乌云密布，一只激烈放电的雷龙，伴随落雷的咆哮出现，从右至左，将前线蹂躏而过。成群魔物宛如飞蛾扑火，飞向张开大口的黄金龙，不断遭到消灭。后续的魔物看到这个情况，再度退缩。

 「要上啰，希雅！」

 「遵命！」

 趁着那个空隙，始与希雅一口气突击魔物群。

 始一边靠着『缩地』在大地疾驰，一边连续射击多纳尔＆休拉克。他的目光穿越魔物群的缝隙，捕捉到隐约可见的首领级魔物。死亡闪光随即射出，穿过微小的缝隙抵达目标，毫不留情地击中要害，产生爆炸。

 他对前线的魔物不屑一顾，背后的首领级魔物却陆续爆炸身亡。周围的魔物觉得疑惑，出现混乱。

 忽然间，一只魔物头上出现一道影子。它猛然抬头一看，只见一名摇曳着兔耳，肩上扛着巨大战锤的少女，名符其实地从天而降。

 那名少女——希雅以魔物的头为踏板，发挥兔子的本色，蹦蹦跳跳地从魔物群的头上飞越而过，到了最后一个踏板时，用足以踩死它的力道，使劲一踏，瞬间借由重力魔法让自己的体重减轻，一口气高高地一跃而起。

 当攀升至最高点时，她在空中翻转，这次则将体重提升数倍，以猛烈之势落下。

 目标地点当然是数只首领级魔物聚集的场所。希雅利用击发德卢肯的后座力，加快自由落体的速度，身体强化也开至最大限度，将这一击的威力提至最高。

 称得上是破坏象征的铁锤，全速挥了下来。

 「呀啊啊啊啊！！！」

 伴随可爱呐喊挥出的一击，宛如陨石。轰然巨响响起的同时，引起足以令人误以为是小规模地震的震动，以及强烈的冲击波。

 布鲁塔尔型首领级魔物正中攻击，好似遭到爆破处理的大楼，被从头部直直压扁至地面，粉身碎骨，激烈的冲击使得血肉横飞。

 受冲击飞散的大量土石中混杂血肉，最后回归大地。同样的下场也平等地造访周围聚集的魔物。德卢肯所带来的压倒性冲击，以及如散弹飞散的土石，粉碎它们的肉体，最终也回归大地。

 希雅在自己制造出的坑洞底，利用击发的后座力，将埋入地面的德卢肯拔出，同时利用余劲高速移动，继续袭向貌似各集团的首领级魔物。

 然而，毕竟魔物也不是吃素的，不会让她近身后还能肆意妄为，它们就像要用数量压死希雅，准备筑起肉墙包围她。

 「不过就是这种程度，别小看我了！」

 希雅展开德卢肯的机关，握柄伸长约一公尺，并利用击发，像是陀螺般高速旋转，接着用满载离心力的德卢肯，将逼近而来的肉墙全部打飞。

 无数布鲁塔尔呈放射状被打飞至空中。外表娇弱的少女，竟然把体格比自己壮硕数倍的魔物当成乒乓球轻易打飞，那光景简直就像在开玩笑。

 希雅行云流水似地从旋转运动恢复正常姿势。她从飞散的布鲁塔尔们的缝隙间看到目标首领级魔物。为了击溃它们，希雅摆出姿势，准备进攻。

 这个瞬间，她的兔耳捕捉到一个声音——新的敌人从右后方高速接近。希雅不慌不忙地连同身体转动德卢肯，准备在最适当的时机迎击。

 「吼啊啊啊啊！」

 「唔唔！？」

 然而，那个新的敌人，是一只狼型魔物——拥有黑色体毛，四颗如红玉般的眼睛。它似乎预测到希雅的动作，在前一刻急遽减速，漂亮地躲过希雅的一击。

 如果是一般的魔物，当对方武器挥到底，陷入动作僵硬时，都会趁机攻击。实际上，希雅猜想眼前的魔物也会那么做，于是将身体强化集中在脚部，打算在对方冲上来的瞬间，起脚踢向它的头。

 但是，希雅的预测落空了。

 「咦？哇哇！？」

 黑色的四眼狼并不是冲向希雅，而是扑上德卢肯，用它强韧的嘴和全身的重量，将德卢肯压在地上，封锁希雅的武器。

 当然，区区的一只魔物，对希雅经过身体强化的臂力来说，根本不算什么。即使如此，那个攻击仍超出希雅的预料之外。虽然只有一瞬间，但她的动作依旧遭到封锁，这一点没有改变。

 对黑色四眼狼来说，那样就够了。因为在这完美的时机，希雅的右后方窜出一只相同的魔物。它张开满是利牙的嘴，逼近至她眼前。

 希雅吃惊地睁大双眼，立刻将集中在脚上的身体强化解除，改施加至全身，因为她已经做好觉悟，要承受敌人的攻击了。

 就在黑色四眼狼的利牙，要让希雅血溅当场的瞬间，有个物体闯入希雅和四眼狼之间。

 那是长六十公分，宽四十公分的金属制十字架，中心部分装有类似圆盾的东西。十字架夹在魔物的口中，阻止它啃咬希雅。

 「唔咦！？这、这是什么？」

 希雅惊愕地说道。魔物斜眼看她，发出尖锐的声音，拼命注入力量，想要咬碎突然飞入口中的异物，隐隐发出红光的十字架却毫无损伤。

 下个瞬间，爆炸声响起，魔物的下颚爆裂飞散。

 「吼啊啊啊！！！」

 魔物发出惨叫，痛苦地在地上打滚。只见十字架移动至魔物头上，爆炸声再度响起，射出的子弹粉碎了它的头部。

 才刚听到一声响亮的枪声，希雅握住德卢肯的手重量顿时减轻。

 她移动视线一看，原本暂时封住希雅武器的四眼狼，腹部与头部被飘浮在空中的十字架射穿，软弱无力地倒下。

 『希雅，别大意，魔物之中有些家伙动作明显不同。既不是受到洗脑支配，似乎也不是别只魔物的部下。我让三架十字浮游炮跟着你，杀掉右边的二十七只。月还可以帮我们支撑前线五分钟。』

 正当希雅的意识还停留在陷入危机与逃脱危险时，始的『心电感应』传达过来。希雅立刻回过神，重新振作精神，透过颈环（希雅绝不认为是『项圈』）的心电感应石回答始：

 『了解！还有，得救了，非常感谢你。』

 『喔，你要小心。』

 「……呵呵，最近始先生的态度渐渐软化了呢，距离生米煮成熟饭只剩一步了！」

 希雅确认通信结束后，看到飘浮在周围、仿佛守护着自己的十字架，开心地露出笑容，口中喃喃自语。

 她重新提起精神，握住德卢肯，一边注意与先前几只模样不同的魔物，一边着手歼灭首领级魔物。

 「那家伙还是一样令人担心啊……」

 始如此喃喃自语的同时，以猛烈之势驱逐魔物。他的周围也飘浮着四支十字架。

 ——重力操控式全距离攻击武器『十字浮游炮』。

 那是使用与无人侦察机相同的原理运作的攻击强化型武器。内部装填来福弹和霰弹，靠着装有七颗感应石的手环操作。另外，覆盖表面的矿石上则借由生成魔法施加『金刚』，会对感应石的魔力起反应，成为坚固的盾。

 始以※枪械形的方式，随心所欲驾驭多纳尔＆休拉克，同时使用十字浮游炮，展开毫无空隙的暴风攻击。（编注：出现于美国电影《重装任务》，融合中国武术的虚构枪械战格斗技。）

 他已经杀死将近四十只的首领级魔物，由于『威压』全开，甚至有魔物开始逃亡。

 「嗯？那是……」

 这时，始视界的角落，看见一个人影，在远方对着逃走的魔物们大吼大叫。由于对方只有头探出地面，所以始一瞬间还以为是谁的首级，不过他的『远视』确实看到那个头在动，还被黑色长袍覆盖。

 黑长袍男人——清水就像是个闹脾气的孩子，对逃走的魔物喊叫，举起在王宫得到的神器之杖，开始咏唱某种术。

 始当然没有义务乖乖等他咏唱结束，便趁隙射击多纳尔，将那把杖从中射断，爆炸的余波让清水翻了个跟斗，跌入地面的坑洞中。

 随即，虽不知清水动了什么手脚，不过藏身在魔物群中，耐着性子等待始露出决定性破绽的黑色四眼狼，一齐冲了出来。它们果然拥有周围魔物所无法比拟的潜能与默契，让始想起过去深渊的魔物——二尾狼。

 始觉得如果实际打起来，它们跟二尾狼应该不相上下。虽然它们不像二尾狼有操纵雷电的特有魔法，因此单体攻击力较差。但从它们有时似乎能事先预知始会攻击哪里来看，恐怕是拥有『预判』系的特有魔法吧。而且在团队配合上跟二尾狼旗鼓相当……也就是说，虽然较低阶，不过以它们的实力，就算出现在深渊也不足为奇。

 （是山另一头的魔物吗？即使如此也太强了点……这次事件真的是清水一人所为吗？）

 始的心中充满疑惑。但他正受到它们的攻击，想这么多也没用。始暂时不将心力放在驱逐首领级魔物上，而是专心对付十二只黑色四眼狼。

 黑色四眼狼从前后左右，甚至从上方发动车轮战术。始将身体像陀螺一样旋转，连续发射多纳尔＆休拉克。四眼狼似乎使用『预判』移动位置闪躲，始也使用『预判』，射击它们未来的位置。

 即使如此，仍有个体可以闪过始的攻击。始大为惊讶，或许它们与二尾狼一样，可以用类似心电感应的方法沟通，在某种程度能够纵观战场吧。

 只见有一只四眼狼钻过始的枪击，抓准始空中装弹的些微空隙，从背后进攻而来。始则是操纵一架在上方展开的十字浮游炮，有如断头台般压下，将之击倒在地，另一只四眼狼以它为踏板扑了过来，始立刻移动十字浮游炮当作盾来防御，再用义手左肘的散弹枪将其轰爆。

 腥风血雨之中，四眼狼企图包围始。始于是操控两架十字浮游炮，集中炮火攻击一点，强行击破包围网之后，利用『缩地』的冲势在地面滑行突破。他一边滑行，一边挺腰朝背后开枪击杀。

 接着再用并行而飞的十字浮游炮，击杀两只想发动夹击的四眼狼，同时以空中装弹完毕的多纳尔＆休拉克，杀死前后两只。

 「吼啊啊啊啊！」

 这时，一只四眼狼冲撞被射死的魔物，尸体朝始飞过来。

 始一面往旁边跳跃闪避，一面从飞来的魔物下方开枪，轰飞从后方疾驰而来的四眼狼头部。

 始采取落地防护后，立刻起身，一只四眼狼仿佛一直在等待这个瞬间。它张开血盆大口，想用利牙咬碎始，时机非常地完美。在旁人看来，四眼狼的狼口，毫无疑问会咬在始的身体上。

 然而，那个瞬间，始的身体产生晃动，四眼狼的狼口扑了个空，发出「喀锵！」的声音闭起嘴。因为始的身体不知何时已在前方一步的场所。他在错身瞬间，用休拉克射穿那只四眼狼的腹部。

 接着又有四眼狼朝着始扑了过来，却不知为何又与方才相同，攻击至偏离一步的场所。每次始都在错身时给予一击，确实地将其射杀。

 这一连串发生的事，简直就像黑色四眼狼目测错误般，不过事实就是如此，这是始『气息遮蔽』的衍生技能〈＋幻踏〉的效果。其效果是在遮蔽气息之际，使阻断前的气息，在原本所在的位置残留短短数秒。由于本体的气息受到掩盖，所以在感官上会产生错觉，好像人还在前一刻的场所。

 当然，那只是气息偏移，只要仔细观察就能轻易地看穿。不过在零点几秒就足以决定胜负的战斗中，不被迷惑是相当困难的事。尤其，愈优秀的对手对气息愈敏感，所以效用也会大增。

 当然，对于为了操控十字浮游炮，连『瞬光』都用上的始来说，就算黑色四眼狼拥有深渊级力量，它们仍然不会是始的对手，这是很自然的道理。结果，这群四眼狼——恐怕是清水的王牌，连始的一根汗毛也没碰到，在短短一分钟内遭到歼灭。

 始发动十字浮游炮，以怒涛之势着手消灭首领级魔物。根据在远处跟随希雅的十字浮游炮传来的情报，那边似乎还剩几只就结束了。朝城镇突击的前线魔物，也受到月的雷龙阻挡，完全无法靠近。

 始所能确认的范围内，貌似受到洗脑的魔物在之后的大约两分钟里，都已被驱逐。始在确认过这一点后，身体后仰，深深地吸一口气，一并使用『魔力放射』，发出仿佛要震撼天地的咆哮：

 「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

 特大的咆哮与魔力化成波动，传至战场的每一个角落。庞大无比的压迫感，最能够对魔物们的精神造成冲击，令它们本能地产生巨大恐惧。

 当它们发觉自己的集团首领已经不在，便在一瞬间的僵硬后，一只接着一只后退，最后终于转过身，迂回地闪过始，拼命地逃向北方。

 名为魔物群的水流，宛如遇见河中的岩石般，避开始，往左右分散逃亡而去。始以锐利的眼神确认魔物情况时，发现了清水的身影。他似乎打算趁这阵混乱，骑上恐怕是最后一只的黑色四眼狼逃亡。

 「很遗憾，你误判撤退时机了。如果把残余势力全部用来掩护你逃亡，或许本来还有希望吧。」

 始跪立在地，双手紧握多纳尔，连续扣下扳机。

 子弹带着绝妙的时间延迟射出。黑色四眼狼或许是感觉到危险的气息，回头一看。它虽然靠着『预判』躲过第一发，却被第二发射穿大腿，倒在地上。

 那阵冲击也让清水被弹飞。由于他的身体能力值高，所以即使身体重重地撞击地面，依然马上爬起，奔向黑色四眼狼，吼了几句后，用脚踢它的头部。

 他恐怕是在喊叫着快起来之类的话语吧，看上去有点歇斯底里。最后似乎想用暗示之类的方法，强迫四眼狼动起来。他将手掌伸向倒地的四眼狼头部，口中开始咏唱。

 始看着那个情况，不由分说地发射电磁炮，给予四眼狼致命一击，清水再度被余波炸飞。他慌张地动着手脚，决定靠自己的力量逃走，于是与魔物们一同朝着北方奔去。

 始取出休钛弗，一口气加速，转眼间追上清水。听到背后传来刺耳声音，清水回头一看，竟见到应该不存在于异世界的机车。他露出震惊的表情，拼死奔逃。

 「什么啊！那是什么啊！不可能吧！我才是真正的勇者咕噗！？」

 清水一边咒骂，一边奔跑，始顺着休钛弗的速度，直接用义手敲打清水的后脑勺。清水跌了个狗吃屎，用倒立般的姿势，在地面滑行了数公尺才停下。

 「好了，老师打算怎么处理呢？不管是这家伙……视情况来说，我恐怕也……」

 始喃喃自语着用义手延伸出的钢索捆绑清水，然后直接往城镇前进。清水身上沾满荒凉大地的沙尘与魔物喷出的血肉，被休钛弗拖行……正是符合残兵败将的惨状。

 对清水幸利而言，异世界召唤正是他的憧憬和梦想。明知不可能发生，他依旧阅读那方面的书籍、网路小说，每天都梦想着那样的故事情节。在梦中，他已经不知道救了世界几次，并与女主角们迎接快乐的结局。

 清水的房间贴满美少女的海报，多到连墙壁都看不见。玻璃制收藏架位于某面墙前，他喜爱的美少女公仔摆出撩人姿势，将架子上挤得水泄不通。书柜上放满漫画、轻小说、薄本和十八禁游戏，摆不下的则堆在房间各处。

 没错，清水幸利是个货真价实的御宅族，只不过，班上没有人知道，因为清水隐瞒得很彻底。理由不用说也知道吧？在近处看到班上同学对始的言行后，还敢公开自己是御宅族的勇者并不多。

 在班上的清水，用他熟知的词语来形容自己的话，正是个路人。他没有特别亲密的朋友，总是在自己的位子上安静地读书。若有人找他说话，清水便会畏畏缩缩地以最少言语回答，不会主动攀谈。他原本就因个性内向文静，在国中时代遭到霸凌。

 或许该说是理所当然的发展吧，他拒绝上学，每天躲在自己的房间里。为了打发时间而涉猎书籍、游戏等创作物也是必经的程序。

 父母一直很担心他，但日渐被动漫周边塞满的房间，似乎令他的兄弟感到厌烦。当那种情感表现在他们的态度或言语上，清水在家里也变得不自在，逐渐失去能够栖身的场所。

 郁闷的环境造就清水在内心轻蔑他人的阴险乖僻性格，虽然他不表露在外，但他因此而更加沉迷于创作物和幻想之中。

 正因为清水是这种个性的人，所以当他明白自己真的受到异世界召唤的时候，脑中正想着「终于来啦——！！」。不管是爱子向伊什塔尔强烈抗议，还是光辉下定决心要为人类取得胜利，回归原来世界，斗志高昂时，清水脑中只有——在幻想过无数次的异世界中，自己华丽活跃的模样。原本以为不可能发生的幻想，如今却成为现实，让他得意忘形，把主角在异世界召唤后，将会遭遇的不合理对待，全部抛诸脑后。

 然而实际上，异世界的现实生活与清水的期待有所出入。首先，清水确实具有外挂般的能力，但这一点其他同学也一样。而且『勇者』不是自己是光辉，因此女人都聚集在光辉身边，自己只不过是『众多路人中的一个』而已。

 这跟在日本时没什么两样，尽管实现了长久以来的愿望，现实却不如预期，使清水更加阴险乖僻，内心的不满与日俱增。

 为什么自己不是勇者？为什么只有光辉被女人围绕？为什么只有光辉受到特别待遇而不是自己？如果自己是勇者，一定会做得更好。只要有女人向自己示爱，自己一定来者不拒……他就像这样，把不好的事全怪罪给他人。「只有自己是特别的」这种自我中心思考，逐渐侵蚀清水的心。

 就在这个时候，他们进入【奥尔库司大迷宫】做实战训练。

 清水认为这是个机会。至今对自己毫不在意，把自己当成背景般可有可无的同班同学们，这次一定会发觉他的优秀吧。清水就是抱持这种想法，以为凡事都会如自己所愿……但他终将发觉——

 自己绝不是什么特别的存在，更没有事情会顺着自己的愿望，只要稍微松懈，下一个瞬间就会『死亡』。差点被梦魇战士杀死、在远处看到『勇者』与更凶恶的怪物战斗，他原本对异世界抱持的幻想，一点一点碎裂、崩毁。

 当他目睹同学坠落深渊『死亡』——他的精神崩溃了。

 总是做出偏袒自己的解释，借由在内心藐视他人才得以保持的精神，当然经不起打击。

 清水回到王宫后，再度躲回自己房间，但是这里并不像他在日本的房间，有能够安慰他心灵的创作物。如此一来清水在房间里的消遗，理所当然就是——阅读与自己的天职『暗术师』相关的技能·魔法书籍。

 暗系魔法是作用于对手的精神和意识层面的魔法。在一般认知中，属于实战时赋予对象状态异常的魔法。清水的适性也是这方面，他可以更改对手的认知，让他们看到幻觉，干涉对魔法的意象补强，使对方难以行使魔法。练到顶点的话，甚至可以只给予对方错误认知，就造成其产生身体障碍。

 就这样，原本得意忘形的心情全被赶走，他带着阴郁的心阅读书本，忽然浮现出某个想法。

 ——将暗系统魔法练到精深的话，应该可以洗脑支配对方吧？

 清水兴奋不已，如果自己的想法正确，他就可以随心所欲摆布任何人，没错，随心所欲。阴暗混浊的感情在清水的心中蔓延，从那一天起，清水便专心致志地修练。

 然而，事情没有那么简单，首先，像人类这种拥有强烈自我的生物，假使不花费十几个小时施术，是不会被彻底洗脑支配的。当然，前提是对方不做抵抗。

 正常的情况下，再怎么样也不会有人被施术还没反应。真的要做的话，就需要一些适当的方法——比如用强制性手段让对方睡着。以人类为对象的话就要躲藏起来施术，但对于环境和时间来说都很困难。考虑到被发现的情况，风险实在太高，清水不得不放弃。

 清水感到沮丧、气馁，不过他忽然想起召唤他们的原因——魔人可以驱使魔物。也就是说，如果是靠本能行动、自我比人类薄弱的魔物，不就可以顺利控制吗？

 清水为了确认这一点，每晚都到王都外找弱小魔物反覆实验。结果证明，魔物远比人类容易洗脑。不过那也是拥有极高暗系统魔法才能，同样具有外挂力量之一的清水才做得到。就像以前伊什塔尔所说，这个世界的人就算花费长时间施法，最多也只能操纵一、两只魔物。

 在王都近郊的实验结束后，清水心想既然要支配，就要支配强大的魔物。只不过，要跟随光辉他们到迷宫最前线，他也会感到害怕。就在烦恼该怎么做时，他听到爱子护卫队的事，如果跟着出远门，应该也会遇到适合的魔物吧。

 结果，当他和爱子他们抵达【乌尔镇】时，他为了到【北山脉地带】这个有合适魔物的场所，收集魔物作为部下，便马上消失踪影。清水梦想着下次再会时，每个人都会为自己达成的伟业怀抱畏惧和敬畏之情，对自己另眼相看。

 本来，只有两个星期多的短暂期间，就算清水是专门于暗系魔法的天才，并采取只洗脑集团首领的高效率方法，最多也只能收服将近一千只的魔物。恐怕收服栖息于第二座山脉的布鲁塔尔就已是他的极限。

 然而，清水此时得到某个存在的相助，并偶然成功支配缇奥，才让清水得到有效率地收服第四座山脉魔物的力量。同时，因为与那个存在的契约，加上魔物大军日渐茁壮，使清水的心完全失去理性。

 终于，他喜悦地认为自己是特别的，然后在时机成熟时，指挥魔物大军袭向城镇。

 而结果就是……

 清水以一副落魄无比的凄惨模样，跪在爱子他们面前。

 他之所以变成这副残兵败将的模样，理由不用说也知道。看到清水翻着白眼，丧失意识，被始拖在地上，头部不断撞击地面，一路拖到自己眼前，爱子他们的表情不断抽搐，也是没办法的事。

 附带一提，场所换到小镇郊外，只有爱子、学生们、大卫等骑士、数名城镇的仕绅、威尔，以及始他们在场。

 毕竟，如果把这次袭击的主谋带到镇上，一定会引起很大的骚动。如此一来，便会难以与清水对话。留在镇上的仕绅们，目前为了处理善后而东奔西走。

 清水依旧翻着白眼倒在地上，爱子走向他。从他穿着黑色长袍，以及被从战场上直接带来——这些无可撼动的铁证，在在显示清水就是犯人。对于这个不愿相信的事实，爱子悲伤地皱起眉头，摇晃着清水的身体，想要叫醒他。

 「爱子，这么做很危险。」

 大卫等人认为有危险，想要阻止她，爱子却摇头反驳，拒绝将他捆绑起来。因为那样就不能好好跟清水谈话，爱子始终打算以老师和学生的身分与他沟通吧。

 「清水同学，清水同学？你醒一醒，清水同学！」

 「唔、唔……」

 终于，由于爱子的呼唤，清水逐渐清醒，他眼神茫然地张望四周。或许突然理解到自己所处的状况，猛地坐起上半身。

 然后，他立刻想拉开距离，正要抬起上半身，后脑残留的伤害却使他摇晃一下，又坐倒在地。清水就这么不停后退，露出夹杂警戒心和自卑感的焦躁表情，眼睛不停动来动去。

 「清水同学，请冷静下来，没有人要伤害你……老师是想和清水同学说话。你为什么要做出这种事……不管是什么原因都没关系，可以把你的心情说给老师听吗？」

 爱子跪在地上，直视清水的双眼，清水停下转动的眼珠，移开视线，低下头去，口中用难以听见的声音，与其说是说话……倒不如说是开始咒骂：

 「为什么？你连这种事也不知道吗？不管是谁，每个人都很无能啊，竟敢瞧不起我……什么勇者、勇者的，烦死了！如果是我，一定可以做得更好……你们却丝毫没发觉，把我当成路人……真的全是笨蛋……所以我才要显示我的价值……」

 「你这混帐……你清楚自己的立场吗？城镇差一点就毁了喔！」

 「是呀！你才是笨蛋吧！」

 「你知道小爱老师有多么担心你吗！」

 别说是反省，清水甚至怒骂、抱怨周围的人。淳史、奈奈和升听了都气愤不已，一个接着一个反驳。或许是被他们的气势震慑住吧，清水将头垂得更低，沉默不语。

 淳史他们大概是对清水的反应不满吧，情绪变得更加气愤。爱子安抚着淳史他们，尽可能地用带着温情的语气询问清水：

 「这样啊，你很不满吧……可是清水同学，如果你是想让大家看到你的价值，那老师就更不明白，为什么你会想要袭击城镇？假如城镇就那样遭到袭击……很多人会死去……只是率领很多魔物的话倒也罢了，但袭击城镇是无法显示你的『价值』给大家看的。」

 听到爱子最理所当然的疑问，清水稍微抬起头。污秽垂下的浏海缝隙间，他一对阴暗混浊的眼睛看着爱子，露出阴森的笑容：

 「……可以显示啊……显示给魔人看。」

 「什么！？」

 清水的口中说出意外的话语，除了始他们，爱子与在场的所有人都惊愕不已。清水看到他们的反应，露出十分满意的表情。虽然声音还是一样微弱，但是他开始用比刚才更强而有力的语气说：

 「我一个人前往【北山脉地带】捕捉魔物时，遇到一名魔人。最初，我当然也对他心怀警戒……不过对方希望和我谈话。他让我明白了我真正的价值，所以我和他……我和魔人那方定下了契约。」

 「契约……吗？是怎样的契约？」

 他竟然勾结与己方敌对的魔人。尽管这个事实令爱子内心动摇，不过她依旧认为一定是那个魔人诱骗了自己的学生，她压抑着涌上内心的怒气这么问。

 看到爱子的模样，清水仿佛看到非常好笑的事，露出得意的笑容，说出极具冲击的一句话：

 「……畑山老师……就是杀死你啊。」

 「……咦？」

 爱子一瞬间不明白他说的是什么意思，不自觉地发出呆头呆脑的声音。周围的人们也一样，虽然瞬间愣住，却比爱子更早理解那句话的意思，眼神中带着激烈的怒气，狠狠地瞪视清水。

 清水被学生和护卫队强烈无比的愤怒目光瞪视，刹那间吓得身子一缩。不过，或许是自暴自弃了吧，为了摆脱他们的视线，清水继续说：

 「你干嘛露出那副蠢样啊，难道你以为魔人没有盯上你吗？就某种意义而言，你比勇者更棘手，魔人怎么可能会放着你不管啊！杀死『丰饶女神』……只要把你连同其他镇民一起杀死，魔人就会邀请我去当他们的『勇者』，契约的内容就是这样。」

 清水仿佛回忆起那时的事，颤抖着嘴角，声音愈来愈大：

 「那个人说我的能力十分优秀，屈居于勇者之下太浪费了。果然，懂的人就是懂啊。实际上他也借我超强的魔物，甚至打造出超乎想像的军队……所以、所以我认为绝对可以杀死你！什么嘛！到底是怎么一回事！为什么都已经高达六万只的军队还会输！为什么异世界会有那样的兵器！你、你到底是什么东西啊！」

 清水最初仿佛嘲笑一般，看着听到学生说要『杀你』而呆若木鸡的爱子。不过他愈说愈激动，接着将视线转向始的方向，对他大吼大叫。

 他的眼中除了阴郁、自卑，更多的情绪是对不能依照己意的现实感到恼怒、憎恨妨碍自己的始，以及嫉妒他的力量。这些感情全部混杂在一起，有如污泥般混浊，令他的眼神出现疯狂神色。

 看来，清水还没发觉眼前的白发眼罩少年是同班同学·南云始。因为他们原本就没交谈过，这也可以说是没办法的事，不过……

 清水仿佛要扑向始般瞪着他，持续痛骂。而说到突然成为他矛头所指对象的始，清水怒骂时参杂了句「明明是个中二角色」，让始相当受伤，他有点像在逃避现实似地眺望远方。而那样的态度，在清水眼中看起来宛如在说「我根本没把你放在眼里」，成为让清水情绪更加激动的原因。

 体察到始的心情，月从后方抬了拍他的背，她的温柔让始忍不住想哭。

 多亏（？）无视严肃的气氛，进入自己世界的始，爱子得到从冲击中回过神的时间。清水激动地谩骂，却没有勇气对抗始，待在原地不动。爱子深呼吸后，握住他的一只手，静静地说：

 「清水同学，请你冷静一点。」

 「做、做什么啊，放开我！」

 突然被触摸，清水吓了一跳，立刻想要挥开爱子的手。爱子仿佛绝对不肯放开似地，更加用力紧握住他的手。

 「清水同学……我明白你的心情了，你想要成为『特别的人』，那种心情并没有错，身为人类，那是很自然的愿望。而且如果是你，一定可以成为『特别的人』。因为虽然用错方法，但你确实做得到这种大事呀……但是你不可以投靠魔人那方。你说的那个魔人利用了你的感情，老师绝不会把重要的学生交给那种人！」

 或许是无法直视爱子认真的眼神吧，清水逐渐恢复冷静，再度低下头，浏海遮住了他的表情。看到清水的反应，爱子怀着愿望继续劝说：

 「……清水同学，再重新来过吧？假如清水同学想要再努力一次，老师会声援你的。是你的话，绝对可以跟天之河同学他们并肩作战。然后总有一天，大家同心协力找出回日本的方法，再一起回去吧？」

 清水默默地听着爱子说话，不知不觉间肩膀开始颤抖。优花、淳史他们和护卫队的骑士们都认为，清水是被爱子的话感动到哭泣。实际上班上最爱哭的优花，已经眼眶泛泪地注视两人的情况。

 然而，现实总是没那么轻易地尽如人意。

 清水低着头，肩膀不停颤抖。爱子露出温柔的表情，探出身子，想要抚摸他的头。清水却突然反握爱子握住自己的手，一把将她拉向自己，手臂环过爱子的脖子，紧紧地勒住她。

 然后，他从背后架住忍不住发出呻吟的爱子，不知道从哪里取出一根十公分左右的针，抵在爱子的脖子上。

 「别动！不然就我刺下去喔！」

 清水用歇斯底里的语气尖锐地叫道。他的表情像是痉挛般阵阵抽动，眼中散发出与看着始时相同的疯狂气息。看来他先前颤抖着肩膀，只是在笑而已。

 爱子虽然痛苦地抓着清水勒住自己脖子的手臂，却无法拉开他。周围的人们受到清水的警告，拼命压抑着不让自己冲上前去。因为从清水的样子看得出，他说要动手就真的会动手。每个人都用既担心又懊悔的声音，喊着爱子的名字，怒骂清水。

 附带一提，始到了现在才终于回归现实。他直到刚刚都一直在神游——逃避面对自己的外表。对于突如其来的发展，他露出一副「咦？什么时候演变成这个状况……」的表情。

 「听好了，这根针是从北山脉魔物身上采下的毒针！只要刺下去，不到数分钟就会痛苦而死！明白的话，全都给我抛下武器，把手举起来！」

 清水寄宿着疯狂的话语，使周围的人们脸色苍白。看到学生们和护卫队的骑士完全停下动作，清水得意地发笑，将视线移向始。

 「喂，你，中二男，就是你！不是后面！我就说是你了吧！竟敢瞧不起我！混帐！你要是再摆出那种玩闹的态度，我真的会下手杀死她喔。明白的话，就把枪交过来！还有其他武器也是！」

 听到清水过分至极的称呼，始忍不住转向后方大喊：「中二男先生～有人叫你喔～」虽然他试图声明不是自己，但只是徒劳无功，于是露出厌恶的表情。尽管在紧迫的状况下，始的态度丝毫不变，一副若无其事的样子。这幅景象再度让清水觉得自己被瞧不起，而发起脾气，歇斯底里地要求始交出枪械。

 始听到清水的话，以非常冷漠的眼神看着他。

 「不，你一直说什么不想她被杀就怎样怎样……可是你本来就要杀死老师才能投靠魔人，所以不管怎样你都会杀死她吧？那我把武器交出去也没用啊。」

 「吵、吵死了！吵死了！吵死了！少说废话，乖乖把武器全交出来！像你们这些笨蛋只要乖乖听我的话就好了！对、对了，嘿嘿，喂，你的奴隶我也要了，让她把武器拿过来！」

 听到始冷静的回答，清水更激动地大吼大叫。由于被逼得走投无路，他似乎已经失去正常判断的能力。被那样的清水看上，希雅全身打了个寒颤，露出充满厌恶感的表情。

 「就算你使出『吵死了三连发』，也只会让人觉得超级恶心而已……话说希雅，就算你觉得很恶心，也别躲到我背后啊。你看那家伙都露出那么可怕的表情了。」

 「因为真的很恶心嘛……该说是生理上无法接受吗……你看我都起鸡皮疙瘩了，实在恶心到无法想像。」

 「是啊，明明想当勇者，说出的台词却跟一开头就被主角轻松杀掉，成为垫脚石的下流盗贼一样。」

 他们似乎打算悄悄地交谈，但因为厌恶感的关系，声音自然地放大，导致所有人都听得见。清水张着嘴一开一阖，脸色逐渐转红，接着发青，最后脸色苍白。这是能够让人清楚看出愤怒过度时，脸色变化的范例。

 清水两眼放空，嘴里喃喃自语：「我是勇者。是特别的。每个人都是笨蛋。是他们的错。没问题的，全都会如我所愿。因为我是勇者，是最特别的。」

 他突然像是看开什么似地，发出了奇特的笑声。

 「……清、清水同学……请听我说……不要紧的……所以……」

 对于狂态毕露的清水，即便痛苦，爱子仍不停劝说他。然而，听见她声音的瞬间，清水的笑声顿时停止，将爱子勒得更紧。

 「……少啰嗦，装什么好人，你这个伪善者，给我闭嘴！你只要乖乖当让我逃离这里的道具就好了。」

 清水用阴暗混浊的声音这么说，视线再度移向始。他的眼神中没有任何兴奋，只是将负面感情全部凝聚在一起似地盯着始，接着望向始收在大腿的枪套里的枪。不用说也知道他的意思。如果这时不答应清水，他可能会置生死于度外，不，他可能会幻想对自己有利的未来，动手杀死爱子。

 始叹了口气，一边考虑在交枪之际射出钢索，让他连同爱子一起吃一记『缠雷』，一边为了不刺激清水，缓缓地将手伸向多纳尔＆休拉克。

 由于爱子的个子很矮，因此几乎无法成为挡箭牌。以始的拔枪射击速度，要在清水发觉前射中他，始也办得到，不过始也想趁机让爱子稍微尝尝苦头。

 然而，在始将手往下移的瞬间，事态突然有了转变——

 「！？不行！快避开！」

 希雅叫道，并靠刹那间就完成的全身身体强化，使出跟缩地差不多的高速移动，扑向爱子。

 面对突如其来的事态，清水立刻想将针刺向爱子，但希雅强行拉开爱子，仿佛要保护她不受某种攻击，扭转身体庇护她。几乎同一时刻，一道苍蓝色的水流贯穿清水胸口，宛如雷射一般，从刚才爱子头部所在之处通过。

 身在射线上的始，用多纳尔打散水雷射——恐怕是水属性的攻击魔法『破断』。

 希雅则抱着爱子，顺着冲刺之势，肩膀落在地面滑行，激起蒙蒙沙尘。停止之后，希雅发出痛苦的呻吟，倒卧在地上。

 「希雅！」

 由于事出突然，每个人都僵在原地。这时，月呼喊希雅的名字，全力奔到她身边，站在能够守护希雅和她怀中爱子的位置防备追击。

 对于无需言语，就能依照自己希望采取行动的月，始在内心向她致上感谢与赞美，同时双手握住多纳尔，使用『远视』循着『破断』的射线望去。随即看见远处有一个身穿黑衣，拥有浅黑皮肤、尖耳朵，头发后梳的男人，乘坐在类似大型鸟的魔物身上。

 咚砰！咚砰！咚砰！咚砰！咚砰！咚砰！

 始在一瞬间的蓄力之后，对着起飞的魔物与人影连续发射电磁炮。

 后梳头的男人似乎预料会受到攻击，一边确认始的方向，一边让鸟型魔物采取※桶滚飞行，拼命闪躲。（编注：攻守兼备的机动动作。）

 虽然那只魔物靠着优越的机动力闪躲，却也无法全部躲过。鸟型魔物的单脚被炸飞，后梳头的男人似乎也被炸掉一只手。即使如此，他们非但没有坠落，速度甚至丝毫没有减缓，头也不回地想要逃走。对方攻击之后的一连串撤退行动，只能用漂亮来形容。

 始推测那个人恐怕就是清水说的魔人。对方已经低空绕过城镇，像是用城镇本身当作盾牌一般，消失在视界之中。

 从对方的逃走方法判断，他似乎早知道始的攻击手段。想到己方的情报已经传到魔人方，始不禁露出苦涩的表情。他逃走的方向是【乌尔迪亚湖】。如果他已经逃入湖前的树林中，要用无人侦察机追踪也很困难吧，而且现在有一件比那个还重要的事。

 「始！」

 月应该也察觉敌人逃走了吧，她呼唤始的声音与平常稳重的语气不同，而是带着焦虑。

 始将多纳尔收入枪套，看也不看倒在附近的清水一眼，奔向希雅的身边。

 希雅枕在月的大腿上，仰躺着露出痛苦的表情，旁边的爱子也露出扭曲的表情，被月抱在怀里。

 「始、始先生……咕呃……我……我没事……快点救老师小姐……她被毒针刺到了。」

 希雅的侧腹开了一个直径三公分的洞，虽然靠着身体强化的应用，似乎已抑制住出血，不过从她脸上流着冷汗，看得出她相当疼痛。尽管如此，希雅仍然露出僵硬的微笑，声音颤抖着要求始先救爱子。

 仔细一看，爱子的脸色变得铁青，手脚开始痉挛。或许因为听见希雅与始的对话，她拼命摇头，用视线要求始先救希雅。之所以不用开口说的方式表达，是因为毒素已经扩散，使她说不出话来了吧。如果清水的话属实，那么最多数分钟，不，看爱子的情况，很有可能一分钟也撑不住。愈晚救治，愈有可能留下后遗症。

 始的视线再度从爱子身上移开，毫不犹豫地对希雅点点头，从『宝物库』取出试管型容器。

 周围的人们这时才终于奔到始他们的身边，纷纷面露焦急的表情，骚动起来。

 「爱子，爱子！」

 「怎么这样……老师！怎么办？该怎么办？南云！老师、老师要死掉了！」

 「希、希雅的情况也不妙吧！？可恶！又是，又是这种情形！」

 优花等学生和大卫他们特别惊慌失措，陷入了半恐慌状态。重要之人濒死重伤，会有这样的反应也是当然的。再加上，就优花他们的情况来说，始消失那一天的光景与恐惧，大概在他们的脑中不断闪过，害怕又有亲近的人在眼前死去。他们或是询问始两人的安危；或是叫始退开，让他们察看伤势；或是施加没有效果的治愈魔法……然而，那样的他们，听到始压低声音说出「闭嘴」，也被始的气势压过，退后一步，保持安静。

 始自己也有一些惊讶，他竟会因希雅负伤而如此愤怒，完全超乎他的想像。看来，在不知不觉中，始的内心也认定希雅是重要的同伴。因此，对于自己疏忽与清水接触的魔人或许还在附近的可能性，始不禁对自己感到恼怒。

 如果那个魔人打算对爱子他们做什么，趁始上到前线，产生混乱时，他动手的可能性最高。不过实际上什么事也没发生，所以始就毫无根据地认为——对方不会直接出手。

 其实，那个魔人本来也打算趁清水作乱时暗杀爱子，但目睹始他们超乎常理的战斗力后，陷入茫然自失的状态，以至于错过机会。

 之后，就在他寻找可趁之机时，清水和爱子的对谈开始了。他从远方窥伺情况，心想如果清水能杀死爱子，就交给清水动手，可是从始他们超乎常理的实力推测，他们会在最后的瞬间夺回爱子，因此才以特化贯通的魔法，将爱子连同清水一同射穿。

 然而，虽然这个魔人见事机敏，却误算了一件事——将始他们重叠在射线上，希望运气好的话，可以把危险因子一并排除。正是这个原因，使希雅的特有魔法发动。

 没错，就是『未来视』。在始身后的希雅当然也位于射线上，所以她看见清水、爱子、始，以及自己一口气被『破断』贯穿的未来。

 多亏如此，爱子才能躲过被贯穿头部当场死亡的未来。这是希雅舍身改变的未来，她为何肯舍身相救不怎么熟识的爱子？——虽然始对此感到疑惑，但始丝毫不打算让重要同伴的努力付诸流水。因此，他毫不犹豫地把为数不多的『神水』用在爱子身上。既然没有时间，那这就会是最确实的手段。

 始从月的手中接过爱子，让她的嘴含住容器，使神水一点一点地流入。

 爱子的目光看着始，仿佛在责怪他没有优先治疗希雅，不过始一概无视。现在，比起爱子的意志、自己的意志，始想以希雅的心情为优先。

 所以他不由分说地将神水灌入爱子身体里，但爱子全身开始痉挛，完全不听使唤，无法自行喝下神水，最后似乎还进到气管。她激烈地咳嗽，吐了出来。

 「啧，情况不妙……没办法了。」

 始判断爱子无法自行饮下神水，于是将剩下的神水含入嘴里，毫不犹豫地以嘴对嘴的方式，直接送入爱子口中。

 「！？」

 爱子睁大双眼，始的周围也响起男女的哀号和怒吼。

 然而，始毫不理会，用舌头侵入爱子口内，缠上她的舌头，强行将神水灌入。始的表情中丝毫没有羞耻或罪恶感，只是做他该做的事，脸上浮现认真的神情。

 不久，爱子的喉咙终于动了，发出咕噜咕噜的声响，神水流入她体内。随后，原本侵袭身体的痛楚，以及宛若生命流逝的倦怠与寒意，全部一扫而空。身体中心仿佛点起灯火，热度在全身流窜。爱子感受到好似在寒冷冬天，将冻僵的身体浸泡在火热温泉时的快感，身体不禁颤抖。

 不愧是神水，就连摄取魔物血肉所造成的肉体崩坏都可防止的奇迹之水，效果超群。

 仿佛漫长，又似短暂的亲吻结束。始离开爱子的嘴，两人之间牵起了银色丝线。始就像在观察似地看着爱子，这是为了要确实研判——神水的效果是否帮她脱离了险境。

 另一方面，爱子仍然没有回过神，她用没有对焦的眼睛注视始。

 「老师。」

 「……」

 「老师？」

 「……」

 「喂！老师！」

 「呼欸！？」

 始叫了声爱子的名字，为了探问她的身体情况，爱子却注视着始，愣愣地一动也不动。始感到不耐烦，轻拍她的脸颊，稍微大声地呼唤之后，爱子才发出可爱的叫声，回过神来。

 「身体有没有异常？有没有不舒服的地方？」

 「咦？啊，呃，这个，那个，我我、我没事，没有不舒服的地方，反倒是很舒服……啊，我、我不是那个意思！我绝不是说那、那个很舒服，是药的效果（略）……」

 「是吗？那就好。」

 爱子看起来非常慌张。听到她结结巴巴地表示身体没有异常后，始非常干脆地回答，同时也非常干脆地放开扶着爱子的手臂，重新转过去面向希雅。

 虽然对始的态度感到茫然，但爱子很快想到现在不是管那种事的时候，也急忙转身面向希雅。

 始取出另一瓶神水，一半直接淋在希雅的伤口处。为了让希雅喝下另一半，他于是将容器凑到希雅嘴边。伤口处发出咻～的细微声响，快速治愈。但不知何故，希雅摇摇头，不肯饮下神水。

 「始、始先生……」

 「希雅，怎么——」

 「我也……想要始先生……呜……用嘴喂我～」

 「你、你这个家伙……」

 尽管痛得冷汗直流，欲求不满的兔子仍不忘提出自己的欲望。

 对于有如贪小便宜般的贪婪要求，即便是始也无力吐槽，反而十分佩服她。不过明明没有必要，还要特地在众人面前用嘴喂药，始毕竟做不到。因此，就算月——最近对希雅十分宽容——无言地向始诉诸以情，始依旧予以无视，强行将容器塞入希雅的口中。

 「唔咕！？……咕噜咕噜……噗哈……呜呜～始先生好小气……我好羡慕老师小姐。」

 「始……不乖！」

 「咦咦！？希、希雅小姐，不是那样的！那是救命措施！跟希雅小姐要求的意思不同！我可是老师喔！」

 希雅像是闹别扭似地看着始说道，月仿佛要始察言观色般斥责，爱子不知为何红着脸，特地为再明白不过的事辩驳。看到此景，始带着安心与无奈的心情，深深地叹了一口气。

 然后，始决定在周围的人察觉事情告一段落，再度开始吵闹前，主动让众人想起恐怕已经被全员遗忘的可怜存在，对爱子而言尤其重要。可能是因为事出突然，所以爱子并不是忘记，而是她尚未理解发生何事。

 始询问离清水最近的一名护卫骑士：

 「……喂，清水还活着吗？」

 听到那句话，所有人「啊！」了一声，露出仿佛现在才想起的表情，回头往清水倒下的场所望去。只有爱子露出似乎在说「咦？咦？」的困惑表情东张西望。不过，大概是想起希雅庇护自己时的状况吧，她突然脸色大变，慌张地奔向清水所在的场所。

 「清水同学！啊啊，伤势居然……这么重。」

 清水的胸口开了一个与希雅身上同样大小的洞，血流如注，地上积了一大滩血……恐怕最多也只能活几分钟吧。

 「我、我不想死……救、救我……不该是这种结果……骗人……不可能……」

 清水口中喃喃地说，不知道是在对身旁握着自己的手的爱子说话，还是只是在自言自语。爱子有如求救般地看向四周，但每个人都避开了视线。他已经回天乏术了吧，再加上他们的表情明显透露出不想救他的讯息。只不过，就算心情上不能原谅清水，优花和淳史等学生也不可能想要他死，便露出苦涩的表情，不时偷瞄始。

 同样地，爱子也不希望清水死去。她抱着想抓住一线生机的心情回过头，对站在那里的始叫道：

 「南云同学，给他刚才的药！现在还来得及！求求你了！」

 始似乎预料到爱子会这么说，嘴里呢喃着「果然……」，深深叹了口气，走向爱子与清水身边。他明知会得到怎样的回答，却仍然询问：

 「你想救他吗？老师。他可是想杀你的人喔？我认为再怎么说，这都超过『老师』的范畴了。」

 只因为他是学生，就庇护想杀自己的人，并努力为他求情，能做到那样的『老师』究竟有几人呢？这标准以『老师』来说，是不是已经算是异常了呢？

 始怀着如此心思，对爱子提出疑问。爱子似乎正确地听出始的意图，尽管她的眼神瞬间动摇，却依旧以毅然的表情回答：

 「确实，或许是那样也说不定，不，一定是那样吧。可是，是我自己想成为那样的老师。无论发生何事都要站在学生那边，我是发着这样的誓，才成为老师的。所以南云同学……拜托你……请你救他……」

 始听到意料之中的回答，搔了搔头，尽管显得不高兴，仍然无奈地说「这就是爱子老师啊」，忍不住叹气。然后始仿佛在思考什么事，仰望天空一下后，闭上眼深呼吸，露出决然的表情，走到清水身边。

 「清水，你听得见吗？我有方法可以救你。」

 「！」

 「但是在那之前，我有问题想问你。」

 「……」

 听到可以得救，清水马上有了反应，立刻停止渴求生存、或憎恨世界的喃喃自语，睁大眼睛看着始。始停顿一下，提出简洁的问题：

 「……你是……敌人吗？」

 清水毫不犹豫地摇头否定那个疑问，接着露出卑微的笑容，开始向始讨饶：

 「我、我不是敌人……只、只是一时鬼迷心窍……我不会再犯了……只要你救我，我愿意做任何事，可、可以为你打造军队……也可以洗脑女人……我、我发誓对你忠诚……做任何事都可以……救救我……」

 始听到他说的话，脸上面无表情，然后仿佛要确认清水的真意，直盯着对方的眼睛。

 清水感觉像是连心底都被看穿一样，立刻移开目光。但始确实地确认过了，清水的眼神比先前更为昏暗混浊，憎恨、愤怒、嫉妒、欲望，以及其他各种负面感情都已达饱和，简直就像看到连光线都无法到达的深海。

 始十分肯定，清水绝对听不进去爱子的话，而且他一定会成为他们的敌人。

 因此始做出决定。

 刹那间，始与爱子视线交会，爱子似乎也正看着始，与他四目相交。在那一瞬间中，爱子似乎察觉始打算做什么，她脸色大变，冲出去阻止始。

 「不行！」

 然而，始的速度远胜过她。

 只听见两声枪声响起。

 「！？」

 倒抽一口气的声音传出，是谁发出的呢？

 头部一发，心脏一发。

 子弹准确地命中，让清水的身体转眼间弹起，确实地带给他无可颠覆的死亡。

 清脆枪声的余韵声响中，始单手拿着冒烟的枪，俯视清水冰冷的尸体，所有人不发一语，只是静静地注视着他。寂静支配了这一带，就在谁也无法动作的情况下，有个人喃喃地说了一句——

 「……为什么？」

 是爱子。她茫然地注视已经踏上死亡之路的清水的亡骸，提出疑问。

 始将视线从清水身上移开，看着爱子，爱子也同时将视线移向始。愤怒和悲伤、疑惑和逃避，各式各样的感情浮现又消失，浮现又消失。

 「因为他是敌人。」

 对于爱子的疑问，始的回答非常简洁。

 「怎么可能！清水同学他……」

 「你要说他改过自新了？不好意思，我人可没有好到去相信那种话。更重要的是，我不觉得自己的眼睛看错了。」

 当他问出最后的问题时，清水的眼神已经胜于任何雄辩，清楚地说明自己已经『堕落』。

 濒临死亡边缘，清水想杀害的爱子仍想救他，因此或许他的生存方式会有一点改变。就像过去的始，在快要堕落时，月的存在拉住了他一样……

 因为始是这么想，才会问清水那个问题。如果清水如始所想，就把他交给爱子。虽然要套上项圈控制，但始还是会考虑给他机会。然而，清水临死之际的眼神，没有丝毫悔过的征兆。

 爱子应该也有感觉。只不过，爱子是『老师』，绝不能就此放弃，她只是无法放弃而已。

 「所以你就杀死他！只要把他留在王宫，最后和大家一起回到日本，说不定……依然有很多可能性呀！」

 「……我很清楚不管提出怎样的理由，老师都不会接受。我杀了老师重要的学生，至于想要怎么处置我，老师自己决定就好。」

 「……那种事，我……」

 「『寂寞的生存方式』，老师的这句话让我想了很多。不过在人命如此不值钱的世界里，我实在无法改变……只要是敌人就绝不留情的观念。而且我也不想改变，因为我没有从容到足以那么做。」

 「南云同学……」

 「今后我也会做出同样的事，只要我觉得有必要……不管几次，无论多少次，我都会扣下扳机。要是老师觉得我的做法是错的……那老师也照自己所想去做吧……只不过请记得一点，就算对方是老师、同班同学，只要和我敌对，我就会扣下扳机……」

 爱子紧咬着唇，低下头去。

 『如果听完老师的话，依然决定那么做，老师也不会否定。』——说出这句话的不是别人，就是爱子。两人的对话到此结束。

 始看到爱子的反应，明白在这里该做的事都已完成，便转身离开。月和希雅则是静静陪伴在他身边。虽然威尔十分挂心爱子的情况和城镇的善后处理，但始以伴随着压力的目光瞪视他，他也只能默默跟着始离去。

 尽管镇上的仕绅和骑士们想留住始，探问他拥有的神器和其目的。然而，始瞬间喷发出的『威压』，再加上想起始他们在先前战斗所展现的怪物实力，不管是伸出去的手，还是到了嘴边的话，全部缩了回去。

 「南云……」

 优花喃喃地喊道，不过她并非想叫住始，只是思绪混乱。她的心宛如遭遇暴风雨而波涛汹涌的大海，才会发出这句连自己也不甚明白的叫唤。在一旁的淳史他们似乎也一样，他们注视着始的背影，好像想说些什么，但颤抖的身体和激动的心，让他们一句话也说不出。

 「南云同学……老师……老师是……」

 即使无话可接，『老师』的矜持依旧驱使她呼唤始的名字。始稍微停了一下，回过头对爱子说：

 「……老师的理想已经成了幻想。只不过，即使换了一个世界，老师仍然愿意当我们的老师，让我觉得很高兴……可以的话，希望你不要就此受挫。」

 这次，他不再停步，离开周围的人群，取出布利捷，等全部人上车后，便行驶离去。

 后方，只剩下无法言喻的微妙气氛，以及为存活下来而欢喜的居民们的喧嚣。

 布利捷背对【北山脉地带】，一边激起沙尘，一边疾驶在往南方的道路上。虽是在数年的期间，经过几千几万人的踩踏而形成的道路，不过远比从【乌尔镇】到【北山脉地带】的道路好多了。附有悬吊系统的四轮动力车，一边将震动抑制在最小限度，一边轻快地朝着弗连驶去。

 希雅坐在前座，把窗户全部打开，让兔耳随风摇摆。比起布利捷，她似乎比较喜欢休钛弗，显得有些不满。希雅好像很喜欢兔耳破风的感触，以及紧紧抱住始，把脸放在始肩上的姿势。

 驾驶当然是始，他旁边的固定座位坐着月，威尔在后座。威尔从后座稍微探出身子，有些忧心地对始说：

 「那个～这样离开真的好吗？你是不是有什么话该说清楚……特别是对爱子小姐……」

 始头也不回，不甚关心地回答：

 「嗯～？没关系，这样就好了，再待下去事情大概只会愈来愈麻烦……我不在的话，老师也比较能做出好的判断。」

 「……或许是那样没错啦……」

 「你这个人啊……该说人太好吗……你也太操心别人的事了吧？」

 即使听到始那样说，威尔依旧一副担忧的表情，始不禁苦笑着说道。为了刚认识的冒险者之死真心感到悲伤，为了与自己无关的城镇被魔物大军袭击而留下，原谅仇恨对象·缇奥，现在也十分担心始（以半威胁的方式把他带走）和爱子的关系。当初知道威尔身为王国贵族却想成为冒险者，始就觉得他是个怪人了，没想到是个滥好人，令人不自觉地为他操心。

 「……好人。」

 「真是好人呢～」

 「嗯，他是好人。」

 对于他们异口同声的评语，威尔的表情有点复杂。虽然知道他们在称赞自己，但是被女性说是『好人』，这个评价对男人来说，心情还真是微妙。

 「别、别说我的事了啦……我只是想说，那时你是不是应该把理由说明清楚呢？」

 「……你说理由？」

 威尔露出深不可测的表情，用手指搔着脸颊继续说道。不过，始听见威尔的话，眉毛不禁动了一下。

 「对，就是明知可能与爱子小姐留下心结，却仍杀死那名叫做清水的少年……你做这件事的理由。」

 「……我说过了吧，因为他是敌人。」

 「就算那句话可以成为『不救他』的理由，也不能成为『杀死他』的理由吧？因为当时他已经身受致命伤，放着不管也只能活几分钟……你特地杀死他，应该是有理由的吧？」

 「……真是出乎我的意料，你看得很清楚呢。」

 他的指谪很有道理，也一语中的。清水是他的同学，而且爱子还不停向他求救，始却不由分说地射杀清水。这个作为的冲击太过强烈，巧妙地掩盖了没有必要特地杀死他的事实。

 威尔却能发觉这一点，看来不管怎么说，他依旧具有身为贵族的『眼光』。见到没办法瞒过威尔，始对他露出佩服的表情。

 原本将头探出窗外享受凉风的希雅，脸上写着「这么一说，我也很在意」，一脸好奇地望向正在开车的始。始思考着要如何回答，稍微犹豫了一下，不过在他开口之前，月就代替他回答：

 「……始是傲娇。」

 「……」

 「「「傲娇？」」」

 对于月的指谪，始似乎也心里有数，无言地装出扑克脸，其他人则是像鹦鹉学舌般地重复说道。

 「……那是在回报爱子？还是只是关心？」

 「……是顺便而已。」

 从始别过头去，冷淡回答的模样，希雅他们看出月知道正确解答，于是要求她说明。

 由于始看起来不打算回答，月于是代替他答道。简单地说，就是为了不让爱子对清水的死怀抱罪恶感，始转移了她的注意力。

 清水说过，他遇见的那个魔人，其目的是杀害身为『丰饶女神』的爱子。也就是说，他是为了杀害爱子而利用清水，最后的那道攻击也是为了杀害爱子，连同清水一起贯穿。

 当然，爱子不必为清水的死去负任何责任。因为清水为了自己的意志和欲望，把灵魂出卖给魔人，结果换来自己的死，只是如此而已。既然是他选择的结果，责任就应该由本人背负。就算不是那样，也该归咎于直接对清水造成致命伤的魔人的责任。

 但是，爱子会接受吗？任谁都看得出来，最后的攻击是以爱子为目标。爱子责任感强烈、总是把学生放在第一位考虑。清水受她的牵连而死。也就是说，爱子肯定会认为是自己害死了清水吧？那个可能性很大。当想到这一步的时候，爱子的心承受得住吗？始有点担心。

 爱子身为一个人类，一定也会对异世界召唤这个异常事态感到不安与恐惧吧。即使如此，她并没有因悲伤而停下脚步，因恐惧而蹲下颤抖，她之所以能努力做自己能做到的事，全是因为她怀抱着身为『老师』的矜持。

 支持爱子作为『老师』的，就是『学生』的存在。

 那个学生却由于自己的关系死亡。那样的冲击，远比过去听说始身亡时、听始说他是遭同学背叛时，都还要强烈，如尖锐的刀刃伤害爱子的心，甚至足以让她一蹶不振。

 就始来说，他也是有所算计。爱子若是因为这种事而一蹶不振，可就伤脑筋了，但是他确实十分担心爱子。始觉得爱子的言论过于理想化，因此也存在许多矛盾。

 即使如此，始认为在今后的未来，为了让月和希雅更加幸福，爱子赠与他的话语一定是不可或缺的吧。正因为如此，就算世界改变，始自己也改变了，她仍愿意以始的『老师』的身分对始『说教』，始对此心怀相当程度的感恩。

 因此，明知放着不管也会死，始依然特意杀死清水。为了尽可能加强这样的印象，他特地强调清水是『敌人』，以这种方式，让她产生杀死清水的就是始的印象。为了不让爱子的心一蹶不振，依然如愿继续当个『老师』，始想要偿还她的恩情。

 「……呵呵，始先生是傲娇呢。」

 「原来是这么回事啊……」

 「原来如此～主人意外地有可爱的地方呢。」

 月将始的想法说明给其他人听之后，他们用温暖的目光看着始，始依旧不回望他们。

 「……不过，我想爱子会发觉的。」

 「……」

 始默默将视线移向月，月则是用温柔的眼神凝视着他。

 「……爱子是始的老师，是能够赠与可以留在始心中话语的人，她不可能没察觉。」

 「月……」

 「……没问题的，爱子是坚强的人，一定不会演变成始不希望的结果。」

 「……」

 爱子能够在始没发觉的事情上，让他自我反省。看来，月对这样的爱子怀有某种程度的信赖。

 月用带着力量与温柔的眼神，抬起视线凝视始。始也眯细眼睛，温柔地凝视着她。关于爱子的事和今后的发展，始的心中原本还有少许不安，但听到月的话后，似乎都云消雾散了。

 「唉～又进入两人世界了。要到什么时候，始先生才会和我有那样的气氛呢……？」

 「这、这是，总觉得……口中有种甜甜的感觉。」

 「唔～妾身还是喜欢被骂……不过那样也不错呢。」

 接触始与月的甜蜜气息，威尔他们显得颇不自在。尤其是希雅，她鼓起脸颊，噘起嘴，像是在闹别扭的样子。

 月发觉了这个情形，视线一转，再度与始目光交会，无言地提出诉求。内容不用说也知道，就是『奖赏希雅』。如果不是希雅的特有魔法『未来视』与豁出性命的行动，爱子现在头部已经被开了个洞，成为一具尸首了吧。希雅正可说拯救了始的恩师。

 由于始也非常清楚这一点，尽管一时语塞，仍然将视线从月移向希雅。

 「……希雅。那个，该怎么说，这次你帮了大忙，虽然有点晚，不过……谢谢你。」

 「………………你是谁？」

 即使有些难为情，始仍是忍耐着向她道谢，结果得到的却是惊愕的表情和那样的回答。始的额头上青筋暴现，但若说这是自作自受，确实也是如此，因此他忍了下来。

 「算了，就算你表现出那种态度也是没办法的事……就算这样，这次的事，我真的很感谢你喔？」

 希雅凝视着始，这次始确实地看着她的双眼，对她说：「谢谢你。」

 听到始这么直接的道谢，希雅就像是全身受到电击一样，身体不住颤抖，随即像是静不下来般坐立不安，视线激烈地到处游移，脸颊染上红晕。兔耳一会儿往这边动了动，一会儿又往那边动了动。

 「那、那个，不，没什么大不了的啦，用不着为了那种事情道谢呀……真、真是的，始先生是怎么了？这么突然。你这么说，人家不就会很难为情吗………………嘿嘿。」

 看到希雅既难为情又害羞地扭动身体，始微微一笑，向她询问先前有点困惑的事：

 「希雅，有件事我有点好奇……为什么那时候你会毫不迟疑地冲出去？你跟老师没说过什么话吧？我不觉得你们的感情有好到可以挺身相救……」

 「因为她是始先生在意的人呀。」

 「……只有那样吗？」

 「？是呀，就只有这样喔～」

 「……这样啊。」

 希雅圆睁着双眼，始则露出难以言喻的表情。

 确实，爱子对始而言可说是恩师，其存在的意义跟其他同班同学不同。如果她过世了，始会受到相当大的冲击；若她活着，始能够坦率地觉得真是太好了。

 然而，始不记得自己有在言行申明示过这一点……不管是月也好，希雅也罢，始的心情似乎都瞒不过她们，代表她们就是这么为他着想吧。虽然早就明白，不过始重新体认到，她们对自己真是不可多得的同伴。

 这下子不用月提醒，始也觉得该用某些形式回报希雅，因此询问依然在难为情的希雅：

 「希雅，你有什么想要我为你做的事吗？」

 「咦？想要始先生做的事……吗？」

 「对，该说是谢礼呢，还是奖赏呢……大概就是那类的东西啦，可是当然要在我的能力范围内喔？」

 听到始突然这么说，希雅有些困惑。因为她觉得自己只是做了身为同伴该做的事，因此想说会不会太夸张了。只见希雅苦恼地发出低吟，若无其事地看向身旁的月。月则是露出温柔的表情注视希雅，对她点了点头，用视线告诉她，这是始感谢的心情，只要坦率地接受就好了。而希雅明确地领会月的意思，在稍微思考之后，露出傻笑，对月点了一下头，再将视线转向始。

 「那么，请收下我的第一——」

 「驳回。」

 希雅的愿望马上遭到驳回，她不禁冷冷地看着始。

 「……为什么呢？不管怎么想，这应该都是进入娇羞期的瞬间吧？没错吧？请始先生察言观色一下呀！」

 「我说过要在『能力范围内』吧？」

 「这完全在始先生的能力范围内吧！明明平时就若无其事地把我支开，跟月小姐做！我可是都知道喔！每当知道你们要办事，在我心中徘徊的空虚感可是难以言喻的喔！呜呜，到了弗连之后，你们又会叫我一个人去跑腿办事，趁那个时间相爱对吧？呜呜，又只有我得孤孤单单地消磨时间……还必须对容光焕发的月小姐装作视而不见了对吧……可恶……」

 「不，这没什么好哭的吧……因为我爱上的人是月，至于你，这个嘛，我把你当成重要的同伴，可是恋爱方面就……要我抱那样的对象实在有点……」

 「……呜呜……始先生是胆小鬼！」

 「……喂。」

 「没种！有少女心的胆小鬼！没志气！闷骚色狼！」

 希雅原本以为该来的时刻终于到来，面露喜悦之色。不过，正因为期待愈大，所以失望时的愤怒也就愈激烈。她将至今为止所有的不满全部一次发泄，哭哭啼啼地痛骂始。后座则是……

 「噗呼……竟然说歼灭数万规模魔物的男人是……胆小鬼……噗呼。」

 「主人意外地纯情呢，没想到你竟然还没和主人发生关系……被夺走后面第一次的妾身还领先一步了呢……」

 ……传来如此内容的轻声细语。始一瞬间认真地考虑把这些家伙轰出车外，不过不知为何被身旁的月用责难的眼神注视，始只能强行忍住。

 然后，始脸颊不停抽搐，再度与希雅对话，并在心中发誓，之后要好好教训威尔一顿。至于另一个声音……因为不想理她，所以摆一边去。

 「希雅，再降低一点难度啦，除了那个以外的话……」

 「……始，不行吗？」

 不知为何，月也帮忙助攻，希雅窝囊地喊着「月小姐～」，抱住了月。

 月明显容许始抱希雅，最近月真的很宠希雅。始本来以为是因为她们友情深厚，不过总有一种月好像变成姊姊，在照顾令人伤脑筋的妹妹的感觉，而且是相当重度的妹控。

 始被心爱的少女拜托抱别的女人……面对这个让人摸不着头绪的状况，始不禁抱头烦恼。不过，他也有不能退让的感情。

 「……月，我打从心里想要的只有你。虽然我并不讨厌希雅，想以同伴的身分珍惜她，可是……我并不打算把她和月相提并论。」

 始认真地说出真心话，月则是发出「唔呣」的奇怪呻吟。希雅被月抱在怀里，她的兔耳似乎在说「情势好像变得不太寻常？」，转向始。

 「我对月有独占欲，不管有什么理由，我都无法容忍其他男人在你身边。或许你会觉得我心胸狭窄，或许你会认为我任性，但是……我心想如果月也跟我有相同想法就好了。所以，就算对方是希雅，我也希望你不要劝我和其他女人发生关系，好吗？」

 「……始。」

 月让希雅攀着她的手臂，脸颊泛红，眼眸湿润地抬头看着始。始也轻轻伸出手，温柔地抚摸月的脸颊凝视她。两人之间飘散出甜蜜无比的气息，似乎就连空气也变成鲜艳的粉红色。

 两人彼此相视，脸逐渐靠近，然后……

 「……我完全被遗忘了呢……明明是在谈要给我的奖赏……」

 希雅不满地说，并用冰冷的眼神，从旁边瞪视在近距离互相凝视的始与月。这时，两人终于发觉周围的情况，急忙拉开距离。月好像仍然感到难为情，她用单手把玩着美丽的秀发，让心情平静下来。

 始突如其来地说出内心话，似乎使月方寸大乱，脸上不再面无表情，嘴角自然地浮现笑意。不管是想独占，还是想被独占，也许有的人会觉得沉重，但对月而言，这比任何事都还要让她开心，甚至深受感动，不自觉地忘了始以外的一切事物。

 「……原来如此，我总算明白了三位的关系……月小姐真是辛苦呢。」

 「唔……主人和月的羁绊很深呢。要打入他们之间大概会很困难啊……不过妾身只要能被骂就好了……」

 威尔一方面领会到三人的关系，一方面露出快被甜死的表情。至于他身后，有个变态不知做了怎样的想像，兴奋得不停喘气，这个就不用管了。

 「……始，对不起。可是希雅也很重要……我希望你回报她。所以在镇上陪她一天……好吗？」

 「月小姐～」

 月依旧为了希雅拜托始。对于抚摸着自己的头，帮自己说话的月，希雅像是撒娇似地用脸磨蹭她。始看到那个样子，面露笑容回答：

 「那种小事的话，不用你拜托也没关系啦。再说，即使是月来拜托，希雅的心情也很微妙吧？如果希雅自己跟我说，那种小事我也可以陪你呀。」

 「始先生……不，我已经顾不了那么多了，只要能生米煮成熟饭，不管怎样都好。」

 「……你这家伙真是……」

 「不过，目前看起来还办不到那个，总之就先用约会来赚取好感度，将就一下吧。抵达弗连后，你要带我去观光区喔？」

 「好，我明白了。」

 始本来打算用暗示，再次传达只有月是特别的存在。但希雅明明有听懂，却依旧不屈不挠。尽管始露出复杂的表情，仍然心想「算了，就顺希雅的意思吧」，于是答应了约会的请求。

 始自己也认定希雅是重要的存在，因此他并不是被月拜托才无奈答应，而是想回报希雅的努力，真心答应的。一旁的希雅发出喜悦的欢呼，月则是露出温柔的表情，抚摸着希雅的兔耳。

 「这个疏离感是怎么回事？我的心情好像是误闯一家团聚的无关人士。」

 「唔、唔～嗯，这种放置PLAY完全兴奋不起来……只会感到寂寞呀……话说，差不多要有人理妾身一下了吧？让妾身加入吧？」

 前座的人卿卿我我、和乐融融，让后座的威尔露出不自在的表情。另外，明明没有叫她来，缇奥却不知何时坐上货架，从连接货架与车内的窗户将头伸进去，从刚才就有一搭没一搭地参加对话。

 尽管在战斗前就拜托始带着她旅行，结果别说是置之不理，甚至被他们遗忘。缇奥便急急忙忙跳上已经发动的布利捷的货架。然而，对于这种残酷的对待，她却兴奋地喘气，探头窥视车内。看到缇奥的样子，车内的人都受不了，于是决定当她不存在。

 当然，当初始想要把她甩下车，学某狂野飙速的电影，使出危险的飘车技巧。缇奥却活用所有魔法，死也要攀在车上，似乎还愈来愈兴奋，陷入恍惚的状态。因此始决定不管她。愈是理会变态，就只会让变态更高兴。

 缇奥在没有人理她的状况，原本还因放置PLAY感到兴奋。然而，听着始他们的对话也开始觉得空虚，甚至直接要求众人理会她。

 即使如此，所有人还是毫无反应，缇奥便想从连接货架与车内的窗户爬入车内。黑色的长发垂下，缓缓侵入车内的模样，宛如某怪谈的贞○小姐一样。

 此景实在太过诡异，威尔无法视而不见，「唔哇！」的惊叫一声，退到窗边。听到他的叫声，始他们也望向后座。

 「嗯？嗯～卡、卡住了，胸部妨碍到我……进不去。抱歉，威尔小弟，你可以拉妾身一把吗？」

 受到挤压变形，比希雅更大的巨大胸部卡在窗框。缇奥手脚不停挣扎，向威尔伸出手，要求拉她一把，简直就像将咒杀对手逼入绝境的贞○小姐。看到那个情况，始无言地从左边枪套拔出休拉克，手肘弯曲，隔着肩膀，毫不迟疑地向背后射击。

 「唔喔！？」

 子弹随着枪声飞出，直接命中缇奥的额头，冲击直接让她飞回货架，只听见货架传来砰砰的打滚声。

 「做、做什么呀，突然这么做……人家会兴奋的。」

 龙人族缇奥红着脸，有点开心地搓揉着额头，口中喃喃抱怨……不对，是说出变态发言。这次似乎打算从脚开始，她将脚伸入窗户，面朝后方，准备进入车内。

 然而，肉感的屁股卡在窗框，只见她扭着性感的屁股，挣扎着想要进入车内。

 始默默地连续射击休拉克，想要将缇奥的屁股轰出车外。但因为卡得相当紧，屁股的肉又缓和了冲击，无法把她轰出去。

 非但如此，每当子弹打在她的屁股上时，缇奥就会发出「嗯啊啊！」、「好激烈！」、「主人～」等可能会被认定是限制级的娇喘声。始脸颊抽动，只能无奈地放弃射击，果然不该理会变态。

 月原本十分憧憬龙人族。尽管她原本怀有的印象已经成为幻想消失，还是受到打击，用一只手遮住自己的眼睛。

 缇奥察觉射击停止，设法把屁股和胸部挤入，「呼～」地吐出气息，终于成功入侵车内。

 「呼呼，真是的……主人都不看一下场合，真拿主人没办法。不过主人放心，无论是怎样的爱，妾身都会全部接受，所以……主人可以再过分一点喔？再激烈一点也没关系喔？」

 「闭嘴，变态，别把身子探过来，别靠近我。应该说打开那边的门，现在立刻给我跳下车！」

 「！？呼呼……主人真是太了解妾身了……但是妾身拒绝，因为妾身已经决定要跟随主人了。这么做可以达成龙人族的任务，而且妾身也必须请主人负起责任，因此完全没有离开的理由。不管主人说什么，妾身都要跟去，绝对不会离开主人。」

 缇奥一进入车内就连续发出变态发言。始冰冷地回答后，缇奥的表情更加淫荡，却坚决地提出主张，不过全都被她的表情糟蹋了。

 「开什么完笑！什么责任啊！那只不过是厮杀的延长战吧，你没被杀就该心存感激了。况且要说龙人族的任务，还有勇者他们在吧，那家伙才是召唤的中心人物，你去找他啦。」

 「不要，绝对不要，虽然不知道勇者是怎样的人，但妾身不认为他会比主人更残忍无情，毫不留情地处罚妾身！别看轻妾身！既然妾身已经决定好『主人』，就不会因为心情随便换主人，妾身才不是那种轻浮的女人！」

 缇奥睁大了眼睛，紧握着双拳极力主张。这话听起来好像很冠冕堂皇，可是，她只是对始毫不留情的对待感到欢喜，以至于无法舍弃始，以上这段话只不过是变态发言而已。

 「就算主人逃走，妾身也会追上去，并在每个城镇，到处宣传主人夺走妾身的第一次，又对妾身做了这种、那种事，把妾身的身体变成没有主人就活不下去。每次在路上见到人时，就跟对方描述主人的长相喔？」

 「……你啊～」

 始青筋浮现，愤怒地眯起眼睛，真心认为她是个麻烦的家伙，心想要不要干脆杀了她。不过，因为她不是敌人，月大概会阻止自己，所以又开始想把她打到丧失记忆如何？可是她的肉体强韧得没话说，万一没有丧失记忆，只会让她高兴到无可挽回的地步，因此始也不想用这招。

 结果始只能露出打从心底厌恶的表情瞪着她，但那样的视线似乎也让缇奥兴奋得颤抖，或许现在已经陷入无可挽回的状态了。

 「别露出那么厌恶的表情嘛，主人。妾身很有用喔。尽管不像主人您们那么超乎常理，却也在那场战斗证明妾身的实力了吧？虽然不知道主人的目标是什么，但请让妾身同行吧。主人，拜托了。」

 「就生理上来说，办不到。」

 「！！！？呼呼……嗯！嗯！」

 听到始完全不理会她的说词，缇奥像是在强忍什么，双手抱住自己的身体，双腿不断磨蹭。看到缇奥那个样子，不只始，车内的所有人都露出厌恶的表情。过了一会儿，始深深地叹了口气，似乎很疲惫地开口说道：

 「……虽然想那样说，不过反正不管我说什么也没用吧？只要你答应别妨碍我们，就随便你吧。我已经没有力气理你了……」

 「喔？喔喔～这样啊！嗯，今后就请多多指教啰，主人、月、希雅，称呼妾身缇奥就可以了！呵呵呵，似乎会是趟快乐的旅程呢……」

 「……唔。」

 「请、请多多指教……」

 始斜眼看了面露喜色的缇奥一眼，再次叹息，月不满地低吟，希雅则是困惑地向她问候。

 随着新同伴·变态龙人族缇奥加入，一行人前往【中立商业都市弗连】。

 在那里有新的邂逅在等待他们，始他们当然还不知道这件事，也不知道在【弗连】之后，奇迹般的再会就在那里守候。

 【乌尔镇】。自始等人离开后，经过三天——

 虽然有许多令人头痛的问题——修复荒废的大地，处理满坑满谷的魔物尸体等。但城镇和居民都毫发无伤，与发生的严重事态相比，这种结果只能以奇迹形容。

 这个捷报立刻传至避难的居民们耳中、周边的城镇，甚至是王都。返家的居民与家人、恋人、朋友们重逢，彼此拥抱，互相为对方的平安喜悦。【乌尔镇】宛如处于小小的庆典，笼罩在热闹的喧嚣声中。

 始在城镇周围筑起的防壁，被直接保留下来。从头到尾目睹战争经过的人们，从防壁望向荒废的大地，宛如神话的说书人，比手画脚地对人们叙述，那是一场多么超乎常理的战斗。

 先前避难的居民——特别是孩子们，听了他们的描述后，露出兴奋崇拜的眼神。精明的商人们已经做好盘算，打算把始的防壁当作【乌尔镇】的新名胜，好好大赚一笔。

 由于镇上的人们不知道始与爱子之间发生的事情，至今仍相信始他们是『丰饶女神』派遣的使者，将始的防壁取名为『女神之盾』敬仰有加。

 另外，白发眼罩少年·始则被称为『女神之剑』或『女神的骑士』，同样受到尊崇。听到这件事的大卫等真正的护卫骑士们，想起始与爱子的吻，不禁愤怒地喊「我果然还是讨厌他！！」激动地大吵大闹，这又是另一段故事了。日后，始听说自己的称号，不禁羞耻得打滚，这也是另一段故事。

 虽然这称号难为情得稍微超过他的预想，但正如始预料一般，爱子的名声与人望直线上升。

 爱子只要走在镇上，就会受到所有人的瞩目，甚至有人开始跪拜，高喊「女神保佑～」。爱子在这个城镇，以眼睛能看见的形式拯救了人们，成为货真价实的『女神』，这个传闻也已散播至周边。至少，在【乌尔镇】中，爱子的话已经比圣教教会的祭司更有份量，这是不会有错的。

 说到爱子……尽管她顺利地协助城镇复兴与应付仕绅，亲近的人却清楚明白，她十分心不在焉。

 原因不用说也知道吧。始在战斗前告知的各种冲击性事实固然也是原因，不过最大的因素还是始杀死清水的事实。那瞬间的光景，在爱子的脑中盘桓不去，侵蚀她的心。

 这天，一天的任务结束，晚餐时间来临。优花他们和护卫队的骑士们也一如往常，在『水妖精旅店』用晚餐。尽管爱子有如机械般不停把料理送入口中，但她依旧一直在发呆，心不在焉地回答谈话的内容。

 「小爱老师……小爱老师的魔法果然厉害！原本荒废的大地也逐渐受到净化……只要再过一周，大概就能恢复原状了！」

 「……是啊……太好了。」

 优花看到爱子魂不守舍的模样，即使面露愁容，却仍然用更明朗的声音跟爱子说话。由于明白爱子异常的原因，优花于是想设法激励她。但是，纵然听见优花活泼的言谈，但爱子仿佛照着制式答案般，无精打采地回答。

 优花看到恩人射杀同学的冲击性光景，不小的动摇至今仍残存在她心中，激励爱子的模样也隐含勉强。因为优花是那个样子，所以要她真心把气氛变得热闹活泼，当然不可能，对爱子的关心也没什么效果，淳史他们来做当然也会得到相同的结果。

 「爱子……今天镇长或祭司大人又对你说了什么吗？真的困扰的话就跟我说吧，就算对方是祭司大人，我也不容许他让爱子困扰，因为我才是爱子的骑士。无论何时，只有我站在爱子这边。」

 「……是啊……太好了。」

 大卫也对爱子说出不知是鼓励，还是示爱的言语。

 身为神殿骑士却说出要跟祭司作对的发言，其实相当危险。不过对已成为爱的战士的大卫来说，已经无所谓了吧。

 他有事没事特别强调『我』这个部分，是想和谁对抗呢……周围的骑士们也察觉到，因此尽管赞同大卫，却也以锐利的视线看着队长，牵制装得若无其事却想偷跑的大卫。

 然而，大卫假装自然的示爱，却像某中午时段的长青节目的附和之语，被用相同的话语轻易带过，甚至连她有没有在听都不知道。淳史他们对沮丧地垂下肩膀的大卫做出「活该～」的表情，有部分的骑士也一样。

 或许是根本没发现学生和骑士们的应对吧，爱子没什么反应，只是平静地继续用餐。

 （……如果我能再好好跟清水同学谈谈……更早察觉那孩子的想法……就不会发生这种事……假使不向同是学生的他拜托那种事……若没有在那时成为人质……要是我……死了的话……他就没有必要杀死清水同学……）

 枪声、闪光，然后是被射杀的清水的亡骸——此景已经不知几次闪过爱子的脑海。她握住汤匙的手也自然而然地用力。

 （为什么要杀人？……明明都是同班同学……因为是敌人？……只是那样就可以轻易地杀人吗？……杀人是那么简单的事吗？……是如此轻易就能做到的吗？……太奇怪了……人类又不是魔物……居然毫不迟疑……他是能够轻易杀死人类的人？……若放着不管，其他孩子也会……他很危险？……如果没有他，清水同学就不会死了？……只要他不在了，其他孩子就安全了？……只要他不在的话……！？我在想什么……不行，不可以再想了！）

 现在爱子的内心不断重复后悔与自责……而且一个不小心，就会不自觉萌生对始的恐惧和怨恨，爱子赶紧打消念头，再度回到最初的思考。她心中思考不断重复这个模式。

 要考虑的事太多了，不愿考虑的事也一样繁杂。爱子的心仿佛书柜倾倒的图书馆，未经整理的情报散乱不堪，全部混在一起。

 就在这个时候，爱子听见一个宛如能打动人心的温和稳重声音：

 「爱子大人，今天的料理还合您的口味吗？」

 「咦？」

 是『水妖精旅店』的老板——佛斯·赛路欧。他的声音绝不算大，反而应该算小。然而，这间旅店的人绝不会漏听佛斯的话。他有深度且平静的声音，一定会传达给对方，现在也轻易地进入陷入思考漩涡的爱子耳中，让她的意识回归现实。

 发觉自己发出怪声，爱子脸颊微微一红，将视线移向温和微笑的佛斯。

 「那个，有什么事吗？对不起，我刚才有点恍神。」

 「不不，请不用在意，我看您闷闷不乐，想说是不是料理不合您的口味。不介意的话，我为您上别的菜……」

 「不、不是！料理非常美味，我只是在想事情……」

 爱子嘴上说非常美味，却想不起刚吃过的料理是什么味道。她往周围一看，优花和大卫等人都忧心地看着自己。

 发觉自己深陷思考漩涡，爱子心想这样下去不行，便振作精神，继续用餐。但因为有点慌张，食物呛入气管，让她猛烈地咳嗽。

 爱子眼眶泛泪，不停咳嗽，周围的人都慌了起来。佛斯则若无其事地为她准备纸巾和水。

 「对、对不起，麻烦你了……」

 「一点也不麻烦。」

 即使看到爱子的糗态，佛斯脸上温和的笑容依旧，爱子在安心的同时也感到惶恐。看到那样的爱子，佛斯眯起双眼，稍微思考了一下，以宁静沉着的语气说：

 「嗯，爱子大人，恕我僭越，可以听我一言吗？」

 「咦？好，好的，什么事呢？」

 「爱子大人就试着相信自己想相信的事，如何？」

 「咦？」

 听到佛斯没头没脑的一句话，爱子侧着头感到疑惑，佛斯见了补充「是我没说清楚」后，苦笑着继续说：

 「看来爱子大人的心情如今十分混乱。必须考虑的、不想考虑的事塞满思绪，以至于不知道该做什么事。既不晓得怎样做最好，也不清楚自己想怎么做。脑中尽是些无法明白的事，却又觉得必须有所行动。心中的焦虑有增无减，又使您的心情更加混乱，于是演变成恶性循环，我有说错吗？」

 「为、为什么……」

 自己现在的心事完全被说中，爱子忍不住语塞。看到爱子的反应，佛斯表示「因为我看过各式各样的客人」，并且带着温和的微笑继续说：

 「我认为像这种时候，『试着相信自己想相信的事』也会是一种做法。时常有人会以『人总是相信自己想相信的事，而忽略真相』当作警语。那句话确实没错，但是我认为，人的行动是从相信开始。我觉得当『无法行动』时，试着反过来『相信自己想相信的事』，也是不错的办法。」

 「……相信自己想相信的事。」

 爱子反覆思索佛斯的话。

 爱子的心如今充满后悔与罪恶感，以及快要对始萌生的疑心和怨恨。始确实是爱子重要的学生，却杀害同样是她重要学生的清水，视情况甚至可能夺取其他学生生命。在理解到这一点的瞬间，她不禁把始认知为——想要夺走自己重要事物的威胁。

 即使如此，既然始也是学生，爱子就无法完全舍弃他，正如同她无法对企图展开大屠杀的清水见死不救一样。正因为如此，爱子不知该怎么做才好，思绪一片混乱。爱子也觉得自己的性格很麻烦，但这也是没办法的事，因为这就是畑山爱子『老师』。

 佛斯并不知道爱子发生什么事，也不知道在某种意义上来说，她就是太过相信想相信的事物，才会陷入现在的状态。即使如此，原本相信的事物都已崩坏，在无法采取行动的状况下，看见的事物确实也会不同，或许是有效的方法。

 这么一想，爱子停下用餐的手，专注思考。

 （相信自己想相信的事，我想相信的事……是什么呢？一个是和学生们一起回到日本，却已经无法实现。现在我想相信——我们不会再少一人，大家一起回去……他说过差点被某个同班同学所杀，我不想相信……他说过只要妨碍他，连我们也会杀，他已经可以毫不犹豫地杀人，变成威胁学生安全的敌人……这个我也不想相信。可是，实际上，他毫不迟疑地杀了那孩子……杀了清水同学。他已经……不，我要相信自己想相信的事。）

 黑暗的感情差点再度浮现，爱子闭上眼睛，将之强行压抑下去。优花和大卫等人一动也不动，忧心地看着像在沉思的爱子。

 （他说过『因为是敌人』，也说过『没有从容到足以那么做』，因为害怕放清水同学一条生路后，自己和周围重要的人会再度被袭击，因此杀了他，是为了别人着想才做出的行动。实际上，如果他真的只是个冷酷的人，月小姐和希雅小姐也不可能那么信赖他，他是为了那些孩子们，想要断绝后顾之忧……所以无法放过清水同学。也就是说，他不觉得我能让清水同学改过自新……我必须证明给他看，让他确信如果清水同学活着，我能让清水同学改过自新……结果都是因为我的无力……清水同学才会……即使如此，他竟然如此狠心地杀死清水同学……清水同学都已经那么虚弱……！）

 始有明确的理由，才会杀死清水。因此，爱子想相信，始并非已经把杀人视为理所当然的疯子，不是无法理解的怪物，不是会随意危害学生的敌人，是仍然听得进自己话语的『学生』。

 在那样的思考过程中，她想起因为学生枪杀学生的冲击光景，而忘记的前提——

 （没错，为什么我先前都忘记了？这件事的起头是我拜托他，希望他救救濒临死亡边缘的清水同学，他才会过来清水同学身边。就算他什么也不做，清水同学也会死亡，完全没有必要特地开枪！那么为什么？为什么要做那种事？为了确实杀死清水同学？不，没有那个必要。那孩子再怎么撑也只有几分钟的生命，我无计可施之下才会拜托他，因为我无能为力……清水同学都是因为我才会被魔法射击——！？）

 爱子睁大双眼，为事到如今才发觉的事实感到愕然。

 （……没错，清水同学是因为瞄准我的那道攻击，才会受那样的伤。他什么也不做的话，清水同学就会变成受我连累而死，应该是我害死清水同学的！可是没有一个人那样想，就连我也认为清水同学是被他所杀！并且深信不疑！）

 都是自己的错，自己才是杀死学生的人。正如始所担忧一般，爱子想到这里，一瞬间脸色苍白。

 学生的存在是支撑爱子的基础。正因为如此，自己才是造成心爱学生死亡的主因。这个事实粉碎爱子的心。由于打击太大，精神的本能防卫功能起动，准备夺去爱子的意识，视界逐渐被黑暗笼罩。

 然而，就在爱子准备直接委身于黑暗的瞬间，脑海里突然想起始临去时的话语。

 ——可以的话，希望你不要就此受挫。

 那时，由于一连串的冲击，爱子的心跟不上状况，以至于没有多想，以为他的意思是爱子会遇到很多麻烦事，希望她加油，因此只是听听就算了。

 （如果、如果那句话是预测到现在的我，才那么说……表示他在担心我吗？……担心我发觉清水同学死亡的原因是我自己，我会『就此受挫』。所以……明明没有必要，他却开了枪……为了让我以为杀了清水同学的人是他……为了让我不会因罪恶感而受挫……为了让我能继续当一个老师……）

 爱子逐渐理解始「敌人杀无赦」的价值观，因此不会认为始全都是为了她做下这一切。

 即使如此，始是为了爱子着想而采取行动，这个想法是无法否定的。

 爱子关闭到一半的心扉，在完全关闭之前停止动作，再度缓缓开启。原本缩小的视界，重新展开。心中虽仍感到有如酷寒般的冰冷，但同时也感觉到，点燃了一盏微弱却明确的灯火。

 （他是在保护我……不，不只是他，其他很多人都在保护我。在我身旁的这群孩子，现在也正保护着我。我只想着要保护他们，却没发觉其实是自己被保护……我真是不成熟。那么，现在就不是擅自将事情画下句点的时候……）

 爱子露出毅然决然的表情。

 连累清水丧命的这份伤痛，一定一生也不会消失吧。即便如此，只要有学生把自己当成老师尊敬和依靠，她就不能自作主张地停下脚步，而且她也没这个打算。

 爱子重新发誓，就算世界改变了，她也要以『老师』的身分，做她能做的事。只不过她告诫自己，这次不能再被理想摆布。

 她对始已经没有怀疑、恐惧和怨恨的感情。

 （他也是个笨拙的人呢……明知有可能被我怨恨，我们有可能会敌对……这么说来，他听了我的话后，认真地思考过了……说不定这也是他的回礼吧？回想起来，我总是受到他的帮助。他告诉我的真相固然不用说，结果他也拯救了城镇，甚至在那样激烈的战斗中，遵守约定，把清水同学带回来。这样一想，我的行动真是乱来，老是追逐理想……还把自己的理想硬塞给他……实在不成熟到了极点。就算这样，他依旧肯帮助我……什么嘛，虽然想法确实变得严厉……但他以前的优点仍然保存下来了呢……不，应该说是逐渐取回了吧？果然还是要归功于那些女孩子们吗？）

 重新体认到受了始那么多帮助，爱子不禁在内心苦笑，心想自己身为老师实在很窝囊。在对自己的不成熟感到羞耻的同时，对于原本为了提升能力数值而烦恼的始，如今变成非常可靠的男人回来，爱子忍不住露出笑容。

 而且，原本以为已经变了个人的始，却依然看得到他以前的影子，爱子也感到高兴。

 但是，当推测原因是月和希雅，这两个陪伴在始身边的少女的瞬间，爱子的心不知为何感到刺痛。爱子对此感到疑惑，不过她很快就认为那是错觉。

 （这么说来，我明明受到希雅小姐舍身相救，却连一句道谢都没对她说。她名符其实是我的救命恩人呢……下次见面一定要好好向她道谢才行……说到救命恩人，他也……）

 由于中毒的影响和之后事情的快速发展，爱子一边反省没有向希雅道谢之事，一边想到同是救命恩人的始。然后，想起至今一直封印在记忆角落，自己是以何种方式被始拯救，让爱子的脸羞红到快喷出火了。

 （那、那是人工呼吸！是救命措施！除此之外什么也不是！我、我一点也没有想说那么激烈的是第一次，更没有觉得很舒服！对，我绝对没有那样想！）

 才看到爱子突然脸红，她就立刻开始啪啪地拍打桌子，不知是在向谁不断解释。

 附带一提，爱子也是成年人，并非完全没有恋爱经验。但是实际情况是——与可爱的外表和言行相反，她跟真正的恋爱可说是非常无缘。

 因为在日本，要认真追求对外表看起来像是十几岁少女的爱子，大概只有『自称绅士』的人。虽然认识爱子的内在后，觉得她很好的男人也很多，但每个人都不想被贴上以『萝』开头的不名誉标签，所以最后大多以好朋友告终。

 在这个世界中，由于十几岁就出嫁的情形并不少见，所以没有人会在意爱子娃娃脸、矮个子的少女外表，因此大卫等人是认真的。不过……因为恋爱经验少，加上认为不会有男人对自己这种小不点有兴趣，她早就看开了，因此爱子才会完全没发觉异世界男性们的求爱行动。

 基于上述原因，始那记名为救命措施的吻，对爱子而言是相当具冲击性的经验，甚至在心情平静后，一想起那时的事，画面便在脑中挥之不去。

 （再说，他已经有月小姐和希雅小姐这两位恋人……既然已经有两人，事到如今再增加一个也，不对，我到底在说什么！我是老师！他是学生！不对，根本不是那种问题！我完全没有当成一回事！而且不知为何我竟然正常地接受了，他可是脚踏两条船耶！禁止不当异性交友！那样不诚实！爱情应该要专一才对！……竟然一次两个人……不知羞耻！我绝不允许那种不道德的关系！对，绝不允许！）

 拍打桌子的声音从啪啪变成磅磅。

 （……可是，感觉月小姐对他来说相当特别，她跟我体型和身材都差不多……他该不会喜欢小、小个子的女性？比、比如说，像、像我这一种？不不不，我在说什么呀！知道他的喜好做什么啊！再说他比我小八岁……这么说来，月小姐是吸血鬼，应该活得相当久了，对吧？也就是说，他喜欢小个子的年长女性？不对，所以说我思考那种事做什么！快恢复正常啊！畑山爱子！你是老师！他是学生！亲吻一下就惊慌失措，不配当老师啊！）

 才看到她拍桌子，下一秒又双手捣着脸一副害臊的模样，然后又拍桌子，接着又害臊，最终大喊「我是老师～！」，开始用额头撞击桌面。

 即便是最喜欢爱子的集团——优花他们和大卫等护卫队成员们，也十分惧怕她的怪异行径。而促成爱子怪异行径的佛斯心想「喔？有精神了呢。」，露出一如往常的温和微笑，真是个大人物啊。

 爱子在那之后把对始的感觉，当作因为情绪不安定之下产生的一时冲动，在自己的心中画下句点。而且，若王国和圣教教会高层得知始的情报，可能会对始不利。既然始依旧是她的学生，爱子就必须保护他才行，所以为了预防万一，她决定返回王国。

 爱子并没有发觉。

 始的事情并没有结束，只是先搁置一边而已。

 爱子在心中称呼其他学生『那孩子』，在称呼始的时候则是用『他』。她甚至没发觉那份开始萌芽的感情。

 直到爱子发觉这件事前，还需要一段时间。

 不过，这时的爱子做梦也想不到，那个时间点，会是在八千公尺高空的殊死搏斗之中。




终章1
<div id="adv300"> 
 昏暗通道的阴暗处，突然开始晃动。摇晃中，宛如隐形墨水的文字被火烧灼般，黑暗中逐渐浮现出一名拥有红发、浅黑肌肤与一对尖耳的妙龄女子。她身旁则是依旧不停撼动的空间。然而，仔细一看，隐约可看见一个奇形怪状的生物，其可怕的模样，简直就像许多生物组合而成的※喀迈拉。（编注：希腊神话中会喷火的怪物。）

 女子的视线注视着通道深处。眼前是虽已看不见身影，却仍持续探索的光辉等人。女了隐藏身影，一直观察他们，他们却丝毫没发觉她的存在，从她的前方通过。

 「嗯～那就是勇者呀，看起来只是个天真的小鬼，真的需要他吗？算了，这是那位大人的命令，我也无法违抗。好，我已经掌握他们大致的战力，必须赶快解决勇者的事，着手攻略真正的大迷宫才行。」

 女子触摸身旁的生物。晃动的空间瞬间包覆女人，她的身影渐趋淡薄。一会儿之后，那里已经没有人的气息，只剩下寂静。

 光辉他们不知道，看不见身影的无数敌人，已经悄悄来到身边。




终章2
<div id="adv300"> 
 「妈妈……」

 被冰冷石板与铁栏杆围住的恶劣环境中，有一名幼女身体颤抖，蹲在地上。年纪大概四、五岁吧，她用非常虚弱的声音，不断呼唤母亲……却没有得到回应。

 这时，女孩听见脚步声响起，身体猛然一震，在房间角落抱着膝盖，不断缩起身子。那名恐惧害怕的女孩前方，有个面貌凶恶的男人走过，把关在附近牢中的男孩带出。

 女孩从声音理解到那样的过程，但是她绝不抬起头看上一眼，只是感到害怕。因为就女孩所知，从这里被带出去的小孩，那个男孩是第五个，而且前四人都没有回来，那个男孩一定也不会回来。

 即使年幼她也明白，他们被带走，并不是从这个可怕的地方解放。就算她不明白偶尔进来的男人看到和自己一样被关在牢里的小孩，是在估算他们的价值，女孩也知道，被带走就没救了。

 「妈妈……」

 年幼孩子的声音，没有传入任何人耳中。这里是大都市的黑暗中心……因此，现在还没有人听见。

 深渊的怪物往前进。

 带着妖艳可爱的吸血姬、天真无邪的抱歉兔子，以及新加入的变态龙。

 前往小小的邂逅，以及奇迹的再会所等待的——命运十字路口。




番外篇 戏剧性的之前·之后
<div id="adv300"> 
 世界染成赤红。

 那是焚尽首都每个角落，猛烈燃烧的地狱之火、飞洒四溅的生命飞沫、浮现在天空，异常巨大的魔法阵，以及为这个充满疯狂气息的悲剧舞台，点缀色彩的晚霞之色。

 「竟然，竟然有这种事……」

 稚气犹存的少女，仿佛勉强挤出声音似地说。

 少女拥有美丽黑发与黄金眼眸，外表看来大约十岁。身上穿着美丽的和服，带着热气的风，吹拂她的秀发。她站在了望台的最高点，看着逐渐崩毁的故乡。

 小手握住木制栏杆，宛如表达她的激动般非常用力。令人惊讶的是，看似坚固的栏杆，竟被少女的手握得嘎吱作响，好像随时都会粉碎。

 其力气不像少女会有的。不过这也很正常，因为她真正的身分是龙人族，还是流着王族血脉之人。

 现在这个被称为世界最美丽的水与树木王国——少女的故乡，正受到压倒性战力的侵略，即将付之一炬。不久前，所有的种族都还平等地过着和平的生活，为什么会变成这样……

 少女的认知赶不上现实，只能茫然注视着逐渐燃烧的故乡。

 「公主殿下……这里很危险，请快避难……」

 随侍在少女身后的侍女，催促她去避难。但是少女没有回头，只是微微地摇头。

 「公主殿下……」

 「芬莉，妾身是库拉鲁斯的公主。父亲大人和同胞这时候都还在战斗，你是要妾身逃到哪去？要去的话……应该过去那里吧。」

 少女话一说完，手指直直指向战场，侍女——芬莉见状急忙奔到少女身旁。

 「不可以，公主殿下！」

 「……妾身明白就算去了也只会碍手碍脚，妾身从来没有像现在这样，懊悔自己的不成熟。」

 只见鲜血从少女可爱的嘴唇滴落，她咬着嘴唇的力道太过强大。若不那样做，她一定会赶走自己的理性，冲动地飞奔至战场吧。

 国家被烧毁，同胞们死亡，就连家人都面临危机。这个时候，自己却无能为力，她怨恨自己的无力，痛恶至极。比起对敌人的愤怒，她甚至对自己怀着更为激烈的怒火。

 这时，让少女打从心中担忧其安危，同时也是完全信赖之人的声音响起。

 「缇奥，我说过叫你待在结界里吧！」

 「父亲大人！」

 只见少女——缇奥所在的瞭望台上，背负龙翼的黑发魁梧男子飞了进来。他是缇奥的父亲，当代龙人族之王哈尔加·库拉鲁斯。

 哈尔加的模样十分惨烈，使用魔物素材的和式战斗服，比起劣质的金属铠还要坚固，如今却到处烧得焦黑、破损或者断裂，凄惨得让人无法直视。衣服下的肉体也有各式各样的伤痕，特别是腹部的伤口，现在这个瞬间也仍在滴血，似乎连止血也办不到。

 哈尔加是龙人族之中，拥有最高防御力的黑龙，他也能够运使只有熟练者才能以人类形态进行的『部分龙化』。如此强者就算战斗服的防御被贯穿，也能在肉体覆上龙鳞，弹开一切攻击。

 他以身体为盾，一边承受所有的恶意与敌意，一边朝敌阵突击，打倒敌人。那样的奋战之姿，甚至让他得到『移动要塞』的称号。

 缇奥深知父亲的强韧，因此看到此景不禁哑口无言。哈尔加从缇奥的表情察觉她内心感受，一边露出苦笑，一边单膝跪地，配合缇奥的视线高度。

 「缇奥，看来我等只能到此为止了。虽然穷尽各种手段，依然无法改变已经制造出的世界潮流，无法把故乡的土地留给你，父亲感到很抱歉。」

 「没、没那种事，没有那种事！父亲大人在说什么！龙人族怎么可能就这样结束……不可能发生那种事！对吧！？」

 「如今我等是世界的敌人……缇奥，我应该教过你，无论何时都不能逃避现实。」

 「父亲大人！」

 缇奥带着悲痛的声音与表情，也不管美丽的和服会弄脏，抱住哈尔加，拼命地否定父亲的话。

 不可能有那种事。龙人族是世界的守护者，接受所有国家、种族，与他们携手合作，对他们伸出援手，为世界带来和平。不管是哪个国家、种族，或多或少都对龙人族怀抱恩情与敬意。

 然而，只不过短短数年——几次季节变换的时间里，一切就全变了调。

 龙人族是魔物，支配多个种族，随时有可能失控作乱，龙人族违逆神，龙人族……

 ——是神敌。

 缇奥心想——这是什么鬼话？

 完全龙化——地上任何种族都没有的特有魔法，确实会让人们感到恐惧吧。但正因为如此，龙人族至今要求自己比任何人、任何存在都还要高洁，就是为了将『恐惧』化为『畏惧』，然后升华为『敬畏』。

 龙人族一直严以律己，宽以待人，展现勇气，将身体化为剑或盾，与所有人们共存直至今日。这样严厉的要求，就算用憨直来形容也不为过。

 结果，经历数百年，过去以及活在现在的龙人族们，建立起被全世界称颂为乐园的王国，甚至成为全世界携手组成的世界同盟盟主，持续守护世界。

 ——世界的守护者。

 ——和平的催生者。

 ——真正的王族。

 这些是人们赞颂龙人族的话语。

 当初高声颂赞的人们，如今伴随着疯狂说出口的，却是粗口辱骂。

 简直就是恶梦。人们的恶意、恐惧、敌意仿佛翻脸般说变就变……

 即使现在真切受到世界规模的多种族混合连合军侵略，缇奥仍然无法接受现实。自己该不会其实还睡在寝室里，只是在做梦？如果是那样的话，希望这个梦早点醒来。

 世界染成红色，充满疯狂气息，同胞们纷纷死去……她想从这个残酷的梦中世界，回到有着深绿树林与波光粼粼的小河，大家不分种族一起欢笑，充满人们喧嚣声的世界。

 「缇奥！振作一点！你是最年轻，肩负下一世代的库拉鲁斯的女儿吧！」

 「！……父亲大人。」

 父亲以强而有力地声音激励缇奥。使原本陷入梦幻中的她，猛然恢复意识。缇奥心想不能一直露出这种难看的丑态，用力擦掉因过度的不合理而快流下的泪水，然后仿佛瞪视一般，以强劲的眼神看着哈尔加。

 看到那样的缇奥，哈尔加打心底怜爱地眯起双眼，随后用力抱紧缇奥。简直就像再也感受不到心爱之人的体温，因而感到依依不舍……

 由于实在太过用力，缇奥不禁发出「唔唔」的痛苦声音，准备向父亲提出小小的抗议。

 然而，张开的嘴却闭了起来。因为她隔着父亲的肩膀，看到芬莉的表情，还从父亲的拥抱，察觉到非比寻常的气息。这么一来，理所当然地浮现一个疑问，为什么父亲会离开战场，来到自己身边？

 ——看来我等只能到此为止了。

 父亲的话语在脑中响起，缇奥虽然年幼，但聪明的头脑甚至被称赞不输给大人。整合种种的情报——她顿时寒毛直竖。察觉父亲的意图，她露出愕然的表情，注视抱着自己的父亲的侧脸。

 「父亲大人……这是骗人的吧？请您跟我这样说。」

 「……真是的，你真的很聪明，不管是容貌、言行，都愈来愈像奥尔娜——你的母亲。」

 看到父亲露出苦笑，缇奥确信——

 现在这个时刻，就是与父亲天人永隔的瞬间。

 缇奥怀着难以言喻的心情，即使如此，她依旧想说些什么。不过，在那之前，首都中心传来惊人的巨响和冲击。几乎要吹倒瞭望台的爆炸劲风，令缇奥不禁护住脸，缩起身子。

 恢复寂静后一秒，缇奥和哈尔加一同露出严峻的表情，视线转过去一看。

 「竟、竟然做出这种事！」

 「……」

 缇奥发出惨叫。

 爆炸中心仿佛打从最初就空无一物般，变成一片空地。然而，缇奥发出惨叫声的原因并非这个。现在这个瞬间，木柱也一根一根地竖立而起，被钉在上面正是——同胞们的身影。

 她发现了某人，就算有一段距离，她也不可能没发现。

 是她的母亲。拥有一头接近白色的翠绿长发，以及遗传给自己的黄金眼眸，是位十分美丽的女性。平时总是优美地露出温柔的微笑，不过一旦上了战场，便靠着壮丽的风，与比任何人都快速的飞翔，一马当先打倒敌人，勇猛果敢，是缇奥打从心底敬爱的人。

 她的母亲——奥尔娜以令人无法直视的惨状，被钉在木柱上。看到她满身的伤痕就可以清楚明白，她多么勇猛，直到最后的瞬间依然拼死奋战。那样的母亲却被钉起来示众。

 缇奥的眼中燃起黯淡的火焰。平时可称得上鲜艳的黑色魔力，仿佛加入名为负面感情的素材熬煮般，逐渐变得暗沉。轻易就能冲破控制的愤怒与憎恨，正要使年幼的龙人族公主转化新生。

 「缇奥！」

 「父、父亲，大人。」

 在包覆全身的魔力洪流中，过于巨大的愤怒，甚至使得缇奥的语言能力失常。看到女儿仿佛要在冲动之下，将眼前的敌人全部吞噬殆尽，哈尔加单膝跪地，紧紧地、紧紧地抱住她。

 缇奥用充满愤怒与憎恨的黄金眼眸看向父亲。她的眼神更胜于言语雄辩，仿佛在问父亲为何不去报仇？为何不去驱逐那些穷凶恶极的家伙？为什么母亲被杀还能那么镇定？

 哈尔加紧紧抱住缇奥，用小声却清澈的声音对她说道：

 「——我等不知自己的存在意义。」

 哈尔加不发一语地催促缇奥接下去。缇奥的呼吸因愤怒而紊乱，口中依旧念出自懂事时就被教导的古老话语。

 「这一身是兽或是人，假若世界的一切皆有意义，那个答案又在何处……」

 听见女儿的回答，哈尔加抱着她的手更加用力，继续念下去：

 「多少物换星移仍未有答案。那么是人是兽，我等决意高揭灵魂以证。」

 那是龙人族流传的誓约与决心的话语。

 「「龙之眼将会看破唯一真相，打破欺瞒与猜疑。」」

 缇奥与哈尔加异口同声。缇奥的身体放松下来，逐渐恢复冷静。

 「「龙之爪将会撕裂钢铁城壁，打碎盘踞的恶意。」」

 哈尔加放开她的身体，从正面注视爱女的眼眸，仿佛在叮咛重要之事、传授最后的教诲般，将思念化为言语，让爱女逐渐取回与龙人族相衬的心。

 「「龙之牙将会咬碎自己的软弱，驱走憎恨与愤怒。」」

 缇奥的唇再度滴下鲜血，牙齿咬在差点失去理性的自己的唇上，如同先前那样约束自己。

 「「失去仁时，我等只是野兽。然而，只要持续挥舞理性之剑——」」

 哈尔加的手指轻触缇奥的唇。爱女咬伤所流的血，等于他心所流的血。拭去鲜血后，哈尔加微笑赞许——那样就可以了。

 缇奥的眼中洋溢泪水，但是绝不让它流下。愤怒与憎恨侵蚀内心，怒吼着要她杀死敌人。年幼的心将想要顺从那个怒吼的『软弱』，转变为晶莹的泪珠，不过让泪珠流出便违反龙人的矜持。

 要强悍、温柔、高洁。

 包含在古老训诫中，龙人族的存在方式——在父亲的面前，在直到最后都为人民和同族战斗的母亲亡骸前，缇奥绝不能违背那样的训诫。

 缇奥吸一口气，对着以赞许眼神看着自己的父亲点了点头，说出最后的语句，同时也是父母以及家人所授予的骄傲。

 「我等即是龙人！」

 缇奥尽全力高声喊道。哈尔加知道已经不需要担心她，于是再一次，也是最后一次，带着满怀的感慨，拥抱爱女——有如自己的骄傲具象化。

 「缇奥，你听仔细了。」

 「……是，父亲大人。」

 这是她与父亲最后一次交谈的机会。缇奥拼死忍住快要流出的眼泪，用坚毅得不像是少女的声音回答。

 「我等的，不，世界的真正敌人，不是现在侵略这个国家的人们。」

 「……是扭曲世界的存在——教会崇拜的神。」

 「没错，我用尽一切手段，想要讨伐那个存在……却没有赶上。因此，龙人族要在此灭亡，必须如此，你知道为什么吗？」

 「是，若我们不灭亡，全世界的人都会维持被扭曲的样貌，所以必须借由我们的灭亡，让这场战争结束。」

 缇奥强忍着沉重的感情，显示出她的聪慧。哈尔加也用力地点头。

 「真正的敌人——『神』既强大又狡猾，但绝非万能，邪恶也无法长存至万代。迟早会出现能够讨伐那个存在的人，缇奥。」

 「是，父亲大人。」

 哈尔加有如预言者般说完。最后对缇奥说出的是——身为父亲的愿望，以及身为龙人族之王的命令。

 「活下去。」

 「！可是父亲大人，我们——」

 父亲才刚说过，龙人族不灭亡的话，世界就会继续笼罩在战火之下，缇奥不禁感到困惑。哈尔加看到缇奥的反应，露出缇奥也没怎么见过，不像是他会有的得意笑容。

 「我等可不会明知敌人强大，却天真到不做任何防备。龙人族今天确实会灭亡……不过只是在历史上。我已经在大陆之外准备好了隐密村落，为了前往那里，也安排好不会被神发觉的道路。你就跟父亲还有被选中的同胞们，在那里活下去，等待时机到来。」

 「什么！爷爷！？父亲大人，爷爷不是应该已经亡故……不，原来是这么一回事。」

 当世界的潮流开始改变时，哈尔加与前代之王，同时也是哈尔加之父——爱德尔·库拉鲁斯，瞒着看不见的敌人，采取了各种手段。乍看之下似乎都是偶然发生——确实是被神的计策破坏，其中，前代之王——以最强绯龙闻名遐迩的缇奥祖父爱德尔，在跟某人的战斗之后，应该已经战死，尸骨无存。

 然而，缇奥察觉到，那一定是哈尔加与爱德尔为了欺瞒敌人，事先安排好的计策。就算像现在即将迎接灭亡，也可以让龙人族隐藏在历史的阴暗处。同时，他们大概也安排好伪装自己死亡的措施了吧。

 一方面对最喜爱的祖父还活着感到欢喜，悲伤的情绪也袭击缇奥的心。

 「……父亲大人不能走对吧？」

 「对，我是当代的王，没有我的首级，战争不会结束，而且……」

 「而且？」

 「我不能把奥尔娜留在战场自己离开。」

 听到父亲像是开玩笑的言词，缇奥露出淡淡的微笑。哈尔加轻轻抚摸她的头发，赠与最后一句话。

 「缇奥，继承我的黑鳞、奥尔娜的风，以及父亲·爱德尔的火焰。库拉鲁斯的骄傲啊，你要将今天在你体内诞生的黑色火焰，以及与生俱来的库拉鲁斯烈焰怀抱在胸中，好好地活着。」

 「是、是！父亲大人！」

 这句一定是母亲托付的话语和思念。哈尔加传达完毕后，把缇奥托付给芬莉，再度飞向终焉的战场。就这样，缇奥和似乎一开始就明白整件事的芬莉一起，前往可以逃往大陆之外的秘密场所。缇奥在最后看见——

 勇猛的巨大黑龙，对天释放仿佛连世界也要一分为二的闪光的瞬间。

 在这场战役中，龙人们几乎只让侵略者混成军失去武力，没有夺走他们的生命，直到最后依旧以身体为盾，让相信他们而留在国内的人们逃走。

 他们不会顺从神的邪恶意志，跟人类厮杀，就算身体腐朽，也绝不会伤害人民。既不会沉浸在绝望中，也不会受愤怒和憎恨的侵蚀。

 龙的咆哮随着吐息响彻天际，宛若对于至高处嘲笑世界的神，高喊别想玷污龙人族的骄傲——就像哈尔加以及死去的龙人族们，向神下达的挑战书。

 「呜、唔～」

 在日式风格的木造房屋中一室，响起有如呻吟的声音。虽既像痛苦，也像不快的声音，不过看到声音本人的瞬间，可能会用性感来形容，大概是她的睡姿与美貌的关系吧。

 美丽光泽的黑发紊乱，大大敞开的和服胸前，看得到仿佛快掉出来的双峰。同样敞开的衣摆露出一双美腿，与肉感的臀部相互辉映，要让男人的理性消失，可以说是十分具有凶恶的威力。

 更不要说因为做恶梦，她满身大汗。黑发紧贴在颈子和脸颊，汗珠从胸前或肉感大腿滑下，更增添了她的艳丽。

 「……呼，好久没做这个梦了。在那之后过了大约五百年——现在还会梦见，或许是精神太松懈了吧。」

 她——长大后的缇奥·库拉鲁斯，一边整理敞开的服装，一边大大叹了一口气，然后极力不去在意忧郁的心，站起来，用力打开纸门。刹那间，早晨特有的新鲜空气流入室内，只要深深吸一口那样的空气，因梦境而消沉的心，也像是将坏东西冲洗掉似地，顿时变得轻松。

 映在视野中的是，这五百年来没什么改变的第二故乡——位于越过大陆之外的海洋，一座自然丰富的岛屿。除了那一日活下来的龙人，与之后出生的龙人之外，也有飞龙和许多野生动物栖息，而且也是适合栽种作物的土地。

 这里当然无法跟过去的国家相比。即使如此，依然具备足够宽敞的占地与木造的坚固房屋，供给数百名龙人生活。缇奥站在外走廊，注视着聚落的情况，这时有人叫住她。

 「公主殿下，早安，您似乎做了恶梦……」

 「嗯，早安，稍微梦见以前的事了，没什么啦，上次梦见是十年前了吧？这么想来，或许是父亲大人和母亲大人在地下要妾身多想起他们呢。」

 察觉缇奥的梦的内容，一名中老年的女性——芬莉像是关心般地问候。缇奥却可爱地向她眨了个眼，开玩笑似地说道。

 发觉自己打算关心她，却反而被她关怀，芬莉不禁露出苦笑。

 芬莉过去兼任护卫陪在她身旁，如今则如此自然地受到她的关怀，实力还被缇奥远远抛之在后。不论是实力、气概、精神，除了村长爱德尔以外，老手、新人都已经没有人是缇奥的对手。

 如果王国没有灭亡，她将会以多么杰出的伟人身分，成为留名历史的女王呢……芬莉想到这里，总是心有不甘。她把那样的心情收入内心，改变话题。

 「早餐要怎么办呢？您要马上用餐吗？」

 「嗯～妾身想想……嗯？爷爷怎么了？家里感觉不到他的气息……」

 「啊啊，没什么，听说卡尔图斯大人请他过去……他今天一早就出门了，到现在还没回来。」

 「什么？卡尔爷爷请他过去？还那么早？」

 被缇奥称为卡尔爷爷的龙人，与祖父爱德尔同样长寿。他拥有天职『监视者』，擅长魔力感知。毕竟距离大陆遥远，除非有什么大事，不然他都是数个月一次，做好各种准备与带着魔力枯竭的觉悟，确认大陆是否有异变产生……

 （一个月前已经做过定期探查。这么说的话，并不是卡尔爷爷主动探查，而是大陆传来某种异常，他在无意间感应到了吗？）

 与其说是讨厌，不如说缇奥感觉胸中涌起有什么要改变的预感。她跟芬莉说了之后，决定前往卡尔图斯的住处。

 卡尔图斯的家里，除了祖父爱德尔以外，还有数名资深的龙人们，见到气氛严肃的样子，缇奥胸中的骚动就更深了。

 「缇奥，你来了啊。」

 「嗯，爷爷，妾身胸口感到莫名的骚动，这个气氛……你们果然不是在闲聊，是大陆发生什么事了吗？」

 见到孙女依然如此聪慧，爱德尔——拥有绯色头发，肉体健壮得实在不像被称为『爷爷』——苦笑着点头承认。

 「看来教会——神召唤了某种异质的存在，而且不只一个。根据卡尔图斯的『天眼』所见，其中力量特别强大的存在，据说是『勇者』。」

 「勇者……」

 卡尔图斯的『天眼』是天职的附加技能之一，能够看出对方的天职。『天眼』得到的结果就是——天职『勇者』的情报。缇奥眯起眼睛，因为那是过去不曾听过的职业。

 「这是无法视而不见的事态，必须进行调查。跟上次一样，这次也由艾罗伊斯——」

 「让妾身去吧。」

 爱德尔正要举出擅长隐密行动、藏身市井的龙人之名时，缇奥打断他的话，毛遂自荐。

 缇奥非常引人注目，美貌固然不用说，她所散发的气息，无论经过几百年，依然属于王族。不管是动作还是言行，都不适合担任隐身市井的人员。因此，至今为止的大陆调查，都是由拥有适合能力的龙人负责。缇奥一直以来都是接受报告的这方。

 再加上，也要顾及这个龙人族最重要的铁则——『在时机到来之前，龙人族不能浮上台面』。万一龙人族的存在被大陆的人所知悉，他们一定会想，这次一定要消灭过去没消灭的神敌，开始狩猎龙人族，这是再清楚不过的事实。况且，缇奥前往大陆本来就是不可能的事。

 即使失去国家，村里的每个人仍然称呼缇奥为『公主殿下』或『缇奥大人』。缇奥也明白自己的立场。父母是为了同胞与世界失去生命，所以，为了父母，也为了同胞们，缇奥过去从未有过轻视规定的举动，就算对村落生活感到郁闷也一样。

 尽管如此，她这次却主动自愿。以爱德尔为首，卡尔图斯等资深龙人都瞪大双眼，凝视她。

 「……缇奥，你知道自己在说什么吗？」

 「嗯，爷爷。妾身是在全都明白的情况下，仍旧请您『成全』。这次的调查由妾身去。」

 「为什么这么坚持？你以前不都是交给其他人吗？」

 「因为我有一种预感，爷爷。这次的异变肯定会使世界产生巨大变动，妾身心中的某种感觉这么诉说。就算你们阻止，妾身也要去。唯独这次，妾身绝不退让。」

 「……」

 这是她过去不曾有过的狡辩，这次则是在不同意义上，令爱德尔以外的人们瞠目结舌。含有强烈意志的黄金眼眸，宛如被火灼烧一般，令人产生熊熊燃烧的幻觉。

 爱德尔凝视孙女的眼眸好一会儿……终于垮下肩膀，用充满慈爱的眼神点头答应。

 「好吧，你就去吧，缇奥。用你的眼睛好好看看这个世界。只不过，为了不被神察觉，依照规定只能一人执行，也就是说只有你，你明白了吧？」

 「妾身完全明白……爷爷，感谢您。」

 虽然以卡尔图斯为首的老人们猛烈反对，但在爱德尔的劝说下，决定由缇奥前往调查异变。

 隔天早上，太阳尚未升起时，缇奥的身影出现在岛上的一处岬角上。

 昨天，缇奥自愿担任这次调查员的情报，转眼间便在村内传开，自芬莉开始，许多人强烈反对，不断前来说服。即使如此，缇奥的意志依旧不变，并做好了旅行的准备。

 岛上与大陆相当遥远。即使是能够飞行的龙人，抵达大陆时，魔力大概也几乎耗尽了吧。尽管缇奥魔力较多，对她来说仍然是一段严苛的路程。由于必须花上整整一天，所以出发时间就决定为隔天早晨。

 在出发地点的岬角，除了缇奥以外，或者应该说，全村的龙人都来了。

 「公、公主殿下，请您改变主意好吗？若是您有什么万一，我们……」

 「没错！至少带几名护卫同行！」

 「那样的话，就由我去！我就算牺牲生命也会保护公主殿下安全！」

 事到如今，芬莉依旧十分慌张地劝说，希望缇奥能够打消念头。艾罗伊斯身为资深调查员，明知规定却提议派人同行，身旁的年轻人立刻红着脸毛遂自荐。除了他们以外，也有许多龙人挽留她，或者是要求同行。

 因为每个人都打心底重视缇奥，真心地爱着她。

 「妾身很感激你们的心情。让你们担心，妾身也很过意不去，不过唯独这次，请让妾身坚持妾身的意志。」

 看到缇奥为难的表情，以及与表情相反，毅然决然的话语，芬莉等人不禁闭上嘴。对于担心地注视着自己的同胞们，缇奥的视线缓缓看过他们每一个人，她的眼神中充满慈爱，以及无惧挑战的强韧意志。

 「芬莉啊，妾身很清楚你多么重视妾身。自从亡国的那一天起，你陪在妾身身边的时间比爷爷更久。妾身把你当成另一位母亲，请你见证女儿的意志吧。」

 「公主，殿下……」

 芬莉的泪腺溃堤，那句话令她高兴得说不出任何话。

 「艾罗伊斯啊，妾身不在的期间，爷爷就拜托你辅佐了。呵呵，你是妾身的未婚夫候补第一号吧，妾身应该可以放心地交给你吧？」

 「你对至今未能在你鳞片上留下一点伤痕的不成熟人说什么呢？但既然你如此信赖我，身为爱慕你的男人又怎能拒绝……真是狡猾啊。」

 看到缇奥艳丽的微笑，受到她的信赖，艾罗伊斯只能像是投降般地仰望天空。

 缇奥虽是活了五百年的龙人，却尚未委身于任何男人。本来，她早有伴侣也不足为奇，不过……缇奥提出的条件实在太严苛，条件就是……

 「我、我总有一天一定会胜过公主殿下！然后和公主殿下……可是若公主殿下有万一，那个愿望就无法实现了！」

 没错，得到缇奥芳心的条件就是比她强。虽然只有这个条件，却难如登天。因为缇奥是能够与最强的龙人·爱德尔势均力敌的强者。在悲剧之日以后，缇奥毫不松懈地锻炼自己，并在不知不觉间，坐上龙人最强宝座。

 对那样的缇奥直接表达热情的年轻龙人——也是被缇奥当成弟弟看待的利斯塔斯。其他男人们为了不输给他，纷纷表白自己的心意，同时喊出阻止缇奥的言语。

 强悍、温柔、高洁、美貌又智慧出众。这数百年来，以成为缇奥的伴侣为目标，彼此竞争的男人不计其数，但是现状别说是打破鳞片，甚至连要带给她痛楚也办不到。缇奥自己都已经快忘记疼痛是怎样的感觉了。

 「真是一群令人伤脑筋的人啊。你们的感情妾身坦率地感到高兴，不过……只有言语，妾身是不会停下的。只有感情是不够的，只有强悍太空虚，如果不是两者兼具，就什么事也办不到，所以，妾身要走了。想把妾身带回来的话，就展现出能让妾身听话的强悍吧，如果是你们……呵呵，或许总有一天可以追上妾身吧。」

 缇奥轻声一笑，仿佛规劝般地赠与这句话。被心仪之人说『不够』，以及要他们『总有一天追上去给她看』，身为男人便无法再多说一句话。

 「妾身心爱的同胞们啊，看着妾身。」

 龙人们一齐看向缇奥。缇奥面对无数视线却毫不畏缩，威风凛凛，带着宛如王者般的霸气说：

 「妾身并不知道前方有什么在等着妾身，也不知道会发生什么事。可是妾身明白有某种过去不曾有过的事情已经发生。妾身有预感将会面临非比寻常的事态，不过不可能会有问题，请你们相信妾身，相信你们称呼为『公主』，并且深爱着的妾身——」

 ——相信龙人最强的黑龙缇奥·库拉鲁斯。

 听到缇奥的话，不管是要阻止她的人们，还是不那样做的人们，都明确地感受到缇奥的意志，当场退后一步，一齐低下头。既然他们敬爱的缇奥都那样说了，他们也只能相信。

 看到同伴们接受自己的意志，缇奥露出带着感谢与爱怜的表情，对他们点了点头。向爱德尔道别后，她随即转变成黑龙，一口气往大海的方向飞去。

 天上是流动的云，下方则是受阳光照射而波光粼粼的海面，缇奥全身承受着风，注视还看不见的大陆。

 这五百年并没什么重大变化。自从那个悲剧之日后，缇奥依照父亲哈尔加的遗言活到现在。然而，她不要只是活着，她要像过去的双亲般，为了什么赌上生命。那才是缇奥·库拉鲁斯身为龙人所希望的『活着』。

 胸中的预感不停涌上。现在回想起来，好久不曾梦见的过去，或许就是预兆。

 缇奥直视着前方，充满确信地说：

 『一切一定都会改变…………妾身有那样的感觉。』

 「好有感觉啊～～～～主人！」

 「别动不动发出恶心的叫声啦，你这个大变态！」

 缇奥被用铁爪功吊在空中，她感受着钢铁手指陷入太阳穴的感触，露出恍惚的表情发出尖叫。由于他们正在镇上的餐厅吃晚餐，所以看到一对不正常男女的举动，周围的客人都看傻了眼。原本在旁边的月和希雅也已经移到别桌，假装不认识他们。

 尽管身体痉挛，缇奥依旧拼命拍打抓住自己头的始的义手，但是看到她拍打的手上握着的东西，始的青筋顿时暴现，更加用力。

 「不行～～！妾身要死了！总觉得，有种好厉害的东西要来了，妾身要死了～～！」

 「既然如此，就快放开你手上的东西。」

 「呜呜，这是误会喔？真的喔？相信妾身吧。」

 缇奥一边颤抖，一边交出手上的东西——用餐时从怀中取出，用来代替手帕擦嘴的——始的内裤。始的眼神降至绝对零度，抽回自己的内裤后，放开用铁爪功抓着的缇奥。

 缇奥坐倒在地，嘴里说着「好、好厉害啊……呼呼」，露出恶心的笑容。

 「然后呢，把这种东西藏在怀里，还在吃饭的时候拿出来，做出这种蠢事的蠢龙还有什么理由要说？啊啊？」

 「蠢、蠢龙……妾身是荣耀无比的库拉鲁斯后裔，主人竟然又称呼妾身为蠢龙，呼呼，竟然还用那种眼神看妾身……可恶的主人，妾身可以去换条内裤吗？」

 只听见击锤扳起的危险声音响了起来，始将引以为傲的神器对准缇奥，口中还倒数着「三、二……」，缇奥赶紧供出把始的内裤放入怀中的理由。

 「是偶然！妾身偶然在旅店的房间捡到主人的内裤，想要还给主人！但是……」

 「喔？但是什么？」

 在公共场合把自己的内裤当成手帕，这一点是该处罚，不过她带在身上的理由倒是出乎意料地正常，所以始心想算了时——

 「用得好的话，说不定可以得到主人处罚——」

 缇奥一边用两手捣着泛红的脸，仿佛在说「这么害羞的事，别让妾身说出来嘛」，一边害羞地摇头。始闻言顿时失去理智。

 「嗯？怎么了？主人，露出那样温柔的表情——」

 始如同缇奥所说，露出温柔的表情，动作轻柔地把坐在地上的缇奥往前一拉，让她呈四肢着地的状态。接着绕至讶异的缇奥背后，对着她巨大性感的屁股——

 「结果你就只是个变态啊。」

 枪声连续响起，大量子弹打在她屁股上。

 「啊咿～～～～！屁股！妾身的屁股！谢谢主人！」

 不知为何，回荡的却是感谢的话语。不愧是最强黑龙，毫无损伤。

 在那之后，店员喊着「你们搞错店家了，这里是普通的餐厅！」，把他们赶出去。到底是为什么呢？月和希雅用受不了的视线看着始。始感到心情沮丧，而被始抓着后领在地上拖行的则是腿软的缇奥。

 缇奥激烈地喘着气，脸上露出笑容——一如往常让周围的人退避三舍。然而，仅仅一瞬之间，她用怀着某种感情的眼神，转头望着始……轻声说道：

 「爷爷，大家，妾身可能回不去了……呼呼。」

 究竟是回去『村落』？还是回到过去『大家所认识的公主』呢？

 或者又是另一个意思……




后记
<div id="adv300"> 
 大家好，我只是个喜欢中二、平凡的作者白米良。

 这一集中，始终于和同学们再会，但大变态龙（新女主角）登场，轻易抹杀那样的展开……老实说，我写番外篇时觉得，之前和之后也差太多了吧！连我都不禁吐槽自己。若是各位能置之一笑的话，我会很高兴的。

 说个题外话，跟「成为小说家」相比，小爱护卫队的登场比例提高。其实里面只有女生成员有形象角色。就是以《K-ON!轻音部》为蓝图，优花是※姬○，读者们知道其他两个人是谁吗？有兴趣的话，不妨想像看看。（编注：立花姬子。）

 好了，这次也为本书画出美丽插画的たかやKi老师，校正的各位，责编，以及其他相关人员们，真的非常感谢你们。我真的真的非常感谢阅读本作品的各位。

 衷心期盼能在下一集再会。

 白米良




特典小册子 希雅的料理讲座
<div id="adv300"> 
 纤柔的手指抚过红色的果实，原本呈鸡蛋状的果实，一瞬间被层层片开，接着受到来自四面八方的风蹂躏，逐渐被切碎。

 这个红色果实与普通果实不同，里面似乎全是空洞，也没有果肉果汁飞溅出来。而且，果实被风所形成的小牢笼阻挡，就像要让它无路可逃一般，被碎成粉末状。

 看到红色果实的下场，美貌的少女——月满意似地点点头，轻轻将红色粉末收集到手掌上，急急忙忙地，或者该说蹑手蹑脚地，走到熬煮得热腾腾的锅子前。

 然后她像在祈祷「变得好吃吧❤」，嘴角浮现笑容，准备将粉末投入锅中：

 「……你在做什么？月小姐。」

 「！？」

 只见一只手从旁边伸出来，抓住月的手。月身子一震，胆战心惊地看向抓住自己手的人。

 「……希、希雅。」

 「对，就是我，就是因为月小姐屡次自称『独创』的蛮行，忍耐限度快破表的希雅。」

 看到无论何时都是只抱歉兔子的兔耳少女——希雅，难得额上青筋暴起，月「唔」一声，说不出话来，视线激烈地游移，开始辩解：

 「……说、说是蛮行也太过分了！依照我的预测，加了它就会变成美味的料理——」

 「你以这种说词搞砸我的料理几次了？没有什么东西比初学者的独创料理更危险！」

 正如她所说，月原本是公主，因此没有下厨经验。她时常向其实是家事专家的兔子讨教厨艺，但每次都在希雅做的料理中添加『独创』配方，最终都会搞砸，而且她已经是个惯犯。

 由于希雅明白月为了始，想要做出自己专属料理的心情，所以刚开始只是苦笑着当作没事。然而，月搞砸的频率非常多，再加上她总是想跳过基础，直接进入应用阶段，所以希雅也不免逐渐化身为愤怒兔子，猛然竖起兔耳，表达她的愤怒。

 「……可是这次我有自信，只要加入这东西，料理应该会更加符合始的口味。」

 「别说什么『应该』，不管怎么想，加了它都不可能变得美味吧？那个东西是『恶魔之爪』吧！？那可是只要一片就能破坏味觉，需要事先处理的危险食材喔！你明白吗！？」

 「……可是吃的人是始，他又喜欢辛辣的料理……既然他吃了魔物也没事，应该会喜欢这种刺激性的料理才对。」

 「所以我就说，要给人吃的料理，不能只凭『应该』两个字，随便把食材丢下去啊！」

 希雅发出怒吼，靠着超越人类的力气，想要强行把月的手扳开，让她把超辣调味料『红色恶魔的果实』丢入一个调味料袋中。

 然而，月百般不愿意，紧握着手抵抗。希雅的兔耳不断推着月的脸颊，就像在说：「喂！还不放开！」，月虽然努力坚持了一会儿，但力气毕竟不可能胜过有体力外挂的异常兔子，手被她掰了开来。

 ……却因为来不及停住，不小心把调味料丢到希雅的脸上。

 「唔哇！真是名不虚传的强烈刺激！？我的眼睛！鼻子啊啊啊！！」

 希雅双手捣着脸，在地面激烈打滚。看到她发出悲鸣，像只离水的鱼般在地上跳动，连一向冷静的月也慌张起来。

 若『恶魔果实』没有先使用正确的道具和方法处理，一般只要触摸到，皮肤就会受到严重刺激。由于月拥有『自动再生』的技能，直接握在手中也没有多大影响，因此不觉得那是种剧毒。只不过，一般经过正确处理的『恶魔果实』，在辛辣之中带有恶魔般的甘甜，月只记得它的美味。

 「……希、希雅？你没事吧？」

 「怎么可能没事——！给我水！快用激流冲掉这个恶魔————！」

 「……嗯！」

 随后，借由月的魔法，大量的水强烈地凭空倾注而下，说是小规模的瀑布也不为过。若这道急流直接冲向一般人，可能会直接把他们压死，力道就是如此强烈。

 只见希雅张开双手，仰头望天。她的模样简直就是祈求上帝救赎的虔诚教徒！足以杀人的水柱灌在渴望救世主的兔耳少女身上！

 经过一阵子，激流终于停止，只剩下水压所造成的小坑洞、积水的地面，以及站在坑洞中央、双手朝天高举，一动也不动的兔耳少女：

 「……希雅？喂——希雅小姐——」

 月战战兢兢地呼唤希雅，而先对她声音有反应的是——被淋得湿答答、瘫软下去的兔耳。兔耳随后甩掉水、竖立起来，希雅也同时摇摇晃晃地站了起身。

 然后，希雅身上滴着水，以令人惊讶的速度快步接近月，用双手抓住她纤细的双肩。月被这股一样的压迫感吓得后退，希雅的脸却凑近到和她鼻尖几乎相碰的极近距离。

 「月、小、姐！」

 「……希、希雅，冷静一点好吗？你的脸变得好可怕——」

 「闭嘴。」

 「啊、是。」

 月的脸部肌肉不停抽动，因为近在眼前的希雅表情非常可怕。她的双眼布满血丝，即使在这个瞬间，泪水、鼻水和其他不明液体也不断流下。她的嘴唇肿起，原本雪白的肌肤出现红色斑点，声音则干燥嘶哑。

 那张连鬼看见也要退避三舍的脸庞，正流露明确的怒气面对月。要说希雅睁大的双眼有多恐怖？从她毫不畏惧地命令月「闭嘴」的那一刻，就可以看出希雅的怒气已经冲破平流层了吧。

 月咽下一口唾液，感受着施加在自己双肩上、宛如怪物的握力。她全身僵硬、冷汗直流，希雅则用仿佛从深渊底部挤出的声音下达命令：

 「不可以糟蹋食物。」

 「……（点头点头）」

 「料理最重要的是基础。」

 「……（点头点头）」

 基于双肩受到的压力，月不知不觉间被迫跪坐在地。希雅露出凌厉的表情，语气僵硬地警告。月拼命地快速点头，但这种程度还不足以让现在一脸凄厉的希雅停止行动。

 月仿佛求救般地转移视线，发现最爱的恋人就在不远处，面露微妙表情注视着她们。月于是用眼神向他发出恳求：「要求支援！」

 他却瞬间避开视线，月不禁感到惊诧万分，没想到始竟然会见死不救，这个事实让月愕然不已。希雅骇人的脸却凑到她面前说道：「别东张西望。」

 月觉得自己无法从超愤怒兔子的手中逃脱，不禁沮丧地垂下肩膀。在那之后，乖乖聆听希雅讯话好一段时间。

 看到月一脸沮丧跪坐着的模样，始忍不住怦然心动，不过这是他的秘密。




这样的店长也不错
<div id="adv300"> 
 在门庭若市的TSUTAYA店内——包括电影、书籍、转蛋，甚至连周边商品和夹娃娃机都一应俱全的超级连锁店。到了假日就会有许多人聚集在此，购买新发售的作品。

 然而，这间店的人数则有点『异常』，因为店内简直就像某个主题乐园在办游行似地，挤满了客人。就算TSTAYA很方便，这个人数也太不寻常了。

 而且顾客几乎都是男性，所有人都没有在翻阅书籍，而是一会儿看看商品、一会儿晃来晃去，不断重复这样的行为。

 在旁人眼里，他们看起来十分可疑，一般的情形下，应该会马上引来皮笑肉不笑的店员前来关切。然而，这间店的店员好似司空见惯，若无其事地专注于自己手边的工作。

 「唉，真是的……」

 工读生的其中一人——南云始轻轻叹了口气，回看了看手上的手表。他并不是在祈祷赶快下班，而是已经成为惯例的那个时间就快到了。就在此时，员工休息室的门发出轻响，缓缓地打开。店内瞬间吵杂起来，每个人都紧盯着门，其中还有变态面露危险的表情在喘气：

 在众人的注视之下，打开的那扇门内走出一个人——

 「店长来了！！」

 「好、好美……」

 「你相信吗？她已经超过二十岁了喔……很神奇吧？」

 热烈的气氛降临店内，仿佛遇到偶像一般。只见出现的是身穿TSUTAYA的制服与围裙，这间店的负责人——月店长。

 身材娇小的她，踏着小碎步走来，柔顺飘逸的金发轻盈摇摆，乍看就像是有了生命的精娜巧陶瓷娃娃。不过用可爱来形容她不够恰当，因为即使面无表情、身材娇小，她散发出的性感魅力与高高在上的魄力，依旧压倒众人。

 她正是TSUTAYA的女王大人！无敌的女王大人！

 「……始、希雅，库存清点完毕了吗？」

 「啊……是的，早上就清点完毕了，店长。」

 「是，店长！战争已经准备就绪。」

 今天是知名作家的新书发售日，始和同为工读生的希雅一早就已经将专门区的库存清点完毕。「……嗯。」月店长点头表示满意，视线缓缓地将身在店内各处的「月店长粉丝俱乐部」顾客们巡过一遍。

 瞬间，顾客们宛如军人一般，踩着整齐划一的步伐，排列在特别贩售区前。他们一定是训练有素的客人，因此才会这样等待女王的号令。

 「……嗯，买吧。」

 「「「「「「遵命！女王！！」」」」」」

 女王赐下命令了！身为店长，不，应该说身为服务业，可以命令客人吗？但是现在已经没有人会这样吐槽她，即使是最近才加入打工行列的始，也只有在心里嘀咕。

 只见女王的仆人们全都手拿新书，朝着收银台前进，然而，在那之前……

 「……嗯？只买一本？」

 月店长侧着头，眼神像在询问「只肯为我买一本吗？」，好狠，不愧是月店长，太狠了，为了销售量毫不留情！

 「当、当然还要再买一本，不，为了传教和收藏，我还要再买两本！」

 「……我也很推荐这边的商品。」

 「我买！那部作品我也买三本！」

 真是毫不留情，月店长看着手拿六本书前来结帐的客人，露出少许的微笑。然后再度侧着头，望向看着她的笑容如痴如醉的客人，仿佛在问「你们不买吗？」，结果当然不用说也知道。

 「店长！我要买五本！所以待会儿请给我手机号——」

 「你这家伙，才买那么一点就想偷跑！店长，我要买这间店最贵的商品。」

 「哈，你这笨蛋，不是价钱贵就好，有些东西虽然进了货，销路却不好，买那样的商品，店长肯定会比较高兴吧？店长，我上次看到的『※卓伯卡布拉大全集』还有吗？话说，下次可以陪我吃顿饭——」（译注：一种传说中存在美洲的未确认吸血动物。）

 「店长，可以拍照吗！？」

 为了追求月店长的微笑，男人们怀着色心，堆起贡品。只见客人们相互推挤，始则是化身防壁，一边阻挡在月店长的身前，一边对着顾客大喊：「不要推挤！请依照顺序排队！」、「很抱歉，请不要企图与店长交换连络电话！」、「包含修正版在内，卓伯卡布拉大全已经全部卖完了！」、「请不要照相！本店不提供那种服务！」、「客人，请不要趁乱偷摸，小心我杀了你喔！」、「喂！你们这些家伙，给我收敛一点喔！别接近我们店长！」

 结果，始露出魔鬼般的笑容应付客人，而他来不及处理的客人，则是由人气仅次于店长的希雅，用玩具槌打一下当作奖赏，让他们安静下来。其他店员们也勤快地执行业务，终于使这桩令人习以为常、因月店长引起的事件趋于平息。

 中途也有个黑发美少女（香织）慌慌张张地进入店内，心想：「不知道始同学今天有没有轮班？」

 然而，始忙于应付客人，完全没发现她的到来。反而是月店长有如某机动战士的面罩驾驶员般灵光一闪，告诉她「本店已经关门了，不期待您再度光临，请立刻回去」，把她赶了出去。

 「呼……终于结束了……虽然这不是第一次，但月店长的吸引力也太强了吧！跟其他店铺相比，我们的销售额简直不可相提并论，但我总觉得这样的做法好像有点不对啊。」

 风暴过去后，被允许休息的始，累瘫在员工休息室里。由于休息采轮流制，所以现在员工休息室里只有始一个人。

 这时，月店长手拿饮料走了过来，看样子她是来慰劳始的。始向她道谢之后，接过她递出的罐装果汁。在这种细节之处展现的体贴，再加上超高营业额的成绩，就是她受到员工强力支持与信赖的原因。因此即使罐装果汁的品名是『神水』，始也没有吐槽。

 「谢谢你，店长，那我不客气了。」

 「……嗯，我也很感谢始保护我，始很帅气喔。」

 「不，那点小事不算什么……应该说这种销售方式很危险，你还是别再那么做了吧。」

 「……为了营业额，在登上TSUTAYA的顶点之前，我是不会停止的。」

 月店长抬头挺胸，说出她的抱负，始则是不由得露出苦笑。虽然这间店的营运状况太过超乎常理，想必也比其他店铺辛苦数倍，但他完全不会想辞职，大概也是因为这位既可爱又妖艳的店长吧。

 始小口小口地啜饮『神水』，只见月店长不知从哪里取出一本轻小说递给始。虽然那本书看起来像是从她胸前抽出，但因为始是绅士，所以说没看见就是没看见。尽管觉得书上还残留着余温，不过始坚持不知道有这回事。

 「呃……店长，这本书是？」

 「……是接下来要贩售的新书，你先仔细熟读。」

 「熟读？是要我写介绍文吗？」

 始侧着头感到疑问，看向手上那本轻小说，注意力顿时被封面吸引。

 「……店长，封面上的这个女孩子，大概是女主角吧……不觉得很像店长吗？」

 「……嗯，而且我认为男主角很像始。」

 「……你为什么在舔嘴唇？」

 始的背上不知为何窜过一道寒意，他感到不自在，无法直视月店长的眼睛，目光看向书本。看来这本书是在讲述一名个性温和的少年，虽然在残酷的世界里变得判若两人，却邂逅吸血姬，两人一起，踏上冒险之旅。故事非常平凡无奇，随处可见。

 即使随手翻过一递也看得出，女主角在插图中暴露身体的频率异常地高。男女主角相遇时，女主角就是裸体，经历死斗之后也脱下衣服，最后还在澡堂推倒主角。

 从月店长的手中接过……和她很像的女主角的裸体插画，又在月店长的眼前看着那幅插画，始不禁在内心思考：「这是什么状况！？」

 「……你要好好熟读它，换句话说，该把这本书奉为圣经，因为我很推荐这个女主角。」

 「遵、遵命，店长。」

 被月店长如此近距离推荐书籍，始不禁语气僵硬地回应。而月店长强力推举的那本轻小说书名就是——《平凡职业造就世界最强》。




平凡魔法学园
<div id="adv300"> 
 「嗯，报废的桌椅，共计八十六张。窗户玻璃粉碎了一百三十七面，强制与晴空无隔阂的教室八间，墙壁或地板崩塌的教室则是七间。加上其他损坏器物，总计一百九十九件……好了，你们话想说吗？」

 在夕阳余晖映照的房间里，有个人双肘撑住厚重的木制书桌上，交握的双手遮住口部，严厉地眯起金色的眼眸。这个人就是这间魔法学园的最高负责人——缇奥·库拉鲁斯理事长。

 在理事长室里，缇奥理事长以锐利眼神注视人，就是这间学园最大的问题学生与教师——月老师、希雅、香织，以及始。她们一周有四、五次会为了争夺始的宠爱，把校舍破坏得面目全非，这次也是因为同样的理由被理事长传唤。

 若问这样召见是否有让她们洗心革面，很遗憾地只能说完全无效，事实上她们现在也丝豪不见反省之意。

 「……真是可悲，我认为这是严重的偷工减料，学校应该向业者抗议。」

 「都是月老师和香织同学的错，我只有破坏始同学修复得了的物品。」

 「比起那种小事，请理事长先将月老师撤职查办，她是会对学生动手的问题教师！」

 月老师坚称校舍结构有问题，摆出一副奥客的态度；希雅出卖其他两人，认为自己出手有分寸，所以没有错；香织甚至把她们的破坏行为称作『那种小事』。

 缇奥理事长的额上青筋暴起。

 「你们这些笨蛋！！毫无反省之意！尤其是月老师，你是教师吧！站在必须引导学生的立场，你怎么可以率先致力破坏学校！」

 「……我才没有致力，是校舍太脆弱了，我把我的始身边的害虫赶走后，校舍就坏了，只是这样而已。」

 「什么叫『只是这样而已』！更何况——」

 「谁是害虫啊！碍事的人是月老师才对！」

 「你可以别若无其事地说什么『我的始』吗？小心我杀了你喔？」

 「喂！你们也闭嘴！妾身是理事长喔！很伟大喔！别理所当然地无视妾身！」

 理事长、一名教师与两名学生大吵大闹。缇奥理事长终于明白不管对月老师她们说什么都没用，于是叹了口气，把矛头指向一个人落寞地看着夕阳的始。

 「……主——始呀，你也有错，别一副事不关己的表情。她们是为了争夺你才引起问题的喔？」

 「你那样说我也没办法啊，理事长，我一开始就说过了吧？我喜欢的只有月老师，所以别做这种无谓的争吵，她们却……」

 始的表情似乎感到很头痛，他转头一看，只见月老师一副害羞的样子，而希雅折起耳朵，假装听不见。香织则是用手指塞住耳朵，背后浮现般若凶相，用黑色瞳孔注视着月。

 看到那个情况，理事长深深叹息。她罚月老师她们写三百张悔过书，还要在明天放学前（恶魔般的期限）交出来。月她们当然满口怨言，但理事长一脸严肃地搬出惩戒和退学要胁她们，大家只好心不甘情不愿地答应。

 就这样，月老师等人终于获准释放，当众人要转身离去时——

 「唔、主——始啊，你留下来。总是麻烦你修复校舍，有许多关于这方面的问题要跟你说一下。」

 「嗯？我应该都有确实恢复原状啊……」

 「是啊，你的炼成技术还是一样精湛。不过有些地方不只被破坏，而是灰飞烟灭了。而且也必须考量今后如何应对她们，再加上妾身还有些事情想和你商量。」

 「……好吧，我就稍微听一下。」

 听到始的回答，缇奥理事长满足地点点头。这时，她却感到一股强烈视线刺向自己，忍不住抖了一下。回头一看，月老师、希雅、香织等三人站在房门入口，用非常冷漠的眼神看着她。

 「什、什么啊，你们还不赶快出去！明天放学之前要交三百张悔过书喔！当然，上课时间也要正常出席，没时间让你们打混！好了好了，快点回去好好反省！」

 缇奥理事长特地从办公桌后走出来，将月老师她们推出去。三人在那段期间也一直冷眼看着缇奥理事长，却没有开口说什么。门最后发出砰一声，重重地关起，她们的身影也消失在门后。

 「真是一群令人伤脑筋的家伙。好了，始啊，你就先坐在沙发上吧。」

 缇奥无奈地耸了耸肩。始听从理事长的话，在接待用的高级皮沙发上坐下，随即不知为何，理事长非常自然地在始的身旁坐下。然后也不知何故，似乎故意敞开和服的衣摆，双腿交叠，一边说「因为大声训话的关系，感觉好热啊」，一边用手指拉开胸前的衣襟。

 「……你要谈什么，理事长。」

 「叫妾身缇奥就好了，别那么拘束嘛。」

 「……你要和我谈什么，理事长。」

 「竟然若无其事地忽略妾身……呼呼，嗯哼，是这样的……上次主——咳咳，始把妾身痛打一顿，仿佛践踏垃圾般猛踹妾身，更对妾身的屁股施加难以言喻的一击，妾身要谈的就是那时候的事。」

 「喂，理事长，虽然那是无法否认的事实，可是应该有更恰当的说法吧？你把我说得只是个暴力狂啊。我明明是因为没见过龙化的理事长，再加上理事长一时兴起想测试我的实力，才会演变成那样吧？」

 始所说的『那样』，就是他为了确保炼成素材，一个人探访矿山地带，却遇上借由龙化魔法变成黑龙的缇奥理事长时发生的事。缇奥理事长原本只是想放松一下，秘密地来一趟空中散步，却偶然发现传闻不断的学生——始。为了调查他，所以稍微威吓了一下对方。

 结果感受到敌意的始毫不留情，下手完全没犹豫，不给予任何喘息机会，以最短最快最大的攻击，动手狙杀敌人。当缇奥理事长哭哭啼啼地表明身分时，早已中了某个层面上无可挽回的一击。

 「嗯、嗯，那件事是妾身的错。但就算那样，你竟然用那个巨大粗硬的东西捅妾身的屁股……」

 「唔，那也没办法吧，谁叫理事长的龙鳞坚硬得要命，攻击弱点是理所当然的啊。」

 「即使如此，妾身都表明身分了，你还是把那根东西插在里面一直转，让妾身重要的屁股疼痛不堪。」

 缇奥理事长含泪摊在始的身上。下意识地用一只手抚摸着自己的臀部。听理事长那样说，虽然始当时是为了拷问她，但也觉得自己做得太过火，因此无法反驳。

 看到始没有抗拒，缇奥身体更加靠近。

 「妾身的屁股从那天起就很奇怪，你要负起责任。」

 「责、责任？」

 「对，妾身要你负起责任……再凌虐妾身的屁股一次！！！」

 缇奥理事长说着扑了上来，她湿润的眼眸已经布满血丝，始不自觉地反击一巴掌。只听缇奥理事长发出「嗯啊！？」的性感叫声，被打得跌倒在地。

 始瞬间心想「糟糕，我动手了」，不禁流下冷汗。但是看到理事长倒在地上，按着被打的脸颊，一脸恍惚，让他原本抱歉的心情顿时一扫而空，取而代之，露出轻蔑的眼神。看到始那样的眼神，理事长不知为何全身酥麻不停颤抖说：「谢、谢谢主人奖赏……呼呼。」

 「哼，有这种大变态的地方我待不下去！我要回家了！」始说完朝门口走去，缇奥理事长却在地上恶心地扭动，以高速冲上去抱住始的脚。

 「主人！请再给妾身奖赏！」

 「谁是主人啊，你这个大变态！亏你还有脸教训月老师她们！你才是最大的炸弹吧！喂！放手！别抱住我的脚！」

 看来理事长因为那场战斗，开启了禁忌的门扉。她靠着龙人优越的身体性能死命抱住始的脚，始的一言一行都让她露出迷茫的陶醉表情。

 「既然如此，干脆再痛扁她一顿，丢到深山好了」就在始兴起这种残忍念头时——

 「你给我离始远一点，变态理事长。」

 墙上壁纸唰一声剥离，月从壁纸后面现身。

 「我就知道会变成这样！丝毫不能大意啊！」

 只见天花板的木板被掀开，希雅跳了下来。

 「你以为能够瞒过我的眼睛是吗？是吗？」

 香织从沙发底下爬出。

 「什么！？」缇奥理事长惊愕地大叫，三人纷纷对始说「既然我在场，你就安全了」，始则回答「你们也很恐怖啊」。看来即便是始对月的爱，也无法负荷这样的诡异行径。

 「可恶，想说你们的气息已经离得够远……原来是伪装啊，可恶！不过谁也不能妨碍妾身和主人的美好时光！——『龙化』！！」

 「……嗯，那是我的台词，今天的晚餐就决定吃烤龙排了——『雷龙』！！」

 「亏你先前还训了我们一顿，结果竟然妄想独占始同学……今天就是理事长的忌日！德卢肯准备就绪！！给我飞到月球去吧！」

 「始同学，你等我，我会努力的！我会努力把这些家伙全部宰了！」

 这一天，理事长室从魔法学园彻底消失。

 放学后，学生和教师们都目击到，雄壮的黑龙（理事长）与黄金龙对峙，双方喷出的吐息炸掉自己的房间。也目睹兔耳少女拿着巨大战锤打飞黑龙；更亲眼见识背后站着般若小姐的女学生，用锁链把那名兔耳少女与吸血公主教师捆绑后投掷出去。斗争愈演愈烈，数小时后，校舍有四成灰飞烟灭。

 「……干脆带着月老师到遥远的乡下隐居好了。」

 修复校舍的少年满怀沮丧地说出这句话，而听到的人们立刻回答：「请务必那样做。」




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1427/80/247483e257d20dd86cdfac9d1551d6e8.jpg




