文件发布时间:2016-05-19 15:49:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：第一卷

转载信息
平凡职业造就世界最强1
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：白米良
插画：たかやKi
译者：林宪权
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：米可
校对：化物语
二校：水色loli控
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每壹本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────　　




序章
台版 转自轻之国度
轻之国度录入组录入
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：米可
校对：化物语
二校：水色loli控
=========================
　　简介：
『被霸凌的孩子』南云始，与同班同学一起被召唤至异世界。虽然同学们接连显现战斗取向的特殊能力，但始却只拥有炼成师这种平凡的能力。而且在异世界仍为最弱的他，竟被某位同学恶意推落了迷宫深谷──！？
在找不到方法逃脱的绝望深渊中，始像是命中注定般地邂逅吸血鬼月，寻得了以炼成师的身分造就最强的道路──
「我保护月，月也保护我。这样我就是最强的。我要扫荡一切，超越全世界。」
坠落深渊的少年与隐居最深处的吸血鬼，两人联手打造的『最强』异世界奇幻故事，正式揭开序幕！
 
　　序章
第一章　异世界召唤与平凡天职
第二章　深渊底层的怪物
第三章　黄金吸血姬
第四章　最深处的守护者
最终章　启程
序章性质的终章
番外篇　胜算百分之零的战役
后记
特典小册子　降临在圣地的战姬
降临在圣地的女武神
追求浪漫
=========================
序章
　　黑暗中，光源急速变小，即便下意识伸出手来也抓不着。强烈的坠落感令南云始缩紧跨下，露出因恐惧而扭曲的表情，凝视着逐渐消失的光。
始现在正飞快地朝宛如十八层地狱般的深崖中坠落，眼前可见地上的光亮。在探索迷宫时跌进地表巨大的裂缝后，始持续不断地落下，最后终于来到了光线照不到的深处。在一片漆黑之中，始听着嗡嗡的风声，同时脑海里闪过了走马灯。
自从来到这个稍嫌严酷，无法以充满梦想与希望的奇幻一词形容的世界，身为日本人的他尝尽种种不公不义，甚至落得以现在进行式经历不幸的下场。
　　星期一是一周内最令人忧郁的起始之日。面临接下来的一个礼拜，大多数人肯定都会叹着气，怀念截至昨天为止的天堂吧。
而南云始也不例外。不过以始的情况来说，除了嫌麻烦外，主要的原因还有学校环境极度恶劣所导致的忧郁。
始一如往常地在上课钟声即将响起时抵达学校，勉强撑着通宵过后步履蹒跚的身体打开教室的门。
刹那间，教室里大半的男学生们或是咂舌，或是瞪了过来。女学生们也都一脸不友善。漠不关心还算好的，甚至有人明显对始投以侮蔑的脸色。
始极力不去在意旁人的眼光，走向自己的座位。不过往往都会有人出言调侃他。
「喂，恶宅！又熬夜打电动啦？反正一定是在玩十八禁游戏吧？」
「呜哇，好恶喔～熬夜玩十八禁游戏真的超恶耶。」
也不晓得是哪里有趣，男学生们哈哈大笑起来。开口搭腔的是桧山大介，他每天都不厌其烦地照例带头找始的碴。在附近嗤笑的有三个人，分别是斋藤良树、近藤礼一、中野信治，基本上这四人总是频频骚扰始。
桧山说得没错，始是御宅族。话虽如此，他的仪容举止还算体面，不值得蒙上恶宅的骂名。头发剪得齐短，没有乱翘。沟通上也毫无障碍，尽管本身并不主动，却能与人对答如流。虽然个性温顺，但也不让人觉得阴沉。他只是单纯喜欢创作物——漫画、小说、游戏、电影等东西而已。
的确，社会上普遍对御宅族观感不佳，不过通常仅限于嘲笑的程度，不至于抱持着如此强烈的愤恨之心。那么，为何男学生们都对始表现出敌意与侮蔑的态度呢？
答案就在她身上。
「南云同学，早安！今天也刚好赶上了呢。你也早点来嘛。」
一名女学生笑盈盈地走向始的身边。她是这个班上，不，是整间学校里少数善待始的例外，也是现况的肇因。
这位美少女名叫白崎香织，号称学校的两大女神之一，无论在男女之间都拥有莫大的人气。她留着一头长度及腰的润泽黑发，略为下垂的大眼感觉相当柔和。高挺的鼻梁、小巧的鼻头，以及淡红色的樱唇形成完美的配置。
脸上始终挂着微笑的她非常会照顾人，责任感也很强，所以各年级的学生经常找她帮忙。而她总是认真地接受请托，从不露出厌烦的表情，其胸怀之大实在不像个高中生。
不知道为什么，这样的香织经常照应着始。由于熬夜的关系，始常常在上课时打瞌睡，被视为不认真的学生(不过成绩保持在平均值)。香织应是基于天生爱照顾人的个性才特别关心他。
如果始的上课态度因而改善，或是长得够帅，香织的关怀或许可以被容许。但不巧的是始相貌极其平凡，还奉『生活是兴趣之余的事情』为座右铭，所以态度也不见改善。同样平凡的男学生们无法忍受这样的始和香织变得亲密，忿忿地心想『那家伙到底凭什么啊！』。至于女生们似乎只是纯粹地对于始给香织增添困扰，又无意改善的状况感到不快罢了。
「啊、啊啊，早安，白崎同学。」
置身于让人不禁怀疑『这是杀气吗！？』的目光当中，始僵着脸回话。
香织闻言露出开心的表情。『为什么会是这种表情啊！』一旁刺来的视线令始冒出更多冷汗。始每次都觉得很奇怪。为什么学校第一美少女香织会这么关心自己呢？在始看来，除了香织的个性之外，其中似乎另有隐情。
不过他怎么样都不可能狂妄地认为香织对自己怀有恋爱情感。始自知自己为了兴趣割舍掉许多事物，长相、成绩和运动能力也都很平凡。她身边还有自己比不上的好男人在。因此，她的态度实在是非常不可思议。
「话说回来，请注意一下这场带有杀气的眼神风暴吧！」始在内心这么恳求着。不过他并没有把话说出口。因为如果这么做，他肯定会瞬间被押到体育馆后方……
当始衡量着结束对话的时机时，三名男女接近而来。其中当然也包括了刚刚举例的『好男人』。
「南云同学，早安。你每天都很辛苦啊。」
「香织，你还继续照顾他啊？受不了，香织真的很温柔呢。」
「一点也没错。对于这种毫无干劲的家伙，不管说什么都没用啦。」
三人之中唯一向始问早的女学生名叫八重樫雫，是香织的好友。绑成马尾的黑色长发是她的注册商标。双眼细长锐利，眼里却透出几分温柔，比起冷漠，反倒予人帅气的印象。
身高一百七十二公分，以女生来说算是高大。再加上紧实的身躯，以及凛然的气质，整个人仿佛武士一般。事实上雫家里经营著名为八重樫流的剑术道场，她本人从小学起更是剑道大会上不败的猛将。听说她曾屡次以当代美少女剑士之姿接受杂志采访，甚至还有狂热的支持者追随。经常可见被学妹们带着热情的眼神奉为『姊姊大人』时，雫脸颊僵硬抽搐的景象。
再来，用有些做作的口吻对香织搭腔的是天之河光辉。姓名有如勇者般闪亮亮的他，是个相貌堂堂、成绩优秀，与运动全能的完美超人。
他拥有一头蓬松的褐发、温柔的眼眸、近一百八十公分的身高，以及纤瘦却结实的体格。对任何人都很温柔，正义感也极强（自以为是）。自小学起便加入八重樫道场门下，与雫同为国家级的猛将，和雫是青梅竹马。听说有数打的女学生们爱慕着他，不过由于他总是跟雫和香织在一起，似乎有不少人望而却步，最终并未付诸行动告白。即使如此，每月还是会有两个以上的人向他表白，而且不分校内外，可谓名副其实的万人迷。
最后，随口敷衍的男学生名叫坂上龙太郎，是光辉的好友。他有着一头推短的头发，以及锐气与活力兼具的眼眸。身高一百九十公分，体格像熊一般壮硕。人如其表，属于头脑简单、不拘小节的类型。
龙太郎最喜欢努力、热血、毅力之类的东西，所以他最讨厌像始这样毫无干劲，来学校也老是在睡觉的人。事实上龙太郎瞥了始一眼后，也嗤之以鼻地笑了笑，仿佛不感兴趣般对始视而不见。
「早安，八重樫同学、天之河同学、坂上同学。哈哈，没办法，这也可以说是我自作自受啊。」
向雫等人打完招呼后，始苦笑起来。「你这家伙，干嘛随便跟八重樫同学攀谈啊？啊啊！？」这种不言可喻的视线频频刺向始。雫也拥有不输给香织的高人气。
「既然知道，那就应该改正过来不是吗？老是依赖香织的温柔可不好喔。毕竟香织不可能一直照顾你啊。」
光辉对始提出忠告。在光辉眼里看来，始似乎同样是个糟蹋香织好意的顽劣之徒。虽然始想大声反驳自己没有依赖香织，反倒希望她不要再多管闲事了，但要是这么做的话，最后恐怕会被强行监管吧。因为光辉自以为是的一面，让始知道反驳也没用，便闭上了嘴。
况且，即便人家叫自己『改正』，对于以兴趣为人生宗旨一事，始心中依然没有丝毫犹疑。毕竟他的父亲是游戏开发者，母亲是少女漫画家。为了替将来铺路，始甚至还到父亲的公司及母亲的工作现场打工。
他的本事早已被视为即战力，以兴趣为中心的未来蓝图万无一失。由于始非常认真地过活，不管谁说了什么，他都不觉得有必要改变现在的生活方式。只要香织不管自己，他原本可以一直当个安静又不起眼的学生才对。
「哎呀～啊哈哈……」
因此，始打算一笑置之。不过今天我们的女神仍旧毫无自觉地扔下炸弹。
「？光辉同学，你在说什么啊？我、我只是想跟南云同学说话而已呀。」
教室里顿时掀起骚动。男生们咬牙切齿地瞪着始，仿佛想将他咒杀一般。桧山等四人甚至开始讨论午休时间要把始带到哪里去。
「咦？……啊啊，香织真的很温柔呢。」
看来光辉似乎把香织的一席话解释成在关心始了。虽然光辉是个完美超人，但不晓得是不是因为这个缘故，他有着对自己的正当性过于深信不疑的缺点。「这方面真是棘手啊～」始抱着逃避现实的心情，透过教室的窗户眺望蓝天。
「……对不起喔。他们两人并没有恶意……」
在场最了解众人心情与人际关系的雫偷偷向始道歉。始一副「这也没办法」的样子，苦笑着耸了耸肩。
说着说着，上课钟声响起，老师走进教室。大概是早已习惯教室内异样的气氛吧，老师若无其事地宣布早上的注意事项。然后大家理所当然地开始上课，始一如往常地启程前往梦中世界。
香织见状流露出淡淡的微笑。雫一脸傻眼的表情，看着就某方面来说也算天赋英才的始。男生们纷纷咂舌，女生们则是投以轻蔑的视线。
过了一阵子，教室内开始稍微喧闹起来。身为打瞌睡的惯犯，始的身体牢牢记住了应该醒来的时机。就感觉来看，现在似乎已经是午休时间。
始撑起趴在桌面上的身体，窸窸窣窣地取出十秒便能补充能量的制式午餐。下意识地放眼望去，不晓得是不是购买小队已经冲出教室，人数减少了许多。不过始班上的人大多都带便当，所以还有三分之二左右的学生留下。此外，上第四堂课的社会科老师畑山爱子（今年二十五岁）正站在讲台上，与几位学生有说有笑。
——咻噜噜噜，啾啵！
用十秒钟迅速补充完下午的能量后，始打算趴在桌上再小睡一会儿。不过我们的女神——对始来说是某种层面上的恶魔——却不让始如愿，笑盈盈地来到他的座位边。
始在心中哀嚎着「完了」。因为礼拜一的关系，他似乎有点睡昏头了。平常在跟香织他们扯上关系之前，始总是抢先离开教室，找个不显眼的地方午睡。不过两天的熬夜似乎默默地产生了影响。
「南云同学，真难得看到你出现在教室里呢。在吃便当吗？不介意的话，一起吃如何？」
教室内再度开始充斥着危险的空气，始在内心大声惨叫。「说真的，你干嘛那么关心咱啊？」始差点不由自主地脱口说出意义不明的方言。
始尝试抵抗。
「啊～谢谢你的邀请，白崎同学。不过我已经吃完了，你要不要跟天之河同学他们一起吃呢？」
这么说完，始轻轻亮出宛如木乃伊般被吸干内容物的包装袋。要是拒绝的话，感觉好像会被当成是不知好歹的家伙，不过总比午休期间一直坐如针毡要好得多了。
可是女神却锲而不舍地继续追击，仿佛这点程度的抵抗不具有任何意义。
「咦！？你的午餐就只有这些吗？这样不好喔，你要正常吃饭才行。我把便当分给你吧！」
（拜托你饶了我吧！好歹注意一下周遭的氛围吧！）
当始面临逐渐增加的压力而冷汗直流时，救世主现身了。是光辉和龙太郎。
「香织，来这边一起吃吧。毕竟南云好像还没睡饱的样子。我可不容许有人漫不经心地吃掉香织特地亲手烹煮的美味料理喔。」
听到光辉带着爽朗的笑容装模作样地说出这番话时，香织愣住了。对于有点迟钝，或者少了根筋的她来说，光辉的帅哥笑容与话术似乎起不了作用。
「咦？为什么要经过光辉同学的允许呢？」
见香织直截了当地反问，雫忍不住噗哧一笑。虽然光辉困惑地笑着解释了一堆，但学校最有名的四人组聚在始座位边的事实仍旧没变，视线的压力也丝毫不减。
始深深地叹气，在心里发起牢骚。
（能不能索性让这些家伙被召唤到异世界去呢？这四个人怎么看都像是会被卷入什么事件之中的样子……某个世界的神啊、公主啊、巫女啊，随便谁都好，可以把他们召唤走吗～？）
为了逃避现实，始对着异世界发射电波。正当始一如往常地带着苦笑准备起身，打算敷衍几句离开时……他整个人都僵住了。
——在始的眼前，光辉脚下出现了闪烁着银白光芒的圆环与几何图形。
周围的学生们也立即注意到这种异常状况。所有人动弹不得地注视着闪闪发光的图腾，即疑似俗称魔法阵的东西。
魔法阵变得愈来愈亮，一口气扩展到足以占据整间教室的大小。直到异状逼近自己的脚边，学生们总算才回过神来高声惨叫。还待在教室里的爱子老师立刻呼喊「大家快点离开教室！」，不过同一时间，魔法阵宛如爆炸般闪现强光。
不知道过了几秒还是几分钟后，当被白光占据的教室再度恢复色彩时，那里已经没有任何人的踪影。被踢倒的椅子、打开来吃到一半的便当、散乱的筷子与宝特瓶，以及教室的各种用品都原封不动地留在原地，只有人消失了。
　　这起大白天在高中内发生的集体神隐事件震惊了社会，不过那又是另一个故事了。




第一章 异世界召唤与平凡天职
始原本以手掩面紧闭双眼，不过感觉到身旁无数的骚动声后，他便缓缓睁开眼睛，然后茫然地环顾周遭。

首先映入眼帘的是巨大的壁画。长宽达十公尺的壁画上，画着一位长相中性的人物。他背后散发光晕，一头金色长发轻柔飘逸，脸上还带着淡淡的微笑。背景是草原、湖泊及群山，该人物张开双手环抱着一切。这是一幅非常出色的美丽壁画，可是不知道为什么，始却感觉到微微的寒意，忍不住别开了视线。

往周围细细打量后，始发现自己似乎正置身在巨大的厅堂里。素材是大理石吗？建筑物以表面平滑而散发美丽光泽的白色石材砌成，同样雕刻着精美浮雕的巨大柱子支撑着呈圆顶状的天花板。看了如此肃穆庄严的厅堂，脑海里不自觉就浮现出大圣堂这个词汇。

始他们位于最深处的台座上，高度较四周高。身旁的同班同学跟始一样茫然地环顾周遭。看来当时教室里所有的学生都被卷入这个状况。

始朝背后瞥了一眼，那里可以看到香织同样傻愣愣地瘫坐不动。见香织没有受伤，始松了口气。

然后，他转而观察起台座边疑似可以解释这个状况的围观者。没错，这个厅堂里并不是只有始他们而已。始等人坐着的台座前至少有近三十人在。他们双手交叠胸前，祈祷似地跪在地上。

这些人都穿着宛如道袍般白底金色刺绣的衣服，一旁摆着状似锡杖的物品。锡杖前端展开呈扇形，上头挂着几枚圆盘取代了圆环装饰。

其中一位年约七十的老人走上前来。他的衣着在道袍集团当中尤属奢华，头戴大约三十公分高，设计别出心裁的※乌帽子。不过此人却散发着无法以老人形容的强烈霸气。若是少掉刻划在脸上的皱纹与老练的眼眸，要说他只有五十几岁或许也说得通。（编注：平安时代至近代和服的一种黑色礼帽。）

这样的他叮铃铃地摇响手中的锡杖，用与外表十分相称且别有深意的沉着嗓音对始等人说：

「勇者大人，以及随行的各位同胞们，欢迎来到托达斯。我是伊什塔尔·兰戈柏尔德，在圣教教会中担任教皇一职。今后请多指教。」

这么说完，自称伊什塔尔的老人露出好爷爷般的慈祥微笑。然后，大概是因为在这种地方无法心平静气谈话的缘故吧，老人催促着混乱不已的学生们，前往可以静下心来的场所——另一间摆放着好几张长桌与椅子的厅堂。

始他们来到的大厅同样打造得金碧辉煌。房内的家具、挂画、壁纸等等，在外行人看来也知道尽是出于名家之手。这里八成是用来举办晚宴的地方吧。畑山爱子老师与光辉等四人组坐在靠近上座处，其他同学随意在接下来的位置入座。始坐在最后方。

被带到这里之前，谁也没有大声吵闹。这恐怕是因为所有人都还来不及理解现状的关系吧。另外也多亏有伊什塔尔解释情况，以及领袖魅力爆表的光辉安抚大家。看到他比教师更有教师风范地带领学生时，爱子老师都哭了。

待全体人员就座后，女仆们在绝妙的时间点推着手推车走了进来。没错，是活生生的女仆！不是地球某圣地产的冒牌货，也不是国外又老又胖的女佣。仿佛男孩们的梦想化为现实一般，那是货真价实的美女，美少女女仆！

即便处于这种情况下，青春期男孩无穷的探求心与欲望依然健在。班上大半的男生都注视着女仆们。不过女生们见状纷纷投以宛如冰河期来临般的冰冷视线……

始也差点不由自主地看着来到身旁倒饮料的女仆……可是背脊却莫名窜起一股恶寒，他立刻将视线固定在正前方。往感觉到恶寒的方向瞄去时，不知道为什么，香织正满脸微笑地直盯着始瞧。始决定当作没看到。

确认所有人都分到饮料后，伊什塔尔娓娓道来。

「想必各位一定心乱如麻吧。接下来我将从头解释，请各位听我把话说到最后。」

语毕，伊什塔尔便开始说明。他所陈述的内容带有典型的奇幻色彩，而且非常武断。

简单来说是这样的。

首先，这个世界名叫托达斯。托达斯大致可分为三个种族，即人类、魔人及亚人。人类支配北方，魔人支配南方，亚人则隐居在东边庞大的树海里。

在这之中，人类与魔人持续争战了好几百年。魔人虽然数量不及人类，但每个人都拥有强大的力量，一直以来人类都凭着数量对抗这段实力差距。据说双方势均力敌，近几十年来未曾爆发过大规模的战争，不过最近经常发生魔人使役魔物的异常现象。

传言魔物是一般野生动物吸收魔力后变质而成的异形。这个世界的人似乎也不清楚魔物真实的生态。此类害兽既凶恶又难以应付，个个皆可使用该种族特有的强大魔法。

过去几乎没有人能使役顺从本能活动的它们。就算能加以操控，顶多也不过一、两只罢了。但如今这个常识却被推翻了。这意味着人类方的『数量』优势彻底瓦解。换言之，人类面临了灭亡的危机。

「召唤你们的『埃希德大人』是我们人类崇拜的守护神。祂不仅是圣教教会的唯一神，更是创造这个世界的至高之神。埃希德大人恐怕早已察觉到了吧。这样下去的话，人类将会灭亡。为了避免这种情况发生，埃希德大人才召唤了你们。由于你们所属世界的层级较这个世界高，因此拥有的力量比这个世界的人类更加强大。」

这时，伊什塔尔停顿了一下。「不过这是拿神谕现学现卖就是了。」然后他放松表情接着说。

「请你们务必大展身手，在『埃希德大人』的御意下打倒魔人，进而拯救我们人类。」

伊什塔尔露出有点恍惚的表情，八成是回想起听到神谕时的事情吧。根据伊什塔尔的说法，人类有九成以上是崇拜创世神埃希德的圣教教会信徒，得以多次恭听神谕者在圣教教会中都位高权重，无一例外。

对于这个世界非但不怀疑『神的意志』，反倒喜滋滋地臣服顺从的扭曲现状，始感受到一股难以言喻的危机感。这时，有人突然起身提出强烈的抗议。

是爱子老师。

「别开玩笑了！结果你们是想让这些孩子们参加战争吧！我可是不会允许的！没错，老师绝对不会容许这种事情发生！请快点让我们回去！家人们一定都很担心才对！你们的所作所为只是单纯的绑架！」

爱子老师怒气冲冲地说。她是社会科的老师，今年二十五岁，非常受学生欢迎。拥有一张稚嫩的脸孔，以及一百四十公分左右的娇小身材。她为了学生甩着鲍伯头东奔西走的模样，让人看了不禁莞尔。她不论何时皆全力以赴的身影，以及大多数时候都落得白忙一场的遗憾结果，两者的落差激起了不少学生的保护欲。

虽然大家亲昵地称她为『小爱』，但当着本人的面这么说时，她就会马上发火。理由好像是她想当个有威严的老师之类的。

这回她也是被不合情理的召唤原因激怒，愤然挺身而出。「啊啊，小爱还是这么努力啊……」学生们温情地注视着杠上伊什塔尔的爱子老师，不过听到伊什塔尔接下来所说的话，所有人都僵住了。

「我能体会你的心情。不过……以现况来说，你们是不可能回去的。」

现场充满了寂静。冰冷的空气沉甸甸地压在身上。任谁都用不明白伊什塔尔在说些什么的表情看着他。

「你、你说不可能……这、这话是什么意思！？既然都能把人叫来了，总有办法让我们回去吧！？」

爱子老师叫道。

「如同方才所说，召唤你们的是埃希德大人。我们在场只是为了迎接诸位勇者大人，以及向埃希德大人献上祈祷。由于人类无法施展干涉异世界的魔法，你们能否回去也要视埃希德大人的御意而定。」

「怎、怎么会……」

爱子老师无力地一屁股坐在椅子上。周围的学生们也纷纷喧闹起来。

「骗人的吧？回不去是什么意思啊！？」

「不要啊！随便怎样都好，让我回去啦！」

「战争可不是闹着玩的！开什么玩笑！」

「为什么，为什么，为什么……」

学生们陷入恐慌。始的心情也不平静。不过因为身为御宅族的关系，他看过很多次这种类型的创作。在先前猜想过的几种情况中，这还不算最糟糕的，所以始才能比其他学生冷静。顺带一提，最坏的情况是指把受召唤而来的人当成奴隶使唤。

当所有人都仓皇失措的时候，伊什塔尔并没有插嘴，反而静静地看着大家。可是，始总觉得他的眼底蕴含着侮蔑之情。从刚才的态度来看，他可能认为「被神选上有什么好不开心的？」吧。

在众人惊魂未定的情况下，光辉起身猛力地拍打桌面。学生们被拍桌声吓了一跳，同时往他的方向望去。确认所有人的目光都集中在自己身上后，光辉缓缓地开口说：

「各位，现在跟伊什塔尔先生抱怨并没有意义。他也是束手无策……我、我打算战斗。这个世界的人们的确面临了灭亡的危机。既然都知道这个事实，我可不能放着不管。再说，如果我们是为了拯救人类而受到召唤，等到问题解决后或许就能回去了……伊什塔尔先生，是这样吗？」

「这个嘛，想必埃希德大人也不会拒绝救世主的愿望吧。」

「我们拥有强大的力量没错吧？来到这里之后，我感觉浑身充满了力量呢。」

「啊啊，没错。跟这个世界的人相比，各位拥有的力量应该有数倍至数十倍之多。」

「嗯，那就没问题了。我要战斗。然后拯救众生，让所有人都能回家。我一定会拯救这个世界跟大家的！！」

光辉用力握紧拳头这么宣告，一口白牙无谓地闪亮。

在这同时，他的领袖魅力毫无悬念地发挥了效用。原本一脸绝望的学生们开始恢复活力与冷静。他们看着光辉的眼睛闪闪发亮，简直就像找到了希望一样。半数以上的女学生都投以热烈的视线。

「嘿，我就知道你会这么说。只有你一个人实在很令人担心呢……我也参一脚吧。」

「龙太郎……」

「现在也只能这样了……虽然很不情愿……但我也加入。」

「雫……」

「那、那个，既然小雫都要参加了，我也会加油的！」

「香织……」

惯例的老成员们附和着光辉。接着班上同学们也理所当然似地接连表示赞同。虽然爱子老师目光含泪地哽咽着说「不行啦～」，但在光辉引领的局势前却显得无能为力。

结果所有人都决定参加战争。班上同学们恐怕并非真正了解战争是怎么一回事吧。这或许也可以说是保护心灵免于崩溃的一种逃避现实的状态。

始这么心想，同时不着痕迹地观察起伊什塔尔，只见伊什塔尔露出了非常满意的笑容。

始注意到了。伊什塔尔在解释情况的期间一直偷偷观察光辉，确认他对哪些话产生反应。光辉正义感很强，所以听到人类的悲剧时，他的反应非常容易理解。之后伊什塔尔还格外强调魔人的冷酷无情与残酷。恐怕伊什塔尔早已看出这个集团中谁最有影响力了吧。

身为世界级宗教的领袖，这或许也是理所当然的，不过这个人绝不能轻忽大意。始在脑海里把伊什塔尔列入特别需要注意的人物名单中。

既然决定参加战争，始他们就不得不学习战斗的方法。虽说拥有超乎常规的潜在力量，但他们原本只是深深沉浸于和平主义当中的日本高中生，不可能一下子就跟魔物和魔人对打。

不过这种情况当然也在预料之中。听伊什塔尔说，这个圣教教会的总部似乎已在某【神山】山脚下的【海利希王国】做好了迎接他们的准备。

王国与圣教教会关系密切，为圣教教会信奉的神——创世神埃希德的眷属夏尔姆·巴恩所创建，是历史最悠久的国度。由于教会隐身国家幕后，可想而知双方的关系有多深。

为了下山前往海利希王国，始等人来到圣教教会的正门。圣教教会似乎位于【神山】顶端，穿过宛如凯旋门的庄严大门后，前方就是一片云海。因为感觉不到高山特有的呼吸困难症状，始并没有发现此处坐落在高山上。想必生活环境已经用魔法整顿过了吧。反射阳光的灿烂云海，以及澄澈的蓝天，在这般宏伟的景象前，始他们都看呆了。

伊什塔尔有点得意地催促众人继续前进后，眼前出现了被栅栏围住的圆形白色大台座。始他们穿过与大圣堂相同建材的美丽回廊，并遵从指示坐上了台座。

台座上刻划着巨大的魔法阵。由于栅栏后方就是云海，大多数学生都往中央靠拢，不过他们还是忍不住好奇地四处张望。这时，伊什塔尔开口吟唱了什么。

「通往彼人之路，与信仰同开，『天道』。」

刹那间，脚底下的魔法阵绽放绚烂的光辉。紧接着台座宛如缆车般平顺地开始移动，朝地上斜向降落。看来方才的『吟唱』似乎启动了刻划在台座上的魔法阵。这台座恐怕就是货真价实的缆车吧。目睹就某方面而言算是首度经历的『魔法』，学生们叽叽喳喳地喧闹起来。进入云海时更是一片混乱。

不久，众人穿越云海，地面乍然而现。眼下可见大规模的城镇，不，是国家。巨大的城堡沿着山壁兴建，城下町呈放射状散布。那正是海利希王国的王都。台座缆车似乎一直通往王宫，以及以空中回廊相连的高塔顶端。

看到如此完美的演出，始嘲讽地笑了。此情此景活脱脱就是『神之使徒』穿越云海从天而降。也难怪圣教信徒会把始他们连同教会相关人员一起视为神圣的存在。

始不禁想起战前的日本。那是政治与宗教紧密结合的年代，而这也导致了之后的种种惨剧。不过这世界或许更加扭曲也不一定。毕竟这世界里确实存在着力量足以干涉异世界的超常事物，整个世界完全以『神的意志』为中心运作。

包含自己回去的可能性在内，世界的未来都取决于神的一念之间。始俯瞰着愈来愈清楚的王都，同时死命地压抑自己，不让难以言喻的不安在心中翻腾。然后他重新振作精神。总之，现在只能尽力而为了。

抵达王宫后，始他们直接被带往王座之间。大家走在华美装潢不亚于教会的走廊上。沿途遇到许多穿戴骑士装备者、貌似文官者，以及女仆之类的佣人，不过所有人同样都投来充满期待或敬畏之心的眼神，似乎对始他们是何许人物早有一定程度的了解。

始心神不宁地偷偷跟在队伍最后方。

抵达美丽而别出心裁的对开式大门前时，门边两侧立定不动的两名士兵大声宣告着伊什塔尔与勇者一行人的来访，然后也不等里面的人回应，便迳自敞开门扉。

伊什塔尔理直气壮地悠悠走进门内。除了光辉等等一部分的人以外，其他学生们都战战兢兢地穿过大门。

门后是笔直延伸的红毯，尽头中央还有张豪华的椅子——王座。在王座前方，一名带有霸气与威严的中年男子起身以待。

他身旁是看似王妃的女性，更旁边是十岁左右的金发碧眼美少年，以及年约十四、五岁，同为金发碧眼的美少女。此外，红毯两侧约有三十人以上列队站着，左侧是身穿盔甲与军服者，右侧则是看似文官的人。

来到王座前方后，伊什塔尔把学生们留在原地，自行走向国王身边。

此时，伊什塔尔缓缓地伸出手来。于是国王恭敬地接过他的手，在不碰触到的范围内轻吻了一下。看来教皇的地位似乎更高。「这下就能肯定主宰国家的是『神』了。」始在心中叹了口气。

接下来就只是单纯的自我介绍。国王名为艾力西德·S·B·海利希，王妃名为露露亚莉雅。金发美少年是兰迪尔王子，公主则叫做莉莉安娜。

随后骑士团团长及宰相等位高权重者，也接连报上名号。途中美少年的目光仿佛被吸住般不时瞥向香织，可见香织的魅力也适用于异世界。

之后晚宴盛大展开，众人尽情享受了异世界料理。食物在外观上跟地球的西餐几乎毫无差别。虽然偶尔会端出粉红色的酱汁与七彩饮料，不过这也十分美味。

期间还发生了一个小状况——兰迪尔殿下频频找香织搭话，班上男生们只能在旁边干着急。「他们会不会把矛头转向殿下呢？」始暗自期待了一下，不过十岁也太勉强了吧……

然后始等人得知王宫将保障他们的衣食住，还认识了负责训练的教官。教官们似乎是从现役骑士团与宫廷魔法师中遴选出来的。这大概是为了加深双方的友好关系，以便因应未来即将发生的战争吧。

晚宴结束散会后，大家各自被带往分配到的单人房。看到附有顶篷的床时，应该不只有始一人感到错愕不已才对。虽然置身在豪华的房间里让人有点心浮气躁，但经过宛如怒涛般的一天后，始感觉到紧绷的情绪逐渐放松下来。于是他一头扑到床上失去了意识。

隔天马上开始进行训练与讲习。

首先，集合好的学生们分得一块十二公分乘七公分左右的银色板子。当学生们好奇地看着拿到的板子时，骑士团团长梅尔德·洛金斯开始亲自说明。

「让骑士团团长陪同练习好吗？」虽然始心中也有此疑虑，但无论对内或对外，『勇者大人一行人』似乎都不能随便托付给半调子的家伙。

梅尔德团长本人爽快地笑着表示「太好了，有借口把麻烦的杂事都推给副长（副团长）了！」，想来应该不打紧吧。不过副长可能会很辛苦就是了……

「好，所有人都拿到了吗？这块板子叫做状态板。如同字面所示，可将自己的状态转变为客观数值显示出来，是最有公信力的身分证。只要有了这个，就算迷路也不用担心。可别把它弄丢了喔？」

梅尔德团长以非常轻松的语气说。「往后大家就是战友了，讲话总不能老是这么客气吧！」如此说的他个性豪放磊落，还劝其他骑士团团员以平常心接待学生们。

始等人也觉得这样要来得轻松自在多了。毕竟被远比自己年长的人毕恭毕敬地对待，感觉实在是很不自在。

「板子的其中一面刻着魔法阵对吧？只要用随附的针刺伤指头，在魔法阵上滴一滴血。如此一来便完成持有人的登记了。只要喊声『开启状态』，表面应该就会显示自己的状态。啊啊，可别问我原理喔。那种事情我才不知道呢。毕竟那是神代的神器啊。」

「神器？」

听到神器这个不熟悉的辞汇，光辉开口发问。

「神器是一种魔法道具，拥有现代无法重现的强大能力。据说创于神及其眷属们还在地上时的神代。这块状态板也是其中之一，是自古以来唯一普及全世界的神器。一般来说神器都是国宝，不过这东西也在一般市民之间流通。毕竟有利于证明身分嘛。」

顺带一提，世上也存在着制作状态板的神器，每年都在教会严格的管理下，因应需求而制作发送。

听完这些说明，学生们恍然大悟地点了点头，同时皱着脸一针刺破指尖，将冒出来的血珠抹在魔法阵上。刹那间，魔法阵散发淡淡的光辉。始同样把血抹在上头。

于是始的状态板也瞬间闪烁微光。紧接着状态板宛如棉丝吸附墨水般，变成了天蓝色。始吓了一跳。其他学生们也惊讶得瞪大了眼睛。

面对这样的学生们，梅尔德团长又加以说明——魔力的颜色因人而异，登录完自己的资讯后，状态板将配合持有者的魔力变色。换句话说，只要核对状态板与本人魔力的色彩，便能达到验证身分的目的。

（我的魔力是蓝色，应该说天蓝色吧？还挺漂亮的呢……）

幸好自己的内心不是乌漆抹黑的颜色。这么心想的同时，始环顾周遭，只见其他学生们也正目不转睛地注视着自己的颜色。

顺带一提，光辉是很有勇者风范的白色。龙太郎是深绿色，香织是白堇色，雫则是琉璃色。

「我知道这很罕见，不过内容也要仔细确认清楚喔。」

梅尔德团长苦笑着催促大家检查。听他这么一说，学生们惊醒似地抬起头来，旋即转而进行确认。

始也低头望向自己的状态板。上头……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：1

天职：炼成师

力量：10

体力：10

抗性：10

敏捷：10

魔力：10

抗魔：10

技能：炼成·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

显示出这些资讯。

始看着自己的状态板，感觉好像化身为游戏人物一样。其他学生们也死盯着自己的状态板瞧。

梅尔德团长针对状态进行说明。

「所有人都看到了吗？我要解释啰？首先，一开始可以看到『等级』对吧？等级会随着各种状态一同上升。上限100表示该人物的极限。换句话说，等级代表该人物目前抵达的领域的数值。等级100即是将自己的潜在能力完全发挥到极致。不过这种人并不多。」

看来不是像游戏那样等级上升后状态值才跟着上升。

「状态值当然会在每天的锻炼中上升，也可利用魔法或魔法道具提升。而魔力值高者，其他状态值自然也较高。虽然详情还不得而知，但普遍认为可能是魔力无意间辅助了身体性能。还有，之后会让你们选择要用的装备，尽管期待吧。毕竟各位是救国的勇者一行人嘛，国家的宝库可是完全为你们而开喔！」

就梅尔德团长所说的话推测，光是打倒魔物似乎不会让状态值一口气提升，还是必须脚踏实地地磨炼本事才行。

「接着有看到『天职』吧？说起来这就是『才能』。天职和最后面的『技能』连动着，可在该天职领域内发挥出无与伦比的才能。拥有天职的人不多。天职可分为战斗系与非战斗系两种，不过战斗系顶多千人之中才有一人，有时甚至是万人之中才有一人。而非战斗系虽然也算少……但百人之中却也有一人。十人之中出现一人的情况更是常见。其中大多数人都是生产职喔。」

始看着自己的状态。天职栏内确实写着『炼成师』三个字。看来所谓的『炼成』也需要才能。

伊什塔尔说过，始他们是高阶世界的人，所以能力较托达斯的人要强。既然如此，这也是天经地义的事吧。想着想着，始不禁勾起嘴角窃笑起来。被人称赞自己具备了某种才能果然还是会觉得很开心。

不过听完梅尔德团长接下来所说的话，始顿时冷汗直流，喜悦也一扫而空。

「再来……各状态就如同各位所见。基本上等级1的平均值都落在10左右，不过你们的数值恐怕会高出几倍到几十倍吧。真是太令人羡慕了！啊，快告诉我状态板的内容。我得拿来作为训练内容的参考才行。」

在这世界里，等级1的平均值似乎是10的样子。始的状态是一排整齐的10。浑身冒着恶汗的同时，始暗自感到纳闷。

（奇怪～？这怎么看都是平均值啊……完全是一般水准嘛？不是有开外挂吗？不是主角的我最～～～～强吗？……其、其他人呢？一开始应该都是像这样吧……）

始怀着微薄的希望四下打量，只见大家都一脸神采飞扬，没有人像始一样冒着冷汗。

光辉率先回应梅尔德团长的号召，走上前去报告状态值。他的状态是……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

天之河光辉　17岁　男　等级：1

天职：勇者

力量：100

体力：100

抗性：100

敏捷：100

魔力：100

抗魔：100

技能：全属性适性·全属性抗性·物理抗性·复合魔法·剑术·刚力·缩地·预判·高速魔力回复·气息感知·魔力感知·极限突破·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

简直是外挂的化身。

「喔～不愧是勇者大人。等级1状态就已经是三位数啦……技能也是，一般都只有两、三个而已呢……你这家伙有够离谱的！真是太可靠啦！」

「没有啦～啊哈哈……」

听了梅尔德团长的赞美，光辉害臊地搔了搔头。顺带一提，梅尔德团长等级62，状态平均在300左右，即便在这个世界里也是顶尖的强者。不过，光辉才等级1就已经逼近他的三分之一。照成长率来看，日后很有可能会轻松超越他。

此外，既然技能等于才能，属于与生俱来的东西，未来似乎就不会再增加了。唯一的例外是『衍生技能』。

这是长年持续磨炼一项技能，最后成功『跨越障壁』的人，才能习得的后天技能。简单来说就是过去一直办不到的事情，在某天突然掌握诀窍后，便突飞猛进地变得益发娴熟。

原本还以为只有光辉是特别的，不过其他人虽然不及光辉，外挂倒也开得够离谱。而且每个人都是战斗系天职……

始注视着自己状态栏上的『炼成师』。从字面上看来，不管再怎么苦苦思索，始也产生不了它是战斗系天职的印象。技能也只有两个。而且一个还是异世界人的基本技术『语言理解』。换句话说，实质上他只拥有一项技能。始逐渐干笑起来。由于接下来轮到自己报告，始便将板子展示给梅尔德团长看。

先前看过诸多超乎常理的状态后，团长一直都是一脸喜不自胜，想必是很高兴诞生了许多强大无比的战友吧。「嗯？」不过此时团长却面带笑容僵住了，「是我看错了吗？」接着还扣扣地敲着板子。把板子举到阳光下仔细地注视了一会儿后，他才带着非常微妙的脸色将板子还给始。

「啊啊，这个嘛，所谓炼成师呢，说穿了就是锻造职啦。冶炼工具时非常方便……」

梅尔德团长含糊不清地解释始的天职。

视始为眼中钉的男生们不可能不紧咬这个机会。锻造职显然是非战斗系天职。而班上所有人全都拥有战斗系天职，始在往后即将面对的战斗中，很有可能派不上用场。

桧山大介露出不怀好意的笑容，扯开嗓子大喊：

「喂喂喂，南云，难不成你是非战斗系？锻造职是要怎么战斗啊？梅尔德先生，炼成师很少见吗？」

「……不，锻造职当中每十人就有一人。国家聘用的工匠更是全都具备了这项天职。」

「喂喂喂，我说南云啊～你这样有办法战斗吗？」

桧山手搭着始的肩膀，实在非常烦人。放眼望去，周围的学生们——尤其男生都在嗤嗤窃笑。

「这个嘛，不试试看也不晓得啊。」

「那把状态拿来看看吧。虽然天职很逊，但状态值应该很高吧～？」

桧山明明早已从梅尔德团长的表情猜出内容，却故意纠缠不休地追问下去。真是令人讨厌的个性。三名跟班也在一旁起哄。谄媚强者欺凌弱者是典型的小人行为。事实上，香织和雫等人都不悦地蹙起了眉头。

「这家伙分明迷恋着香织，为什么没注意到这点呢？」这么心想的同时，始自暴自弃地交出板子。

看了始状态板上的内容，桧山哄然大笑，然后把它扔给斋藤等跟班。看过内容后，其他人也大笑奚落了起来。

「噗哈哈哈～这什么啊！根本就是普通人嘛！」

「既然平均值是10的话，搞不好比一般小孩还弱喔～」

「嘻哈哈哈哈～不行不行！这家伙马上就死翘翘了啦！连肉盾都当不成呢！」

看到学生接连笑出声来，香织愤然采取了行动。不过在那之前，有个人先发出了怒斥声。是爱子老师。

「喂——！笑什么笑！老师不准你们嘲笑伙伴喔！没错，老师绝不会容许这种事情发生！快把板子还给南云同学！」

身材娇小的爱子老师竭尽全力地表现愤怒。不晓得是不是被她的态度吓到，众人赶紧把板子还给始。

爱子老师重新面对始，并且鼓励似地拍了拍他的肩膀。

「南云同学，你不要在意喔！老师也是非战斗系？之类的天职，状态也几乎都是平均值。南云同学绝不是孤零零的一个人喔！」

这么说完，「你瞧。」爱子老师便在始面前，亮出自己那块染成淡粉红色的状态板。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

畑山爱子　25岁　女　等级：1

天职：作农师

力量：5

体力：10

抗性：10

敏捷：5

魔力：100

抗魔：10

技能：土壤管理·土壤回复·范围耕作·成长促进·品种改良·植物系鉴定·肥料生成·混合育成·自动收获·发酵操作·范围温度调整·农场结界·丰收天雨·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

始用宛如死鱼般的眼神遥望起远方。

「奇怪，你怎么了！？南云同学！」爱子老师边说边用力摇晃始的身体。的确，整体的状态值是很低没错，而且天职一眼就看得出属于非战斗系……不过光是魔力就足以和勇者匹敌，技能数甚至还在始之上。粮食问题也是战争的一环。跟始不同，那不是有很多优秀人才可以取代的职业。换句话说，爱子老师也开了很离谱的外挂。

原本寄望有人作伴的始受到了沉重的打击。

「哎呀哎呀，小爱也真是的，居然给了人家致命的一击呢……」

「南、南云同学！你没事吧！？」

见始毫无反应，雫苦笑起来，香织则是担心地冲了过去。「怪了～？」爱子老师则是疑惑地歪着头。看着依旧全力以赴却又白忙一场的爱子老师，班上同学们都觉得心头暖洋洋的。

虽然达成了制止嘲笑始的目的，但爱子老师那种把人高高举起，再重重摔下的关心，以及自己多灾多难的未来，让始不由得扯出一抹干笑。

打从始被迫认清自己有多弱、多派不上用场的那天起，已经过了两个礼拜。

现在始正利用训练的休息时间，前往王立图书馆调查资料。他手中拿着『北大陆魔物大图鉴』，是本如同标题般直截了当的大型图鉴。

为什么要看这种书呢？那是因为经过这两个礼拜来的训练，始非但没有大幅成长，反而更加凸显出自己是多么没用。始认为自己虽然没有力量，但或许可以靠知识与智慧补足，所以才会在训练空档用功学习。

始看了好一会儿图鉴……不过他突然叹了口气，然后把图鉴扔到桌上，发出咚地一声闷响。偶然路过的图书馆管理员满脸怒容地瞪着始。

尽管吓了一跳，始还是赶紧道歉。管理员以无声的瞪视警告始不得再犯，就这样放过了始。「我在搞什么啊？」吐嘈过自己后，始再度叹了口气。

始缓缓取出状态板，以手托腮直盯着它瞧。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：2

天职：炼成师

力量：12

体力：12

抗性：12

敏捷：12

魔力：12

抗魔：12

技能：炼成·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

这就是始扎扎实实地训练了两个礼拜的成果。「这也算得太精了吧！」不用说，始当然在心里大吐苦水。顺带一提，光辉的情况是这样的……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

天之河光辉　17岁　男　等级：10

天职：勇者

力量：200

体力：200

抗性：200

敏捷：200

魔力：200

抗魔：200

技能：全属性适性·全属性抗性·物理抗性·复合魔法·剑术·刚力·缩地·预判·高速魔力回复·气息感知·魔力感知·极限突破·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

成长率大约是始的五倍。

此外，始也得知了自己不具备魔法适性。

没有魔法适性是什么意思呢？那跟这个世界的魔法概念有关。

在托达斯施展魔法时，必须透过吟唱将体内魔力注入魔法阵，借此发动魔法阵内制式魔法的程序。魔力无法直接操控，要使用什么效果的魔法就非得建构出正确的魔法阵不可。

而吟唱时间愈长，流入魔法阵的魔力就愈多，威力与效果同样也随魔力量提升。此外，写进魔法阵的术式也跟效果的复杂程度及规模成比例增加。这导致魔法阵本身势必也会增大。

举例来说，光是要直线发射RPG游戏中经典款的『火球』，通常就需要直径十公分左右的魔法阵。基本上属性、威力、射程、范围、魔力吸收（自体内吸取魔力）的术式都是必须的，尔后每当新增诱导性或持续时间等附加要素时又要再追加术式，结果使得魔法阵益发巨大化。

不过这项原则也有例外。那就是适性。

说穿了，适性就是根据个人体质，能够省略多少术式的问题。例如有火属性的适性便无须在术式内写入属性，所以能写出更小的术式。省略的部分可经由想像弥补。取代编写术式的必要性，在吟唱时透过想像为魔法增添火属性。

由于大多数人往往具备了某种适性，上述魔法阵直径平均都在十公分以下。不过以始的情况来说，因为完全没有任何适性的关系，除了基本五式外，好比速度、弹道、扩散率、凝聚率等等，他都必须钜细靡遗地编写术式才行。因此，施放一枚『火球』就需要直径近两公尺的魔法阵。这种东西完全没办法用在实战当中。

顺带一提，魔法阵一般分为利用特殊纸材的抛弃型，以及矿物雕刻型两种。前者种类丰富，不过只能使用一次，且威力较弱；后者体积庞大，无种类可选，不过可多次使用，威力也能发挥至百分之百。两者各有优缺。伊什塔尔那些神官们持有的锡杖即为后者。

因此，始的状态值不足以从事接近战，而魔法缺少适性也难以施展。虽然始将希望寄托在天职·技能的『炼成』上，但那只能把矿物变形接合进行加工，根本派不上用场。人家还说世界上不存在有助于炼成的神器，于是他只拿到刻有炼成魔法阵的手套而已。

始姑且努力学会了在地面挖洞（？）和堆路障（？），成品规模也逐渐变得愈来愈大……不过既然这项技术要直接以手碰触作业对象，才能发挥效果，他势必得形同自杀般在敌人眼前蹲下，把手拄在地面，结果他在战斗中仍旧派不上任何用场。

这两个礼拜以来，始完全被班上同学们贴上了无能的标签。莫可奈何之下，始只好不断累积知识……可是他怎么样都看不见自己的未来，最近总是一直叹气。

「干脆出去旅行吧。」始恍惚地看着图书馆窗外的蓝天心想，显然已经病入膏肓了。「要去的话该去哪里呢？」始在脑海内展开这两个礼拜来比谁都更努力吸收的讲学知识，开始陷入沉思。

（我果然还是想去亚人的国家看看呢。没见过兽耳人就不算异世界之旅了……不过那在『树海』深处啊～听说他们是遭受歧视的种族，所以除了奴隶以外，外界根本找不到半个亚人。）

如同始的知识所示，亚人乃备受歧视的种族，基本上都隐居在大陆东侧、纵贯南北的【哈尔崔那树海】深处。亚人为何会遭受歧视呢？说来都是因为他们不具备任何魔力的关系。

相传在神代，以埃希德为首的诸神利用魔法创造了这个世界。而今日使用的魔法被视为当时的劣化版。因此，魔法乃神之赠礼的价值观根深蒂固。当然，圣教教会一直都是这么教导大众的。

基于这个缘故，一般认为不具任何魔力而无法使用魔法的亚人，是被神抛弃的邪恶种族。

那么魔物又如何呢？据说魔物被视为单纯的害兽，形同自然灾害的一种，不可能蒙受神的恩惠。「这完全是自说白话嘛」始傻眼地心想。

此外，有别于圣教教会信奉的『埃希德大人』，魔人似乎崇拜着其他神明，不过基本上两方面对亚人的看法都一样。

魔人个个都拥有高魔法适性，仅需远比人类更短的吟唱时间及更小的魔法阵，便可施展出强大的魔法。虽然数量不多，但在南大陆中央的魔人王国【迦兰多】中，甚至连小孩都能施放相当强大的攻击魔法。就某种层面上来说，那或许算是全民皆兵的国家也不一定。

人类因信仰不同的神，而将魔人视为仇敌（圣教教会的教义），又借口不被神所爱而歧视亚人。魔人也是一样。亚人的情况大概是宁可别人都别管他吧？无论哪个种族都非常排外。

（嗯～树海不行的话，要去西海吗？印象中那里好像有个叫【爱尼森】的海上都市。虽然看不到兽耳人，但还是想看看美人鱼啊。那可是男人的浪漫呢。而且我也想吃海鲜料理。）

【海上都市爱尼森】位于西海上，是名叫海人的亚人们所建立的城市。海人为亚人当中唯一受王国公开保护的种族，理由是北大陆流通的鱼贝类有八成都由这个城市供应。这理由还真露骨啊。「冠冕堂皇的借口跑哪儿去了？」听到这段故事时，始在心中狠狠地这么吐嘈。

顺带一提，前往西海时必须先越过横亘在前方的【古卢恩大沙漠】。这个大沙漠里有作为运输中继站的重要绿洲【安卡吉公国】，以及【古卢恩大火山】。而【古卢恩大火山】乃七大迷宫之一。

七大迷宫是这世界屈指可数的危险地带。位于海利希王国西南方，介于王国与古卢恩大沙漠之间的【奥尔库司大迷宫】，以及先前提及的【哈尔崔那树海】也囊括其中。明明叫做七大迷宫，为什么却只有三个呢？这是因为虽然另有古文献等物点明其他迷宫的存在，但详细地点不明，至今还未能确认。

不过大致上已经有头绪了。据说可能是将大陆分割为南北两半部的【莱森大峡谷】，或是南大陆【修尼雪原】深处的【冰雪洞窟】。

（沙漠果然行不通吗……这样就只能去帝国看奴隶了……不过看到被当成奴隶对待的兽耳人，我实在是没自信能保持冷静啊。）

帝国指的是【荷鲁夏帝国】。这国家是三百年前对抗魔人的大规模战争中，由某佣兵团所建立的新兴国家，也是厉害的佣兵与冒险者大量汇集的军事国家。听说他们提倡实力至上主义，是个相当黑暗的国家。

不管是亚人还是什么，能用的东西就拿来用。由于抱有这种思想，该国之中存在着许多买卖亚人的奴隶商人。

帝国座落在王国东侧与【中立商业都市弗连】之间。如同字面所述，【弗连】是不倾向任何国家的中立商业都市。这个都市以商业为中心，并充分运用与国家营运密不可分的经济力坚守中立。外界盛传若是有想要的东西，一旦去了这个都市便能拿到手。

（唉～要是想回去的话，终究还是不能逃避吧。不妙，训练的时间到了！）

「结果这样只是逃避现实罢了。」始甩了甩头后，突然发现训练时间迫在眉睫，便急忙离开图书馆。虽然到王宫的距离不过咫尺之遥，但一路上也听得到王都的喧嚣。有摊贩老板的招呼声，以及孩子们嬉戏及闹过头时挨骂的声音。这真是一段非常稀松平常的和平时光。

（既然看起来没有要开战的样子，能不能让我们回去呢～）

始幻想着这种不可能的事情，借此逃避接下来即将开始的忧郁时间。

始抵达训练设施时，已经有好几位先到的学生，或是有说有笑或是正在自主练习。看来自己似乎意外地早到。始取出配给他的西式细剑，准备在等待期间进行自主练习。

这时，背后突然传来冲击，害始踩了个空。虽然勉强稳住身体而不至于跌倒，但白刃当前，始还是不禁冒出冷汗。皱着眉回头望向背后，预期中的面孔映入眼帘时，始露出发自内心感到厌烦的表情。

在那里的是桧山大介率领的小恶棍四人组（始命名）。打从开始训练以来，他们总是一有机会就找始的碴。始会为训练发愁有一半是因为他们（另一半是因为自己的无能）。

「嗨，南云，你在干嘛啊？你拿着剑也没意义吧。谁叫你那么无能～」

「喂，桧山说得太过分了！不过那也是事实啦～呀哈哈哈。」

「为什么你每次都跑来训练啊？如果是我，肯定羞愧得不敢来了呢！」

「我说大介啊，这家伙太可怜了，我们要不要陪他练习呢？」

桧山他们嘻嘻哈哈地笑个不停，也不知道到底是哪里好笑。

「啊啊？喂喂喂，信治，你人会不会太好啦？不过我人也很好喔？要陪南云一起练习也行呢～」

「喔喔，好啊。我们人超好的，还愿意把时间花在无能的人身上～南云～要感谢我们喔？」

桧山他们一边这么说，一边亲昵地搭着始的肩膀，把他带往不引人注目的地方。班上同学们虽然都发现了，却假装没有看见。

「不，没关系，我会自己一个人练习。你们不用在意我。」

始姑且试着委婉地拒绝。

「什么？我们特地想要锻炼没用的你耶，你说这什么话啊？简直莫名其妙嘛。你只要说声谢谢就好啦！」

这么说完，桧山往始的侧腹揍了下去。「呜。」始痛得蹙起眉头呻吟出声。桧山他们对使用暴力这件事，愈来愈不犹豫了。如果青春期的男生突然得到庞大的力量，会沉溺其中也是莫可奈何的事情，不过自己被当成箭靶就教人难以忍受了。话虽如此，始也没有足以反抗的力量，只能咬紧牙关硬撑下去。

不久，他们来到训练设施一处杳无人烟的死角后，桧山猛力地撞倒了始。

「喂，快点站起来啊。现在可是快乐的训练时间呢。」

桧山、中野、斋藤与近藤团团包围始。始忿忿地皎着嘴唇站起身子。

「呜啊！？」

刹那间，近藤以剑鞘重击始的背部。始惨叫着向前扑倒后，其他人又进一步加以追击。

「喂，你睡什么睡啊？会烧焦喔～求烧击此地，『火球』。」

中野使出火属性魔法『火球』。由于才刚摔倒，再加上背部的剧痛，始无法立刻起身，只能拼命地翻滚着闪避攻击。不过他们仿佛早就预料到这种情况，这回换斋藤施展了魔法。

「求风击此地，『风球』。」

始才刚准备起身，一团风块立即直击他的腹部。始当场蜷曲着身体被扫飞出去，「呜喔」地呕着胃液蹲了下来。

虽然此些魔法本身只是区区的低阶魔法，但还是具有宛如职业拳击手挥拳般的威力。这是因为他们的适性高，而且刻有魔法阵的媒介又是国家公发神器。

「啧，真是太弱了。我说南云啊～你真的有要认真的意思吗？」

这么说完，桧山往始的腹部踹了一脚。始竭尽全力地压抑着往上窜涌的呕吐感。

之后名为练习的霸凌也持续了好一阵子。始忍受着疼痛，同时不甘地咬着嘴唇心想为什么只有自己这么弱。照理来说，就算赢不了对方，他或许也该要反击才对。

可是从小的时候开始，始就不善于与人相争，或是对谁怀有敌意与恶意。所以每当快要跟谁吵起来的时候，他总是主动让步屈服。「只要自己忍耐的话，事情就结束了。」始觉得这样比吵架要好得多。

有人认为这样的始很温柔，也有人认为他只是个废柴。始也不知道自己属于何者。

就在痛楚开始变得难以忍受的时候，一个充满怒气的少女嗓音突然响起。

「你们在干什么！？」

一听到这个声音，桧山等人顿时露出大事不妙的表情。这也难怪。因为那位少女就是桧山他们迷恋的香织。除了香织以外，雫、光辉，还有龙太郎也都在。

「不是的，请你不要误会。我们只是陪南云特训而已……」

「南云同学！」

香织无视桧山的辩解，迳自冲向蹲在地上咳个不停的始。一看到始这个样子，桧山等人似乎就瞬间从她脑海里消失得无影无踪了。

「特训啊，不过看起来也太单方面了吧？」

「不，那是……」

「不用找借口了。就算南云不适合战斗，他毕竟还是同一个班上的伙伴。这种事情不准再做第二次了。」

「如果有闲功夫做无聊事，不如拿来锻炼自己吧。」

雫、光辉，还有龙太郎各自义正辞严地说完，桧山他们敷衍地笑了笑，随即迅速离开现场。在香织的治愈魔法下，始的伤势慢慢恢复。

「谢、谢谢你，白崎同学。你帮了我大忙呢。」

面对苦笑的始，香织带着泫然欲泣的表情猛力摇头。

「他们总是这样对你吗？既然如此，我……」

香织流露出有点愤怒的神情瞪着桧山等人离去的方向。始见状连忙制止她。

「不，不是一直都这样啦！我没事，你真的不用担心！」

「可是……」

不过香织还是一副无法接受的样子。始再度笑着表示自己不要紧，香织这才勉强不再追究下去。

「南云同学，要是发生什么事情的话，不要客气尽管说喔。这样香织才能放心啊。」

斜眼看了脸色黯淡的香织后，雫苦笑着说。始谢过她的好意。可是充满勇者风范的光辉却在此刻泼了始冷水。

「不过南云自己应该也要更努力一点才行。老是借口自己很弱是没办法变强的吧？听说不用训练的时候，你都跑到图书馆里埋头看书是吗？如果是我，为了让自己多少能变得更强，我连空闲时间也会拿来训练呢。南云最好再认真一点喔。桧山他们或许也是想帮忙不够积极的南云呢。」

「要怎么解释才会变成这样啊？」始几乎傻眼了。「啊啊，没记错的话，天之河同学基本上都是从人性本善的角度解释他人的行动吧。」想到这里，始不禁苦笑起来。

「基本上人类不会做坏事。如果看起来像做了坏事，那应该是有什么合情合理的苦衷才对。说不定问题出在对方身上呢！」这是光辉的思考流程。

而且光辉这番话当真没有恶意。他是认真地为始着想才出言相劝。始已经没力气解开误会了。既然光辉对自己的想法，或者说对自己的正义感如此深信不疑，不管说什么都没用吧。

不晓得是不是明白这点，雫手捣着脸叹了口气，向始轻声道歉。

「对不起喔，光辉并没有恶意啦。」

「啊哈哈，嗯，没关系，我知道的。」

始依然笑着保证自己没问题。他边拍打脏衣服边起身。

「好了，训练已经开始啰。大家走吧？」

在始的催促下，一行人返回训练设施。虽然香织一直都很担心的样子，但始装作没发现。身为一个男孩子，始实在不太想依赖同年级的女生。

回到训练设施的途中，始深深叹了口不知道是今天第几次的长气。前途真是多灾多难。

训练结束后，到晚餐时间之前通常都是自由活动，不过这回因为梅尔德团长有话要说，便把大家都留了下来。在学生们充满好奇的注目中，梅尔德团长以粗厚的嗓音说：

「明天起我们将远征【奥尔库司大迷宫】，作为实战训练的一环。需要的东西我们会准备，不过别把这跟之前在王都外对付魔物的实战训练一概而论喔！总之，大家要多加把劲啊！今天就好好休息吧！解散！」

把该说的话都说完后，梅尔德团长就迅速离开了。当学生们陷入一片哗然时，始在队伍最尾端仰望着天空。

（……前途真是多灾多难啊。）

【奥尔库司大迷宫】。

据说那是总计一百层的大迷宫。不仅是七大迷宫之一，而且阶层愈深，强大的魔物也会随之出现。尽管如此，这个迷宫却经常被冒险者、佣兵及新兵拿来作为训练之用。主因是容易从阶层估算魔物的强弱，以及该处魔物体内蕴含的魔石品质，远比地上的魔物更加优良。

所谓魔石就是造就魔物的力量核心。强大的魔物往往具有优质的大魔石，而这个魔石正是制作魔法阵时的原料。虽然魔法阵只要画出来便能发挥效用，但和磨碎魔石进行铭刻加工或当成染料使用的情况相比，效果却衰减至只剩三分之一。

总之，使用魔石可让魔力传输变得更有效率。此外，日常生活中的魔法道具也以魔石作为原动力。魔石不光和军事相关，对日常生活来说也是需求极高的必需品。

顺带一提，具备优质魔石的魔物通常都会施展强大的特有魔法。由于无法利用吟唱与魔法阵，即便拥有魔力，魔物也无法施展各式各样的魔法。不过特有魔法却是魔物唯一能够使用的魔法。虽然只有一种，但施展魔法时不消吟唱及魔法阵。这也是不能小看魔物的最大理由。

始等人和梅尔德团长率领的多名骑士团团员抵达【霍尔亚得】。这个城镇专为挑战【奥尔库司大迷宫】的冒险者们提供住宿。听说新兵训练时也经常利用此处，所以镇上设有王国直营的旅馆，始他们就住在那里。

始总觉得好久没看到普通的房间，忍不住一头扑到床上，放松地吁了口气。所有人少说都是睡双人房，只有始是住单人房。「不过这样倒也轻松啦。」始有点不服输地呢喃。自己一点都不觉得寂寞喔……

明天马上就要挑战迷宫了。这回最多只会深入至第二十阶层。如果是这个程度，就算有最弱的始在也还应付得过来，这是团长本人亲口说的。站在始的立场，他也只能说很抱歉给大家添了麻烦。把他丢在王都，他们自行出发就好了嘛……尽管如此，胆小的始还是懂得察言观色，没把这些话说出口。

始看了一会儿借来的迷宫低层魔物图鉴，不过为了尽可能让身体休息，他决定早点就寝。就算到了异世界，始在校园生活中锻炼出来的打瞌睡技能依旧充分地大展长才。

然而，正当始迷迷糊糊地打起盹时，一阵妨碍睡眠的敲门声突然响起。所谓早点就寝是以在日本经常熬夜的始的观点来看，所以在托达斯的世界里，如今早已是相当于深夜的时间了。「难道是桧山他们！」深夜诡异的来访者令始倏地露出紧张的表情。

不过随后传来的声音证明了始的担心只是杞人忧天。

「南云同学，你还醒着吗？我是白崎，现在方便说话吗？」

「什么？」尽管瞬间僵住了身体，始还是慌慌张张地走向门边。卸下门锁开门一看，只见那里站着仅在纯白睡衣外披着羊毛衫的香织。

「……搞啥啊？」

「咦？」

目睹这幕就某方面来说充满冲击性的景象，始忍不住用关西腔吐了嘈。不晓得是不是没听清楚，香织一脸茫然。

始连忙打起精神询问香织所为何来，同时竭力不往香织的方向看。虽说始对现实不太感兴趣，但是他好歹是堂堂青春期的男生。香织现在的打扮有点太刺激了。

「啊～不，没什么啦。那个，怎么了吗？有什么事情要通知吗？」

「不是的。那个，我想跟南云同学稍微聊聊……果然打扰到你了吗？」

「…………请进。」

虽然始事先猜想了最有可能的情况，香织却干脆地一口否定，直接开了一枪。而且还附带抬起双眼仰望着始这颗炸弹，简直效果超群！回过神来，始已经开门请香织进房了。

「嗯！」

香织开开心心地进入房内，在窗边的桌旁坐下，一点防备也没有。

尽管有点混乱，始还是下意识地准备了茶水。不过他也只是把类似茶包的东西丢进茶壶内，淬取出像是红茶的液体罢了。始准备好自己跟香织的份，把茶递给香织后，便在对面的椅子上坐下。

「谢谢你。」

香织依然开心地接过杯子，啜饮着类似红茶的液体。窗外洒落的月光映照出纯白色的她。一头黑发浮现淡淡的光晕，看起来宛如真正的天使。

始并未产生任何情欲，只是出神地看着充满神秘色彩的香织。当香织「锵」地一声放下杯子时，始才回过神来。为了平复心情，始一口气喝光了自己的假红茶，还稍微呛到了气管。真是丢脸。

香织见状轻声笑了。为了掩饰尴尬，始有点匆忙地催促着香织开口。

「所以你想说什么呢？是明天的事情吗？」

面对始的发问，香织点着头「嗯」了一声。然后她露出一脸苦思的表情，仿佛先前的笑容都是骗人的一样。

「关于明天的迷宫……我希望南云同学可以留在镇上等。我一定会说服教官跟班上同学的，所以拜托你！」

不晓得是不是愈说愈激动，香织挺出身子恳求。始感到困惑不已。如果只是因为始绊手绊脚，她未免太拼命了吧？

「那个……我的确是很碍事没错……不过人都来了，大家总不可能答应让我留在这里等吧……」

「不对！我不是嫌你碍事啦！」

香织连忙向误会的始解释。不晓得是不是觉得自己太性急了，她把手贴在胸前做着深呼吸。等到稍微冷静下来后，「对不起，我太唐突了。」香织开口道歉，随即静静地娓娓道来。

「那个，其实我有种讨厌的预感。刚才我稍微睡了一下……然后做了个梦……虽然南云同学出现在梦里……却完全没听到我的呼唤声……而且我怎么跑都追不上……最后……」

香织噤口不语，好像很害怕继续说下去一般。始心平静气地追问。

「最后？」

香织紧咬着嘴唇，带着泫然欲泣的表情抬起头来。

「……最后消失了……」

「……这样啊。」

有好一会儿，周围都笼罩在寂静之中。

始注视着再度低头的香织。这梦确实不吉利，不过梦毕竟只是梦。教官们不可能因为这种理由容许始留在后方待命；就算允许，届时恐怕也会面临班上同学强烈的抨击吧。无论如何，始都会真正地失去容身之处。因此，他没有不去这个选项可选。

为了安抚香织，始特别注意放软语气说：

「梦只是梦啊，白崎同学。这次有梅尔德团长率领的资深骑士团团员随行，还有很多像天之河同学那么厉害的家伙在。况且我们班的人全都开了外挂，敌人反而才可怜呢。你会做那种梦，难道不是因为我很弱，又多次表现出不堪一击的样子吗？」

听始说话的同时，香织依然一脸不安地注视着始。

「如果……如果这样还是会担心的话……」

「……会担心的话？」

虽然有点丢脸，始却直视着香织的眼睛说：

「你能保护我吗？」

「咦？」

身为男人，始明白自己说了很丢人现眼的话。他早已羞愧得面红耳赤。月光照亮了室内，香织也能清楚看见始的表情。

「白崎同学是『治愈师』对吧？那是在治愈系魔法方面天赋异禀的天职。无论发生什么事情……哪怕我受了重伤，白崎同学都能治好吧。你能用那份力量保护我吗？这样我一定会平安无事的。」

香织目不转睛地凝视着始一会儿。始认为在这种情况下不能别开视线，所以尽管羞愧到快晕过去，他还是拼命忍耐着。

人之所以会感到不安，最大的原因在于一无所知，之前始曾在哪里听说过这句话。如今香织大概就是对始可能会被袭击的未知感到不安吧。既然如此，虽然可能只有安慰的效果，始还是想让香织建立起无论什么未知袭来，自己都有办法应付的自信心。

始和香织对看了好一阵子，最后香织以微笑打破了沉默。

「南云同学一点都没变呢。」

「？」

听了香织所说的话，始露出诧异的表情。香织见状轻声笑了。

「南云同学以为进了高中以后才第一次见到我对吧？可是呢，我从国二的时候就认识你啰。」

听到这段意外的告白，始惊讶得瞪大了眼睛。即便他拼命地搜寻自己的记忆，却依旧毫无印象。面对沉吟起来的始，香织再度莞尔一笑。

「只是我单方面知道你而已啦……我第一次见到南云同学的时候，当时你正跪在地上，所以你不可能会看到我的。」

「跪、跪在地上！？」

「居然被人看到这种糗样！」这回始就不同层面的意义上，差点晕了过去。「自己何时、何地在显眼的地方下跪了！？」始死命地在记忆中寻找。看着独自变换各种表情的始，香织接着说：

「嗯。你跪在地上，被看似不良少年的人包围。就算被吐口水、被泼饮料……甚至是遭受践踏，你都一直跪着。结果看似不良少年的人傻眼地回去了。」

「又、又被你看到难看的场面了……」

始都觉得有点想死了。看来香织似乎目击了最难堪的场面，足以与患有中二病时的黑历史匹敌。始只能干笑。当母亲把藏起来的十八禁同人志整理好摆在书架上时，始也曾露出同样的干笑。

可是香织却流露温柔的眼神，脸上丝毫不见侮蔑与嘲笑之色。

「不，一点都不难看喔。看到那幕之后，我反倒觉得南云同学是个非常坚强又温柔的人呢。」

「……啊？」

始不禁怀疑起自己的耳朵。看了那样的场面不该产生这种感想。「难道白崎同学有特殊癖好吗！？」始想像起极为失礼的事情。

「因为南云同学是为了小男孩跟老奶奶而下跪啊。」

听到这句话，始总算想起来。没记错的话，国中时确实发生过这种事情。

一位小男孩撞到了不良少年。当时他不小心把手中的章鱼烧倒在对方身上。面对怒气冲天的不良少年们，男孩嚎啕大哭，老奶奶则是害怕得缩起身体，情况非常紧张。

偶然经过的始原本打算视而不见，不过收下老奶奶取出的几张钞票（八成是洗衣费吧）后，不良少年们却继续厉声恐吓，最后甚至拿走整个钱包。就在这个时候，始的身体终于动起来了。

话虽如此，始平常都过着与打架无缘的生活。中二必杀技又只能在家里用。莫可奈何之下，他只能下跪求饶。在公众面前下跪的人当然丢脸，不过被跪的人也意外难堪，应该说尴尬得不得了。结果不良少年们一如预期地回去了。

「强者很容易用暴力解决问题吧。像光辉同学就经常介入纠纷打倒对方……不过，我认为世界上没几个勇于挺身而出的弱者，或是愿意为他人低头的人……事实上当时我就怕得什么也没做……只是一个劲地推托自己不像小雫他们那么强，暗自期望着有谁能出手相助。」

「白崎同学……」

「所以南云同学是我心目中最强的人。进高中后看到南云同学时，我真的很开心……我想变得像南云同学一样。为了更了解南云同学，我才不断找机会主动攀谈。可是南云同学老是一下子就睡着了……」

「啊哈哈，对不起。」

这下终于知道香织关心自己的理由了。听完香织意外的高度评价，始又是害臊又是难为情地苦笑起来。

「大概是因为这样才感到不安吧。总觉得南云同学在迷宫里可能也会做出什么荒唐事，就像挺身对抗不良少年那时候一样……不过，嗯。」

香织以毅然决然的眼神注视着始。

「我会保护南云同学的。」

始接受了香织的决心。他直直地回望香织，点了点头。

「谢谢你。」

始随即露出苦笑。这样男女演员就颠倒过来了。今晚的帅哥奖无疑属于香织。如此一来，想必自己就是女主角吧？身为男人，总觉得难以接受。始只好笑看此刻的心情了。

之后两人闲聊了一会儿后，香织便回房去了。始躺在床上出神地思索。无论如何都要找出自己办得到的事情，洗刷无能的污名才行。他无法容许自己一直被摆在女主角的位置。始重新下定决心，就这样进入了梦乡。

——离开始的房间后，香织慢慢走回自己的房间。某人潜伏在月光下的阴影中，静静地注视着她的背影。那个人的表情丑陋地扭曲起来……可是没有任何人知道这件事情。

隔天早上，太阳才刚升起没多久，始他们就已经聚集在【奥尔库司大迷宫】正面入口的广场上了。

每个人脸上都带着些许的紧张，以及对未知的好奇心。不过在这之中，只有始一人露出有点复杂的表情。虽然始心中同样怀抱着紧张与期待，但一看到视线前方的【奥尔库司大迷宫】入口，他顿时觉得有点扫兴。

始想像的是既昏暗又令人毛骨悚然的典型洞窟入口，可是实际上那却是宛如博物馆入场处般有模有样的入口，甚至还设有类似一般公家机关的窗口。身穿制服的大姊姊正面带微笑地为出入迷宫的人进行检查。听说在这里会查核状态板并记录人员进出，以便正确地掌握死亡人数。由于战争在即，这大概是为了避免出现重大死亡的措施吧。

入口附近的广场上挤满密密麻麻的摊贩。各家老板竞争激烈，简直就像庙会一样热闹。

迷宫浅层是很受商人欢迎的赚钱好地方，人潮也会自然而然地聚集而来。听说有不少胡闹的家伙凭着一股劲挑战迷宫，最后却丢了小命，或是将迷宫比照暗巷作为犯罪据点。在即将面临战争的情况下，王国不希望国内发生问题，所以才和冒险者公会合作设立了这个入口。入场处旁的窗口也可以买卖素材，深受潜入迷宫者喜爱。

始抓着头重新打起精神，然后跟其他学生一样活像个乡巴佬似地四处张望，同时宛如雏鸭般尾随在梅尔德团长后方。

迷宫内与外界的熙攘无缘。长宽五公尺以上的通道内明明没有光线，却隐隐发着光，就算不使用火把或照明魔法道具，在某种程度上也能看得清楚。这里似乎埋藏着许多名叫绿光石的特殊矿物。【奥尔库司大迷宫】就是在这片巨大的绿光石矿脉上开辟出来的。

一行人络绎不绝地列队前进。顺利地前行一会儿后，他们来到一处天花板约有七、八公尺高的穹顶大厅。

此时，在好奇地打量四周的众人前方，墙壁的缝隙间突然窜出灰色的毛球。

「好，光辉你们上前，其他人退下！我会让你们轮番上阵，所以先做好准备！那是名叫鼠人的魔物。虽然有点难缠，但不是什么大不了的敌人。冷静行事！」

如同梅尔德团长所言，名为鼠人的魔物以飞快的速度扑了过来。

鼠人不负其名，外观长得很像老鼠。拥有灰色的体毛，以及散发骇人光芒的红黑色眼珠……上半身却充满结实的肌肉，还以双腿步行。而且只有八块腹肌及鼓起的胸肌部分没有毛发，仿佛是在炫耀。

站在鼠人正面方的光辉他们——尤其身为前锋的雫脸都僵了。果然很恶心吧。

光辉、雫及龙太郎三人迎击进入攻击范围内的鼠人。在这段期间内，香织和另外两个特别要好的女生，戴眼镜的中村惠里及活泼可爱的谷口铃一起开始吟唱，准备发动魔法。阵势一如训练般扎实稳定。

光辉以难以目视的速度挥舞着闪烁白光的重剑，一口气收拾掉好几只鼠人。

他手持的剑是海利希王国管理的神器之一，名称不出所料地叫做『圣剑』。武器本身具备光属性的性质，不仅能弱化光源照射到的敌人，同时也自动强化持有者的身体能力。以『圣物』来看，其夸耀的性能着实相当卑劣。

龙太郎的天职是充满空手道社风格的『拳士』，所以配有护手及护踝。同为神器的护具可施放冲击波，而且绝对不会损坏。龙太郎摆出稳定的架式，持续使出犀利的拳击与踢腿，不让敌人有机会越雷池一步。虽然赤手空拳，但他的身影仿佛担任肉盾的重战士。

雫的天职是很有武士少女风范的『剑士』。她以拔刀术的要诀抽出介于日本刀与弯刀之间的剑，一瞬间劈开敌人。动作精湛洗练，甚至连骑士团团员们都赞叹不已。

正当始他们出神地看着光辉等人战斗的英姿时，一阵吟唱声响彻周遭。

「「「暗炎翻腾，烧尽吾敌，化为灰烬归返大地，『螺炎』。」」」

三人同时发动的螺旋状火焰，将鼠人们吸卷进去，逐渐燃烧殆尽。「呀——」鼠人们在痛苦的哀嚎声中殡命，彻底化为焦灰哗啦哗啦地四处飞散。

回过神来，大厅内的鼠人已然全灭，根本轮不到其他学生出场。以光辉等人召唤组的战力来看，第一层的敌人似乎太弱了。

「啊啊～嗯，干得好！之后也会让大家上场，不要松懈了！」

见学生如此优秀，梅尔德团长苦笑着提醒其他人切勿轻匆懈怠。不过毕竟是首度到迷宫讨伐魔物，所有人都亢奋得不得了。「真拿你们没办法。」看着眉开眼笑的学生们，梅尔德团长耸了耸肩。

「还有……这次是训练也就算了，不过也要记得回收魔石啊。你们显然太矫枉过正了。」

听了梅尔德团长所说的话，香织等支援组意识到自己做得太过火，不禁涨红了脸。

接下来都没出什么特别的问题。大家不断轮流战斗，顺利地往更深的阶层前进。

然后抵达了决定能否晋升一流冒险者的第二十层。据说目前迷宫最高抵达阶层是第六十五层，不过那是一百多年前的冒险者成就的丰功伟业。现在超过四十层就算超一流的水准，超过二十层也会被视为一流人物。

以光辉为首的学生们虽然战斗经验不多，但因为所有人都开了外挂，所以一路走来意外轻松。

不过迷宫里最可怕的是陷阱。有时还会出现大量足以致死的陷阱。

关于陷阱这方面，有个名叫菲尔采测器的道具可供防范。这东西能够感知魔力流，进而发现陷阱，是种非常卓越的道具。迷宫内的陷阱几乎都施加了魔法，所以八成以上都能用菲尔探测器侦测出来。不过由于搜索范围很小，如果想要顺利前进，就必须凭使用者的经验筛选搜索范围才行。

因此，始他们之所以能迅速地深入地下，可说都是多亏了骑士团团员们的引导。梅尔德团长也强调绝不能擅自前往未确认是否设有陷阱的地方。

「好，你们听着。接下来不会只有一种魔物出现，而是多种魔物联手袭击而来。纵然之前都轻松获胜了，但千万不可以大意喔！今天就在第二十层完成训练！多加把劲啊！」

梅尔德团长的呼唤声相当暸亮。

到目前为止，始并没有特别做些什么。虽然始姑且以骑士团团员削弱过的魔物作为对手进行训练；在地面炼成洞穴，让敌人跌落进去加以刺杀，就这样打倒了一只犬型魔物，但也就仅止于此而已。

基本上始并没有跟任何人组队，只是在骑士团团员们的保护下躲在后方待命。真是太丢人了。不过在实战中频繁使用炼成有助于魔力提升。随着魔力增加，始的等级也上升了两级，所以实战训练还是有所助益的。

（我这样根本就是寄生型玩家嘛，唉～）

由于骑士团团员削弱过的魔物再度弹往始的方向，始叹着气走上前去，把手拄在地面进行炼成。他还拔剑刺穿魔物的腹部，免得魔物无预警突然动起来。

（不过炼成的精度也逐渐提升……继续脚踏实地地努力吧……）

始嘴里含着魔力回复药，同时伸手擦拭额头上的汗水，完全没注意到骑士团团员们正一脸佩服地看着他。

老实说，骑士团团员们对始丝毫不抱有任何期待。只是因为在战斗中尚有余力，他们才关照着呆立一旁无所事事的始，尝试把魔物引过去。当然是已经弱化过的魔物。

骑士团团员们原本以为始会用驾驭不来的剑战斗。不过实际上他却先利用炼成确实封住敌人的动作，最后再给予致命的一击，就这样以骑士团团员们从未见过的战术稳稳地打倒对手。炼成师通常被视为锻造职，所以照理来说，炼成师不可能把炼成运用在实战上。

始认为一无是处的自己只有炼成是唯一的武器。既然能操控矿物，地面应该也能比照办理吧。于是始朝这方向持续训练，最后才造就这种成果。不过身边的人个个都强得夸张，自己却要全力以赴才有办法打倒一只魔物，这让始更加确信自己果然很无能。

顺带一提，此战术为首度公开，是始在王都郊外的实战训练中洋相尽出后想出来的。

进入短暂的休息时间，始不经意地望向前方，刚好跟香织对上了眼。她看着始展露微笑。如同昨晚的『保护』宣言，香织一直关心着自己。始总觉得很难为情，忍不住别开了视线。香织顿时露出有点闹别扭的表情。一旁的雫见状窃笑着压低声音说：

「香织，你干嘛和南云同学互相凝望啊？居然在迷宫里上演恋爱喜剧，你也太从容了吧？」

听了雫取笑的语气，香织不禁红了脸，生气地反驳道：

「真是的，小雫！不要说奇怪的话啦！我只是确定南云同学是不是平安无事而已！」

「那不就是在演恋爱喜剧吗？」虽然雫心里这么想，但继续说下去的话，香织就会真的呕起气来。于是雫就此闭上嘴，却还是藏不住眼里的笑意。「讨厌。」香织见状果然嘀咕着闹起别扭了。

原本在旁边看着这一幕的始，此时突然感受到一道视线，不由得挺直了背脊。目光中蕴含着黏滞的负面情感，令人感到相当不快。虽然过去也曾在教室里感受到类似的视线，但那些都比不上这次的沉重。

这视线今天不是第一次出现。从今早开始，始已经感受过好几次了。每当他环顾四周寻找着目光的主人时，视线却瞬间烟消雾散。这种状况从早上开始就一再发生，始已经觉得很厌烦了。

（是怎样……我做了什么吗？以无能的家伙来说，我倒觉得自己挺努力的……难不成原因出在这吗？是在警告我不要太嚣张吗……唉～）

始深深地叹了口气。香织曾说过她有种讨厌的预感，如今始也开始感受到了。

一行人在第二十层内进行探索。

迷宫各阶层每边达数公里长，如果要把未知的阶层彻底探索完绘制出地图，通常需要数十人花上半个月到一个月的时间才能达成。

然而目前到第四十七层为止的地图都已经绘制完毕，所以不会迷路，也不用担心误入陷阱。

第二十阶层最深处的房间呈现钟乳石洞般的复杂地形，墙上突出许多融熔状的冰柱型物体。听说更往里面走有条通往第二十一层的楼梯。

只要走到那里，今天的实战训练就结束了。由于现代不比神代，没有转移魔法这么方便的东西，要回去时也得按部就班地回去。在有点松懈的气氛中，一行人受限于突出的墙面而无法排成横排，只好成纵列前进。

此时，带头的光辉等人与梅尔德团长停下了脚步。他们不顾一脸诧异的班上同学，迳行进入战斗状态。看来似乎有魔物出现了。

「魔物事先拟态过了！要特～别留意周围啊！」

梅尔德团长提出忠告。

在下一个瞬间，前方突出的墙面突然一边变色，一边爬了起来。和墙壁同化的身体如今完全变成褐色，并以双脚站立，同时开始猛力地敲打着胸膛。看来这似乎是只像变色龙一样具有拟态能力的猩猩型魔物。

「是岩山怪！小心那两条力大无穷的手臂呀！」

梅尔德团长的声音传来。光辉等人似乎正在应付那只魔物。岩山怪奋力挥舞豪腕，却被龙太郎以拳头弹了回去。虽然光辉和雫试图包夹岩山怪，但因为在钟乳石洞地形中不易站稳，一直无法顺利成功。

不晓得是不是自认无法穿越龙太郎这道人墙，岩山怪退后几步，仰起身子深吸了口气。

紧接着——

「咕嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

岩山怪发出足以撼动整个房间的剧烈咆哮。

「呜！？」

「呜哇！？」

「呀啊！？」

身体传来一阵酥麻的冲击。虽然没有受伤，但全身都僵住了。这是岩山怪的特有魔法『威吓咆哮』。蕴含魔力的咆哮声可让对手暂时麻痹。

光辉等人的前锋组正面承受魔法攻击，一瞬间身体僵直不已。

本以为岩山怪会趁机发动突袭，没想到它却一个侧步扛起旁边的岩石，朝香织等后卫组扔了过去。多么标准的掷铅球姿势啊！岩石飞越顷刻间动弹不得的前锋组头上，直逼香织她们而去。

香织等人举起刻有魔法阵的手杖，打算以事先准备好的魔法迎击。毕竟也不确定是否有多余的空间能够闪开。

不过就在正要发动魔法的瞬间，一幕冲击性的景象令香织她们不由得僵住。

扔过来的岩石居然也是岩山怪。在空中漂亮地一个翻转后，岩山怪便展开双臂逼近香织她们。那模样活生生就是饿虎扑羊的※鲁〇。现场好像听得到「香·织·妹～妹！」的呼唤声。而且岩山怪双眼充血，呼吸急促。「咿！」香织、惠里与铃都忍不住放声惨叫，停止发动魔法。（译注：鲁邦三世中瞬间脱掉衣服扑向女孩子的经典动作。）

「喂喂喂，现在还是战斗当中，你们在做什么啊！？」

梅尔德团长连忙挥剑砍杀俯冲而来的岩山怪。

「对、对不起！」尽管口头上道了歉，香织她们依然面色铁青，似乎觉得相当恶心。有个年轻人见状大为光火。那就是我们充满正义感又自以为是的勇者——天之河光辉。

「这家伙……竟敢对香织她们……我饶不了你！」

香织她们是因觉得恶心才脸色发青，不过光辉似乎误以为她们是感受到死亡威胁的关系。「竟敢恐吓她们！」光辉对非常微妙的点感到愤怒。纯白色的魔力喷涌而出，圣剑也呼应着闪烁光芒。

「万翔振翅，直抵天际，『天翔闪』！」

「啊，这个笨蛋！」

光辉无视梅尔德团长的警告，一口气挥下高举过头的圣剑。

刹那间，经吟唱而凝聚在剑身上的强烈光芒化为斩击击发出去。岩山怪无处可逃。画着曲线的极粗斩击甚至不容许些许反抗，将岩山怪垂直劈成两半，接着又把后方的墙壁破坏殆尽后，这才总算停了下来。

碎片从房间的墙上哗啦哗啦洒落。光辉吁了口气后，随即流露帅气的笑容回头望向香织等人。「已经没事了！我打倒恐吓香织她们的魔物了！」正当光辉准备开口这么说时，梅尔德团长带着浮现青筋的笑脸逼近而来赏了他一拳。

「呜噗！？」

「你这个笨蛋。虽然我能体会你的心情，但那招不能在这么狭窄的地方用啊！要是发生坍方该怎么办啊！？」

面对梅尔德团长的斥责，光辉尴尬地噤声道歉。香织等人苦笑着靠过来安慰他。

此时，香织不经意地望向倒塌的墙壁。

「……奇怪？那个亮晶晶的东西是什么……」

听了这句话后，所有人都看着香织指示的地方。

只见墙上长满了散发蓝白色光芒的矿物，宛如内含蓝色碧玺的水晶一般。包括香织在内，所有女生看到这幕美丽的景象后，全都仿佛做梦般露出神魂颠倒的表情。

「喔～那是格兰兹矿石。尺寸也不小，真是罕见啊。」

其实格兰兹矿石就是宝石原石之类的东西。虽然不具什么特殊效力，但其清冽璀璨的光泽却深受贵妇及千金小姐们喜爱。若是加工成戒指、耳环、项坠等等赠与他人，对方都会非常开心。听说它还打入求婚时选用宝石排行榜前三名。

「好漂亮……」

听完梅尔德团长简单的说明，香织双颊泛起红晕，神情显得更加陶醉。然后她神不知鬼不觉地瞥了始一眼。不过只有雫和另外一人注意到……

「那我们就把它回收吧！」

这么说完，桧山突然采取行动，以格兰兹矿石为目标迅速攀上崩塌的墙壁。梅尔德团长见状大为惊慌。

「喂！不要擅自行动！还没确认是否安全啊！」

可是桧山却置若罔闻，终究抵达了矿石的所在地。

梅尔德团长追上去制止桧山。与此同时，其中一位骑士团团员以菲尔探测器检查矿石周遭，他的脸一口气失去了血色。

「团长！是陷阱！」

「呜！？」

不过梅尔德团长和骑士团团员的警告都慢了一步。

桧山触及格兰兹矿石的瞬间，一面魔法阵以矿石为中心延展开来。这是针对被格兰兹矿石的光辉迷惑，不慎碰触者所设的陷阱。「天下没有白吃的午餐」此乃人世间不变的常理。

魔法阵眨眼间扩及整个房间，而且变得愈来愈亮，仿佛被召唤过来的那天再度重现一般。

「呜，撤退！大家快点离开这个房间！」

听了梅尔德团长所说的话，学生们连忙朝房外移动……可是已经来不及了。

房间内充满了光芒，将始等人的视野染成一片白色。在这同时，一瞬间的飘浮感席卷而来。

始他们才刚感觉到空气改变，紧接着就被重重甩到地上，发出砰咚一声闷响。

尽管屁股痛得令始忍不住哀嚎起来，他还是放眼环顾周遭。班上同学几乎都跟始一样摔得四脚朝天，不过梅尔德团长、骑士团团员，以及光辉等部分前锋组的学生们已经起身对四周严加戒备。

看来刚才的魔法阵似乎具有转移效果。神代的魔法果然不同凡响，随随便便就达成现代魔法使办不到的事情。

始他们转移到一座巨大的石桥上。长度约一百公尺，天花板也有二十公尺高吧。桥下并非河川，而是宛如深渊般什么都看不见的黑暗。如果掉下去，好像真的会直达地狱深处。

桥大约有十公尺宽，不过别说扶手了，甚至连路缘石都没有。要是滑倒的话，届时将会无处可抓，直接摔了个倒栽葱。始他们位于这座大桥的中央。桥的两端分别可见通往深处的通道，以及连接上层的楼梯。

确认过状况后，梅尔德团长面色严肃地下达指示：

「你们现在立刻起身前往那个楼梯的位置。快点！」

听到震响如雷的号令声，学生们手忙脚乱地开始动作。

可是迷宫的陷阱不是只有这样，他们无法如愿撤退。

因为在红黑色的魔力湍流之中，桥的两端突然冒出了魔法阵。虽然通道侧的魔法阵尺寸仅近十公尺，楼梯侧的魔法阵也只有约一公尺大，但数量却极为惊人。

红黑色，看起来也像是血色的骇人魔法阵脉动了一下后，随即吐出大量魔物。

楼梯侧的无数小魔法阵中涌现出携剑的骸骨魔物——梦魇战士。空洞的眼窝内绽放着跟魔法阵一样的红黑色光辉，仿佛眼珠般炯炯有神地四处张望。短短的几秒钟内，梦魇战士的数量已达近百只，而且还在持续增加当中。

不过比起数百只的骸骨战士，始反倒觉得另一边的通道侧更加棘手。

因为十公尺级的魔法阵里，出现了一只明显与众不同的四足魔物。不仅体长达十公尺，头上还戴着像是头盔的东西。

如果用最近似且众所皆知的生物来比喻，大概就是三角龙吧。不过这家伙还增添了其他要素。好比眼眸散发红黑色的光芒，尖牙利爪磨得嘎吱作响，以及头盔上长着喷发火焰的角等等……

正当所有人都茫然地驻足不前时，梅尔德团长那仿佛呻吟般的呢喃格外清晰地传来。

「该不会是……贝西摩斯……吧……」

平常梅尔德总是显得游刃有余，宛如大树般带给学生们安心感，此时的他却满头大汗，面露焦躁之色。

「那家伙果然不好应付吗？」光辉见状，打算向梅尔德团长进一步问个清楚。

不过令王国最优秀的骑士感到战栗的魔物——贝西摩斯，似乎不愿给他们这段悠长的时间。它缓缓地深吸了口气后，便宛如宣示开战般发出猛烈的咆哮声。

「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「！？」

不晓得是不是啸吼声让梅尔德团长清醒过来，他接连不断地发号施令。

「艾伦！你带着学生们突破梦魇战士！凯尔、伊凡和韦尔全力展开障壁！一定要挡下那家伙！光辉，你们赶快过去楼梯那边！」

「请等一下，梅尔德先生！我们也要战斗！那只像恐龙一样的家伙最难应付吧！那我们也……」

「浑蛋！如果那真是贝西摩斯，凭现在的你们是不可能打赢的！那家伙是第六十五阶层的魔物，连过去堪称『最强』的冒险者都拿这怪物没辄！快走！我不能让你们死掉！」

看了梅尔德团长阴气逼人的表情，光辉稍微畏缩了，不过他还是坚持不能见死不救。就在梅尔德团长准备再度说服光辉撤退的瞬间，贝西摩斯咆哮着猛冲过来。这样下去的话，撤退中的学生们全都会被那庞大的身躯及冲撞力压死吧。

不过海利希王国的最强战力倾尽全力地展开多重障壁，绝不让贝西摩斯得逞。

「「「请赐与神之子绝对防护，拒绝一切敌意及恶意。此处为圣域，神敌不得通过，『圣绝』！！」」」

魔法阵画在两公尺见方的顶级纸材上，吟唱由四小节所构成，再加上三人同时发动。虽然防御仅限一次，效果又只维持一分钟，却展现出任谁都无法破除的绝对防护力。熠熠生辉的半球型障壁挡下贝西摩斯的冲撞！

两者撞击的瞬间产生猛烈的冲击波，粉碎了贝西摩斯脚底下的地面。尽管整座桥都是石砌的，但依然大幅摇晃起来。撤退中的学生们大声惨叫，相继跌倒。

梦魇战士是出现在第三十八阶层的魔物，具备着与过去的魔物截然不同的战斗能力。面对阻挡在前方的可怕骸骨魔物，以及自后方逼近的骇人气息，学生们陷入了半恐慌状态。

所有人无视队形，争先恐后地拼命朝楼梯前进。骑士团团员之一——艾伦奋力地试图控制场面，但受到直逼眼前的恐惧影响，没有半个人把他的话听进去。

在这之中，一名女学生被人从后面撞倒。当她呻吟着抬起头时，一只梦魇战士正在眼前高举着剑。

「啊。」

女学生发出这一声的同时，剑朝着她的头部挥落下来。

会死——在女学生感受到死亡危机的下一个瞬间，梦魇战士脚下的地面突然隆起。

梦魇战士失去平衡，手中的剑也偏离目标掉落地上，发出铿锵的声响。接着地面的隆起又波及几只梦魇战士，使其宛如浪涛般移向桥边，最后终于成功将之甩落深渊。

距离桥边两公尺的前方，始正喘着粗气瘫坐不动。

他连续对地面进行炼成，以溜滑梯的要领让魔物们滑到桥外。这都多亏炼成的熟练度不知不觉地提升，让他得以连续炼成。炼成范围似乎也稍微扩大了。

不过，由于炼成只能在接触点外的一定范围内产生效果，始不得不怀着满心的紧张与恐惧，在梦魇战士砍得到的距离蹲在地上。

始一边喝着魔力回复药，一边跑到仍旧维持倒卧姿势的女学生身边，然后隔着内建炼成用魔法阵的手套抓住女学生的手拉她起身。看着傻愣愣地任由摆布的她，始露出笑容说：

「赶快到前面去吧。别怕，只要冷静下来，那种死人骨头根本不算什么。毕竟我们班除了我以外全都开了外挂呢！」

女学生眼睁睁看着始自信满满地拍打她的背。在下一个瞬间，她活力十足地回了句「嗯！谢谢你！」，便拔腿跑了起来。

始把附近的地面瓦解后固定起来，借此绊住梦魇战士们的脚步，同时环顾四周。

每个人都惊慌失措地乱挥武器，毫无章法地施放魔法。这样下去的话，极有可能在不久之后出现死者。虽然骑士艾伦死命地想要引导大家，效果却不尽理想。而且这段期间内，魔法阵还源源不绝地送来增援的梦魇战士。

「得想想办法才行……现在需要强而有力的领导人……足以开创道路的火力……天之河同学！」

始跑了起来。目标是光辉他们和贝西摩斯所在的地方。

贝西摩斯依然不断地朝着障壁突进。每次冲撞障壁时，强烈的冲击波总会扩及周遭，令石桥发出悲鸣。障壁也已经遍布裂痕，被打碎不过是时间上的问题。虽然梅尔德团长早已加入展开障壁的行列，却只是杯水车薪罢了。

「该死！已经撑不住了！光辉，赶快撤退！你们也快走啊！」

「不要！我不能丢下梅尔德先生你们离开！大家一定都要活下来才行！」

「呜，都这种时候了还耍任性……」

梅尔德团长露出愁眉苦脸的表情。这里空间有限，不易回避贝西摩斯的突进。所以如果要成功逃脱的话，最好是展开障壁，以被挤出去的方式退离。不过只有精于战斗者才能做出如此巧妙的决策，以相同水准要求现在的光辉他们实在是太强人所难了。

虽然梅尔德团长简洁地解释状况并催促他们撤退，但光辉似乎怎么样都无法容许自己『抛弃伙伴』。此外，不晓得是不是认为自己有办法解决贝西摩斯，他的眼里明显散发出带有攻击性的光彩。

毕竟光辉还年轻，这也是没办法的事情，不过他似乎有点过分相信自己的力量了。为了让毫无战斗经验的光辉等人产生自信，因此当初采用以称赞激励成长的方针，可是如今看来却适得其反。

「光辉！听团长先生的话撤退吧！」

雫似乎已经了解状况，她抓着光辉的手加以劝告。

「嘿，光辉这么乱来，也不是从今天开始的吧？我奉陪喔，光辉！」

「龙太郎……谢啦。」

不过听完龙太郎所说的话，光辉却显得更有干劲。雫见状不禁咂舌。

「这群笨蛋！不要沉醉在自己的世界里啦！」

「小雫……」

香织担心地看着焦急的雫。这时，一个男生跳到光辉面前。

「天之河同学！」

「南、南云！？」

「南云同学！？」

面对惊讶的一行人，始激动地说个不停。

「赶快撤退！大家需要你啊！快点！」

「你突然说这什么话啊？话说回来，为什么你会在这里！？这里不是你该待的地方！这边交给我们，南云就……」

「现在是说这种话的时候吗！？」

光辉暗指始不构成战力，并催促着他撤退。不过始却打断光辉的话，以前所未见的粗鲁口气吼了回去。始平常总是面带苦笑，给人随和温顺的印象，所以看到这段态度上的落差，光辉不由得僵住身体。

「你没看见吗！？因为没人带头的关系，大家都陷入恐慌了啊！」

始抓住光辉的衣襟指着某个方向。

那是在梦魇战士的包围下四处乱窜的同班同学们。每个人都用自己的方式战斗，早已遗忘了训练时的事情。由于未能有效打倒敌人，再加上敌方持续增援，目前还无法顺利突破。虽然他们仗着强大的素质而得以保命，但那也不过是时间上的问题吧。

「大家需要能够一击杀出重围，将恐惧一扫而空的力量！这点只有身为队长的天之河同学才办得到吧！不要老是看着前方，后面也要顾啊！」

光辉茫然地看了看陷入混乱之中，因而高声怒吼惨叫的同学们。然后他用力甩了甩头，对始颔首示意。

「啊啊，我知道了。我马上过去！梅尔德先生！不好意思——」

「退下——！」

「不好意思，我们先撤退了。」就在光辉转身准备这么说的瞬间，梅尔德团长以哀嚎般的声音提出警告，同时障壁终于粉碎了。

狂风肆虐的冲击波袭向始等人。始立刻上前以炼成筑出石墙，却轻易地被击碎扫空。即使多少减损了一些威力……但贝西摩斯的咆哮依旧吹散飞扬的尘埃。

梅尔德团长及骑士等三人受冲击波影响而无法动弹，正呻吟着倒卧在那里。虽然光辉等人也倒下，却马上起身。这是因为当时他们刚好在梅尔德团长一行人背后，而始的石墙似乎也奏效了。

「呜……龙太郎、雫，能争取到时间吗？」

光辉问道。尽管看起来很痛苦的样子，两人间言还是踩着稳定的步伐向前迈进。既然梅尔德团长他们倒下了，眼下也只能靠自己解决。

「只能上了吧！」

「……我会想办法搞定的！」

两人一鼓作气地冲向贝西摩斯。

「香织负责治疗梅尔德先生他们！」

「嗯！」

在光辉的指示下，香织跑了起来。始已经在梅尔德团长等人身边筑起石墙，以免被战斗波及。虽然只是做安心的，但总比没有好吧。

光辉开始吟唱，准备施放目前自己力所能及的最大招式。

「神意啊！请带来消灭所有邪恶的光！神之吐息啊！请扫尽一切阴霾，让这个世界充满圣洁！神之慈悲啊！请以这一击赦免所有罪行！『神威』！」

笔直挺出的圣剑随着吟唱迸发极光。这招跟先前的『天翔闪』系出同源，但威力相差悬殊。极光撼动桥身，剜开铺石地板，一直线地飞向贝西摩斯。

吟唱结束的同时，龙太郎跟雫都已经退开。两人满目疮痍，一副濒临极限的样子。看来在这段短暂的时间内，他们似乎受到了严重的损伤。

在一阵轰隆巨响中，光辉施放的光属性炮击直接命中了贝西摩斯。洋溢的光芒将周遭抹成一片白色。剧烈震荡的桥梁产生巨大裂痕。

「这下子……呼呼。」

「呼呼，总能干掉那家伙吧？」

「如果是这样就好了……」

龙太郎跟雫回到了光辉身边。光辉的肩膀随着喘气上下起伏，似乎耗费了相当庞大的魔力。如同字面所述，刚才的攻击是光辉的王牌。残存的魔力几乎都消耗殆尽。大概是治疗结束了吧，背后的梅尔德团长正试图起身。

在这之中，光芒逐渐敛去，飞扬的尘埃随风消散。

眼前……

是毫发无伤的贝西摩斯。

它浑身散发魔物特有的红黑色魔力，仿佛要将光辉射杀般低吼着瞪了过来。在下一个瞬间，贝西摩斯扬起头部。叽——头上的角发出尖锐的声音，同时逐渐炽热化，最后整个头盔终于宛如岩浆般熊熊燃烧。

「别发呆！快逃啊！」

听到梅尔德团长的叫声，光辉等人总算自敌人毫发无伤的打击中清醒过来。就在他们摆出架势的瞬间，贝西摩斯开始突进。然后从距离光辉等人很远的地方一跃而起，将炽热化的头部朝下，宛如陨石般迅速坠落。

虽然光辉等人立即跳到旁边闪避，但贝西摩斯着陆时的冲击波还是迎面而来将他们扫飞。在地上滚了好几圈后，总算停住，不过此时他们已是满目疮痍。

勉强能够行动的梅尔德团长跑了过来。其他骑士团团员还在接受香织的治疗。贝西摩斯正努力地试图拔出陷入地面的头部。

「你们还能动吗！？」

虽然梅尔德团长吼叫着发问，回答他的却只有呻吟声。跟刚才的梅尔德团长等人一样，光辉他们大概也被冲击波震得身体麻痹了吧。内脏似乎也受到相当严重的损伤。

当梅尔德团长转身准备呼唤香织时，他的眼里捕捉到冲过来的始。

「小子！你跟香织一起扶着光辉退下！」

梅尔德团长对始下达这道指令。

只扶着光辉逃走，这也意味着最多只能再让一个人逃走吧。梅尔德团长紧咬着嘴唇举起盾牌，几乎都快把嘴唇咬破了。他把这里视为自己的葬身之地，打算赌上性命阻挡敌人。

始一脸严肃地向这样的梅尔德团长提出某个提议。那是个有机会让在场所有人获救的唯一方法。不过这方法很蠢，成功的可能性也极低，而且始还会承担最高的风险。

梅尔德团长显得相当犹豫，不过贝西摩斯已经重新做好战斗准备，头部的盔甲再度开始炽热化。他们没有时间了。

「……你做得到吧？」

「我会尽力的。」

看到始笔直地投来毅然决然的眼神，梅尔德团长「呵」地露出笑容。

「没想到居然要把性命托付给你啊……我一定会救你的。所以……拜托你了！」

「是！」

梅尔德团长这么说完，随即跳到贝西摩斯面前，施展简易的魔法挑衅对手。就像刚才以光辉为目标一样，贝西摩斯习惯锁定反抗自己的人。它牢牢地直盯着梅尔德团长看。

然后扬起完全炽热化的头盔展开突击，并高高跃起。不晓得是不是打算尽可能地引开贝西摩斯的注意力，梅尔德团长瞪大双眼摆出架势，进行了简短的吟唱。

「吹散吧，『风壁』。」

在吟唱声之中，梅尔德团长往后踏步退开。

紧接着贝西摩斯的头部击中了梅尔德团长一瞬间之前所在的位置。『风壁』勉强弹开了产生的冲击波及碎石。由于贝西摩斯的攻击方式较为草率，单纯闪躲好歹还办得到。不过如果要分神顾及倒卧地面的光辉等人，现在大概已经全灭了吧。

当贝西摩斯的头再度陷入地面时，始飞身冲了过去。炽热化残留的影响烧灼着始的肌肤。但始无视痛楚，令天蓝色的魔力溢涌而出，同时开始进行吟唱。那是只有名称的吟唱。不仅难度最低，也是始唯一会用的魔法。

「『炼成』！」

原本贝西摩斯正试图拔出埋在石堆中的头，此时却停止了动作。就算它试图击碎周围的石砖抽出头来，始还是会透过炼成加以修复。

虽然贝西摩斯使劲站稳双腿，竭尽全力试图拔出头，但这回始针对贝西摩斯脚下的地面进行炼成，让它瞬间下陷了一公尺以上。慎重起见，始又利用炼成固定埋住贝西摩斯双腿的石堆。

贝西摩斯力量惊人，只要稍有不慎，周围的石砖就会立刻产生裂痕。不过每次始都会重新炼成，不让它有机会抽身。贝西摩斯就这样以头部埋在地面下的姿势不断挣扎，看起来相当可笑。

在这段期间内，梅尔德团长召集身体复原的骑士团团员与香织，准备扶着光辉等人逃离现场。梦魇战士那边似乎已经有几位学生恢复冷静，纷纷开始吆喝着身边的伙伴一起联手对付敌人。他们之所以能够振作起来，其实都是因为始救过的那位女学生。始默默地做出了贡献。

「请等一下！南云同学还在那里啊。」

面对催促着众人撤退的梅尔德团长，香织提出强烈的抗议。

「这是小子提议的作战计划！先突破梦魇战士确保安全地带，然后再用魔法同时展开攻击！那当然是小子退离到某种程度后的事情了！等小子趁着魔法绊住贝西摩斯的期间回来后，我们就朝楼上撤退！」

「那我也要留下来！」

「不行！香织要边撤退边治疗光辉！」

「可是！」

香织愈说愈激动，不过梅尔德团长却怒声训斥她。

「你想白费小子的用心吗！？」

「呜——」

包含梅尔德团长在内，成员中拥有最强攻击力的无疑就属光辉了。如果不尽快施展治愈魔法让他回复，届时可能没有足够的火力阻止贝西摩斯。为避免这种情况发生，香织必须在移动中治疗光辉。贝西摩斯将在始魔力耗尽无法炼成时，重新展开行动。

「天之吐息洋溢，带来圣洁与疗愈，『天惠』。」

尽管香织一脸泫然欲泣，却还是准确地进行吟唱。在香织持有的圣器，白色长手杖的呼应下，淡淡的微光包覆了光辉。这个治愈魔法不仅能治好身体的伤，同时也能回复魔力。

梅尔德团长用力抓着香织的肩膀点了点头。香织也点头回应，随即回头看了不断拼命炼成的始一眼后，便和扶着光辉的梅尔德团长，以及扶着雫跟龙太郎的骑士团团员们一同撤退。

梦魇战士依然持续增加中，数量恐怕已经有两百只了吧。通往阶梯那侧的桥上挤满了梦魇战士。

不过就某种层面来说，这样或许反而是件好事。如果敌人更加稀疏的话，冲进敌阵的学生们恐怕会惨遭包围残杀吧。事实上当初只有大约一百只的时候，有不少学生就因此陷入困境。

即使如此，目前还是没有死者出现。这完全是骑士团团员们的功劳吧。学生们就是有这些人拼命掩护才保住一命，这么说一点也不夸张。不过代价是他们已经遍体鳞伤了。

少了骑士团团员的支援后，大多数学生都因持续增加的魔物而陷入恐慌，只会胡乱挥舞着剑或长枪等武器，连魔法也忘了用。照这情况看来，大概再过几分钟就会完全瓦解了吧。

不晓得是不是隐约明白这点，学生们脸上带着挥之不去的绝望。刚才始救过的女学生出面号召后，是有少部分的学生携手奋战，不过他们似乎已经接近极限，个个都哭丧着脸。

就在任谁都认为可能没救了的时候……

「『天翔闪』！」

纯白色的斩击从梦魇战士们的正中央劈开，吹飞它们，最后炸裂。

桥两侧的梦魇战士也被挤出去跌落深渊。虽然斩击过后，梦魇战士们立即如雪崩般蜂拥而上补满空缺，但学生们确实从一瞬间的空隙中，看见通往上层的楼梯。先前满怀渴望拼命挥剑也看不见的希望，如今终于映入眼帘。

「大家不要放弃！我来劈开道路！」

话声传来的同时，『天翔闪』再度斩杀敌人。光辉散发的领袖魅力令学生们振奋起来。

「你们过去都做了些什么！？想想训练吧！还不赶快联手干掉敌人！一群笨蛋！」

深受众人信赖的梅尔德团长施放出跟『天翔闪』不相上下的一击，接二连三地打倒敌人。一如往常的可靠声音鼓舞了低落的心情。学生们手脚盈满力量，脑袋变得愈来愈清晰。其实香织的魔法也发挥了效果。虽然这种镇定心神的魔法只能让人放松，但跟光辉等人的活跃表现互相配合时，效果却是不同凡响。

具有治愈魔法适性的人全数投入治疗伤者，魔法适性高的人则还至后方，开始吟唱强大的魔法。前锋组排出紧密的队形审慎行动，重视后方的防卫更甚于打倒敌人。

完成治疗的骑士团团员们也加入其中，点燃反击的狼烟。开外挂的强大魔法与武技的波状攻击宛如怒涛般袭向敌人，以惊人的速度赶尽杀绝，最后终于超越了魔法阵召唤魔物的速度。

于是通往阶梯的道路敞开了。

「大家继续动作！确保楼梯前方净空！」

光辉高声呼喊，同时拔腿跑了起来。

回复到某种程度的龙太郎跟雫也紧跟在后，仿佛削奶油般俐落地斩杀着梦魇战士。

就这样，所有人终于突破了包围网。虽然背后的骨墙再度封锁了桥上的通道，但光辉施放魔法加以驱散，绝不让敌人称心如意。

班上同学们一脸狐疑。这也理所当然的吧。毕竟眼前就是阶梯了。会想尽快前往安全地带也是人之常情。

「大家先等一下！得去帮忙南云同学才行！南云同学正独自镇压着那个怪物啊！」

听了香织所说的话，班上同学们露出不知所云的表情。也难怪他们会这么想。毕竟始一直都很『无能』。

不过，当困惑的学生们隔着数量减少的梦魇战士往桥那边看去时，那里确实可见始的身影。

「那是怎样，他在干嘛啊？」

「那只魔物的上半身被埋住了？」

面对接连发出疑惑之声的学生们，梅尔德团长下达了指示。

「没错！就是因为有小子独自镇压着那个怪物，我们才能撤退到这里！前锋组！不要让梦魇战士靠近！后卫组准备远距离魔法！小子的魔力马上就要用完了。等到那小子退离后，大家就同时攻击阻止那怪物！」

听到仿佛从腹部深处响起的雄壮嗓音，学生们重新打起精神。其中也有人带着恋恋不舍的表情看着阶梯的方向。这也难怪，因为刚才差点死掉，会想尽早确保安全也是理所当然的，哪怕只快一秒都好。不过梅尔德团长怒吼着「动作快！」的声音却让他们斩断依恋重返战场。

桧山大介也在这些人当中。虽说是自己闯下的祸，但桧山真的感到害怕，恨不得立刻逃离现场。

然而他的脑海里却突然浮现那天的情景。

那是进入迷宫前一天，在霍尔亚得镇上过夜的事情。不晓得是不是因为紧张的关系，桧山迟迟无法入眠，于是他在上厕所之余顺便去外面吹风。感觉到凉爽的风缓和了心情后，他便准备回房，途中却看到穿着睡衣的香织。由于是第一次目睹香织这身打扮，桧山忍不住屏息躲进暗处。不过香织没注意到桧山，迳自走了过去。桧山好奇地一路尾随，最后看到香织停在某个房间前敲门。从门后出来的是……始。

桧山脑袋一片空白。他对香织抱有好感，却认为自己配不上人家。而且像光辉这样的对手跟他根本不是同一个世界的人，所以他早就放弃了。

不过始就不一样了。比不上自己的人（桧山是这么认为的）一直待在香织身边，这未免也太奇怪了。既然如此，自己应该也可以吧？虽然旁人听到这些话可能会质疑桧山是不是疯了，但他真的抱持着这种想法。

桧山原本就积怨已深，如今心中的不满更是扩增至憎恶的境界。他会想要得到香织看得入迷的格兰兹矿石，大概也是因为这份心情化为焦虑显露出来了吧。

香织见始独自镇压贝西摩斯，如今依然祈祷似地挂念着始。忆起当时的桧山一看到这样的香织……嘴边顿时浮现晦暗的笑容。

此时，始感觉到自己的魔力即将耗尽。回复药也已经没了。他迅速地往后方望去，只见所有人似乎都成功撤退了。他们正排好队形准备吟唱。

西摩斯仍旧不断挣扎，不过照这情况看来，就算停止炼成也能争取到几秒钟的时间吧。始必须在这段时期内尽可能拉开距离。额头上的汗水流进眼里。心脏因极度紧张而扑通扑通直跳，发出前所未闻的巨响。

始算准时机，在石砖第数十次发生龟裂的同时，以最后的炼成困住贝西摩斯，并且一口气冲了出去。

当始骤然逃离了五秒钟后，地面破裂粉碎，贝西摩斯咆哮着站起身子。它眼里似乎带有愤怒之色，这恐怕不是错觉吧。尖锐的目光寻找着令自己洋相百出的仇敌……最后锁定了始。贝西摩斯再次高声怒吼，为了追赶始而往四肢蓄力。

然而，在下一个瞬间，各种属性的攻击魔法随即蜂拥而至。

宛如划过夜空的流星般，形形色色的魔法痛打着贝西摩斯。虽然好像没能对它造成损伤，但确实达成了牵制的功效。

「可行！」始满怀信心地低头全力冲刺，同时注意不让自己跌倒。致死性的魔法接连从头上通过，老实说始吓得要死，不过他相信外挂集团不可能出错，就这样继续奔跑着。与贝西摩斯之间的距离已经拉开到三十公尺了。

始不由得笑颜逐开。

不过随后他的脸就僵住了。

飞越天空的大量魔法当中，有颗火球稍微偏离了轨道……火球被引导至始的方向，显然是冲着他来的。

（为什么！？）

疑问、困惑与惊愕一瞬间在脑袋里四处乱窜，始不禁感到愕然。

他立刻站稳双腿，在地上滑行着煞车，不过那颗火球还是直扑眼前。中弹的冲击波迎面而来，把始扫回来时的路上。虽然免于直接轰炸，内脏也并未受损，但三半规管却遭受破坏而导致平衡感失调。

尽管身体东倒西歪，始还是站起来奋力前进……

可是贝西摩斯也不会一直单方面地被打压。始才刚站起来，背后就响起了咆哮声。他下意识地回过头去，只见贝西摩斯正喷发出红黑色的魔力，完成第三次的炽热化，同时双眼紧盯着他不放。

然后贝西摩斯将炽热化的头部当成盾牌举起，朝着始直奔而去！

脑袋摇晃不止，视野模糊不清，贝西摩斯迫近而来，同班同学们在远处一脸焦急地大声惨叫怒吼。

始竭尽仅存的一点点力气拼命逃离原地。下一个瞬间，宛如凝聚所有愤怒的剧烈冲击袭向桥身。在贝西摩斯的攻击下，整座桥都震动起来，同时以贝西摩斯的着陆点为中心迅速产生龟裂，发出嘎吱嘎吱的悲鸣。

最后……桥终于开始崩坏。

一再遭受强大攻击的石桥终于突破了耐力极限。

「咕啊啊啊啊！？」

贝西摩斯死命地用爪子挠抓着在巨响中崩坏倾颓的石砖，可是连瓜子勾住的地方尽皆瓦解。最后贝西摩斯徒劳无功地消失在深渊之中，只留临死前的哀嚎声不断回响。

始也奋力攀爬，想尽办法尝试逃脱，不过他抓住的地方也接连崩坏。

（啊啊，不行了……）

始自然而然地在心中低喃着放弃的话语，同时不经意地朝对岸的同班同学望去，只见雫与光辉架住了试图飞奔过来的香织。其他同学们不是面色铁青，就是用手捣住眼睛或嘴巴。梅尔德团长与骑士团团员们也一脸懊悔地看着始。

然后始脚下的地板完全崩毁，他四脚朝天地掉进深渊，并朝逐渐变小的光源伸出了手……

贝西摩斯临死前的哀嚎声响彻四周后慢慢淡去。石桥在轰隆巨响中不断崩落。然后……始仿佛被吸入深渊般随着瓦砾逐渐消失。

在宛如慢动作般放缓下来的时间当中，香织只能眼睁睁地看着这幕景象，对自己感到绝望。

香织的脑海里反覆播放着昨晚的光景。

在透进月光的房间内，始泡了就算恭维也称不上好喝的红茶替代品后，两人一边喝着茶，一边对话谈心。他们是第一次像那样坐下来好好交谈。

由于做了恶梦，香织受不安的驱使而突然登门造访，让始吓了一跳。即使如此，他还是认真地听香织倾诉。回过神来，不安早已彻底消散，两人热烈地谈论起往事。

满面春风地回房后，香织这才意识到自己的打扮相当大胆，羞愧得直跳脚。同时也想起始并没有什么特别的反应，不禁失落地心想是不是自己毫无魅力可言。看着独自变换各种表情的香织，同房的雫整个人都傻眼了，想必这又是一段黑历史吧。

而这天晚上最重要的就是香织做了约定。

约定的内容是『保护始』。为了安抚香织的不安，始才贴心地提出这个建议。看着消失在深渊之中的始，当时的记忆一次又一次地在脑海里打转。

当香织察觉到远处传来的惨叫声其实出自于自己时，迅速恢复正常的感觉令她猛然蹙起眉头。

「放开我！我得去南云同学身边才行！我们约好了！我、我要保护他啊！放开我！」

雫与光辉死命地架住急欲冲出去的香织。香织以非比寻常的力量尝试挣脱，让人不禁怀疑她纤细的身体到底哪来这种力气。

这样下去的话，香织的身体可能会受伤。不过即使如此，他们也不可能松手。如果现在放开香织，她恐怕会直接跳下悬崖吧。香织的表情就是这么拼命，平时的沉稳早已荡然无存。不，或许该说悲痛也不一定。

「香织，不行啊！香织！」

正因为明白香织的心情，雫才会不知道该如何措辞，只能极力呼喊她的名字。

「香织！连你都想死吗！？南云已经没救了！冷静点！这样下去的话，你会受伤的！」

光辉尽可能以自己的方式道出对香织的关怀。不过对于当下已经错乱的香织而言，那却是不该说的话。

「没救了是什么意思！？南云同学还没死！我得去他身边才行，他一定需要帮助！」

始怎么想都没救了。毕竟他都掉进了宛如十八层地狱的悬崖之中。

不过现在香织没有多余的心力接受这个事实。一旦话说出口只会引发反弹，让她变得更加不可理喻。龙太郎和周遭的学生们都手足无措，不知该如何是好。

这时，梅尔德团长大步走来，不容分说地赏了香织的脖子一记手刀。香织瞬间痉挛一下，就这样失去了意识。光辉抱住瘫软无力的香织，狠狠地瞪着梅尔德团长。当光辉正准备开口抗议的时候，雫抢先一步打断他，并向梅尔德团长低下了头。

「对不起。谢谢您。」

「道谢……就免了。我不能再让更多人死去。大家要全力逃离迷宫……她就拜托你们了。」

「这是当然。」

光辉没有插嘴，只是板起面孔看着梅尔德团长离去。雫从光辉手中接过香织，并对他说：

「因为我们制止不了香织，梅尔德团长才会出手帮忙。你应该明白吧？现在没时间了。我们必须在香织的叫声对大家造成心灵伤害之前，尤其是得在香织崩溃前制止她……你要负责开路，直到所有人逃离为止……南云同学不也这么说过吗？」

听了雫所说的话，光辉点了点头。

「没错，赶快离开吧。」

眼前有个同学死了。班上同学们留下了严重的精神创伤。每个人都一脸茫然若失的表情看着石桥曾经存在的地方。其中还有人一屁股坐下来大喊「我受够了！」。

如同始曾对光辉说过的，现在的他们需要队长。

光辉扯开嗓子对同学们喊道：

「各位！现在只要想着活下来就好！要撤退啰！」

听完这句话后，班上同学们慢吞吞地动了起来。魔法阵依然健在，梦魇战士的数量还在持续增加当中。以目前的精神状态战斗实在有欠斟酌，况且也没必要战斗。光辉拼命大喊着催促同学们逃离，梅尔德团长与骑士团团员们也激励着学生，最后所有人总算成功逃到阶梯处。

通往上层的楼梯很长。眼前一片漆黑，仿佛看不见尽头般一直通往上方，感觉应该已经爬了三十层以上了才对。即使身体经魔法强化过，但此刻差不多该觉得累了，而且先前在战斗中还受到损伤。光是昏暗的长阶梯就足以令人灰心丧志。

就在梅尔德团长开始考虑是否该休息片刻的时候，上方终于出现了描绘着魔法阵的高墙。

同学们脸上逐渐恢复生气。梅尔德团长冲向门边开始详加调查，同时不忘使用菲尔探测器。

结果大致得知这里并未设下陷阱。刻划在魔法阵上的术式似乎是用以推动眼前的墙壁。梅尔德团长照着魔法阵上的术式吟唱了一句，并将魔力灌注其中。门仿佛忍者屋的暗门般旋转起来，开启通往内部房间的道路。

穿过门后，那里便是原本第二十阶层的房间。

「回来了吗？」

「回来啦！」

「回来了……我们回来了……」

班上同学们纷纷放心地吁气。其中也有学生哭了出来，或是全身无力地瘫倒在地上。连光辉他们也都倚着墙壁，险些一屁股坐下。

不过这里还是迷宫内部。虽说等级不高，却不晓得魔物何时会从哪里出现。在完全放松下来之前，他们必须先成功脱离迷宫才行。

梅尔德团长按捺着想让众人休息的心情，狠着心肠逼学生们起身。

「你们别坐着！现在松懈下来就回不去了！要尽可能避免跟魔物战斗，以最短距离逃出这里！只差一点了，撑下去啊！」

「好歹让我们休息一下嘛。」虽然学生们默默地诉苦，但梅尔德团长却怒目封杀异议。学生们心不甘情不愿地踩着踉跄的步伐起身。光辉藏起疲色，率先走在前面。大家以骑士团团员们为中心，沿途只打倒最低限度的敌人，一口气朝地上猛冲。

最后终于看到了一楼的正门，以及令人有点怀念的接待窗口。照理来说，进入迷宫后应该还不到一天才对，不过一定有不少人觉得通过这里已经是很久以前的事了吧。

这回学生们真正露出放心的表情走到外面，甚至还有人直接在正门的广场上躺成大字型。大家同样都为捡回一命感到开心。

然而一部分学生却是脸色黯淡——包括背着还没清醒过来的香织的雫与光辉，旁观的龙太郎、惠里、铃，以及始救过的女学生。

梅尔德团长担心地斜眼看了看这些学生后，便前往窗口报告。

在第二十层发现的新陷阱太危险了。虽然石桥已经崩毁，不晓得陷阱能否继续发挥效用，不过还是有必要回报。而且也得报告始死亡的消息才行。尽管费力地不让忧郁的情绪表现在脸上，梅尔德团长依然忍不住唉声叹气。

回到霍尔亚得镇后，一行人没有精力做任何事情，直接进了旅馆的房间。虽然有几位学生聚在一起交谈，但大多数人都迳直扑倒在床上，就这样沉沉睡去。

在这之中，桧山大介独自一人离开旅馆，来到镇上不起眼的一角抱膝而坐。他把脸埋在双腿之间一动也不动。如果班上同学看到他这个样子，大概会以为他非常沮丧吧。

不过实际上……

「嘻、嘻嘻嘻。都、都是那家伙不好。明明只是个无名小卒……竟、竟然还那么嚣张……这、这是报应……我没有错……一切都是为了白崎……她再也……不用跟那种杂鱼扯上关系了……我没有错……嘻、嘻嘻。」

桧山只是带着晦暗的笑容与浑浊的眼神为自己辩护罢了。

没错，当时仿佛在引导下偏离轨道袭击始的火球，其实就是桧山施放出来的。

把逃往楼梯与救出始这两件事情放在天秤上衡量时，凝视着始的香织突然映入眼帘。刹那间，桧山心中的恶魔对他轻声道：「现在杀了那家伙也不会被发现喔？」

于是桧山将灵魂卖给了恶魔。

为避免事迹败露，桧山算准绝妙的时间点，以具有诱导性的火球攻击始。在那个魔法宛如流星般四处乱飞的状况下，恐怕很难找出是谁施放的魔法吧。况且桧山的魔法是风属性，再加上又没有证据，照理来说不可能会有人知道。

桧山这么说服自己，同时脸上浮现阴沉的笑容。

此时，背后突然传来声音。

「喔～果然是你。来到异世界后第一个杀的人居然是同学啊……挺行的嘛。」

「！？是、是谁！？」

桧山连忙回过头去。在那里的是一位熟悉的同班同学。

「你、你怎么会在这里……」

「这种事情随便怎样都好啦。不说这个……杀人犯先生，现在心情如何啊？趁乱杀死情敌是什么感觉呢？」

那个人轻声窃笑，脸上露出仿佛看着喜剧般的愉悦表情。虽说是桧山下的手，但明明都有一个同学死了，那个人好像完全不当一回事。直到刚才为止，那个人都跟其他同学一样满脸疲色，受到了强烈的打击，此刻却不见丝毫倦容。

「……这才是你的本性吗？」

桧山目瞪口呆地低声呢喃。

那个人间言以鄙视的态度嘲讽着说：

「本性？才没有那么夸张呢。一般来说，每个人或多或少都会装乖吧……比起那个，假若我把这件事情告诉大家会怎么样呢？尤其是……那女孩听到的话……」

「！？这、这种事情……不可能会有人相信吧……况且也没有证据……」

「没有吗？不过如果是我来说的话，大家总会相信吧？毕竟是你造成了那种困境，我想你的发言已经没有说服力啰。」

桧山被逼入了绝境。这番话仿佛是在折腾原本就已经很衰弱的老鼠。恐怕谁也想像不到这家伙竟是这种人吧。说是双重人格还比较有可能。眼前带着残虐的表情鄙视自己的人，令桧山全身发抖窜起恶寒。

「你、你想干什么！？」

「嗯？真没礼貌，说得好像我在威胁你一样。呵呵，我不会对你怎么样喔。总之，你就先当我的部下乖乖听话好了。」

「这、这个……」

这简直就是实质上的奴隶宣言，即便是桧山，他也不禁犹豫起来。他当然想拒绝，不过如此一来，眼前的人物恐怕会毫不留情地告诉大家是桧山杀死了始吧。

「干脆把这家伙也杀掉算了。」内心纠结不已的桧山开始陷入黑暗的思绪之中。不过不晓得是不是也预料到这种情况，那个人提出恶魔的诱惑。

「你不想要白崎香织吗？」

「！？你、你说什么……」

邪恶的想法瞬间一扫而空，桧山惊愕地瞪大眼睛注视着那个人。那个人嗤笑着俯视这样的桧山，继续道出诱惑的话语。

「只要服从我……迟早你会得到她的。其实这件事我本来是想交给南云的……不过他都被你杀了。也罢，反正你也比他更适合，结果才是一切吧？」

「你的目的是什么？你究竟想干嘛！？」

面对这个莫名其妙的状况，桧山不由得粗声粗气了起来。

「呵呵，这跟你无关喔。我只能说我有想要的东西……那么你的回答是？」

看到那个人始终不改瞧不起人的态度，桧山感到焦躁不已。此外，那完全变了个人的言行举止更是令他深感恐惧。不过他明白自己终究没有选择的余地，只好死心地点了点头。

「……我答应你。」

「啊哈哈哈哈哈，那真是太好了！要告发同学我也觉得很痛苦呢。让我们好好相处吧，杀人犯先生？啊哈哈哈哈哈。」

看着那个人开心地笑着转身走向旅馆的背影，桧山低喃了一句「可恶……」。

那幕景象深深烙印在脑海中挥之不去，就算桧山试图遗忘否定也绝不会消失。当始跌落深渊时，香织的模样比任何言语都要清楚地表明她的心情。

虽然现在精疲力竭地沉沉睡去，但只要冷静下来，班上同学们恐怕将痛切感受到始的死，并深刻体悟香织的心情吧。香织绝非只是出于善意才特别关照着始。

而看了憔悴的香织后，他们也会意识到原因所在吧。而且桧山不谨慎的行为甚至害他们置身危险之中。

为了确保自己的容身之处，桧山非得妥善应对才行。毕竟他已经跨越那道界线，事到如今不可能再停下来了。只要服从那个人，他甚至有机会实现本以为消失的可能性——也就是把香织占为己有。

「嘻嘻，没、没问题的。一切都很顺利。我没有错……」

桧山再度把脸埋进双腿之间，喃喃地碎念起来。

这次谁也没有打扰他。




第二章 深渊底层的怪物
潺潺的流水声，冰冷的微风抚过脸颊，始的身体因寒冷而颤抖。脸颊触碰到的坚硬感触，以及刺痛下半身的冰冷感触，令始呻吟一声，清醒过来。

他的头脑昏昏沉沉，全身疼痛得让他皱起眉头，双手用力将上身撑起。

「好痛～这里是……我记得我……」

他单手按着昏沉沉的头，一边回溯记忆，一边张望四周。

周遭虽然昏暗，不过多亏绿光石发出的光芒，还不至于什么也看不见。视线前方有条宽度约五公尺的河川，始的下半身浸在河中，上半身则是被河边突出的岩石卡住，仿佛趴在岩石之上。

「对了……我记得桥崩塌了，我从桥上落下……然后……」

原本有如笼罩在雾中的头脑开始运转。

始坠落深渊却得以幸存，这完全是幸运。

落下途中的崖壁上有许多洞穴，如水枪般的水流从那喷出，形成小型的瀑布。而那样的瀑布多不胜数，始不断地被那些瀑布的水流喷开，逐渐被推向墙边。最终被推进一处自壁面突出的横洞，像是溜滑水道一般地被水冲下，这样的巧合实在是天大的奇迹。

不过在被喷入横洞时，始因为身体撞击而失去意识，所以始自己并不明白自己身上发生了这样的奇迹。

「虽然想不起来过程如何，总之是得救了吧……哈啾！好、好冷。」

由于一直浸泡在低温的地下水中，身体完全失温。再这样下去可能会出现低体温症，所以始赶快从河中上岸，颤抖着身体，脱下衣服逐一拧干。

然后脱到只剩一条内裤后，他使用炼成魔法，在坚硬的岩石地面，以炼成刻划出魔法阵。

「呜、好冷，精、精神难以集中……」

他要使用的是『火种』魔法，那是随便一个孩子也能以十公分的魔法阵制造出的简单魔法。

但是，如今此处非但没有能提升魔法使用效率的魔石，始的魔法适性更是零。仅仅生出一个火种，他就必须画出一公尺以上大小的复杂术式。

将近十分钟后，他终于完成了魔法阵，始对着魔法阵吟唱注入魔力启动。

「我求者乃火，那是力量且是光明，显现吧，『火种』……呜～为什么不过是生个火就需要这么夸张的吟唱，太难为情了啦，唉～」

始深深地叹了一口气，最近这已经逐渐成为他的习惯，即使如此他仍是靠着生出拳头大的火焰取暖，将衣服晾在火旁烘干。

「这里是哪里啊……好像是掉到很深的地方了……回得去吗……」

始感受着火的温暖，当心情平静下来后，不安的感情逐渐在心中扩散。

始非常想哭，眼角开始浮现出泪水，但现在哭出来，心灵可能就会受到挫折，所以他忍住泪水。他搓了搓眼睛，拭去眼角的泪水，双手在脸颊上拍一下。

「只能拼了，我要设法回到地上，没问题，一定可以的。」

始宛如在说服自己一般地喃喃自语。他抬起原本低下的头，以毅然决然的表情注视着火焰。

取暖了大约二十分钟，衣服也大致干了。始决定出发，虽然不知身在哪一层，但既然肯定是在迷宫之中，那么无论何处都有可能有魔物潜藏。始谨慎小心地朝通往深处的巨大通道前进。

始所走的那条通道，正像是自然的洞窟。

那里并不像低层的通道那样方正。内部各处都有突出的岩石或墙壁，通道本身也复杂地蜿蜒曲折，就好像是二十层楼最后的房间。

大小却无法比较。即使道路复杂又充满障碍物，不过通道的长宽一看都超过二十公尺，即使是狭窄处也有十公尺，所以相当宽敞。虽然走起来有些辛苦，但可躲藏之处众多，始一边转换躲藏处，一边前进。

就这样不知走了多久。

就在始差不多觉得疲累的时候，终于抵达第一个岔路，那是一个巨大的十字岔路。始躲藏在岩石后，犹豫着该走哪一条路。

思考了一阵子后，视界的角落似乎有东西动了一下，他赶紧藏身于岩石后。

始悄悄探出头窥视情况，只见始所在的通道前方道路，有一团白色的毛球正蹦蹦跳跳。它有着长耳朵，外表看起来就是一只兔子。只不过体型大概有中型犬那么大，后脚长得粗壮，看起来异常发达，而且最明显的是在身体上布满多条宛若血管的暗红色线，有如心脏般扑通扑通地脉动，十分诡异。

那个魔物明显看起来就很危险，所以始决定不直走，而是转向左或右方的道路。从兔子的位置看来，右方的通道似乎比较不容易被发现。

于是始屏息静气地等待时机，然后当兔子转向后方，鼻子靠近地面开始嗅气味的时候，「就是现在！」始抓准这个机会准备冲出。

就在这个瞬间，兔子的身体似乎震了一下，随即打直腰杆站了起来。它像是在警戒一般，耳朵忙碌地朝各个方向转去。

（糟糕！被、被发现了？应、应该没有吧？）

始整个人像是贴在岩石后般躲藏起来，拼命压抑不停狂跳的心脏。他冷汗不断直流，担心自己的心跳声会不会被那对似乎很敏锐的耳朵听见。

不过兔子开始警戒似乎是因为别的理由。

「咕啊！！」

随着野兽的低吼声响起，又有一只白毛狼型魔物，从岩石的阴影处飞奔而出，扑向兔子。

那只白狼的体型如大型犬，它有两只尾巴，如兔子般的暗红色线布满全身，正不停脉动，那只狼不知是从何处出现。当第一只扑上去的瞬间，从别的岩石后又奔出两只二尾狼。

始再次从岩后探出头观察情况，不管怎么看这都是狼捕食小兔子（它没有可爱到要叫小兔子的地步就是了）的瞬间，始起身想要趁着这个混乱移动。

然而……

「啾！」

兔子发出可爱的叫声之后，当场跳起，在空中转了一圈，用它又长又粗的兔脚，对着第一只二尾狼使出回旋踢。

咚磅！

一个实在难以想像是脚踢发出的声音响起，兔子的脚正中二尾狼的头部。

接着——

喀啦！

一个不该响的声音响起，狼的头被扭转至不可能出现的角度。

始维持着起身姿势僵住了。

而且就在这段期间，兔子利用回旋踢的离心力，在空中又一个翻转，在倒立的状态下，往空中一踏，如陨石般朝地上落下，在着地前一刻一个纵向的空翻，对着位于着地点的二尾狼，使出强烈的脚跟踢。

啪啦！

就连临死的悲鸣都来不及发出，第二只狼的头部被粉碎。

这时又有两只二尾狼出现，扑向着地瞬间的兔子。

「这次兔子终于要输了。」就在始这么想的瞬间，兔子竟然用兔耳倒立，支撑着身体，用宛如跳着霹雳舞的姿势，张着双腿高速旋转。飞扑而来的两只二尾狼，被龙卷风般的回旋踢弹飞，撞上墙壁。接着哗啦的声音响起，鲜血飞溅至墙上，二尾狼们的身体缓缓滑落，一动也不动。

最后一只二尾狼竖起尾巴，发出低吼声，随即它的尾巴开始放电，看来那就是二尾狼的特有魔法。

「咕啊！！」

伴随着咆哮声，电击朝兔子飞去。

然而，对于高速逼近的电击，兔子却踩着华丽的脚步，匆左匆右地闪避过去。而当电击中断的瞬间，兔子一口气前进，对着二尾狼的下颚使出一记筋斗踢。二尾狼被踢得后仰飞出，撞击在地面上，断裂声响起。二尾狼的脖子被踢断了吧。

「啾！」

踢腿兔发出胜利的呐喊（？），前脚拍了一下耳朵。

（……妈呀，请告诉我这不是真的吧……）

始脸上浮现干笑，僵住的身体仍然无法行动。那只兔子岂止危险，与之相比，令始他们疲于应付的梦魇战士简直就像是玩具。而且它说不定比攻击既单纯且单调的贝西摩斯还要更强。

「被发现的话，绝对只有死路一条。」始的表情浮现焦虑之色，无意识地向后退。

但那个行动大错特错。

咔哒。

这个声音在洞窟内听起来格外响亮。

始在后退时不小心踢到了脚下的小石子，这实在是既老套又可恨的疏忽。始的额头上冷汗直流，原本看着小石头的那张脸，宛如忘了加润滑油的机械一般，僵硬地回头确认踢腿兔的反应。

只见踢腿兔不偏不倚地看着始。

它眯起有如暗红色宝石的眼睛，捕捉始的身影。始就像是被蛇盯上的青蛙，身体僵硬动弹不得。尽管灵魂全力敲响警钟，要他赶快逃走，但身体却像神经断裂般动弹不得。

不久，原本只是回头看着始的踢腿兔，这时身体也转而面向始，双腿一弯，蓄势待发。

（要来了！）

始本能地领悟到这一点的瞬间，踢腿兔双腿力量爆发，身后拖着残影，以迅雷不及掩耳的速度突击而来。

回过神来，始已经在无意识下，全力往横向跳开了。

随后，炮弹般的踢腿狠狠踢在一瞬之前始原本的所在之处，地面就像爆炸般被挖出一个洞。始在坚硬的地面打滚，以跌坐在地上的姿势停下，他看着凹陷的地面，脸色苍白地不住后退。

只见踢腿兔从容不迫地缓缓站起，再度往地面猛力一跃，朝着始突击而去。始情急之下在地面炼成构筑石壁，然而那道石壁也被轻易突破，踢腿兔的脚踢炸裂在始的身上。

或许是出于本能反应吧，始瞬间举起左手阻挡，才躲过脸部被粉碎的命运。但他也受到冲击而飞出，再度在地面打滚，当滚动停止时，他的左手传来剧烈的痛楚。

「呜呃——」

仔细一看，左手已不正常地弯曲，悬在空中摇摇晃晃，似乎已完全粉碎。他痛得蹲在地上，眼睛仍拼命往踢腿兔的方向看去，这次它不再使用猛烈的冲刺，而是游刃有余地缓缓走来。如果始没看错，踢腿兔的眼神中带着藐视、嘲笑，看来它完全是在玩弄猎物。

始只能难看地坐在地上不断后退。

终于，踢腿兔在始的面前停下。它注视着坐在地上的始，就像在看在地上爬行的小虫。接着，它像是故意做给始看一般，高高举起一只脚。

（……到此为止了吗……）

无比的绝望袭向始。他以放弃抵抗的眼神，茫然地看着踢腿兔举起的脚，只见视线的前方，致死的脚踢伴随劲风挥下。

始害怕得紧紧闭上眼睛。

「……」

但不论过了多久，原本预期的冲击依旧迟迟未到。

始战战兢兢地睁开眼睛一看，踢腿兔的脚就在眼前。它挥落的脚就停在离始极近之处。「难道它还要玩弄自己吗？」当始的心情更加绝望的时候，他发现一件奇怪的事。仔细一看，踢腿兔正不住发出颤抖。

（怎、怎么回事？它为什么在发抖……那个样子仿佛在害怕什么……）

不是『仿佛』，事实上踢腿兔就是在害怕。在始原本打算逃向的右方通道中，出现了一只新的魔物。踢腿兔正是在害怕那个存在。

那只魔物拥有巨大的身躯，大约两公尺高的巨大身躯上，覆盖着白色的毛皮。身上同样拥有多条暗红色的线。若要比喻，它的模样就像是一头熊，只不过它的手臂长至脚下，手上还有三根长达三十公分的利爪。

那头爪熊不何时已经接近至身边，眼睛瞪着踢腿兔与始。周遭笼罩在寂静之中，始固然不用说，踢腿兔也僵着身体，一动也不动。不，它是无法行动吧，简直就像是刚才的始。踢腿兔凝视着爪熊，冻结在原地。

「……咕噜噜噜。」

仿佛厌烦了这个状况，爪熊突然发出低吼。

「！？」

踢腿兔犹如大梦初醒，瞬间颤抖了一下，立刻掉头，如脱兔般逃走。至今为了歼灭敌人而使用的冲刺，如今则是为了逃走而全力使用。

然而，它的尝试没有成功。

因为爪熊已经以不似其巨大身躯的敏捷速度逼近踢腿兔，使用它的长手臂，挥出锐利的爪子。而踢腿兔发挥本身的灵活轻巧，扭转身体，躲过伴随劲风的强烈一击。

看在始的眼中，爪熊的爪子确实没有碰到踢腿兔，看起来它完全躲过爪熊的攻击。

可是……

踢腿兔落地之后，身体却斜向分离，就这样如喷泉般喷出血柱，变成两半的身体各自倒下。

始见了愕然不已，刚才展现出那样压倒性强度的踢腿兔，竟然毫无抵抗能力，轻而易举地被杀死。始完全理解踢腿兔心生恐惧逃出的理由。那个爪熊是不同层次的怪物，即便是拥有宛如※卡波耶拉高手般武技的踢腿兔，也无法与之抗衡。（编注：卡波耶拉是一种介于艺术与武术之间的独特舞蹈。其舞蹈动作中结合了大量侧空翻、回旋踢、倒立等武术动作。）

爪熊悠然地走向踢腿兔的尸体，用锐利的爪子刺在尸体上，开始狼吞虎咽地吃了起来。

始无法动弹，那是因为连续遭遇过度的恐惧，以及在咀嚼着踢腿兔尸体的同时，爪熊仍以锐利的眼神瞪视着始。

爪熊大概吃了三口便将踢腿兔全部吞入肚中，它发出低吼，身体转向始的方向。它的视线清楚地表示——你就是下一道食物。

始看到那对捕食者的眼神而陷入恐慌。

「呜哇啊啊啊——！！」

他毫无意义地大叫，甚至忘了左手骨折的事，拼命地爬起，朝着爪熊的相反方向逃去。

但是，就连那个踢腿兔都无法逃过的对手，始没有道理逃得掉。在听见风声呼啸而过的同时，强烈的冲击袭向始的身体左半边，他就这样被打得撞在墙上。

「呃啊！」

肺部的空气受到冲击挤出，始咳嗽出声，从墙壁上缓缓滑落。受冲击而摇晃的视界，勉强朝爪熊的方向看去，只见爪熊在咀嚼着某个东西。

但是，它到底在咀嚼什么呢？踢腿兔刚才应该已经被它吃掉了，而且为什么它正在吃的那只手好像似曾相识？无法理解的事态，令始头脑混乱。他往不知为何变轻的左手看去，正确地说，是看向左手原本存在的地方……

「奇、奇怪？」

始脸颊抽搐，歪着头不明白为何手臂不见了？为什么他在喷血？这大概是因为他的头脑与心灵拒绝理解事实吧。然而始不可能一直逃避现实，痛楚仿佛要唤醒始的头脑一般，告诉他这就是现实。

「啊、啊、啊啊啊啊啊——！！！」

始的惨叫声在迷宫中回荡，左臂自手肘以下被切断了。

原因是爪熊的特有魔法，那三根爪子上缠附着风刃，最大能够延伸至三十公分，将对方切断。考虑到这一点，只失去一只手反倒算是侥幸。虽然不知道是爪熊在玩弄猎物，或者单纯是因为始的运气太好，不过就算始像踢腿兔那样身体被劈成两半，其实也是不足为奇的。

品尝完始的手臂后，爪熊悠然地走向始。它的眼中并没有像踢腿兔那样的藐视，那眼神就只是将始当成食物看待。

爪熊逼近至眼前，向始缓缓伸出前脚。从它不用爪子切割始来看，它或许打算活生生地将始吃下去。

「啊、啊、咕呜呜呜、炼、『炼成』！」

因为太过疼痛，泪水、鼻水和口水沾得始满脸湿湿黏黏，他将右手抵在背后的墙上进行炼成，那几乎是无意识的举动。

这是被骂无能，不管是魔法适性还是身体性能都低微的始的唯一力量。一般而言，那只是为了对剑、枪、防具加工的魔法。拥有那样的天职者，无一不是成为锻造职。因此尽管被说那个力量在战斗方面派不上用场，始仍旧靠着只有异世界人才有的发想，思考出甚至令骑士团员也为之惊讶的使用方式，成功解救了班上同学。正因为如此，到了生死关头，始便无意识地依靠那个力量，并因而打开活路。

只见天蓝色的光芒闪耀之后，背后的墙上开了一个小洞，始在爪熊的前脚即将触及的千钧一发之际，滚动身体，钻进洞中。

见到猎物在眼前逃走，爪熊怒不可遏。

「咕啊啊啊！」

它发出咆哮，发动特有魔法，对着始钻入的洞穴挥出爪子，剧烈的破坏声随即响起，墙壁逐渐被挖开。

「啊啊啊啊——！『炼成』！『炼成』！『炼成』！」

听见爪熊的咆哮与挖掘墙壁的破坏声，始陷入半恐慌状态，连续进行炼成，想要尽可能远离那个怪物。他愈来愈往内侧前进。

始头也不回，一个劲地反覆炼成，以匍匐前进的要领在地面前进。左手的痛楚已经不存在脑中，他听从生存本能，持续使用他唯一的力量。

那样到底前进了多远呢？

始并不知道，不过已经听不见那可怕的声音。但实际上并没有前进多远吧。因为炼成一次的效果范围大约是两公尺（这已经比初期增加将近一倍了），更何况左手严重出血，他也无法动太久吧。

实际上，始由于大量出血，已经快要失去意识。即使如此他仍挣扎着想要往前进。

然而……

「『炼成』……『炼成』……『炼成』……『炼成』……」

不管再怎么炼成，眼前的墙壁也没有变化，看来在失去意识之前，魔力就先用尽了。他触摸在墙壁上的手，宛如力量用尽般无力地滑落。

始意识朦胧，随时都会失去意识，不过他勉强保持清醒，转身仰躺。他愣愣地注视一片漆黑的天花板，这一带似乎没有绿光石，所以也没有亮光。

始不知不觉回忆起以前的事，那或许就是所谓的走马灯。从幼稚园时代到小学、中学，然后是高中时代，各式各样的回忆在脑中涌现，最后的回忆是……在月光映照的窗边与香织相处的时光，与做下约定时她的笑容。

在那幅美丽的光景显现之后，始的意识便被黑暗吞没。就在完全失去意识的前一刻，他感到有水滴滴在脸颊上。

仿佛就像是有人流出的眼泪。

滴答……滴答……

感受水滴滴在脸颊，流入口中的感触，始感觉意识逐渐清醒。他对此感到奇怪，缓缓地睁开双眼。

（……我还活着？……得救了吗？）

始心里疑惑的同时，奋力撑起身体，额头撞到低矮的天花板。

「啊咕！？」

事到如今他才想起自己所造出的洞穴，纵幅只有五十公分左右。始为了用炼成拓宽洞穴高度，准备将手伸向天花板。然而他发现进入视界的手只有一只时，心里产生了动摇。

始茫然自失了一阵子后，终于想起自己失去了肘部以下的左手。那个瞬间，原本应该已经没了的左手却感到疼痛，那是所谓的幻痛。而始反射性地按住左手，表情痛苦扭曲。然后他发觉一件事，就是手臂断面处的肉隆起，伤口已经愈合了。

「为、为什么？……我流了这么多血……」

虽然昏暗无光，目不视物，不过要是有光亮就可以看见，始的周围是一片血泊。一般而言，那样的出血量绝对是回天乏术了。

始用右手摸索周围，手上传来湿黏的感触，应该是流到四周的血尚未干吧。果然大量出血并不是自己在做梦，从血还没干来看，他昏过去应该没有经过多久时间。

尽管如此，伤口却已经愈合，始对此正感到疑问时，再度有水滴滴在他的脸颊和嘴边。当水滴入口的瞬间，他感觉身体又稍为恢复活力了。

「……难道说……就是因为这个？」

始忍着幻痛与贫血所带来的倦怠感，右手伸向水滴流动的方向进行炼成。

他就这样拖着摇摇晃晃的身体，再次进行炼成，不断地往内部前进。不可思议地，只要喝下从岩石之间渗出的这个液体，魔力似乎也会回复。不管炼成多少次，魔力也不会耗尽，于是始不眠不休，仿佛着魔一般，为了追求水源而不断炼成。

不久，当流出的神秘液体从水滴变成涓流，水量明显开始增加的时候，再往前进之后，始终于抵达水的源头。

「这……这是……」

那里存在一颗发出苍蓝光芒，篮球大小的矿石。

那颗矿石宛如与周围石壁同化般地埋在墙内，朝下方流出水滴。那是一颗充满神秘感的美丽石头。如果要确切地形容，那就像把海蓝宝石的蓝加深，再让它发出光芒。

始一瞬间甚至忘了幻痛，对那个矿石看得入迷。

然后既像是贪恋，又像是受到吸引一般，将手伸向那个石头，直接用嘴亲吻。

随即，原本身上感到的疼痛消失，朦胧的头脑变得清晰，倦怠感也逐渐消退。始存活下来的原因，似乎就是因为这个石头流出的液体。这液体似乎有治愈作用，虽然幻痛没有消除，流失的血也没有回来，不过其他的伤势与魔力等则是转眼间恢复。

始并不知道，其实那个石头被称为【神结晶】，即便在历史上也是最大级的秘宝，是已经被认知为遗失物的传说矿物。

神结晶是魔力在大地流动千年的漫长时光，偶然发生汇流所造成魔力结晶化的结果。体积大约直径三十至四十公分，结晶化之后再花费数百年的时间，当内藏的魔力到达饱和状态时，就会化为液体流出。

那个液体被称为【神水】，据说只要喝了这个液体，无论怎样的伤势或疾病都能痊愈。虽然没有使缺少的部位再生的力量，不过只要持续饮用，寿命就不会休止，因此也被称为不死灵药。在神代的故事中，流传着埃希德神使用神水治愈人们的事迹。

或许是终于明确感受到自己从死亡边缘生还了吧，始倚靠着墙壁，全身瘫软地坐下。抱着因死亡恐惧而颤抖的身体，躬起膝盖，低头将脸埋在双膝间。始的心灵受到挫折，已经没有想要逃离这里的精力。

如果是敌意或恶意，他或许还可以对抗。得救的喜悦，说不定能使他再一次站起来。

但是，他无法面对爪熊的那对眼神，那是只把始视为食物的捕食者的眼神。站在弱肉强食顶点的人类不可能看过那样的眼神。那对眼神与自己的手实际被吃掉的事实，粉碎了始的心灵。

（谁来……救救我……）

这里是地狱的底端，始的话语传不到任何人的耳中……

就这样不知过了多久。

始侧躺在地上，紧紧地缩起手脚，宛如胎儿般蜷缩着身体。

从始崩溃的那一日起，已经过了四天。

这段期间始几乎动也不动，只靠着饮用滴落的神水维生。但是，虽说神水可以让服用者在服用的期间，只要没有发生特别的意外都能持续存活。可是神水并不能连饥饿感都予以消除，只是不会死而已。所以现在始正受到强烈的饥饿感与幻痛的折磨。

（为什么我会遇到这种事？）

这几天这个问题一直在脑中打转。

因为疼痛与饥饿，所以始几乎没有睡，虽然只要喝下神水就能恢复，但是由于头脑变得清晰，所以痛苦的感觉也就更加鲜明。不知有多少次，他仿佛失去意识般地入眠，却又因饥饿感和疼痛而醒来，为了逃离痛苦再次喝下神水，却又陷入痛苦的泥沼。

那样的浅眠与清醒重复了多少次？

不知何时起，始不再饮用神水，因为他在无意识中，选择了能够最简单、快速结束痛苦的方法。

（与其这样一直痛苦下去……不如……）

他在内心这么喃喃自语，意识坠入黑暗的深渊。

之后又经过三天。

或许是过了高峰期吧，原本已经平静下来的饥饿感，仿佛先前只是暴风雨前的平静一般，更加激烈地袭来。幻痛一直没有好转，持续折磨着始的精神。那种痛苦就像是用锉刀一点一点地削磨一般，非常地难以忍受。

（还……还没死吗……啊啊，快点，快点……我不想死……）

祈求死亡的同时又无意识地渴求生存，矛盾的思考在脑中交互掠过。始已经无法正常思考了，口中开始说出支离破碎的呓语。

之后又再过了三天。

神水已经没有效力，再这样下去可能不到两天就会死，因为别说是食物，他连水分也没有摄取。

然而在不久之前，大概从第八日开始，始的精神开始出现异常。原本只是一个劲地交互祈求生与死，等待地狱般的痛苦过去，但那时始的心中开始涌现某种黑暗混浊的情感。

那就像是污泥一般，附着在因恐惧与痛苦而龟裂的心灵缝隙，一点一滴地往始的心灵深处侵蚀。

（为什么我要遭受这样的痛苦……我做了什么……）

（为什么我会遇到这种事……原因是什么……）

（神蛮横无理地把我诱拐来此……）

（同学背叛了我……）

（兔子瞧不起我……）

（那家伙吃了我……）

始的思考逐渐染黑，有如黑色墨汁滴落在空白的画布上，慢慢地将始心中原本美丽的部分逐渐污染。

是谁的错？谁将蛮横无理的事强加在自己身上？是谁伤害了自己……始在无意识中寻求敌人。激烈的痛楚与饥饿感以及黑暗密闭的空间，侵蚀始的精神，加速了黑暗的情感。

（为什么没有人救我……）

（没人救的话该如何是好？）

（要如何才能消除这样的痛苦？）

到了第九天，始的思考已经无意识地开始思索突破现状的方法。

渴望从激烈痛苦解放的心灵，开始割舍涌起的愤怒与憎恨等不必要的感情。

现在不是愤怒与憎恨的时候，不管将心灵染得再黑，痛苦也不会减少半分。为了打破这过于蛮横无理的状况，为了存活下去，始必须削除多余的感情。

（我想要什么？）

（我要『活着』。）

（妨碍我活着的是谁？）

（妨碍我的是敌人。）

（什么是敌人？）

（妨碍我，将不合理加诸于我身上的一切事物。）

（那么我该做什么？）

（我该……我该……）

第十天。

始的心中已不存在愤怒或憎恨，神所强行加诸的不合理、同学的背叛、魔物的敌意……某个说要保护自己的那个人的笑容也……全部都变得微不足道。

为了活下去，为了得到生存的权利，那些全都是琐事，始的意志被凝聚集中，宛如经过锻炼的刀剑，变得更强更锐利，宛如要劈开万物。

那即是……

（　杀！　）

不为恶意，不为敌意，也不为憎恨。

只是为了生存所需，所以才会扑灭杀害，这是纯粹极致的杀意。

威胁自己生存者全部都是敌人，而对敌人就只有——

（杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！）

要从这股饥饿感解脱，唯有——

（　杀死并吃掉！　）

现在这个瞬间，那个亲切和善，比起跟人对立引起麻烦，更会选择苦笑与谢罪应付过去，被香织称为坚强的南云始，已经崩坏得荡然无存。

然后，为了生存毫不留情排除一切妨碍的存在——全新的南云始诞生了。

破碎的心再度凝聚在一起，但那并非满是补丁，经过修补的心，而是受到深渊底端的黑暗、绝望、痛苦与本能重新镕铸锻炼过，全新的强韧心脏。

始拼命使唤已经无比虚弱的身体，就像狗一般，直接啜饮这数日累积在地面凹陷的神水。虽然不能消除饥饿感与幻痛，身体却能恢复活力。

始双眼露出精光，粗暴地擦去湿润的嘴角，脸上浮现凶猛的笑容，扭曲的嘴角露出锐利的犬齿，剧变两字正是最适合用来形容这场改变的词语。

始站起来，一边开始炼成，一边如宣言般地说道：

「我要杀了你。」

迷宫中的某场所有一群二尾狼，二尾狼有一个习性，就是会由四到六只一起群体行动。因为以单体来说，它们在这个楼层中是最弱的魔物，所以要靠群体合作来弥补，而这一群也不例外，是由四只二尾狼所组成。

它们一边警戒周围，一边躲藏于岩壁后行动，寻找绝佳的猎场，因为二尾狼的基本狩猎方式就是埋伏。

二尾狼们徘徊了一阵子，或许是找到满意的猎场了吧，他们各自躲藏在四个角落的岩石后，再来就只消等待猎物上门。其中一只躲进岩石与岩壁之间，静静地消除气息，正当它舔着舌头，期待着猎物上门的时候，忽然感到一股奇异的感觉。

由于二尾狼的生存关键是合作，所以他们拥有独自的沟通方式。虽然不能明确地传达意志，却能明白同伴位在何处和准备采取何种行动。

就是那个感觉出现了异常，它们这群二尾狼明明有四只，它却只感觉到三只的气息，原本应该在相反侧墙边待命的另一只忽然消失了。

「这是怎么回事？」它感到疑惑，伏低的身体正要起身的瞬间，这次则是听见同伴的悲鸣声。消失的同伴与潜伏在同一个墙边的另一只二尾狼的焦躁感传来。它似乎是被某个东西抓住，挣扎着想要逃离，却无法挣脱。

两只在相反侧的二尾狼起身想要赶去救援，可是这时那只原本在挣扎的二尾狼的气息也消失了。

它们心慌意乱，急忙前往相反侧的墙边，确认四周，但那里什么也没有。剩下的两只二尾狼尽管感到困惑，却仍在消失的两只二尾狼所潜伏的地点，开始用鼻子追踪气味。

就在那个瞬间，地面突然塌陷下去，同时墙壁像是要覆盖两只二尾狼般隆起突出。

两只二尾狼急忙想要后跃退避，这时脚下的地面却突然恢复，四只脚遭到地面固定。不过如果只是这样，二尾狼本来是可以轻松地粉碎并脱逃，要不是因为遭遇前所未有的异常事态而心慌意乱，根本不会被抓住吧。

然而，对袭击者而言，它们的慌乱和瞬间的身体僵硬，都在预料之内。那样的空隙已经足以抓住那两只二尾狼了。

「咕吼！？」

两只二尾狼发出悲鸣，被墙壁吞没……然后什么也没有留下。

捕获四只二尾狼的当然就是始，从他下定决心反击的那一天起，他制伏饥饿感与幻痛，靠着饮用神水存活，仗恃用之不尽的魔力，不断反覆地进行炼成的训练。他的目标是使炼成发动得更快速、更准确、范围更广。因为照原本的实力，即使出去外面也只有死路一条，他以神结晶所在的房间为据点，刻苦锻炼，尽可能磨炼自己的武器，而他的武器当然就是炼成。

虽说是制伏，但那也只是忍下来而已，痛苦依旧持续袭来。然而饥饿感与幻痛反而像在督促始进步一般，为他带来极限的专注力。结果造就他能够以快于过去数倍的速度，更准确地在将近三公尺的范围内进行炼成，不过那并没有像土属性魔法那样的直接攻击力，这一点仍是毫无改变。

然后，他将神水装在加工过的小型石制容器内，利用炼成在迷宫内前进，找寻目标。

就这样，他发现了四只二尾狼，并跟踪它们好一阵子。中途当然有好几次差点被发现，不过每一次他都是靠着炼成逃入墙壁中，勉强躲过二尾狼的追踪。接着抓准四只二尾狼为了埋伏猎物而分开的瞬间，从墙壁内使用炼成，将之拉入墙内。

「好了，它们还活着吧？因为我的炼成几乎没有直接杀伤力嘛，只是刺出尖石的话，不论是威力还是速度都不够，杀不死这里的魔物。」

始的眼神中散发光芒，他窥视脚下的小洞，在那个洞里有两只二尾狼，正可说是处于『在墙壁中』的状态，身体完全受到周围的石头挤压，丝毫无法动弹，只能焦躁地发出低吼。

其实以前始也曾以脚边突出的尖石攻击魔物，但威力与速度完全不足以刺穿魔物，所以那终究不是实用的使用方法。那种攻击方式毕竟还是属于土属性魔法的范围，炼成只是纯粹加工矿物的魔法，要在加工过程附加杀伤力实在不可行，因此最多就只能像这样拘束猎物。

「让它们窒息就好了……不过我可等不下去了。」

始露出奸笑，他的眼神已然是个捕食者。

始将右手按着墙壁，行使炼成魔法。他切割岩石，集中精神，依照心中描绘的明确影像，一点一滴地进行加工，随即制造出一根宛如细长长枪的螺旋状物体，再装上加工的零件，在枪的握把处装上像是转盘的物体。

「好啦，开挖了，开挖了！」

始对准囚禁在地面下的二尾狼们，将那把长枪刺下去，接着感受到坚硬的毛皮与皮肤的感触，弹开了长枪的枪头。

「果然刺不进去，不过我早就预料到了。」

始为何不是选择短刀或是剑呢？那是因为基本上愈强的魔物就愈坚硬。当然因为种族特性的关系，也是有许多例外存在。不过为了弥补自己的无能，先前以讲习为重点的始认为，如果是这一层的魔物，普通的刀剑大概奈何不了它们吧。

因此，始转动装在枪上的转盘，枪头的螺旋配合着开始旋转。没错，这就是始为了突破魔物坚硬的皮肤，所构思的钻头。

始从上方施加自己的体重，右手拼命转动转盘，枪头随即开始陷入二尾狼的皮肤。

「咕啊啊啊！？」

二尾狼发出惨叫。

「痛吗？我可不会道歉喔？我是为了活下去，你们不也要吃掉我吗？我们彼此彼此啦。」

始一边这么说着，更加用力地压上体重，转动钻头。二尾狼拼命想要挣扎，但周身的石壁毫无空隙，想要挣扎也不可能。

然后，钻头终于刺破二尾狼的皮肤，毫不留情地对体内进行破坏。二尾狼发出死前的惨叫，叫了一阵子后，突然像是痉挛般地猛然一颤后，便一动也不动了。

「好，总之食物是有着落了。」

始开心地笑着，将剩下三只逐一刺死，在杀死所有的二尾狼之后，始用炼成取出二尾狼们的尸体，靠着不便的单手，逐一将毛皮去除。

在饥饿感的驱使之下，他吃起了二尾狼的肉。

黑暗中，绿光石的光芒朦胧地映照四周，那道亮光将影子照映在深渊的墙上。那是面对一只野兽，以比野兽更像野兽的样貌狼吞虎咽，咀嚼着肉的始的影子。

「啊，呜～可恶！难吃死了！」

尽管嘴上咒骂，他的嘴仍旧没有停下咀嚼，可以说吃得心无旁骛。

满是坚韧硬筋的肉滴着鲜血，始用力地将之咬断，拼命地吞咽落肚。他大约时隔两周未进食了，突然有肉落入胃中，胃受到惊吓，传来阵阵的刺痛表达抗议。但是始不予理会，接连不停地咽下肉块。

那个模样完全就是野人，看在现代人的眼里，一定会觉得相当可怕吧。

尽管剧烈的恶臭与味道令始想哭，不过饥饿感逐渐获得疗愈的感觉，仍让他陶然不已。始从未想过能进食是这么幸福的事，他浑然忘我地继续啃食。

就这样不知吃了多久，如果圣教教会的相关人士知道，始奢侈地把神水当成饮料牛饮，他们或许会昏倒吧。当始开始感到饱足时，身体开始出现变化。

「啊？——！？呃啊！！！」

始突然全身感到剧烈的痛楚，那是一种非常可怕的感觉，仿佛身体内侧有某种东西在侵蚀一般。那样的痛楚随着时间经过，变得愈来愈激烈。

「咕啊啊啊！什、什么东西——咕呜呜呜！」

难以忍受的剧痛，有某种东西在侵蚀着自己，始痛得在地面打滚，那是幻痛也远远不及的剧烈疼痛。

始用颤抖的手取出石制的试管型容器，咬碎瓶端，喝光里面的液体。神水立刻发挥效果，痛楚逐渐消退。可是过没多久，剧痛又再度袭来。

「咿咕啊啊！！为什么……没有好、啊啊啊！」

始的身体随着疼痛开始脉动，扑通、扑通，全身上下都在颤动，身上各处甚至听得见撕裂的声音。

但是下一个瞬间，体内的神水发挥效果，修复身体的异常，修复结束后再度剧痛，然后再修复。

由于神水的效果，始连昏倒都办不到。强大的治愈能力反而成为缺点。

始发出惨叫，在地面打滚，不断用头撞击墙壁，持续品尝看不见终点的地狱滋味。始祈求谁来给他一个痛快，但那样的愿望当然不可能实现，只能一个劲地忍耐。

然后，始的身体开始出现变化。

首先是头发的颜色逐渐褪去，不知是因为超出容许量的痛楚，还是因为其他的原因，日本人特有的黑发渐渐变白。紧接着，肌肉与骨骼逐渐膨胀，身体的内侧微微浮现数条暗红色的线。

有种现象叫做超回复，那是重量训练所造成的肌肉断裂，在受到修复时会产生略微增大而痊愈的现象，现在发生在始身体上的异常事态也是相同。

魔物的肉对人类而言是剧毒。魔物拥有名为魔石的特殊体内器官，能让魔力直接循环全身，发挥出惊异的身体能力。循环体内的变质魔力能够浸透至骨肉内，使身体变得强壮。

一般认为就是因着这种变质的魔力，产生出不需吟唱与魔法阵的特有魔法，不过详细如何并不清楚。总之，这种变质的魔力对人类而言是致命的元素，它会侵蚀人类体内，由内侧破坏细胞。

过去吃了魔物肉的人，毫无例外都会全身破碎而死。其实始也知道这个知识，但是因为饥饿感的关系，他把这个知识完全抛之脑后。

如果只是吃了魔物肉，始也会身体崩坏而死，但有一种秘药，不让那种事发生——那就是神水。只要有所损坏，神水就会立即修复，结果使得他的肉体以惊人的速度变得强韧。

破坏，治愈，破坏，治愈。肉体随着脉动逐渐变化，而那个过程就宛如转生一般。舍弃脆弱的人类身体，重获新生的诞生仪式，始的惨叫则是诞生的哭喊。

终于，当脉动平复，始全身瘫软地倒下，他的头发变得苍白。虽然现在看不见，不过衣服之下则出现数条暗红色的线，简直就像踢腿兔和二尾狼，以及爪熊那样。

始的右手动了一下，原本紧闭的双眼微微睁开，无法聚焦的瞳孔看向自己的右手。不久，他像是抓着地面一般，发出沙沙声响，握起了拳头。

始数度将右手打开握起。确认自己还活着，以及手能确实依照自己的意志动作后，他缓缓地站起来。

「……这么说来，魔物是不能吃的……我傻了吗……不过本来也是到了不得不吃的地步了吧……」

始露出疲惫不堪的表情，像是自嘲般地笑了。

饥饿感消失，剧烈的疼痛和幻痛也像是飞走了一般，许久不曾像这样没有任何痛楚了。非但如此，身体格外地轻盈，感觉全身充满了力量。

尽管精神因为剧烈的痛楚而疲惫，不过身体可以说是处于最佳状况吧。始往手臂和腹部看去，明显看得出发达的肌肉。其实始的身高也长高了，以前始的身高是一百六十五公分，现在则长高了十公分以上。

「我的身体是怎么了？有种奇妙的感觉……」

不止是身体的变化，始也感到体内有种奇异的感觉，那是一种既像温暖也像冰冷的奇妙感觉。他试着集中意识一看，只见手臂上隐隐浮现暗红色的线。

「呜哇，好、好恶心啊，感觉好像变成魔物一样……这可不是闹着玩的，对了，状态板……」

他在口袋中摸索早已被自己遗忘的状态板，看来并没有遗失。始确认起自己现在的状态，心想或许就能对身体的异常有所了解。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：8

天职：炼成师

力量：100

体力：300

抗性：100

敏捷：200

魔力：300

抗魔：300

技能：炼成·魔力操作·胃酸强化·缠雷·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「……哪A按呢。」

就像上次不知何时那样，始因为太过惊讶，忍不住用关西腔吐槽。数值整体急遽增加，技能也增加了三个，但等级仍只有8。考虑到等级是表示该人物目前抵达的领域的数值，看来始的成长极限也升高了。

「魔力操作？」

若是照字面上的意思来看，大概代表可以操作魔力吧。

始推测从刚才一直感到的奇妙感觉，该不会就是魔力吧？然后与刚才同样集中精神，尝试所谓的『魔力操作』。

始开始集中精神后，暗红色的线再度隐隐浮现，接着他想像全身感觉到的那种感觉聚集于右手。随即，尽管缓慢而不顺畅，不过那种奇妙的感觉，不对，魔力开始移动了。

「喔、喔、喔～？」

那种难以言喻的感觉，让始忍不住发出叫声，他尝试了一下，聚集起来的魔力，竟开始汇聚在始右手手套上所画的炼成魔法阵上。始带着惊讶的心情试着炼成，地面瞬间隆起。

「真的假的？也就是不需要吟唱吗？原则上魔力无法直接操作，魔物则是例外……果然是因为吃了魔物的肉，所以得到那个魔物的特性了吗？」

正确答案。始确实取得了魔物的特性。始接下来打算尝试『缠雷』。

「呃……该怎么做才好呢？『缠雷』也就是电吧？就是二尾狼尾巴的那个吗……？」

始做了诸多尝试却没有任何变化，由于并不是像魔力那样感觉得到，所以他不知道该如何着手才好。始沉吟一会儿，想起在炼成时，想像是很重要的。正因为不必在魔法阵书写许多术式，相对地明确的想像就会直接反映在加工物上。

始想像发出滋滋声响的静电，随即右手的指尖迸出红色的电流。

「喔喔～办到了……原来如此，魔物的特有魔法，重要的是脑中的意象吧。话说魔力光也变成赤红……不，变成红色了。」

在那之后他也不断反覆地放电，却无法像二尾狼那样发射出去，恐怕正如『缠雷』的文字所示，这只能在身体周围缠绕或者导电而已吧，电流量与电压量的调整则需要再练习。

『胃酸强化』就是字面意思吧，始可不想在吃下魔物肉后，又要面临那样的剧痛。然而迷宫里不可能有食物，始在内心期待，饥饿感与痛苦二择一的终极选择，或许能借由这个技能获得解决。

他割下二尾狼的肉，以『缠雷』进行烧烤，毕竟现在已经解除了饥饿感，他没有必要特地吃生肉，虽然会发出强烈恶臭，他仍忍耐着将肉烤熟。

然后，始下定决心吃了下去。

过了十秒……一分钟……十分钟……什么事也没有，于是始陆续将肉烤熟，再度试着吃下，不过并没有特别感到痛楚，不知是归功于『胃酸强化』，还是已经有抵抗力了。虽然不知原因，但始很庆幸，这样就不必每次吃饭都要尝到地狱般的痛苦。

在将肉吃个饱之后，始决定暂时先回据点，现在已经有能够胜过那只爪熊的可能性，所以他决定暂时先努力熟练新的力量。

始切下其他二尾狼的肉，较之最初的时候，现在割起肉来轻松多了。他在石制的容器内装了某种程度的肉之后，便慎重地返回神结晶所在的据点。

始回到据点，开始进行炼成与其他技能的锻炼后，经过了数日。

每项技能都顺利地成长中，其中炼成也出现变化，多出了衍生技能。那技能是『矿物系鉴定』，即使在王国直属的锻造师中，也只有上位者才持有这项技能。

通常，鉴定系的魔法必须书写比攻击系更多的术式，必然就得在有限的设施里，进行大魔法阵的起动才行。然而，拥有这个技能的人只要触碰，借由简易的吟唱与魔法阵就能解析所有的矿物。那并不是潜在的技能，而是长年使用炼成的熟练者才能取得的特殊衍生技能。

于是始决定马上开始调查四周所有的矿物，比如说，对绿光石使用『矿物系鉴定』后，状态板就会显示出——

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

绿光石

具有吸收魔力性质的矿石，累积魔力后会发出淡绿色的光芒。

另外在积蓄魔力的状态下打破它，会在一瞬间释放相当于累积量的光芒。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

说明非常地简易，却是十分可贵的情报。始仿佛想到什么诡计一般，露出奸诈的笑容，四处徘徊，寻找可用的矿物。最后他发现为了制造自己的搭档兼王牌的武器所需的矿物。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

燃烧石

可燃性的矿石，点火后便会以构成成分作为燃料燃烧。随着燃烧的持续将会逐渐变小，最终燃烧殆尽。在密闭的场所一次点燃大量的燃烧石，将会有爆炸的可能，视数量与压缩率，其威力可与上位的火属性魔法匹敌。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

始在看到这个说明的瞬间，脑中感觉窜过一道电流。

「燃烧石在地球来说，应该可以发挥出火药的作用吧？如果是那样，原本不能用于攻击的炼成，或许就能诞生出最大限度的攻击力。」始心想。

始兴奋不已，虽然制作必须花费庞大的劳力与尝试，即使如此，想到至今拯救过自己多次的炼成，终于有可能获得攻击的手段，始就高兴得不得了。

就这样，始废寝忘食，专心致志地将时间花费在精熟炼成，在历经几千次的失败后，始终于成功制造了某样物品。

那是能以超音速的速度冲过最短距离，以绝大的威力击破目标的现代兵器。

全长约三十五公分，使用这一带拥有最高硬度与韧性的金牛矿石做成的六连发转轮式弹仓。长方形型的枪管，子弹也是金牛矿石制，内含磨成粉末状，压缩之后的燃烧石（燃烧粉）。

那即是大型转轮式手枪，而且子弹不只靠着燃烧石的爆炸力，更借由始的特有魔法『缠雷』受到电磁加速，化成一把小型的电磁炮，其最大威力可轻易凌驾对物来福枪，始将之命名为多纳尔，因为他总觉得搭档需要有个名字。

「……有了这个的话，不管是要对付那个怪物……还是要逃离这里……都办得到！」

始把除了多纳尔之外，其他参考现代兵器制造的武器排列在眼前，露出阴险的笑容。

原本只是能巧妙地制造剑或防具，随处可见的平凡天职『炼成师』的技能『炼成』，就在这个瞬间，在剑与魔法的世界创造了兵器。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

金牛矿石

黑色坚硬的矿石，硬度8，韧性8（10阶段评价，最高为10）。耐冲击与热度，弱点则为寒冷。经过冷却会变得脆弱，加热后会再度结合。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「呜呣，呜呣……虽说是兔肉，但还是一样难吃啊……」

生产出兵器后过了数日，始在据点大口啃食着兔肉。没错，那就是踢腿兔的肉。过去藐视嘲笑自己的踢腿技高手，如今只是食物而已。因为是兔子，所以始本来期待味道会稍微好一点，但那终究是魔物的肉，还是一样难吃。

即使如此，始仍将一整只吃得一点不剩。自从得到『胃酸强化』之后，只要他想吃，似乎再多也吃得下，特别是在使用特有魔法后会感到非常饥饿。在杀这只踢腿兔时也有使用，所以可以说刚好收支相抵吧。

要是使用过度，饥饿感可能再次来袭。尽管只要有神水始就不会死，但他仍必须在使用前好好思考。

附带一提，踢腿兔是始布下陷阱打倒的。始至起始地点的小河提水洒在地面上，再引导踢腿兔，当踢腿兔疾冲而来，通过洒在地上的积水的瞬间，始将『缠雷』发挥至最大威力，让踢腿兔触电。尽管全身冒着烟，踢腿兔仍一如所料地冲过来，所以始用『缠雷』让它动作变迟钝后，再从正面以多纳尔将它一枪毙命。

毕竟，它是无法躲过，经过电磁加速，秒速三·二公里的子弹吧。踢腿兔头部被轰得粉碎，当场毙命，多纳尔的威力超乎想像得惊人。

「好了，这是第一次吃踢腿兔的肉……状态板如何……」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：12

天职：炼成师

力量：200

体力：300

抗性：200

敏捷：400

魔力：350

抗魔：350

技能：炼成（＋矿物系鉴定）（＋精密炼成）（＋矿物系探查）·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步（＋空力）（＋缩地）·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

果然，吃了魔物的肉，数值就会上升。考虑到吃二尾狼的肉，数值已经几乎不会上升，所以要是吃没吃过的魔物，数值似乎就会大幅提升。

始立刻调查所谓的『天步』为何。最初想到的是踢腿兔的那个冲刺，速度快到来不及对焦，身体看起来像是出现分身一样，始猜测天步之下所标示的（＋缩地），可能就是那个技能吧。说到缩地，那是在地球也很有名的高速移动。

始想像脚下爆炸的景象，一口气踩踏地面，体内魔力瞬间集中在脚下，踏出的脚边地面顿时下陷……始整个人飞了出去，脸部撞向墙壁。

「好痛啊！？这、这个力道很难控制啊……」

不过还是成功了，今后只要持续锻炼，应该就可以做到像踢腿兔那样的动作了吧。与枪技组合使用，将会成为更强力的武器。

接下来是（＋空力），不过这个技能怎么样也无法发动。光从名称难以了解是怎样的技能，在多方尝试后，始想起踢腿兔在空中踏步之事，于是始立刻想像在脚步踏出的空中有一个透明的挡板，然后向前跳跃。

结果他的脸部撞向地面。

「咕喔喔喔！？」

始用右手掩面，在地上痛苦地打滚，挣扎了一会儿，痛楚消退后，始表情不悦地喝下神水。

「……基本上也是成功了啦……」

往前跳跃，却是脸部着地的原因，是因为在中途出现落脚处的关系。简单地说就是绊到脚了，看来（＋空力）一定就是在空中制造落足点的特有魔法吧。虽然感觉好像是一次得到两个特有魔法，不过那似乎都是天步这个特有魔法的衍生技能。

带着赚到了的心情，始开始进行锻炼，他的目标是爪熊。虽然用远距离射击或许就能解决它吧，不过为了保险起见还是先做好锻炼，因为也有可能会出现比那个怪物更强的魔物。在迷宫中过于乐观的人就会先死，打倒爪熊后也必须寻找出口离开这个楼层。

始于是打起精神锻炼。

迷宫的通道中，有一个身形飘匆，高速移动的影子。

那是始。已经完全精通『天步』的始，使用『缩地』在地面或墙壁，有时甚至以『空力』制造立足处，不断进行高速移动，寻找宿敌爪熊。

本来应该要以寻找出口为优先才对，但始无论如何都想杀死爪熊。他忍不住想测试自己，面对那个曾经粉碎自己心灵的怪物，自己能否与之一战。

「咕啊！」

途中始遭遇了一群二尾狼，有一只扑了过来，始冷静地跳跃，在空中一个翻转，拔出用炼成的铁丝固定在右大腿的多纳尔，开枪射击。

砰！

燃烧粉干燥的爆炸声响起，经过『缠雷』电磁加速的子弹，不偏不倚地粉碎了最初那只二尾狼的头部。

始顺势在空中使用『空力』，再一次跳跃，对扑过来的二尾狼连续开枪，虽然还不到全部命中的地步，但总算在子弹用尽之前全数杀尽。

始将多纳尔夹在少了肘部以下的左手腋下，迅速地装填子弹，然后看也不看二尾狼的尸体一眼，再度展开奔驰。

就这样，始一路瞬杀路上遭遇的踢腿兔与二尾狼，不久后终于发现宿敌的身影。

爪熊现在似乎在用餐，它正咀嚼着貌似踢腿兔的魔物，看到它的身影，始露出得意的笑容，悠然迈步上前。

爪熊是这一层最强的物种，甚至可以说是这一层的主人。纵然有许多二尾狼与踢腿兔栖息在这里，但爪熊就只有一头。因此爪熊在这一层既是最强也是无敌，其他魔物也很清楚这一点，所以它们都小心谨慎，避免遇到爪熊。一旦遭遇就会选择拔腿就逃，甚至不会抵抗，更别说是主动找上门，那绝对是不可能发生的事。

然而，现在那个不可能发生的事，就在眼前发生了。

「嗨，爪熊，好久不见，我的手好吃吗？」

爪熊眯起锐利的双眼「眼前的生物是怎么回事？为何看到自己却不逃走？为何不恐惧害怕？为何在他眼中看不见绝望的神色呢？」对于这个过去不曾遭遇过的事态，即便是爪熊也不禁产生若干困惑。

「这是复仇战，首先要让你理解，我不是食物，而是敌人。」

说完这句话后，始拔出多纳尔，枪口直直对准爪熊。始举着枪的同时问自己的心「害怕吗？」，答案是否。既没有因为绝望而感到眼前一黑，也没有因恐惧而吓得腿软发抖，只有纯粹对生存的渴望，以及对敌人的杀意。

始的嘴角自然地上扬，露出了凶猛的笑容。

「我要把你宰来吃。」

做出这个宣言的同时，始开枪射击多纳尔。砰！爆炸声响起，金牛矿石的子弹以每秒三·二公里的速度飞向爪熊。

「咕呜！？」

爪熊瞬间有如倒地一般，扑在地面避过子弹。

它并不是看到后才闪避，因为它的回避行动比开枪还要稍微早了一点，恐怕是感应始的杀气而产生的结果吧。不愧是这一层最强的头目，反应速度快得不像是两公尺以上的巨大身躯所该有的速度。

不过，它也没有完全避过，它的肩膀有部分被子弹削过，白色的毛皮被鲜血污染。

爪熊的眼中充满愤怒，看来它似乎把始认知为『敌人』了。

「嘎啊啊！！」

爪熊一边咆哮，一边以惊人的速度冲刺。拥有两公尺的巨大身躯，张开粗壮的长手臂，将大地踩得发出鸣响逼近而来，那个模样非常地震撼吓人。

「哈哈！没错！我是敌人！不是只能被狩猎的猎物喔！」

尽管爪熊传来非常强烈的压迫感，始仍旧不改脸上得意的笑容。

这里就是转折点。它是造成始的左手被吃掉，心灵崩溃，想法改变的原因，始要打败那样的魔物。这是为了让自己今后能往前走的必要仪式，如果办不到，那么他的心一定会接受『妥协』，始能够这么确信。

只见爪熊冲了过来，始再度开枪，高速的子弹朝着爪熊的眉心飞去，但爪熊竟在冲刺的同时一个侧空翻闪过，这家伙敏捷的动作实在与那种巨大身躯毫不相衬。

一进入自己的攻击范围后，爪熊毫不减速地挥出臂爪，或许是特有魔法发动了吧，三根爪子看起来似乎有些微的扭曲。

始的脑中顿时掠过以前没被那个爪子触碰，却遭砍成两半的踢腿兔的身影。始不以最小限度闪躲，而是全力向后跳跃。

「！」

刹那间，利爪伴随劲风，通过始一瞬前所在的场所。同时，始不禁轻呼一口气，仔细一看，胸前被浅浅划出伤口，鲜血渗了出来。始无法完全避开它的攻击，即便是身体能力经过爆炸性提升，在基础性能上，反应似乎仍跟不上爪熊。

对于无法一举猎杀猎物，爪熊发出愤怒般的咆哮，紧接着进行追击。

「呿，好快！」

始忍不住咒骂一声，风刃朝他飞至，始瞬间以『空力』逃至空中，同时进行第三次射击，然而爪熊却宛如无视惯性，直接闪避过红色的闪光。仔细一看，地面留下深深的爪痕，恐怕它是以风爪为支点，所以才能发挥出超越一般野兽的敏捷性吧。

「咕啊啊啊！！」

爪熊咆哮的同时，对着在空中的始挥动双臂，仿佛十字交叉般。刹那间，始心中的警钟大作，始毫无时间去意识是怎么回事，瞬间同时发动『空力』与『缩地』，当场向后方纵跃。

就在那个瞬间，始的大腿似乎感觉到些微的风吹过，随着「磅！」的冲击声响起，始背后的墙上被挖出六道格子状的痕迹。

「呜，可恶，那能够发射啊。」

始一边嘀咕，一边往地面落下。尽管他着地失败，身体撞击到地面上，他仍立刻想要站起。始感受到大腿传来的剧痛，脚步不免有点不稳。看来爪熊的风爪也可以射出。

即使表情痛苦扭曲，始依然毫不迟滞地扣下多纳尔的扳机，因为当他落地后，爪熊已经逼近过来了。只听见两声巨响，子弹分别瞄准头与身体，即便是爪熊似乎也无法完全避过，尽管躲过了致命伤，侧腹与头的侧面也受到冲击。逼得它偏离冲刺路径，似乎也成功让它的风爪停下。

但是即使如此，它的巨大身躯仍然如炮弹般冲来。虽然并不是直接撞上始，但他因为脚伤而动作迟缓，无法躲过爪熊的身体撞击，宛如被卡车撞上一般，整个人飞了出去。

「呃啊！？」

尽管被强制吐出肺中的空气，不过始的嘴角仍然凶猛地扬起。

多纳尔的装填数是六发，始已经用掉五发子弹，如今剩下一发。爪熊不会给他时间重新装填，而少了多纳尔过剩的攻击力，以始的程度也还不是爪熊的对手。五次枪响的同时也是迈向死亡的倒数计时。然而即便如此，始仍然面露笑容，脑中描绘的是自己的胜利与爪熊的败北。

始尽管撞击在地面上，仍是将多纳尔抛向空中，同时将从怀中取出的东西，抛至滴着鲜血的爪熊所在之处。

「这是我自豪的杰作，你要看仔细喔。」

就在始的这句话之后，即使爪熊应该听不懂那句话，不过听到脚边响起的声音，爪熊的视线往滚来的物体看去。只见在地上有个直径五公分左右的深绿色球状物体，就在爪熊目睹那个物体的瞬间，它突然发出强烈的光芒。

那是始制造的『闪光手榴弹』。

原理很单纯，就是将魔力注入绿光石至濒临极限，为了不让光外泄，在表面施加一层薄壳，在中心部分塞入压缩的燃烧粉，然后像是做出导火线一般，将燃烧粉从中心部分连接至表面。

再来只要用『缠雷』点燃露出在表面的燃烧粉，没有压缩的部分就会缓缓燃烧，一旦燃烧至中心部分就会爆炸。蓄满光的绿光石破碎，就会发出强烈的光芒。附带一提，从点火至爆炸的时间，始事先就已调整为三秒。他花费相当多的苦心，这可以说是始自豪的杰作。

当然，不知道这种兵器的爪熊，毫无防备地看见那阵闪光，暂时性地失去视力。它双手乱挥，发出咆哮挣扎，什么也看不见的这个异常事态，似乎令它陷入了恐慌。

始没有放过这个空隙，他一把抓住旋转着掉落的多纳尔，立刻开了一枪。经过电磁加速，威力强大的子弹，命中狂暴挣扎的爪熊的左肩，将它的手臂整条轰断。

「咕啊啊啊啊啊啊！！！」

对于这个生涯不曾感受过的剧烈疼痛，爪熊发出凄惨的悲鸣。鲜血如涌泉般自肩头大量喷出，被轰飞的左臂则是转呀转地飞上空中，最终如同力气用尽般掉落地面。

「如果这是偶然，那也做得太好了吧。」

就始而言，他原本并没有打算瞄准左臂，他的枪法还没有熟练到那种地步。对于直线冲过来的敌人或交手多次的二尾狼等，除非已经熟知其动作，否则只要对方不规则地乱动，想要精确命中特定部位，对始而言仍太过困难。因此与过去被夺去吃掉左手的始相同，夺走了它的左手，这完全是巧合。

始注视着因疼痛与尚未恢复的视觉，而不断大闹挣扎的爪熊。他将多纳尔夹在缺少肘部以下的左手腋下，重新装填子弹，再度开枪。

爪熊尽管心慌意乱，仍是凭借野生动物的直觉，感应到杀气后横向跳跃闪避。看来始的杀意，正是让爪熊能办到躲过电磁炮这种神乎其技的主要原因。始发现这个事实，他眯起眼睛，用『缩地』从爪熊身旁通过，前往爪熊身后左手掉落之处。

然后，或许是视觉稍微恢复了吧，爪熊眼神充满愤怒地瞪向这里，始则像是要展现给它看一般，高举爪熊的那只左手，不疾不徐地咬在那只手臂上。始用自从开始吃魔物之后，力量变得格外强劲的下颚，咬下手臂的肉，在口中咀嚼，就像过去爪熊做的那样，重现自己的手臂在眼前被吃的恶梦。

「呜嗯，呜呣，这肉还是一样难吃……不过不知为什么，我总觉得比其他的肉美味呢？」

始一边这么说着，一边睥睨蹲低身子警戒自己的爪熊。爪熊没有任何动作，它的眼中虽然没有恐惧神色，可是即使如此，在自己一部分的肉体正在被吃的状况下，由于视力尚未完全恢复的关系，它似乎不敢轻举妄动。

趁着它不动，始继续进食，随即，异常终于来到。就像初次吃魔物肉时那样，剧烈的疼痛与脉动开始了。

「！？」

始赶紧服用神水，虽然疼痛的激烈程度不若那时，但仍令他无法站立，单膝跪地，剧烈的痛楚让他脸部扭曲。看来爪熊的强度有别于二尾狼与踢腿兔，始的身体因得到的力量太大，才会产生疼痛。

然而，那种事情与爪熊无关，或许是认为机不可失，爪熊发出低吼冲刺前进。蹲着的始则是一动也不动，眼看这样下去始就要遭到爪熊蹂躏，重现过去的惨剧之时，始的嘴角得意地笑了。

同时始的右手按着地面，然后手上缠附雷电，发出最大威力的『缠雷』，透过地面液体的传导，毫不留情地袭向踏进那地的爪熊。

地面的液体就是爪熊的血液，如同涌泉般喷出的血泊。始借由粗暴地高举爪熊的左手，将从手上溢出的血液洒在地上，将自己的所在位置与血泊连接起来。

始不会毫无意义地在战斗中进食，即便没想到吃了爪熊会遭受剧烈痛楚，不过最初他就打算设下陷阱。刻意在爪熊眼前吃它的手，那也是为了激怒它，诱使它直线冲过来，尽管和原先估计的有点不同，不过结果好就没问题了。

在爪熊踏到自己流出的血泊的瞬间，强烈的电流与电压登时蹂躏它的肉体，侵蚀它每一条神经，灼烧它的肉。虽说是最大威力，但始取得的特有魔法不及原创，既不能像二尾狼那样射出电击，威力大概也只有一半。然而即使如此，仍足以令爪熊暂时无法行动。

「咕呜呜呜呜。」

爪熊发出低吼，一阵轰然声响后，跪倒在自己的血泊中。即使四肢着地，它的眼神仍然充满锐利的杀意，瞪视着始。

始直视它的眼神瞪回去，他忍耐着痛楚站起身，然后一边拔出收纳在枪套的多纳尔，一边走了过去，枪口抵住爪熊的头部。

「成为我的粮食吧。」

随着那句话说完，始扣下扳机，击发的子弹忠实地执行主人的意志，粉碎了爪熊的头部。

只听见枪声在迷宫内回荡。

爪熊直到最后，眼神都没有从始的身上移开，始也没有移开视线。

始并没有得到原先想像的爽快感，不过也没有感到空虚。他只是做了该做的事。为了活下去，为了取得在这个领域生存的权利。

始轻轻闭上双眼，重新面对自己的心。他下定决心，今后也要这样活下去。他并不喜欢战斗，不想要痛苦，想要吃饱。

而且……想活下去。

他要粉碎不合理，对于敌对者绝不留情，这一切全都是为了存活下去。

「用这个方式活下去……然后……我想要回家。」始在内心深处深切呼喊。

「没错……我想回去，其他的事都无关紧要，我要用我的方式回去，用我的方式实现愿望，凡是阻碍我的人，不管是谁，不管是怎样的存在……」

始睁开双眼，扬起嘴角，露出狂傲不羁的笑容。

「　一律格杀勿论！　」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：17

天职：炼成师

力量：300

体力：400

抗性：300

敏捷：450

魔力：400

抗魔：400

技能：炼成（＋矿物系鉴定）（＋精密炼成）（＋矿物系探查）（＋矿物分离）（＋矿物融和）·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步（＋空力）（＋缩地）·风爪·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

时间稍微往前回溯。

海利希王国的王宫内，分配给召唤者们的一个房间里，八重樫雫一脸忧愁的表情，注视着仍沉浸在睡眠中的好友。

那一日，自从在迷宫经历死斗与丧失的那一天起，已经过了五日。

在那之后，一行人在旅馆都市霍尔亚得住宿一晚，早晨便乘坐高速马车回到王国。因为那时的气氛实在无法继续在迷宫内实战训练，而且虽说被当成无能之人看待，毕竟这还是勇者同胞死亡的事件，所以有必要向国王与教会报告。

虽然这么说很严厉，但是就骑士团的想法来说，学生们在这种地方灰心丧志他们也会很困扰。所以他们判断在发生致命性的障碍之前，勇者一行人也需要心理上的建设。

雫想起回到王国后发生的事，一方面希望香织早日清醒的同时，一方面也觉得这样沉睡不醒对她也是好事。

在返回之后，有学生死亡之事一传开，王国方面的每一个人都感到愕然，但是一得知死者是『无能』的始，却又都安心地松了一口气。

就连国王和伊什塔尔也一样，拥有强大力量的勇者一行人不可以死在迷宫，因为「无法从迷宫生还的人能战胜魔人吗？」这样的不安一旦扩散就伤脑筋了，所以身为神的使徒，勇者一行人必须是无敌的。

不过，国王和伊什塔尔还算是有分寸的人，其中甚至有人把始骂得很难听。

当然，那并不是在公开场所的发言，只是贵族之间在私下窃窃私语的闲话家常，或说幸好死的是那个无能，或说身为神的使徒却派不上用场，死了理所当然，把始贬低得一文不值。这种行为正可说是对死人鞭尸，雫激愤不已，好几次都差点出手教训他们。

实际上，若不是正义感强烈的光辉率先发怒，雫可能已经冲上去了。或许是因为光辉激烈地抗议，国王与教会也判断带给他们坏印象不妥，因此侮辱始的人们受到了处分，不过……

相反地，「光辉是个善良勇者，即使对方是无能者他也费心照顾」传闻扩散开来，结果只是提升了光辉的名声，始只是需要劳烦勇者的无能者的这个评价，依然无法平反。

那个时候救了他们的人，确确实实就是单凭一己之力，阻挡勇者无法抗衡的怪物的始，明明害死他的就是同班同学中，不知谁所发出的流弹。

同学们却宛如约定好了一般，绝口不提那时的误射。虽然他们各自对自己的魔法应该都有所掌握，但是那时无数的魔法如暴风般纵横交错，一想到『万一那是自己的魔法的话』，他们怎么也无法提起这个话题，因为那就表示自己是杀人凶手。

结果他们就像逃避现实一般，把那件事当成是因为始自己不小心。死人不会说话，比起无谓地找寻犯人，只要当成是始自作自受，就不会有任何人感到困扰，同学们不约而同地意见一致。

梅尔德团长为了查明那时的经过，认为有必要侦讯学生们。因为他很难像学生那样逃避现实，把那件事当成单纯的误射，而且他确信即便是出于过失，在查清事实的情况下，帮助学生心理辅导，那样对学生才好。

这种事让真相悬而未决，在日后将会演变成问题。更何况梅尔德团长想把这件事查清楚，因为自己明明说过会救始，结果却无法救他，对此梅尔德团长也同样感到心痛。

然而，梅尔德团长无法采取行动，因为伊什塔尔禁止他向学生们追究此事。虽然梅尔德团长仍不肯放弃，但连国王都下令禁止，他也只能忍下来。

「如果你知道这件事……一定会生气吧？」

香织从那日起就一直沉睡不醒，雫握起她的手这么说道。

经过医生诊断，她的身体没有异常，推测恐怕是受到精神上的打击，为了守护心灵而采取防卫措施，才会进入深沉的睡眠吧。因此，只要经过一段时间她就会自然苏醒。

雫握着香织的手，向天祈祷「请不要再伤害我温柔的好友了」。

这时候，紧握在手中的香织的手动了一下。

「！？香织！你听见我说话了吗！？香织！」

雫拼命地呼唤。随即香织紧闭的眼睑开始颤抖，雫更加用力地呼唤她，或许是对她的声音有了反应，香织的手紧紧反握雫的手。

然后，香织缓缓地醒来。

「香织！」

雫探出身子，眼角泛泪地俯视香织，香织则是眼神呆滞地看了周围一会儿。不久，香织的头脑仿佛开始运转，视线焦点对着俯视她的雫，叫了她的名字。

「……小雫？」

「对，没错，是我，香织，你感觉怎样？有没有哪里不舒服？」

「嗯、嗯，我没事，只是有点无力……大概是睡很久的关系吧。」

「是啊，你已经睡了五天了……当然会无力。」

香织想要起身，雫一边辅助她，一边苦笑着告知她睡了多久，香织立刻对时间有了反应。

「五天？那么久吗……为什么……我记得我去了迷宫……然后……」

看到她的瞳孔逐渐无法聚焦，雫感觉不妙，想要赶紧岔开话题，但香织的记忆却抢先一步恢复。

「然后……啊………………南云同学呢？」

「……那个……」

雫露出苦涩的表情，烦恼着该如何告诉香织。香织看到雫那个样子，领悟到存在自己记忆中的悲剧是现实，不过她又没有坚强到能接受那样的现实。

「……那是假的吧，对吧？小雫，我昏过去后，南云同学也获救了对吧？回答我呀，没错吧？这里是城堡里的房间对吧？大家都回来了吧？南云同学……是在训练吗？他在训练所吧？嗯……我去一下，我必须向南云同学道谢……所以放开我，小雫。」

香织就像是逃避现实一般，一句接着一句说着，想要去找寻始。看到香织那个样子，雫抓着她的手不放。

雫脸上浮现悲痛的表情，即使如此仍毅然决然地注视香织。

「……香织，你很清楚吧？……他不在这里。」

「别说了……」

「就跟香织的记忆一样。」

「别说了……」

「他……南云同学他……」

「不，别说了……我说别说了！」

「香织！他死了呀！」

「不对！他没有死！绝对没有那种事！为什么要说那种过分的话！即使是小雫我也无法原谅！」

香织抗拒地摇着头，挣扎着想要设法挣脱雫的拘束，但雫紧紧地抱住她，绝不放手。她紧紧拥抱着香织，想要温暖好友冰冻的心。

「放开我！放开我啦！我要去找南云同学！我求求你……他绝对还活着……所以放开我！」

不知何时，香织喊着『放开我』，脸已经埋在雫的胸前哭泣。

香织攀附依偎着雫，声嘶力竭地大声哭泣，雫只是紧紧拥抱自己的好友，只愿这样能稍微减轻她心灵的伤痛。

就这样不知经过多久，窗外原本明亮的天空，如今已在夕阳映照下染红。香织吸了吸鼻子，在雫的怀中动了一动，雫担心地看着香织。

「香织……」

「……小雫……南云同学掉下去了吧……他不在这里对吧……」

香织像是轻声细语般，用仿佛随时会消失的声音说道。雫也不掩饰，因为如果掩饰过去，对她说些好听话，或许可以让她得到短暂的安慰，但是那样的结果，日后将会对她造成无法弥补的伤害，她无法看着好友再受伤害了。

「没错。」

「那个时候，南云同学差点被我们的魔法打中……那是谁的魔法呢？」

「不知道，没有人愿意提起那时的事，因为大家都很害怕，害怕万一那是自己……」

「这样啊。」

「你恨大家吗？」

「……不知道，如果知道是谁……我想我一定会恨那个人吧，可是……我也认为……不知道凶手是谁比较好，因为一旦知道是谁，我想我一定会无法忍受吧……」

「这样啊……」

香织低着头，断断续续地说道。香织用手擦拭哭红的眼睛，抬起头看着雫，毅然决然地宣告：

「小雫，我不相信。南云同学还活着，我不相信他死了。」

「香织，那是……」

听到香织这么说，雫再度露出悲痛的表情想要劝慰她，然而香织用双手包住雫的双颊，微笑着说道：

「我知道，从那个地方掉下去，能活着才是怪事……可是谁也无法确定他死了。虽然可能性低于百分之一，但既然没有看到他的尸体，那么南云同学活着的可能性就不是零……我想相信他还活着。」

「香织……」

「我要变得更强，强到下次即使在那样的状况下也能保护他，然后用自己的眼睛确认南云同学的生死……小雫。」

「什么事？」

「助我一臂之力吧。」

「……」

雫凝视着香织注视自己的眼神，香织的眼中没有发狂或逃避现实的感情。只是充满纯粹除非自己认同，否则绝不放弃的坚强意志。这种时候的香织，没有人能说得动她，别说是雫，就连香织的家人都会拿她的顽固没办法。

一般想来，香织所说的可能性根本可以视为零而不予理会。相信跌落那样的深渊还能存活，被断定为逃避现实也是理所当然。

恐怕包含青梅竹马的光辉和龙太郎在内，几乎所有人都会纠正香织的想法吧。

正因为如此……

「当然好啊，我会陪着你，直到你认为足够为止。」

「小雫！」

香织一把抱住雫，不断地向她道谢，「不必说谢，我们是好朋友对吧？」雫还是如此充满男子气概，现代武士少女的称号不是浪得虚名。

就在这个时候，房间的门忽然打开。

「雫！香织醒……来……」

「嘿，香织怎……样……」

进入房间的是光辉与龙太郎，他们是来探望香织的情况吧。他们似乎穿着训练服就直接过来了，身上到处都是脏污。

从那一日起，他们两人更加努力训练，因为他们两人对始的死都感到内疚吧。毕竟他们不肯撤退，甚至遭到反击，是始拯救他们脱离差点就被杀掉的危机。为了不让那样的丑态再发生，他们似乎相当卖力。

那样的两人，现在却不知为何在房门口愣住不动，雫讶异地询问他们。

「你们是怎么……」

「抱、抱歉！」

「打、打扰了！」

对于雫的疑问，他们紧张地回应，好似看见不该看的景象，匆匆地走出房间。看到他们那个样子，香织也惊讶得睁大双眼，不过聪明的雫察觉到原因。

现在香织坐在雫的大腿上，双手包覆着雫的双颊，脸的位置近得几乎快要吻上，而为了支撑香织，雫也用手抱着她的纤腰和肩膀。

也就是说，她们呈现出一幅非常百合的景象，如果这里是漫画的世界，背景一定就是盛开的百合花吧。

雫深深叹一口气，斜眼看了还搞不清楚状况的香织一眼，大声喊道：

「快点给我回来！你们这两个大笨蛋！」




第三章 黄金吸血姬
「可恶，为什么没有……」

杀死爪熊后过了三天，始持续寻找通往上层的路。

始已经探索了这个楼层的八成。由于吃了爪熊的关系，状态值再度飘升，如今在这个楼层已经没有能对始造成威胁的存在。虽然宽广辽阔，不过始也加快探索的脚步，尽管如此，不管始怎么找仍是什么都没找到。

不，什么都没找到这句话有语病，正确来说，没找到的是通往『上层』的道路，往『下层』的路倒是在两天前就发现了。如果这里是迷宫，而且是呈楼层状的迷宫，那么就一定会有往上层的路才对，为什么找不到呢？

另外，用炼成直接造出通往上层的道路，这种不把迷宫当迷宫的方法，始也已经尝试过了。

结果始发现，不管是往上还是往下，只要前进到一定的范围，不知为何炼成就无法影响墙壁了。如果是在那个楼层内，不管怎样都可以炼成，至于天花板跟地面或许是有受到某种保护也说不定。这个【奥尔库司大迷宫】是建造于神代，充满谜团的迷宫，不管有什么都不奇怪。

因此，始虽然仍在找寻通往上层的路，不过若是找不到，他就必须做出决定，是否要往下潜入这个迷宫的更深处。

「……死路啊，这样所有的岔路都调查过了，到底是怎么回事啊？」

始深深叹一口气，放弃寻找不论怎么找也找不到的向上通道，然后前往两天前发现的房间，通往下层的楼梯所在之处。

那个楼梯建造得十分粗糙。

与其说是楼梯，或许用凹凸的坡道来形容还比较正确，而楼梯下或许是没有绿光石吧，前方笼罩在一片黑暗之中，充满了阴森诡异的气息，宛如巨大怪物的血盆大口一般。只要进去就再也出不来的心情，自然而然地浮现心头。

「哈！很好，不管是什么，只要阻碍到我，我就宰来吃了。」

始嗤笑自己那样的想法，嘴角一扬，露出狂妄不羁的笑容，毫不犹豫地踏入黑暗。

总之，那个楼层黑鸦鸦一片。

既然是地下迷宫，黑暗也是理所当然，不过至今潜入的楼层全都有绿光石存在，没有发生过昏暗到看不见前方的状况。

然而，看来这个楼层似乎没有绿光石的存在。始在原地稍作停留，期待在适应黑暗之后，眼睛能多少看得见东西，但是不管经过多久都没什么差别。

始没有办法，只好从用爪熊毛皮与炼成的铁丝做成的克难背包里，取出绿光石作为照明。

老实说，如果在有魔物存在的黑暗中持有光源，等于是自杀行为。可是不这么做就无法前进，始也只能做出取舍，但是他的右手必须空下，所以他将绿光石绑在缺少肘部以下的左臂上。

前进了一会儿之后，里侧的通路似乎有什么东西闪烁了一下，始将警戒提高到最大限度。

他尽可能躲藏在遮蔽物后前进，匆然间左侧传来不妙的气息。始立刻往后一跃，将绿光石照向那里，只见有一只身长两公尺的灰色蜥蜴爬在墙上，用它金色的眼睛瞪着始。

就在那个时候，那对金眼刹那间亮了一下，下个瞬间——

「！？」

始缺少肘部以下的左臂，发出劈哩啪啦的声音开始石化，石化很快扩及绑在手臂上的绿光石。短短数秒便令其石化，随即啪哩一声，绿光石破碎飞散。始顿时失去光源，四周笼罩在黑暗中，而在这段期间，石化仍在进行，已经扩散至肩膀。

始咂舌，并从用魔物皮与铁丝做成的怀中枪套取出神水，一口气饮尽。石化如他所期待地停下，石化部分转眼间就恢复正常。

「竟然被摆了一道！」始在内心这么咒骂，从腰包中取出『闪光手榴弹』，丢至金眼蜥蜴所在之处附近。同时，黑暗的对面，金眼再度闪耀，始不顾目不视物，使用『缩地』，一瞬间离开原地。

始原本所在处的后方岩石，颜色有了些微的改变，接着像是风化般开始崩碎。它拥有相当强力的石化邪眼吧，在RPG游戏来说，那大概就是※巴西利斯克吧。（编注：巴西利斯克在希腊和欧洲的传说里，是所有蛇类之王，能以眼神致人于死。）

始一边这么想着，一边拔出多纳尔，用枪身作为盾，遮蔽在眼前，同时紧闭双眼。

就在那个瞬间，轰的一声，强烈的闪光充斥四周，视界被光所覆盖。

「嘎啊！？」

恐怕是见到至今不曾感受过的光量而感到慌张吧，巴西利斯克的身影在黑暗中浮现。

始立刻开枪，带有绝大威力的子弹，就像是被巴西利斯克的头部吸过去一般，不偏不倚地粉碎了它的头盖骨，蹂躏头骨内侧。子弹就这样贯通过去，在后侧的墙上留下深深的弹孔，岩壁则发出烧灼的声音。由于经过电磁加速的关系，子弹命中之处会发出高温，这是耐高热且坚硬的金牛矿石才能有的威力吧。

始一边警戒周围，一边靠近巴西利斯克，迅速割下它的肉，随即离开那里。在几乎伸手不见五指的状况下，不能悠哉地进食，所以始决定先进行探索。

始在黑暗中持续步行，依照生理感觉，他已经持续探索几十个小时了，但仍未发现通往下一层的楼梯。路上打倒许多魔物，也采集到许多矿石，数量差不多到了不方便携带的程度，所以始决定先建造个据点。

他随便找了个地方，手按在墙上，开始炼成。墙上顺利地开出一个洞，通往墙里的通道随之形成。始连续使用炼成，造出大约三坪的空间。然后他也不忘从背包取出篮球大小的蓝白色矿石，设置在墙壁的凹陷处，那是他带出来的神结晶，下方也确实地设置了接水的容器。

附带一提，始称神结晶为『药水石』，称神水为『药水』，那确实是游戏中代表性的回复药，不过效果明明差距甚大，却只称之为药水，感觉得出名字取得颇为随便。

「好啦，那就马上来吃饭吧。」

始从背包中取出装在容器（用炼成制成）内的魔物肉，然后用『缠雷』开始烧烤。今日的菜色是烤巴西利斯克的肉、烤能将羽毛如散弹枪发射的猫头鹰，以及烤六只脚的猫，不加调味料。

「我开动了。」

就在始大快朵颐的时候，身体逐渐感到痛楚，也就是说，他的身体正受到强化。如果是那样的话，表示这里的魔物拥有与爪熊同等以上的强度吧。确实，黑暗的环境搭配特有魔法是很棘手，不过只要被多纳尔射中，它们全都会粉身碎骨，所以在始来说并没有真切的感受。

始一边喝着神水，一边无视疼痛继续吃肉，自从幻痛以来接连的痛苦，已经让始对疼痛感拥有相当强的抵抗力。

「呜呣，呼～吃饱了，好了，状态数值是……」

始这么说完，取出状态板一看，始的现状是……

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：23

天职：炼成师

力量：450

体力：550

抗性：350

敏捷：550

魔力：500

抗魔：500

技能：炼成（＋矿物系鉴定）（＋精密炼成）（＋矿物系探查）（＋矿物分离）（＋矿物融和）·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步（＋空力）（＋缩地）·风爪·夜视，气息感知·石化抗性·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

数值一如预料大幅上升，技能栏也增加三个。仔细一看，比起刚才，始确实看得更加清楚。

看来这似乎就是『夜视』的效果。以深渊的魔物来说，感觉是有点寒酸，不过在这一层是非常大的优势。再来就是如字面意思的技能吧，可惜的是巴西利斯克的特有能力，不知为何是『石化抗性』而不是『石化』，「石化邪眼！要是能这样喊会很帅气的说……」始不禁感到若干失望。

餐后，始为了补充消耗品而开始炼成。

制造一发子弹就要花费非常庞大的专注力，毕竟那是超精密物品，为了不让刻在多纳尔上的膛线白费，尺寸必须配合到完美，炸药的压缩量也不容失误。制造一发子弹就必须花费将近三十分钟，对自己能做出来，始也觉得很不容易，他不禁要佩服自己，人类面临生死关头就会发挥惊人的力量。

不过，虽然花费许多心力，但其威力相对地无可挑剔。而且炼成的熟练度也能快速提升，所以始也没什么不满。

多亏如此，他现在已经能轻松做到去除矿物中的杂质，或是将成分个别分离的技能，相反地让物质融和也变得容易。实际上，始现在的炼成技术，即使与王国直属的铁匠相比也是属于顶级程度。

始默默地继续炼成，目前还只是往下一层楼而已。这个深渊到底有多深实在难以预测，始打算炼成结束后就立刻开始探索，为了尽早回去故乡，他不能再拖拖拉拉。

重新开始探索的始，除了为了补充消耗品在据点炼成之外，其余时间总是持续行动。在这个广大的迷宫内，边休息边探索的话，不知道要花费多久时间。多亏有『夜视』，始不必担心黑暗，而且靠着『气息感知』，他可以感应到半径十公尺以内的魔物，始飞速地探索。

然后，始终于找到通往下层的楼梯，他毫不犹豫地踏入下一层。

那个楼层地面上到处都是宛如黏稠泥沼般的焦油。因为脚陷入地面，所以非常难行动。始皱着眉头，或是以突出的岩石作为立足点，或是使用『空力』，开始进行探索。

在探索的过程中，当他一边以『矿物系探查』的技能调查周围的矿物，一边前进的时候，在途中发现了令他非常感兴趣的矿石。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

富勒姆矿石

有光泽的黑色矿石，加热后会融解成焦油状。融解温度为摄氏50度左右，焦油状的时候在摄氏100度时会起火燃烧，热度将会达到摄氏3000度，燃烧时间视油量而定。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「……骗人的吧。」

始脸上浮现抽搐的笑容，试着缓缓抬起脚。随即从刚才便踏到好几次，布满整个楼层的油状半液体，滴滴答答地从始的鞋子上滴落。

「严、严禁火烛吗……」

起火温度为一百度，应该不会那么容易起火。不过要是起火的话，在连锁反应之下，这整个楼层将会笼罩在摄氏三千度的高热之中，即便神水有库存，始也没有自信能生存下来。

「电磁炮和『缠雷』都不能使用啊……」

多纳尔是强力的武器，即使没有电磁加速，单靠燃烧石的炸药就能发挥出十二分的威力。

然而，那纯粹是在对付普通魔物时的情况。举例来说，如果是像梦魇战士那种魔物，不用电磁加速也能轻松破坏，即便是贝西摩斯应该也可以造成相当程度的伤害。但是，这个深渊里的魔物十分异常，与之相比，上层的魔物简直就是普通的野兽，因此单靠炸药的力量真的能够击破这个楼层的魔物吗……

始无视这样不安的因素，扬起嘴角道：

「没关系，反正不管怎样，我要做的事还是一样，只是宰来吃而已。」

始封印『电磁炮』与『缠雷』后，再度展开搜索。

前进了一阵子后，来到一处三岔路，始先检查了附近的墙壁，然后依照基本流程，迈出脚步准备从左侧通路开始探索。

就在那个瞬间。

铿！

「！？」

排列无数锐利牙齿的血盆大口张开，一只像是鲨鱼的魔物从焦油中窜出。大口瞄准始的头部猛然一咬，牙齿与牙齿交击发出声响，尽管始瞬间弯腰躲过，仍感到战栗。

（『气息感知』竟然没有反应！）

没错，始自从获得『气息感知』的技能后，无时无刻不使用这个技能，只要是半径十公尺以内的生物，他应该都能毫无遗漏地完全感应到。即便如此，刚才鲨鱼的攻击却是到前一刻为止，他都毫无知觉。

没能一口吃掉始的鲨鱼，扑通一声再度沉入焦油中，消失了踪影。

（可恶，果然无法掌握气息！）

对于无法理解的状况，始咬牙切齿。但他心里知道，要是停住不动就会遭受袭击，于是使用『空力』再度开始移动。

随即，仿佛看准了时机一般，鲨鱼再次飞出。

「别小看我！」

始在空中一个翻身，用倒立的姿势对着在视界中通过头上的鲨鱼开枪，多纳尔射出的子弹为了摧毁敌人，划过空中逼近而去，然后在绝妙的时机，不偏不倚地命中鲨鱼的背部。

然而——

「咕！竟然弹开子弹！」

子弹仿佛打中橡胶一般，鲨鱼的皮肤虽然在一瞬间凹陷下去，可是又很快地反弹回来。看来鲨鱼的表皮似乎具有缓和物理冲击的性质。

「呜！」

鲨鱼通过之后冲入焦油中，展现出令人惊异的敏捷度，顺势反转，再度瞄准空翻落地瞬间的始飞扑而来。

始扭转身体，勉强躲过攻击，但侧腹被轻微削过。始受到冲击，掉落至焦油中，全身染得漆黑的始急忙起身，再次跳跃至空中，随后鲨口从刚才始所在处的正下方窜起一咬！

始一边以『空力』在空中跳跃，一边流下冷汗。尽管置身险境，他的嘴角依然如往常般露出无畏的笑容。

「很好！」

始再次使用『空力』在空中跳跃，不断变换位置，等待袭击的瞬间。

当炼成锻炼出的专注力完全发挥的时候，周围的景色看起来在逐渐褪色。

（……掌握不到气息不是什么问题，原本我也没有那样的技能。就算感受不到气息，在袭击的瞬间，那家伙确实就在那里。）

始一边专注精神，一边跳跃，忽然脚步一个不稳，身体失去平衡，而鲨鱼不放过这个空隙，从成为死角的背后一口气飞出。

「你这么单纯真是帮了我个大忙！」

原本像是失去平衡的始，立刻恢复姿势，在空中一个侧翻，躲过鲨鱼的袭击，错身而过的瞬间，始握着多纳尔的右手挥出。

瞬间，鲨鱼侧腹被劈开，血花四溅，掉落焦油里，它激起焦油的飞沬，痛苦地挣扎。

始刻意失去平衡，露出背后的空档，诱导它攻击的时机与场所。然后用附在多纳尔上的爪熊特有魔法『风爪』斩伤鲨鱼。

始朝挣扎的鲨鱼走过去，对准它的头挥下多纳尔，『风爪』随即将鲨鱼的头部劈成两半。纵然不像爪熊那样可以伸出三根爪，不过锐利度远超过一般的名刀，在近距离战斗是非常可靠的特有魔法。

「好了，我要确认感觉不到气息的理由啰？」

始这么说着，舔了一下舌头。

之后，他切下鲨鱼肉，并将之收起后，继续探索，终于发现通往下层的楼梯。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：24

天职：炼成师

力量：450

体力：550

抗性：400

敏捷：550

魔力：500

抗魔：500

技能：炼成（＋矿物系鉴定）（＋精密炼成）（＋矿物系探查）（＋矿物分离）（＋矿物融和）·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步（＋空力）（＋缩地）·风爪·夜视·气息感知·气息遮蔽·石化抗性·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

始继续攻略迷宫。

从焦油鲨的楼层又再前进了五十层，始已经感觉不到时间，所以也不知道过了多少天。即使如此，他以惊异的速度前进，这一点是不会有错的。

在那段期间，始也好几次与强得毫无道理的魔物上演死斗。

比如说，在整个迷宫布满薄薄毒雾的楼层，始遭遇会吐毒痰，身长两公尺的青蛙（彩色的），以及喷洒麻痹鳞粉的蛾（外观是※摩〇拉）袭击。若不是经常服用神水，享有神水的恩惠，光是探索就足以让他死亡了吧。（编注：此指日本东宝怪兽电影系列中创造的巨蛾型生物——摩斯拉。）

中了彩色青蛙毒的时候，神经直接受到侵袭，始承受接近最初吃魔物肉时的痛楚。如果不是藏在臼齿的神水，他大概已经死了吧。附带一提，装在臼齿的是削薄至一咬即碎的石制容器，幸好始为了紧急用而事先装上。

当然，两只始都吃掉了。虽然对于吃蛾这件事，心中还是会有所抵抗，但认清那是为了强化自己，始还是下定决心吃了下去，味道竟然比青蛙好吃一点，始不禁感到有点不甘心。

另外，明明是地下迷宫，却也有像密林一样的楼层。那里非常潮湿闷热，林木茂密，是至今最令人不快的场所，这个楼层的魔物是巨大的蜈蚣和树。

走在密林之中，巨大蜈蚣突然从树上落下时，即便是始也不禁全身起鸡皮疙瘩，实在是太恶心了。

而且这个蜈蚣身体的每一节都可以分离，个别袭来。只要有一只就等于有三十只，这魔物简直就像厨房的黑色小强。

始以多纳尔连续发射，想要击退它们，但无奈它们的数量太多，为多纳尔重新装填又太过麻烦，于是他转换为以『风爪』劈砍的战斗方法。即使如此仍然不够，逼得他使用不习惯的脚踢，名符其实地搏命一战。这个时候，始下定决心要磨炼快速装弹与踢腿技，他全身沾满分裂蜈蚣的紫色体液，那不快的感觉令他皱起眉头。

附带一提，树的魔物酷似RPG游戏中的树人，树根会潜在地下突然刺出，树枝会如鞭子般挥动袭来。

然而，这个类树人最大的特征不是那种不起眼的攻击。这个魔物一旦遭遇危机就会甩动头部，将红色的水果投掷过来。这个果实毫无攻击力，始试着吃了一口之后，他整整僵直了数十分钟以上。并不是因为有毒，而是因为太好吃了。那个红色水果甘甜鲜嫩，要比喻的话，就像是西瓜，不是苹果。

水果的美味让始忘了这个楼层令人不快的环境，不，应该说就连攻略迷宫之事都暂时抛诸脑后了。事实上，始已经是时隔几十天才得以吃到新鲜的肉之外的食物，始的眼神已经完全转变成猎人，用仿佛要将类树人狩猎一空的气势发动袭击，当他终于心满意足，重新攻略迷宫时，类树人已经几近全灭了。

始就像这样突破楼层，转眼间已经到达五十层，至今还没有看到终点的迹象，附带一提，始现在的状态值如下。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：49

天职：炼成师

力量：880

体力：970

抗性：860

敏捷：1040

魔力：760

抗魔：760

技能：炼成（＋矿物系鉴定）（＋精密炼成）（＋矿物系探查）（＋矿物分离）（＋矿物融和）（＋复制炼成）·魔力操作·胃酸强化·缠雷·天步（＋空力）（＋缩地）（＋豪脚）·风爪·夜视·远视·气息感知·气息遮蔽·毒抗性·麻痹抗性·石化抗性·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

始在建造在五十层楼的据点，磨炼枪技、踢技和炼成，稍微停留了一阵子。话虽如此，始其实已经发现通往楼下的楼梯，不过五十层楼有一处明显异于他处的场所。

那是一个非常诡异的空间。

一处位于小路尽头的开阔场所，有一扇高三公尺，装饰得庄严肃穆的大门，门旁坐镇一对单眼巨人的雕像，身体有一半埋在墙壁内。

始在踏入那个空间的瞬间，立刻感到寒意窜过全身。「这里很危险。」始于是暂且先撤退。他当然是为了做好万全准备，丝毫没有打算逃避，因为这是好不容易出现的『变化』，不能不调查。

期待与不好的预感同时拥上始的心头。打开那扇门确实将会面临某种灾祸，不过始觉得那里似乎也可以为看不见终点的迷宫攻略带来新契机。

「宛如潘朵拉的盒子……好了，里面装着怎样的希望呢？」

始一一确认自己现在所拥有的武技、武器以及技能，将自己的状态调整至万全，当一切准备周全，始缓缓拔出多纳尔。

然后，轻轻抵着额头，闭上双眼。他早已做好觉悟，不过，至今累积的努力应该不是白费。始深入自己内心，开口说出自己的愿望。

「我要存活下来，回归故乡，回到日本……回家，凡是阻碍我的都是敌人，敌人唯有……杀无赦！」

睁开眼，始的嘴角如往常般，浮现无畏的笑容。

来到那扇门的房间后，始小心翼翼地前进，平安无事地来到门前。在近处观视，更看得出门的装饰精美。门中央画有两个凹槽的魔法阵。

「？看不懂，我自认学得相当多了……但还是没看过这种术式啊。」

在始被称为无能的时候，为了弥补自己低下的能力，他非常努力学习。当然，他并没有学完全部，即使如此，这个让他完全看不懂魔法阵的术式也是有些奇怪。

「意思是这个相当古老吗？」

始一边推测，一边调查那扇门。然而他并没有发现什么特别之处。由于术式看起来颇有渊源，所以始戒备陷阱的同时，也试着调查了一番，但看来以始现在的知识程度，似乎不太可能解读。

「没办法，就像往常那样用炼成吧。」

始姑且把手放在门上，但不管是推还是拉，门都纹风不动。所以他只好如往常般，用炼成强制制造出道路。始将右手放在门上，开始进行炼成。

然而，就在那个瞬间——

啪滋～！

「呜哇！？」

门上发出红色电流，把始的手弹开，只见始的手上冒着烟。他一边咒骂，一边喝下神水回复，随后异变就发生了。

喔喔喔喔喔喔喔！！

突然，宏亮的呐喊声响彻整个房间。

始向后跳跃，与门拉开距离。他压低重心，将手触碰在枪套旁，做好随时都能拔枪射击的准备。

在呐喊声大作之中，声音的主人终于有动作了。

「说老套这的确也算是老套。」

始苦笑着说道。雕刻在门两侧的两具独眼巨人，粉碎周围的墙壁，出现在他的面前，不知何时，原本与墙壁同化的灰色肌肤，如今已变成暗绿色。

独眼巨人的容貌完全就是幻想作品中常出现的赛克洛斯。巨人手上拿着不知从哪变出来的大剑，长约四公尺。它们强行拔出仍埋在墙内的半身，视线移向始的方向，准备排除不守规矩的侵入者。

就在那个瞬间，经过电磁加速的金牛矿石子弹，伴随着响亮的枪声，命中右侧的赛克洛斯的唯一一只眼睛，顺势破坏它的脑之后，炸开后脑，子弹贯穿而出，粉碎了后方的墙壁。

左侧的赛克洛斯一脸目瞪口呆，看向旁边的赛克洛斯。被击中的赛克洛斯在阵阵痉挛之后，往前倒卧下去。巨大身体倒下的冲击震撼整个房间，蒙蒙的灰尘扬起。

「不好意思，我并不是好敌人，没办法察言观色等着你们登场。」

不管怎么说，这都是残酷的攻击。考虑到始所经历过的地狱，这样的行径是理所当然的吧，不过赛克洛斯（右）实在是……实在是太可怜了。

它们恐怕是受到封印，负责守护这扇门的守卫者吧。在这种比深渊底端更深层的地方，应该没有人会造访才对。

好不容易有机会可以尽职责，说不定他（？）的胸中充满了欢喜。原本做好准备即将登场，却连对手都没看见，重要的独眼就连同脑袋一起被轰掉，这样不可怜，什么才叫可怜。

赛克洛斯（左）一脸战栗地看向始，它的眼神似乎在说「这家伙竟然做这么过分的事！」。

始动也不动，目光睥睨着赛克洛斯（左），始的武器——枪这种东西赛克洛斯并不认识，它像是在警戒一般低下身子，做好随时可以动作的准备。它瞪视着始，十秒、二十秒……见到始迟迟没有动作，或许是按耐不住了吧，赛克洛斯（左）发出咆哮往前踏出一步。

随后，脸部朝地面扑倒下去。

当它的脚踏出的瞬间，登时全身无力，就这样倒了下去。赛克洛斯（左）一副完全搞不清楚状况的样子，挣扎着想要站起，却只能微动身子，身体完全使不上力气。

赛克洛斯（左）发出低吼挣扎，始慢慢朝它走近，叩叩的脚步声，宛如倒数计时。始走到赛克洛斯（左）的眼前，将枪口抵在倒卧在地的赛克洛斯头上，接着毫不犹豫地扣下扳机。

砰！

枪声在整个房间内回荡。

然而，这时却发生了意想不到的事，赛克洛斯（左）的身体在一瞬间发出光芒，然后直接命中的子弹竟被皮肤弹开。

「呜？」

始推测这恐怕是特有魔法，看来赛克洛斯的特有魔法的功效是能大幅提升防御力。

倒卧在地上的赛克洛斯（左），嘴角露出嘲笑的笑容。

始对此并没有什么感觉，他将枪口移开之后，对准赛克洛斯（左）的头部一脚踢下去。借由『豪脚』的功效，始的脚踢划出如过去的踢腿兔那样美丽的轨迹，将赛克洛斯（左）踢得翻转过来，让它仰躺在地后，再度将枪口抵着露出的眼睛。

感觉赛克洛斯（左）似乎在说「等、等一下？」，但始毫不理会地扣下扳机。「毕竟它无法连眼睛都强化吧。」子弹轻易地贯穿，粉碎了赛克洛斯（左）的头部。

「嗯，大约二十秒啊，有点慢呢……是因为身体太巨大的关系吗？」

始看着赛克洛斯，就像是在分析实验结果一般。

为何赛克洛斯（左）会突然倒下，无法动弹呢？

那是因为『麻痹手榴弹』的关系。那是将采取自类摩〇拉的鳞粉，装在手榴弹中，借由小规模的爆风散布，让对手麻痹的武器。在赛克洛斯（左）注视倒下的赛克洛斯（右）的瞬间，始便事先投出手榴弹，散布鳞粉。

「算了，肉就晚一点再取……」

始向门瞥了一眼，稍微思索一下。

然后用『风爪』切开赛克洛斯，取出体内的魔石。始毫不在意上头沾满鲜血，他将两颗拳头大的魔石拿至门前，试着比对魔石与凹槽。

魔石完美地嵌入，随后魔石迸发出暗红色魔的魔力光，魔力逐渐注入魔法阵。啪铿一声，好像有某物破裂的声音响起，光芒随即停止。或许是魔力扩散至整个房间了吧，只见周围的墙壁发光，许久不见的光明充满房间。

始稍微眨了眨眼，一边警戒，一边轻轻打开门。

门后昏暗无光，一片漆黑，空间似乎很开阔。靠着始的『夜视』与前一个房间的光线，房内的全貌逐渐浮现。

里面是以具有光泽的石材所建造，跟在圣教教会的大教堂见过的大理石一样。数根粗大的柱子整齐地排成两列，直通到房间里侧，而在房间的中央附近，摆放着巨大立方体的石头，反射照入房间的光线，发出光滑的光泽。

始注视那个立方体，发现好像有某个会发光的东西，长在立方体前面的中央附近。

始想要靠近确认，准备将门固定在敞开的状态。因为他怕万一像恐怖电影那样，一进入房间门就关上，那就伤脑筋了。

不过，在始将门固定之前，那个东西动了。

「……谁？」

那是一个虚弱嘶哑的女孩子声音，始吓了一跳，急忙凝视房间中央。只见刚才『长着的某个东西』开始摇摇晃晃地动了起来，照入的光线揭露其形貌。

「是……人吗？」

『长着的某个东西』是人。

脖子以下与双手埋在立方体中，只有脸露出来，长长的金发就像某恐怖电影的女幽灵般垂下。从头发的缝隙间，看得见红色眼眸，那双眼睛令人联想到还未完全升起的月亮。年龄大约是十二、三岁左右吧，虽然相当憔悴，而且受到垂下的头发遮住而难以辨认，但是即使如此也能清楚知道她有着美丽的容貌。

这毕竟是意料之外，始僵直在原地。红眼的女孩似乎也表情茫然地注视着始。不久，始缓缓地深呼吸，以毅然决然的表情开口道：

「对不起，我走错房间了。」

这么说完后，始随即准备关上门，金发红眼的女孩看到这个情况，急忙叫住他。但是她好像不知几年没出过声，她的声音嘶哑，就像是呢喃一般……

不过她急迫的心情清楚地传出。

「等、等一下……求求你……救我……」

「不要。」

始一说完，打算把门关上，真是魔鬼。

「为、为什么……我愿意做任何事……所以……」

女孩子非常拼命。只有脖子以上能动，但她仍拼命地抬起头恳求。

然而，始却厌烦地回答：

「我说啊，我怎么可能会解放明显被封印在这个比深渊底端更深处的人呢？那样的人绝对很危险。而且就眼前所见，这里除了封印什么也没有……对于逃离这里似乎也没什么用，所以就是这样……」

始说得非常合理。

但是，被囚禁的女孩子求救，一般很少会有人这么毫不犹豫地拒绝吧。原本那个善良亲切的始，确实会不忍心拒绝吧。

被他冷漠地拒绝，女孩子快要哭出来似地拼命大声呼喊：

「不是！咳咳……我不是坏人……等一下！我……」

始好像事不关己一般，慢慢将门关上，就在门即将完全关闭的时候，始懊悔地咬牙切齿，心想若是再早一点关上，就不会听见那一句话了。

「我只是遭到背叛而已！」

门已经只剩些微的缝隙。

然而，因为女孩子的叫唤，逐渐关上的门停住了。只有些微的光线，细细地照入昏暗的房间，过了十秒、二十秒，门再度开启。只见始的表情就像吃了黄连一般，敞开门站在门口。

就始来说，不管她说什么，自己本来都不打算救她。因为既然是封印在这种场所，那一定是有相当的理由，谁也无法保证那不是危险的理由。她很可能是邪恶的存在，这么说只是想要欺骗始，这样的可能性反而比较高，应该见死不救才对。

（我在做什么啊。）

始在内心叹息。

『遭到背叛』——自己的心竟然被这句话所动摇。对于某个同学射出那个魔弹之事，自己应该已经无所谓了才是。在这个领域里，始只想要实现『活下去』这个非常困难的愿望，仇恨那种情感对他来说只是多余的杂念而已。

即使如此，自己的心仍受到如此动摇，在始的心中或许依然有无法释怀的部分吧。而且始所剩下的良心，说不定还足以让他对同样境遇的女孩产生同情吧。

始搔了搔头，走向那个女孩子，当然丝毫没有大意。

「你说你遭到背叛？可是那无法说明你被封印的理由。就算你说的是真话，背叛你的人又为何要将你封印在这里。」

见到始回来，女孩子茫然地愣住了。

繁茂却肮脏的金发缝隙间，红色眼睛凝视着始。看到女孩子一句话也不回答，始感到火大，「喂，你有听见吗？你不说我就走啰。」说完这句话便转身要走。看到他要走，女孩子像是突然惊醒回神，急忙开始说出被封印的理由。

「我是出现返祖现象的吸血鬼……拥有强大的力量……所以为了国家而尽力，可是……有一天……家臣们说……已经不需要你了……叔父说……今后他自己就是国王……即使那样……我也不反对的……可是他说我的力量太强很危险……因为杀不死……所以封印……是这样，才会在这里……」

女孩子用沙哑的喉咙，拼命地断断续续说明。始一边听她说话，一边感叹她的境遇竟是如此波澜万丈。不过在她的话中有许多令人在意的字眼，一股难以言喻的复杂心情涌上心头，始压抑着那样的感觉，询问她：

「你是哪个国家的王族吗？」

「……（点头）」

「杀不死是什么意思？」

「……身体自己会治愈，即使受伤也会马上痊愈，就算头被砍下，不久之后也会痊愈。」

「……那、那还真是惊人啊……你说的强大力量就是那个吗？」

「这也是其中之一……不过我可以直接操纵魔力……也不需要魔法阵。」

「原来如此」始这就想通了。

始在吃了魔物之后，也能使用『魔力操作』。关于身体强化方面，既不用吟唱，也无需魔法阵。关于炼成等其他技能也不需要吟唱。

只不过在始的情况来说，因为他的魔法适性是零，所以即使能直接操纵魔力，他仍需要魔法阵，否则还是无法使出魔法。

不过，如果像这个女孩子一样，拥有魔法适性的话，就能发挥犯规般的力量吧。毕竟周围的人还在慢慢准备吟唱和魔法阵的期间，自己就能接连猛轰魔法，老实说根本不成胜负。而且她又是不死之身，虽然恐怕不是绝对不死，不过即使如此，这依然是凌驾勇者力量的外挂力量。

「……救我……」

女孩子看着始一个人沉思又一个人做出结论，她楚楚可怜地向他恳求。

「……」

始盯着女孩子看，女孩子也盯着始看，不知彼此对望了多久……

最后，始搔了搔头，叹了一口气，将手放在困住女孩子的立方体上。

「啊！」

女孩子或许是明白了那是什么意思吧，她惊讶地睁大双眼，始则是无视她，开始炼成。

自从吃了魔物后变质为暗红色，不，浓浓的红色魔力，有如放电般涌出。

然而，本应该依照脑中想像变形的立方体，却有如抵抗始的魔力一般，弹开了炼成。就如同迷宫上下的岩盘一样，不过似乎并非完全不管用，始的魔力就像是一点一点地侵蚀般，逐渐逼迫着立方体。

「呜，抵抗很顽强……！但是如果是现在的我！」

始灌输更多魔力，这是吟唱六节所需的魔力量。灌注了这么多魔力，魔力总算开始浸透至立方体内。周围受到始的魔力光影响，发出深红色的光辉，整个房间就像被染色了一般。

始继续追加魔力，七节份量……八节份量……周围封住女孩子的石头慢慢地开始震动。

「还没完呢！」

始全神贯注，注入九节份量的魔力。如果是属性魔法，这样的魔法量已经是上级咒文等级，不，甚至可能已经超过。红色的光芒愈来愈闪耀，女孩子睁大双眼，仿佛连一瞬间也不肯错失这个光景般，一直凝视着始。

始第一次使用这么大规模的魔力，他开始全身冒汗，只要控制稍有误差，很有可能就会失控。但即使用了这么多魔力，立方体仍不变形。始有点自暴自弃地将魔力全部放出。

始自己也不明白，为何要为这个初次见面的少女做到这种地步。

不过，总之他就是无法置之不理，所以这也是没办法的事。虽然他应该已经决定要排除所有的阻碍，彻头彻尾地为了自己的目的而活，可是……始再一次在内心无奈地对自己说「我到底在干嘛啊」，同时也认清凡事都有例外，放弃抵抗决定「顺从自己的心去做」。

如今，始自身也发出红色光辉，这是货真价实豁出全力的魔力释放。将自己拥有的全部魔力注入之后，赌上意气的炼成终于成功了！

随后，女孩子周身的立方体好像融化般地流下，拘束她的枷锁逐渐解开。

略为隆起的胸部露出，接着是腰、双手、大腿，包覆她的立方体开始流下，她一丝不挂的裸体虽然消瘦衰弱，即使如此仍散发出神秘的美感。就这样，她的全身都被解放之后，女孩子瘫坐在地面，看来她似乎没有力气站起。

而始也坐倒在地，他的肩膀随着喘息上下起伏，因为魔力消耗一空的关系，他感到强烈的倦怠。

始气喘吁吁，伸出颤抖的手，想要拿出神水，手却被女孩子紧紧握住。那是一只虚弱无力的手，瘦小的手阵阵颤抖。始侧眼观察情况，女孩子则直视始，她虽然面无表情，不过她洋溢的心情全部在红眼之中表露无遗。

然后，女孩子以颤抖却明确的声音对始说：

「……谢谢你。」

始不知道该如何形容听到这句话时的心情，不过原本应该已经割舍一切的心中，似乎点起了虽是微弱，但绝不会消失的光明。

牵着的手仍然被紧紧握着。她到底在这里待了多久呢？至少在始的知识中，吸血鬼应该在数百年前就灭亡了。在学习这个世界的历史时，书上就是这么记载的。

在谈话的这段期间，她的表情也没有变化。那也就是说，在足以令人忘记怎么说话，怎么展露表情的漫长时间中，她都是单独一人，在这黑暗中孤独地度过。

而且听她的说法，她是被信赖的人背叛，真是难为她没有发疯。说不定都要归功于刚才所说的自动再生力量吧。如果是那样，没有发疯反而是种拷问吧，因为就连发疯都不被允许。

「神水还是晚一点再喝好了」始露出苦笑，疲倦的手用力回握。女孩子颤了一下，再次用力反握。

「……你叫什么名字？」

女孩子轻声细语地询问始。「这么说来彼此都没有报过名字」始苦笑着回答，也顺便问女孩子的名字。

「始，我叫南云始，你呢？」

「始，始」女孩子像是要把非常重要的名字刻印在心中一般，口中反覆地念。然后被问到名字，她正准备要回答，却又像是改变主意似地向始拜托。

「……帮我取一个。」

「啥？你说要我取名？难道你忘记自己的名字了吗？」

如果是遭到漫长的幽禁，那的确有可能遗忘，所以始这么问道，不过女孩子摇摇头。

「先前的名字我不要了……我想要始帮我取的名字。」

「……唉，你这么说我也……」

那恐怕是与始的个性改变相同的理由吧，舍弃过去的自己，以全新的自己，带着新的价值观活下去。始是在疼痛、恐惧和饥饿感之中，半强制性地转变，但是这个女孩子却是以自己的意志想要改变，而第一步就是新的名字吧。

女孩子以期待的眼神看着始，始则是搔了搔头，像是稍微思考了一下，然后无可奈何地说出她的新名字。

「『月』这个名字如何？因为我没有命名的品味，你不喜欢的话，我就再想别的……」

「月？……月……月……」

「对，YUE在我的故乡就是『月』的意思，因为最初进入这个房间时，你的金发与红色眼睛，看起来就像挂在夜空的月亮一样……你觉得如何？」

或许是想不到会有明确的理由吧，女孩子惊讶地眨了眨眼。虽然她依然面无表情，不过眼中似乎闪耀着喜悦的光辉。

「……嗯，从今天开始我就是月，谢谢。」

「喔，那么首先……」

「？」

女孩子，也就是月向始道谢。她见到始放开握着的手，脱下身上穿着的外套，露出不可思议的表情。

「穿上这个，你不能一直光着身子吧。」

「……」

听始这么一说，月反射性地接过衣服，低头看着自己的身体，确实是光溜溜的，重要部位也一览无遗。月瞬间面红耳赤，紧紧抱着始的外套，抬起眼瞳喃喃说道：

「始好色。」

「……」

不管说什么都好像会自掘坟墓，所以始坚持保持沉默。月急忙披上外套，月的身高只有一百四十公分，所以外套显得非常宽松。她拼命折短右手的袖子，那模样令人不禁微笑。

始趁那段期间饮用神水回复，恢复活力后，头脑开始运转。他使用『气息感知』后……整个人顿时冻结在原地，因为他发现近处有非常强烈的魔物气息。

位置就在……正上方。

始察觉那个魔物的存在，几乎同一时间，那个魔物也从天花板降下。

瞬间，始扑向月，单手抱起她，全力使用『缩地』。在一瞬间移动的始，回头一看，那个魔物踩得地面发出巨响，站在他们刚才所在的场所，现出其身。

那个魔物身长约五公尺，四只长长的手上拥有巨大的钳子，八只脚频繁地动着，而两只尾巴的尾端附有尖刺。用一个最浅显易懂的比喻的话，那就是蝎子吧。两只尾巴最好视为有毒才是上策，感觉得出它所散发出的气息，明显是有别于先前魔物的强者，始的额头上自然地流下汗水。

进入房间之后就一直全开的『气息感知』，没有捕捉到任何反应，但是现在『气息感知』明确地捕捉到那股气息。

这就代表这只类蝎子，至少是在解开月的封印后才出现的。也就是说，这是为了不让月逃走的最后机关吧，那就是说只要把月留下，始一个人是有可能逃走的。

始往怀中的月瞥了一眼，她对于类蝎子看也不看一眼，只是专注地看着始。如同平静无波的水面般宁静的眼神已经有所觉悟，那对眼神胜过千言万语，明确地传达了她的意志，月把自己的命运托付给始了。

看到那个眼神的瞬间，始嘴角上扬，浮现出一如往常的无畏笑容。

他人的死活，对始而言应该是无关紧要，但是他对月的遭遇却能感同身受。应该已经崩坏而丧失大半的心中，重新点亮了光明。这个遭受残酷背叛的少女，如今将她的命运托付给自己，如果无法回应她，自己还算是男人吗？

「很好……杀得死我就试试看啊。」

始将月扛在肩上，瞬间从腰包中取出神水，重新抱住月后，将神水塞入她的口中。

「呜呣！？」

神水从试管型容器流入月的体内。因异物塞入口中，使得月眼眶泛泪，不过感到衰弱至极的身体恢复活力，她惊讶得睁大了双眼。

始直接月单手将月转至背后背负，虽然如今虚弱的她是个负担，但如果放着不管，她很有可能先被抹杀。始可不想一边保护她，一边与类蝎子战斗。

「抓紧了！月！」

尽管离完全恢复差距尚远，不过手脚恢复力气的月，紧紧攀附在始的背上。

类蝎子发出叽叽的声音逐渐逼近，始感觉着背上的月，露出无畏的笑容做出宣言。

「阻碍我的话……我就把你宰来吃了。」

接受始那样的宣战布告，类蝎子发动首波攻势。只见瞬间膨胀的尾巴的针中，以猛烈之势喷射出紫色的液体。始立刻向后纵跃，避过以相当快速飞来的液体，紫色的液体落地之后发出「滋～」的声音，转眼间便溶解了地板，看来那是溶解液。

始一方面用余光确认了这一点后，一方面拔出多纳尔进行射击。

砰！

最大威力，秒远三·二公里的子弹炸裂了类蝎子的头部。

始可以感受到背后月传来的惊愕之情。因为他用不曾见过的武器，发出闪光般的攻击，而且没有使用魔法的迹象。虽然右手带有若干的电流，可是那也不是透过魔法阵或吟唱使出来的。也就是说，月发现始与自己相同，有办法直接操纵魔力。

与自己『相同』，而且不知为何身在这个深渊，尽管月也很清楚现在不是想那种事的时候，但是比起类蝎子，月无法不在意始的存在。

另一方面，始的脚步不停，使用『空力』反覆进行跳跃，表情前所未有的严峻。因为始透过『气息感知』与『魔力感知』，知道类蝎子一点也没有被撼动。

仿佛证明那个事实一般，类蝎子另一只尾巴的针瞄准始，然后尾巴的尾端瞬间膨胀，立刻以惊人的速度射出尖针。始虽然想要闪避，可是针在中途破裂，如散弹般广范围地袭来。

「呜！」

始苦涩地低吼一声，用多纳尔击落，『豪脚』扫开，『风刃』斩断，勉强撑过散弹攻势。他随即像是要还以颜色般地开枪，再将多纳尔抛向空中，趁那段期间从腰包取出手榴弹丢出。

类蝎子再度撑过多纳尔的一击，又准备要发射散弹针与溶解液。但在那之前，滚在地上的直径八公分的手榴弹爆炸，就在手榴弹爆炸的同时，里面溅射出燃烧的黑泥，附着在类蝎子的身上。

那就是所谓的『烧夷手榴弹』，利用在焦油楼层得到的富勒姆矿石所制成，能喷洒出附着摄氏三千度的火焰。

这个武器是有效的吧，类蝎子中断攻击，猛烈摆动身体，想要将附着的火焰甩开。始趁着那个空隙着地，对已经接在手中的多纳尔进行装弹。

当装弹完毕的时候，或许是焦油燃烧完了吧，『烧夷手榴弹』的火几乎都已熄灭。不过，类蝎子身上各处都冒着烟，看来手榴弹也对它造成了伤害。始感觉得到它散发出强烈的愤怒。

「叽吓～～～！」

类蝎子发出尖叫，猛然鼓动它的八只脚，朝着始他们猛冲而来，只见四支大钳突然伸长，如大炮般朝着始呼啸而来。

始用『缩地』躲过第一支钳子，用『空力』跳跃避开第二支，用『豪脚』踢开第三支后，始的身体失去平衡，第四支钳随即袭向始。

然而，始瞬间射击多纳尔，利用开枪的冲击，一边让自己飞出，一边扭转身体，勉强躲过攻击。背后的月因为激烈的动作发出「呜呜」的呻吟，不过她似乎还是勉强忍了下来。

始顺势在空中跳跃，降落在类蝎子的背上。他在不停乱动的类蝎子之上勉强维持平衡，将枪口抵在它的外壳上，零距离射击多纳尔。

滋铿！！

激烈的爆炸声响起，类蝎子的身体受到冲击而撞击地面。

但是，受到直接命中的外壳却只有些许刮痕，并没有受到多大伤害。对于这个事实，始咬牙切齿地挥下多纳尔，发动『风爪』，但只有「铿！」的金属交击声响起，还是无法突破外壳。

类蝎子仿佛在抗议「还不给我下来！」，对着自己的背上射出散弹针。

始立刻向后飞跃，在空中扭转身体，对着散弹针的尾巴根部开枪，高速子弹不偏不倚打在尾巴前端的根部，将尾巴大大地弹开……可是就连尾巴前端较细的部分似乎都覆盖坚硬的外壳，没有对它造成伤害，攻击力完全不足。

只见四支大钳有如风暴般，再度陆续袭向空中的始，始勉强将『烧夷手榴弹』丢到类蝎子的背上，大幅地向后跳跃。爆炸四散的焦油再度袭向类蝎子，可是这大概只能拖延时间吧。

「该怎么做才好呢？」始的意识一瞬间离开类蝎子，随后至今不曾听过的类蝎子的尖叫声响彻四周。

「叽～～～～！！」

听到那个叫声，始的全身窜起寒意，他立刻使用『缩地』，想要拉开距离，但是……已经太迟了。

就在尖叫声响彻空间的同时，周围的地面突然起了波纹，随着轰然巨响，无数的圆锥形尖刺刺出。

「可恶！！」

这个攻击完全出乎始的意料。

始拼命地想要逃至空中，但发觉圆锥尖刺从背后逼近，他为了庇护月而扭转身体，使得身体失去平衡。虽然靠着多纳尔和『豪脚』勉强躲开，可是视界的边缘可以窥见，类蝎子的散弹针与溶解液的尾巴，已经瞄准了始。

始的表情不禁僵硬。

下一个瞬间，两只尾巴为了击落空中的目标，同时发射散弹针与溶解液。始在内心做好觉悟，咬紧了牙关，因为在这个状况要两边都躲过是不可能的。

他用『空力』勉强闪过溶解液，缺少肘部以下的左手与右手尽可能交叉，守住要害，再用多纳尔的枪身护住脸部。借由魔力的直接操纵，将身体强化至极限，绷紧肌肉。

随即，伴随强烈的冲击，数十根锐利的针，深深刺进始的身体。

「呃啊啊啊啊！！！」

始发出悲鸣，但总算避免了致命伤。由于月在背后，所以始用自己的身体接住针，不让针贯通过去。

始受到冲击而飞出，承受着剧烈的疼痛，又撞击在地面，就这样在地面翻滚。月也因为那阵冲击，从始的背上被抛了出去。

尽管身上刺着无数的针，始仍是咬紧牙关，忍耐痛楚。他从腰包取出『闪光手榴弹』，朝着类蝎子丢去，『闪光手榴弹』画出抛物线飞去，在类蝎子的眼前发出强烈的闪光。

「叽呀～～～～！！」

受到突来的闪光刺激，类蝎子忍不住发出悲鸣向后退。因为始总觉得它从一开始就一直用眼睛确认着自己的动作，所以他认为闪光有效才掷出，看来那个推测果然没错。

始咬碎喝下装在臼齿的神水，一口气将针逐一拔去。

「咕呜呜呜！」

由于太过疼痛，呻吟从紧咬的齿缝中外泄。不过，那并不是无法忍耐的痛，始撑过比现在强烈好几倍的疼痛，才得以站在这里，这种程度完全不足以让他的心灵受挫。

始一边拔针，一边用视线寻找月，不过在始找到她之前，月就先一步来到始的身边。

「始！」

月忧心忡忡地奔至始的身边，原本无表情的脸，如今好像快哭出来似的。

「我没事，现在问题是那家伙也太硬了吧？我找不到攻略的方法，就算想瞄准眼睛或口，也会被四支大钳阻挡而无法穿过……只能抱着承受伤害的觉悟，硬着头皮进攻吗？」

始不管月的担忧，思考着要如何攻略类蝎子，月则是对那样的始问道：

「……为什么？」

「啊？」

「为什么不逃？」

月的言外之意即是「只要抛下我逃走，说不定就可以得救，这个道理你也明白吧」。对于这个问题，始则惊讶地看着她。

「事到如今还说什么啊，只不过是出现稍微强一点的敌人，我可还没堕落到这样就把你抛下啊。」

始为了生存可以使用任何手段，不管是偷袭、暗袭、奇袭，或者使诈、说谎，甚至虚张声势都没关系。与爪熊的战斗是唯一的例外。基本上他认为根本没必要堂堂正正地战斗，因为这里并不是能让他有此余裕的天真场所，他也不会感到罪恶感，始已经变成这样的人了。

不过，他并不认为自己是因为喜欢才堕落歧途。他很清楚哪些道义应该遵守，这一点他还能分辨得出来。而让他想起这件事，让他恢复良心的不是别人，就是月。

正因为如此，既然已经救了月，自己就没有在这里舍弃她的选项。当她把自己的命运托付给始的时候，那时始所做的决定，正是决定始是否堕落的转捩点。

月或许是从始的身上看到超越言语的某样东西吧，她像是明白了什么似地点了点头，突然抱住了始。

「喔、喔？怎么了吗？」

「在这个危急的状况，她突然做什么呢？」始产生若干的动摇，类蝎子差不多也回来了，始的伤也已经痊愈，必须快点准备战斗才行。

但是月仿佛不管那种事，双手环过始的脖子。

「始……相信我。」

这么说完之后，月吻在始的颈子上。

「！？」

不对，那不是亲吻，她是咬在颈子上。

始感觉颈部刺痛。然后身体的力量好像被吸走似的奇异感觉传来，始顿时想要挣脱，不过他想起月曾说自己是吸血鬼，所以始理解到她是在吸血。

『相信我』——这句话一定是她希望始，即使对被吸血鬼吸血的行为感到恐惧或厌恶，也不要逃走吧。

这么一想，始露出苦笑，拥抱攀在自己身上的月，支撑着她。瞬间，月的身体一震，不过她将始抱得更紧，将脸埋在始的颈子上，她似乎很高兴，不知道是不是错觉。

「叽呀～～～～！！」

类蝎子发出咆哮，看来它从『闪光手榴弹』的震撼中恢复了。它似乎掌握了始他们的位置，只见地面再度掀起波浪，那是类蝎子的特有魔法吧。看来它能够操纵周围的地形。

「不过，这个可是我的拿手好戏。」

始将右手放在地面进行炼成，周围三公尺以内的地面立刻停止波动，取而代之是形成一圈石壁，围在始和月的周围。

虽然周围飞出圆锥尖剃袭击始他们，但攻击尽被始的防壁阻挡。尽管每当被击中一击，防壁就会崩毁，不过始又立刻构筑新的防壁，不容尖刺近身。

若论操纵地形的规模、强度和攻击力，断然是类蝎子占上风。然而炼成速度却是始占优势，虽然炼成范围只能到三公尺，那似乎就是极限。即使他制造出尖刺也没有威力，不能发射伤敌，不过在防守上则是始的炼成较为适合。

当始一边炼成，一边专心防御的时候，这时月终于将口离开始的脖子。

她露出如痴如醉的表情，舔了一下唇。在那样的举动衬托之下，明明年幼的外表却给人妖艳的感觉。不知为何，她丝毫没有先前憔悴的感觉，白瓷般的雪白肌肤恢复了光泽与弹力，脸颊则像是置身梦境的玫瑰色，红色的眼眸隐隐散发温暖的光芒，那瘦细的小手有如轻抚般放在始的脸颊上。

「……感谢招待。」

这么说完之后，月缓缓站起，对着类蝎子举起单手，同时，她娇弱的身躯涌出无法想像的庞大魔力，那大概是她的魔力光吧……只见黄金色的光芒将黑暗一扫而空。

然后，充满神秘色彩的月，飘扬着与魔力色同色的金发，口中说出一句话。

「『苍天』。」

就在那个瞬间，类蝎子的头上出现一个直径约六、七公尺的苍蓝色火炎球体。

明明没有直接命中，但或许是相当火烫吧，类蝎子发出悲鸣，想要逃开。

然而，深渊底端的吸血姬却不容许它逃走，伸直的美丽手指宛如指挥棒一般地挥动，只见苍蓝色的火焰球体，忠实执行指挥者的指示，追赶逃走的类蝎子……直接命中。

「咕叽呀啊啊啊啊！？」

类蝎子发出先前不曾有过的惨叫，那明显是痛苦的悲鸣。命中它的同时苍蓝色光芒充斥四周，什么也看不见。始用手臂护住眼睛，只能呆若木鸡地看着那样壮观的魔法。

不久，可能是魔法的效果时间结束了吧，苍蓝色火焰消灭。剩下的只有痛苦不堪的类蝎子的身影，它背上的外壳烧得火红，表面软化融解。

那个摄氏三千度的『烧夷手榴弹』也无法烧熔，被电磁炮零距离射击也毫发无伤，怪物一般的防御力。虽然仅是些微的程度，但月的魔法仍突破了它的壳。而直接受到那样的高温攻击，只是表面融解而已，始烦恼着该称赞月的魔法，还是该夸奖类蝎子的防御力。

只听见物体落地声响起，始将目光移开惊异的光景，往声音的方向看去，便看见月气喘吁吁地坐在地上，看来她的魔力枯竭了。

「月，你没事吧？」

「嗯……最上级的……疲惫。」

「哈哈，你做得很好，帮了大忙了，再来就交给我，你就休息吧。」

「嗯，加油……」

始挥着手，使用『缩地』一口气拉近距离，类蝎子还健在，它外壳的表面被融解。它丝毫不掩愤怒，发出咆哮，准备对接近而来的始射击散弹针。

始迅速从腰包取出『闪光手榴弹』，往头上高高地抛起，接着拔出多纳尔，在飞来的散弹针分裂之前先行射穿，再用没有电磁加速的子弹，射破落下的『闪光手榴弹』。

类蝎子已经习惯了吧，尽管它显得很厌恶，却没有表现出慌张的样子。它似乎在充满强光的空间里，找寻着始的气息。

然而不管怎么找，就是没有始的气息，就在类蝎子对始的气息失去掌握，正自困惑的时候，始落在类蝎子的背上。

「叽呀！？」

类蝎子发出惊愕的叫声。那也是没办法的事吧，因为原本在找寻的气息，竟穿过自己的感应网，突然出现在背后。

始靠着『气息遮蔽』，配合着闪光消除气息，然后在类蝎子的背上着地。

类蝎子烧得火红的外壳，灼烧着始的皮肤，但他毫不在意，枪口抵在表面融解变薄的外壳上，连续扣下扳机。类蝎子的外壳失去原本的防护力，遭到电磁炮的零距离连续射击，终于突破绝对的护盾。

类蝎子无视自己也会受伤的可能性，用两只尾巴想要把始打下来，可是始的动作更快。

「这个赏给你吧。」

始从腰包取出『手榴弹』，连同整只手臂深深地伸进多纳尔打开的伤口，仿佛要给它临别礼物般，将『手榴弹』埋进它的体内，就算手臂被烫烂他也毫不在乎。

然后，始在遭受类蝎子的攻击之前以『缩地』退离，类蝎子转向背后，打算再度攻击离开的始。

但是，到此为止——

轰隆！！

沉闷的爆炸声响遍四周的同时，类蝎子身子一震，始转身面对停下动作的类蝎子，四周顿时笼罩在寂静之中。

不久，类蝎子的身子缓缓倾斜，就这样发出轰然巨响，倒落地面。

始一边重新装弹，一边走近一动也不动的类蝎子，把多纳尔伸入它的口中，保险起见又开了两、三枪。才终于满意地点头说声「好了」。「确实地制敌死命！」这是始最近信奉的信条。

回头一看，尽管面无表情，眼神却透露出喜悦的月，正坐在地上注视着始。虽然不知道迷宫的攻略何时才会结束，不过看来自己得到了一个可靠的伙伴。

据说潘朵拉的盒子中装着灾厄与一小撮希望，自己在进入这个房间前举出的比喻，看来是一语中的。始一边这么想着，一边缓缓走向她的身边。




第四章 最深处的守护者
打倒类蝎子之后，始他们把类蝎子与赛克洛斯的素材与肉搬回始的据点。由于它们身躯巨大，让始跟月非常辛苦。不过因为行使最上级魔法而力量用尽的月，吸过血之后又转眼间复活。她借由出色的身体强化，发挥出强大的怪力，两人合力总算成功将货物运回据点。

附带一提，虽然也可以直接使用封印的房间，但是由于月坚决反对，所以就没有采用那个提案。

这也难怪，她不想再看见关了自己不知多少年的场所，这也很正常。即便考虑到为了补充消耗品将会暂时无法行动，但基于精神卫生，还是尽快离开封印的房间比较好。

就这样，始他们一边补充消耗品，一边互相谈论彼此的事。

「这么说来，月至少三百岁以上了吧？」

「……违反礼节。」

月用责难的眼神看向始，不管哪一个世界，年龄的话题对女性而言似乎都是禁忌。

依照始的记忆，吸血鬼被认为在三百年前的大规模战争时就已经灭亡。事实上，月长年身在寂静无声的黑暗里，几乎感觉不到时间的流逝，但她应该是被封印了相当漫长时间，就算经过了那么久也不足为奇。因为她说自己是二十岁左右的时候被封印，所以岁数是三百岁多一点吧。

「吸血鬼都那么长命吗？」

「……我是特别的，因为『再生』的关系，所以不会老……」

一问才知道，当她十二岁的时候，魔力的直接操作和『自动再生』的特有魔法觉醒后，她就没有再变老。一般的吸血鬼借由吸血也可以活得比其他种族久，但那最多也只有两百岁左右。

附带一提，人类的平均寿命是七十岁，魔人是一百二十岁，亚人则是视种族而定，妖精中则有人活了数百年之久。

据说月是因为返祖现象，力量得以觉醒，之后过了短短数年，她就名列当时最强的人之一，在十七岁时就继任吸血鬼一族的王位。

原来如此，所以她才能几乎不花一时一刻，击出能融解那个类蝎子外壳的魔法，而且还拥有几乎等于不死之身的肉体。最后不是会被当成『神』，就是被当成『怪物』吧，而月是属于后者。

据说她的叔父利欲薰心，对周遭的人散播月是怪物的谎言，打算以大义的名分杀死她。但由于月的『自动再生』无法完全杀死她，不得已之下，只好把她封印在地下。月当时也因为突来的背叛而受到打击，在思绪混乱之下，没有什么反击就被某种术法封印，当她回过神的时候，就已经在那个封印房间了。

因此，不管是那只类蝎子还是封印的方法，或者她是如何被带到这个深渊，这些她都不知道，原本期待她会知道回去方法的始则是失望地垂下头。

始也问了关于月力量的问题，根据她的回答，她有全属性的适性。「是怎样啊，外挂开得那么离谱……」始瞠目结舌，不过据月所说，她不擅长近身战。如果她孤身一人，最多只能靠身体强化四处奔逃，或者倚恃『自动再生』的再生力，无视伤害，连续发射魔法。但因为她的魔法强力无比，所以那也不算多大的劣势。

附带一提，虽然月说自己可以无需吟唱便发动魔法，然而习惯上仍会念出魔法名，为了让补强魔法的想像更明确，有不少人都会添加某些言行，在这方面月也不例外。

『自动再生』似乎可以分类为一种特有魔法。只要在魔力仍有剩余的期间，除非一瞬间灰飞烟灭，不然她都不会死亡。反过来说，在魔力枯竭的状态，所受的伤就不会痊愈。也就是说，那时因长年封印而魔力枯竭的月，只要受到类蝎子的攻击，她就会轻易死亡。

「那么……现在重要的是，月知道这里大概是迷宫的哪里吗？有没有其他通往地上的路呢？」

「……我不知道，不过……」

月也不知道这里是迷宫的哪里，她一副过意不去的样子，却又像是知道些什么而继续说道：

「……这个迷宫据说是反叛者中的其中一人所建造的。」

「反叛者？」

听到这个陌生且带有危险气息的词语，始忍不住中断炼成，目光移向月。原本一直看着始作业的月也与他视线相对，点了点头，继续说道：

「反叛者……就是指在神代挑战神的神之眷属……相传他们企图毁灭世界。」

由于月是沉默寡言，面无表情的女孩，所以说明很花时间。就始而言，补充消耗品还需花费很多时间，而且经过与类蝎子之战，他深感自己的攻击力不足，因此致力于开发新武器。他一边作业，一边仔细地听她说明。

据月所说，在神代有七名眷属策划反叛神，毁灭世界。但是他们的企图被破坏，逃亡至世界的尽头。而那个尽头似乎就是现在的七大迷宫，这座【奥尔库司大迷宫】也是其中之一，据说在深渊底端的最深处，存在着反叛者所居住的场所。

「……从那里或许有路可以通往地上……」

「原来如此，反叛者不太可能会辛辛苦苦从深渊底端往上爬。既然是神代的魔法使，那么就算使用转移系魔法，制造通往地上的通路也不奇怪吧。」

始逐渐看到了可能性，使他露出笑容。他的视线再度回到手上的作业，月的视线也移向始的手上，盯着他作业。

「……有那么有趣吗？」

月没有回答，而是点头回应。她穿着松垮的外套，从袖口露出的小小手指抱着膝盖，那个模样非常迷人。配合上端正姣好的容貌，可爱得让人忍不住想紧拥她。

（不过她有三百岁，不愧是异世界，萝莉老太婆竟然真的存在……）

即使性格大变，始的宅知识依然健在，他的心里忍不住浮现这个念头，月却立刻有所反应。

「……始，你在想奇怪的事吗？」

「不，没有呀？」

始装傻回应。他对于月，或者该说对女人敏锐的直觉，在内心捏了一把冷汗。当他借由默默进行作业，掩饰过去的时候，或许月也不想追究了，这次换成她对始提出疑问。

「……始，你为什么会在这里？」

这是理所当然的疑问吧，这里是深渊的底端，是货真价实的魔境，不是魔物以外的生物该停留的场所。

月也有很多问题想问，比如为什么能直接操纵魔力？为什么能使用多种像是特有魔法的魔法？为什么吃了魔物肉却没事？左手是怎么了？再说始是人类吗？始所使用的武器究竟是什么？

对于断断续续，却接连不断的问题，始则有问必答。

或许始自己也渴望对话吧，他不厌其烦地陪着她聊天。始对于月总是有些溺爱，说不定始在无意识间感觉到，为了不让自己在真正的意义上，堕落成为达目的不择手段的恶徒，月有可能成为自己最后的防波堤。

始从自己与同伴一起被召唤至这个世界开始，说到自己被称为无能、在与贝西摩斯之战被同学中的某个人背叛，坠落至深渊之事、吃了魔物产生变化、自己渴望与爪熊一战、药水（之后月告诉他那是神水）的事，以及从故乡的武器得到提示，想出开发类似现代兵器之事。当始把这些事一一告诉月后，不知不觉间，只听见从月的方向传来抽泣的声音。

「怎么了？」始抬头往月一看，只见她泪如雨下，始大吃一惊，忍不住伸出手，一边擦拭月的眼泪，一边向她问道：

「突然之间，这是怎么了？」

「……呜呜……始……难过……我也难过……」

看来她是在为始哭泣。始有些吃惊，随即面露苦笑，抚摸月的头。

「别在意啦，同班同学的事我已经觉得无所谓了，因为执着于那些琐事也没意义，而且离开这里去复仇，那又能怎样呢？比起那种事，我必须把全部的心力用在磨炼生存之术，以及找寻回归故乡的方法。」

月吸了吸鼻子，或许是被摸头很舒服吧，她像猫一样眯起眼睛，不过听到始说要返回故乡，她的身子一震。

「……你要回去吗？」

「嗯？回原本的世界吗？我当然要回去，我想回去……虽然人事全非，不过……我想回故乡……我想回家……」

「……是吗。」

月露出消沉的表情低下头，语气寂寞地说道：

「……我已经……无处可归了……」

「……」

看到月那个样子，始缩回原本抚摸她头的手，搔了搔自己的头。

始并不迟钝，所以他也隐约察觉月把自己视为新的居身之所，她会跟始要求新的名字也是这个原因吧。正因为如此，月才会感到悲伤，因为始回到原本的世界，就代表她将再次失去居身之所。

始在内心对自己感叹「明明下定决心『彻头彻尾地为了自己的目的而活』，自己真是太心软了」，同时再度抚摸月的头。

「啊～不然月也来吧？」

「咦？」

听到始的话，月惊愕地睁大双眼，被她泪湿的红色双眼凝视，始总觉得冷静不下来，他有些急促地说道：

「不，所以说，就是来我的故乡啦。那是个只有普通人类的世界，因为户籍之类的缘故，那个世界对非人类而言，或许会有许多不方便的地方，但是……现在的我其实也差不了多少，我想总是会有办法的……不过这都要看月的意愿啦。」

月愣住了一会儿，或许是跟上情况了吧，她战战兢兢地问「可以吗？」，眼神中却含有隐藏不住的期待之色。

看到月兴奋期待的眼神，始面露微笑点头答应。于是，先前的面无表情好像都是谎言一样，月微笑得像是绽开的花朵。始忍不住看得入迷，发觉自己看呆了，他急忙摇了摇头。

始总觉得不能再看着月，便决定专注于作业上。月也兴致勃勃地观察着始，但两人之间的距离比刚才更近，几乎靠在一起……

始告诫自己不可以在意。

「……这是什么？」

靠着始的炼成，某个东西的零件逐渐完成，那是长度超过一公尺的圆筒状棒子，以及纵长十二公分的红色子弹，其他细部零件则是散落在地上。那是始为了弥补多纳尔威力不足的弱点而开发出，用来作为新王牌的武器。

「这个是……对物来福枪——电磁炮版本，你看过我的枪了吧？简单来说，就是那个的加强版，子弹也是特制的。」

正如始所说，那些零件组合起来就会成为全长一·五公尺的来福枪。始思考过要如何才能提升枪的威力，得到的结论就是——多纳尔的炸药量和电磁加速都已达极限，无法大幅提升威力，所以他决定制造新的枪。

当然，为了提升威力必须加大口径，延长加速领域。

这时，他所想到的是对物来福枪。虽然装弹数只有少少的一发，携带也相当不便，不过理论上它的威力是很强大的，毕竟就连多纳尔都是怪物级的枪。多纳尔的最大输出，拥有能轻松凌驾一般对物来福枪的破坏力。若是普通人，在击发的瞬间，其后座力就会让持枪的人半身粉碎了吧。

这把新的对物来福枪——修拉简，在理论上，输出的最大威力更是多纳尔的数倍……应该吧。

修拉简的素材就是类蝎子，始为了摸索它那种硬度的秘密，尝试调查类蝎子的外壳，却发现自己能够使用『矿物系鉴定』。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

休塔尔矿石

极易与魔力化合，硬度随注入魔力增加的特殊矿石。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

看来类蝎子的坚硬是休塔尔矿石的特性，类蝎子恐怕是不断注入自己庞大的魔力于休塔尔矿石吧。

始心想「既然是矿石，那就可以加工吧？」，便试着炼成，结果很轻松就办到了。「这样的话，那时用炼成就能轻松突破外壳了。」想起那时花费的辛劳，始差点昏倒，如今那已成为悲伤的回忆。

「反正得到了好的素材，结果好就没问题了」始认清这一点后，心想可以制造更坚固的枪身，于是便着手开发修拉简。由于他的技术比制造多纳尔时提升了许多，所以作业也进行得相当顺利。

始对于子弹也很讲究，始用休塔尔矿石作为金牛矿石子弹的外壳，也就是类似全金属弹壳的子弹，装在弹壳内的燃烧粉也经过最适比例的压缩。只要做好一颗，材料齐全，之后靠着炼成技能（＋复制炼成），就能轻易做出相同的东西，所以始顺利地量产子弹。

始在对月滔滔不绝地说明这些事情的途中，终于完成了修拉简。

修拉简的外观相当凶恶且有压迫感，始沉浸在自我满足的心情中结束了作业。事情告一段落后，始开始感到饥饿，于是他烧烤赛克洛斯与类蝎子的肉，决定开始用餐。

「月，吃饭啰……啊，月不能吃这个吧？我也不能让你尝到那种痛苦……不，吸血鬼的话应该没问题吧？」

由于始对吃魔物肉已经习以为常，所以没有多想便邀月一同用餐。但是他转念一想「让月吃魔物肉真的没问题吗？」始的目光向她看去，月停下原本在把玩始的发明物的手，摇头向始表示她不用吃饭。

「你被封印三百年都还活着，所以不用吃东西大概也没问题吧……不过你不会感到饥饿吗？」

「会……不过我已经不饿了。」

「不饿了？你吃了什么吗？」

月表示虽然肚子会饿，不过她已经吃饱了。始听到后，眼神讶异地看着她，月则是用手指指着始。

「……嗯，始的血。」

「啊啊，我的血，也就是说，吸血鬼只要能吸血，就不需要食物吗？」

「……从食物也能摄取营养……不过吸血比较有效率。」

吸血鬼似乎只要有血就不用进食，由于她吸过始的血，所以现在食欲已被满足了。「原来如此。」始这才明白是这么回事。这时，月不知为何注视着始，舔了一下嘴唇。

「……为什么舔嘴唇？」

「……始……很美味……」

「美、美味？我说你啊，我的身体因为摄取太多魔物的血肉，应该很难吃啊……」

「……有熟成的滋味……」

「……」

据月所说，那就像是将多种蔬菜与肉类熬煮成的浓汤，味道浓厚芳醇。

这么说来，最初被她吸血时，她的表情似乎格外恍惚，看来那不是始的错觉。她就像是受饥饿所苦的时候，吃到了无上的料理，所以露出那样的表情也是很正常的吧。

只不过，舔着嘴唇的她散发出妖艳的气息，始希望她别再那样做。这种时候，就会让始真切感受到月比他年长，但搭配上她稚嫩的容貌，便散发出难以言喻的禁忌感觉，令始非常地坐立难安。

「……美味。」

「……饶了我吧。」

或许在各种层面来说，她都是很危险的伙伴，始不禁流下冷汗。

就在始与月相遇，与类蝎子死斗存活下来的那一日。

光辉等勇者一行人，再度来到【奥尔库司大迷宫】。只不过，来的人只有光辉等人的勇者队伍、桧山等人的小恶棍组，以及名叫永山重吾的大个子柔道部男学生所率领的男女五人队伍。

理由很简单，因为就算学生们避谈始死亡的话题，始的死仍在许多学生的心中带来沉重的阴影。他们强烈体验到『奋战而死』是怎么一回事，以至于无法再战斗。这是一种精神创伤。

圣教教会的相关人员当然不乐意见到此情景。「只要反覆实战，随着时间流逝，就可以再次战斗。」他们几乎每天都像这样柔性催促学生们回归战线。

然而，有一个人对此猛烈地表达抗议，那个人就是爱子老师。

爱子当时并没有参加远征，因为有农作师这个特殊且超级稀有的天职，所以比起实战训练，教会方更希望她致力于开拓农地。因为只要有爱子在，就有极高的可能性可以解决粮食问题。

而当爱子得知始死亡后，她大受打击卧病不起。自己在安全圈悠闲度日的期间，有学生死亡的事实，以及再也无法带全员回到日本——这两点让有强烈责任感的爱子受到严重的打击。不过正因为如此，她绝不容许无法战斗的学生再被送上战场。

爱子的天职非常稀有，足以改变这个世界的粮食情况。那样的爱子带着绝不退让的意志，抗议强制让学生进行战斗训练，教会方为了避免与爱子的关系恶化，于是接受了爱子的抗议。

结果，只有主动希望持续战斗训练的勇者队伍与小恶棍组、永山重吾的队伍继续训练。他们兼具训练的目的，再度挑战【奥尔库司大迷宫】，这次也有梅尔德团长与数名骑士团团员陪同。

今天是攻略迷宫的第六天。

目前所在的楼层是第六十层，距离被确认为最高抵达阶层还剩下五层。

但是，光辉等人现在却裹足不前，正确来说不是无法前进，而是想起那时的恶梦，不自觉地停下了脚步。

没错，出现在他们眼前的——虽然与那时不同，却是同样的一面断垣绝壁，要前往下一层必须通过搭在崖上的吊桥。吊桥本身并没有问题，可是他们还是会不禁回想起来吧。特别是香织，她一动也不动，一直凝视着仿佛通往深渊的崖下的黑暗。

「香织……」

雫担心地呼唤她，原本以强烈的眼神看着下方的香织则是缓缓摇头，对她微笑。

「我没事，小雫。」

「是吗……你不要勉强自己喔？你不用跟我客气的。」

「嘿嘿，谢谢你，小雫。」

雫也对好友报以微笑。香织的眼中散发出强烈的光辉，她的眼神看不出逃避现实或绝望的感情。雫的观察力优越，对人情世故也很敏感，她看得出香织说自己没事是出自真心。

（香织果然很坚强。）

始的死几乎已经确定。他生存的机率用绝望也不足以形容，即使如此香织仍不逃避也不否定，为了得到自己能接受的答案而向前迈进。对于那样的香织，雫身为她的好友心中充满骄傲。

不过，看不懂这样的气氛才是勇者本色。看在光辉的眼里，香织凝视着下方的模样，是因为想起了始的死而悲伤叹息。所以他下了个结论——温柔的香织至今也为同学的死感到痛苦。因此，透过名为一厢情愿的滤镜看去，香织的微笑也只是在逞强而已。

而且，光辉丝毫没想到香织对始怀有特别的感情，并仍然相信他有生存的可能，因此光辉才会屡次会错意地安慰香织。

「香织……我喜欢你的温柔善良，可是你不可以一直被同学的死所困住！你要往前进！南云一定也是那样希望的。」

「喂，光辉……」

「雫你不要插嘴！就算这么说很严厉，身为青梅竹马的我还是非说不可……香织，没事的，我在你的身旁，我不会死，也不会再让任何人死。我和你约定，我不会让香织悲伤的。」

「唉～又一如往常地暴冲了……香织……」

「啊哈哈，没关系啦，小雫……呃，我也明白光辉同学的意思，我没事的。」

「是吗，你明白了吗！」

听到光辉完全会错意的言语，香织只能苦笑。

即使坦白地告知光辉香织现在的心情，他恐怕也不会明白吧。

在光辉的心中始已经死了，因此他不会想到，香织对训练的积极与攻略迷宫的目的都是因为她相信始还活着。而毫不怀疑自己相信的事物，将之贯彻到底的个性，也让光辉把香织那样的心情解释为逃避现实，或是患了心病。

由于交情够久，所以香织大概能猜到光辉的思考模式，正因为如此，香织也不多加解释地应付过去。

附带一提，那些话听起来完全像在示爱，不过光辉本人说得非常认真，丝毫没有邪念。而雫和香织也习惯了光辉的言行，并没有当一回事，如果是其他的女学生，在英俊的相貌和甜美的气氛夹击下，大概一下子就被掳获芳心了吧。

一般来说，光辉既英俊、个性好，而且文武全才，青梅竹马的女孩应该会爱上他才对。但雫是在家里开的道场长大，从小开始面对的都是成年人的弟子，她也受到严格父亲的影响，再加上天生的敏锐观察力，雫很早就发觉正义感可以说就是光辉的缺点，也时常被他的正义感而弄得团团转，所以雫对光辉没有抱持青梅竹马以上的感情。虽然在她心中光辉的地位仍然比其他人重要就是了。

香织天生拥有恋爱迟钝的技能，而且她从雫那里听说了许多光辉的事，所以不会对他的言行心动。虽然香织觉得他人很好，也很重视作为青梅竹马的他，但这些情感跟恋爱毫无关联。

「小香织，我会支持你，只要有我可以帮忙的事，你就尽管说吧。」

「没有错～铃无论何时都会站在小香香这一边！」

在一旁听着她们与光辉的对话，此时加入对话的是中村惠里和谷口铃。

她们两人虽然都是香织进入高中后才认识的，不过与香织的交情也是好到可以称得上好友，她们也是加入光辉率领的勇者队伍的强者。

中村惠里是个戴着眼镜，留着自然鲍伯头的黑发美人，个性温和文静。基本上总是退一步，站在综观全局的位置。她喜欢看书，感觉是个典型的图书委员，实际上她就是图书委员。

谷口铃是身高一百四十二公分的小不点。她矮小的身体装满不知隐藏在哪儿的无尽活力，她看起来总是很快乐，两条辫子也跟着她一同蹦蹦跳跳，那副模样让人看了不禁微笑，是班上吉祥物一般的存在。

她们两人在始坠落深渊的那一日，看到香织疯狂的模样，便明白香织的心情，对香织的目的也表示赞同。

「嗯，小惠里，小铃，谢谢你们。」

香织对在高中结识的两位好友微笑以对。

「呜呜～小香香真令人感动～可恶的南云同学！竟然让铃的小香香这么悲伤！如果他敢死掉，铃就杀了他。」

「铃、铃？那个，我想人死掉的话就没办法再杀了喔？」

「别在意这种小事啦！对了，如果他死掉了，就用小惠惠的降灵术，让他服侍小香香就好了呀！」

「铃、铃！你太没神经了！小香织可是相信南云同学还活着喔！而且我对降灵术……」

钤暴冲后，再由惠里劝服她，这已是常态了。

看到吵闹的两人一如往常的光景，香织与雫露出愉快的表情。附带一提，光辉等人与她们隔了一段距离，所以听不见她们说话。光辉理所当然地也具备了每到关键的话语或台词就会听不见的耳背技能。

「小惠里，我并没有很在意，所以没事的。」

「铃也别太过分了，惠里很困扰喔？」

听到香织与雫带着苦笑这么劝说，铃不服气地鼓起脸颊，惠里见到香织似乎真的没有把铃的话放在心上，也松了一口气。不过降灵术这个词语仍令她脸色苍白。

「小惠惠，你还是拿降灵术没辙吗？难得有这个天职的说……」

「……嗯，对不起，要是我能使用，就能帮得上更多忙的说……」

「惠里，谁都有擅长与不擅长的事，你的魔法适性也很高，所以不用在意啦。」

「就是说啊，小惠里。虽说是天职，但那也只是有那个领域的才能，跟个人好恶是两回事。小惠里的魔法既及时又准确，帮了大家很大的忙喔。」

「嗯，不过我还是会努力克服，因为我希望帮得上更多的忙。」

惠里小小地握拳表达决心，钤看到她那个样子，「就是这股志气，小惠惠！」蹦蹦跳跳地为她声援，香织与雫对于友人的努力则是露出微笑。

惠里的天职是『降灵术师』。

暗系魔法是作用于精神或意识方面的魔法，在实战上基本上是被认知为给予对象不良状态的魔法。

降灵术在暗系魔法中是超高难度魔法，是作用于死者残留思念的魔法。圣教教会的祭司中也有数人会使用，可以听取死者的残留思念，再将它转达给遗族等，非常有圣职者作风的使用方法。

不过，这个魔法的精髓之处并不在那里。这个魔法真正的使用方法是用魔法包覆住遗体的残留思念，赋予实体化的能力以供驱策，或是凭依在遗体上化为傀儡。也就是说，虽然会有所劣化，但是能让死人发挥生前的技能与实力，并且加以使唤，另外也可借由附身在活人身上，在某种程度上复制那个人的技术与能力。

虽然能进行某种程度的交谈，但那人看上去脸色苍白毫无生气，简直就像是个幽灵，而且惠里在伦理上对于使唤死者这件事产生厌恶感，所以即使惠里有这个才能，她却完全无法使用。

此时，后方有一对不怀好意的眼神，看着她们四个女孩子，不，正确来说应该是看着香织。

那个人是桧山大介。那一日回到王宫，过了一段时间后，学生们的心情也开始平静下来的时候，果不其然，招致那样危境的桧山，等着他的是严厉的责难。

桧山当然早就预测到了。所以他只是拼命地下跪道歉，因为他深知这种时候抗辩只会是最下策。道歉的时机与场所尤其重要。

桧山的目标是在光辉的面前下跪，因为他预料如果是光辉，看到自己道歉，肯定会原谅自己，帮自己向同班同学们说情。

他的计划奏效，因为光辉的原谅，对桧山责难的声音也就平息下来。而香织因为天生的温柔善良，见到桧山泪流满面地道歉，她也就没有特别责怪他，一切都如桧山所算计。

不过，雫隐约察觉到桧山的诡计，她似乎十分厌恶他利用自己的青梅竹马。

另外，桧山也默默实行那个人下达的命令，那是非常可怕、令人战栗的命令。虽然感到强烈的恐惧，但越过那一条界线的桧山已经无法停止。

然而，对于那个非常自然地融入班上，却在暗地里谋划可怕计划的人物，桧山在畏惧的同时也感到欣喜。

（那家伙疯了……不过只要跟着他，香织就会是我的……）

只要听话就能得到香织，桧山对那句话感到阴沉的喜悦，嘴角忍不住浮现笑容。

「喂，大介？你怎么了吗？」

看到桧山的样子有异，近藤、中野和斋藤露出讶异的表情，这三人如今也和桧山混在一起。正所谓物以类聚，这四人原本就是同一类人。尽管曾有一段时间气氛颇为尴尬，不过桧山放低态度让他们又恢复友情。

但是那是否真的算是友情就非常微妙了……

「没、没有，没什么，只是一想到已经超过六十层，我就高兴得不得了。」

「啊～确实，再五层就是历代最高纪录了啊～」

「我们变得相当强了呢，真是的，留守组也太没种了吧。」

「别那么说啦，因为我们与众不同嘛。」

对于桧山的掩饰，三人毫不怀疑地与他一搭一唱起来。

认为持续战斗的自己与众不同，因而得意忘形，这就是小恶棍之所以是小恶棍的原因吧。他们在王宫时，对留守组的态度也很骄傲自大，甚至有人抱怨他们傲慢的态度，可是他们确实有能够突破六十层的实力，所以也无法对他们发出强烈的抗议。

话说回来，因为小恶棍们还比不上勇者队伍，因此在光辉等人身边，他们就非常地安分，这很像是小人物会有的行动原理。

一行人没遇到什么问题，终于抵达历代最高抵达阶层的第六十五层。

「大家要提高警觉！这个楼层的地图并不完整，谁也不知道会发生什么事！」

陪同的梅尔德团长的声音响起，光辉等人敛起笑容，踏入未知的领域。

前进不久后，来到一个宽阔的大厅，一行人没来由地感到不好的预感。

而那个预感成真，在侵入大厅的同时，房间中央浮现了魔法阵。一个闪烁着暗红色脉动，直径约十公尺，令人印象非常深刻的魔法阵。

「该、该不会是……那家伙！？」

光辉额上浮现冷汗大叫，其他成员也明显浮现紧张之色。

「真的假的啊，那家伙不是死了吗！」

龙太郎也惊愕地叫道。尽管表情严峻，语气依然冷静的梅尔德团长回答：

「迷宫魔物发生的原因并未解开，多次遭遇曾经打倒的魔物也很正常，大家绷紧神经！别忘记确保退路！」

为了紧急时能确实地逃走，梅尔德团长指示以确保退路为优先，部下立刻服从他的命令，但是光辉对那个命令却不满地说道：

「梅尔德先生，我们已经不是那时候的我们了，我们已经变强了好几倍！不会再输了！一定会胜利的！」

「嘿，没有错，输了不讨回来不符合我的个性，这就是我们的复仇战！」

龙太郎露出无畏的笑容回应，梅尔德团长则是无奈地耸耸肩，他也认为以现在光辉等人的实力，不会有问题。只见他也同样浮现无畏的笑容。

然后，魔法阵终于有如爆炸般闪耀，过去的恶梦再次出现在光辉等人的眼前。

「嘎啊啊啊啊啊！！！」

发出咆哮，踩响地面的异形——贝西摩斯以充满强烈杀意的眼神瞪着光辉一行人。

就在全员情绪紧张的时候，有一个女孩以与紧张无缘的毅然表情，朝着贝西摩斯瞪了回去。

那人就是香织。香织以没有任何人听见，却带有明确意志的语气宣示：

「我不会再让你夺走任何人，我要踏过你，去到他的身边。」

如今，超越过去的战斗开始了。

先出手的是光辉。

「万翔振翅，直达天际，『天翔闪』！」

曲线状的光之斩击发出轰然巨响，直接命中贝西摩斯。

以前即便用『天翔闪』的上位技巧『神威』也无法伤它分毫，但就如光辉所宣言，他们不会永远和那时候一样，光辉以结果证明了这一点。

「咕噜嘎啊啊！？」

贝西摩斯发出悲鸣，摩擦着地面往后退，只见在贝西摩斯的胸前，有一道清晰的斜向剑痕，流出了暗红色的鲜血。

「没问题！我们确实变强了！永山组从左侧，桧山组从背后，梅尔德先生等人从右侧！后卫组准备魔法！请使用上级魔法！」

光辉迅速地发出指示，这要多亏梅尔德团长亲自指导的指挥官训练。

「喔，指示明确，毫不犹豫。你们听到了吧？全员依照光辉的指挥行动！」

梅尔德团长这么呐喊之后，率领骑士团团员，为了绕至贝西摩斯右侧而奔跑。同时，众人一齐行动，包围贝西摩斯。

前锋组为了不让狂暴的贝西摩斯攻击后卫组，拼死布下防卫线。

「嘎啊啊啊！！」

贝西摩斯踏出脚步，一边粉碎地面，一边突进。

「想得美！」

「别想过去！」

班上的两大巨汉，坂上龙太郎与永山重吾仿佛美式足球争球般挡住贝西摩斯。

「「勇猛劈开大地之力在此！『刚力』！」」

他们两个使用强化身体能力，特别是强化臂力的魔法，一边在地面滑行，一边接住贝西摩斯的冲撞。

「嘎啊啊啊！！」

「喝啊啊啊！！」

「喔喔喔喔！！」

三者各自发出不同的呐喊，使尽全身力气。就算渺小的人类无法完全挡下贝西摩斯，但贝西摩斯气势受阻，它有如焦躁般地踩响地面。

其他的成员则不放过这个空隙。

「劈开一切，至高无上的一闪，『绝断』！」

零的拔刀术直接命中贝西摩斯的角。神器之剑缠绕着自身琉璃色的魔力色，借由魔法提升了锋利度，却也只能砍进一半，无法到达斩断的地步。

「呜，还是一样坚硬！」

「交给我吧！粉碎吧，破碎吧，爆碎吧，『豪击』！」

梅尔德团长一跃而上，将自己的骑士剑，敲击在刺入一半的雫的剑上。借由魔法提升剑速，同时也强化腕力，这锐利沉重的一击，给予仿佛将雫的剑往里压的冲击。就这样，贝西摩斯的一支角被砍去了一半。

「嘎啊啊啊啊！？」

角被斩下的冲击，让贝西摩斯使出全身力气挣扎，永山、龙太郎、雫、梅尔德团长等四人被甩飞。

「温柔之光拥抱一切，『光轮』！」

四人受到冲击而呼吸困难，眼看就要撞击在地面。此时，只见无数光轮聚集所形成的网，温柔地包住他们，那是借由改变形状减缓冲击，香织所行使的光之防御魔法。

香织一边在自己神器的白色长杖上点起白堇色的魔力光，一边毫不耽搁地吟唱回复系咒文。

「天惠啊，给予所有子民治愈吧，『回天』。」

香织吟唱结束的同时，明明没有触碰到，但四人却同时得到治愈。那是能够远距离同时治愈多人的中级光系回复魔法，是以前使用的『天惠』的上位版本。

光辉摆出突刺的架势，笔直地朝仍在躁动的贝西摩斯突击。他将剑锋刺进刚才的伤口，然后在前进中吟唱完毕，启动发动魔法的最后程序。

「『光爆』！」

积蓄在圣剑上的庞大魔力，从剑插入的伤口流入贝西摩斯体内，引起了大爆炸。

「嘎啊啊啊！！」

尽管伤口被挖开而大量出血，贝西摩斯仍不放过放出招式后，僵直的些微空档，尖锐的爪子挥向光辉。

「呜呜～～！！」

光辉闷哼一声飞了出去，虽然爪子本身被神器的圣镗弹开，但冲击却直达体内，让他激烈地咳嗽，不过那样的痛苦也仅只一瞬间，香织的回复魔法立刻加在他身上。

「天惠啊，再次给予他力量吧，『焦天』。」

如果说方才的回复魔法能同时回复多人，效果相对会下降的话。这个就是以个人为对象提高回复效果的魔法，光辉被光包覆后，一瞬间便完全复原。

在光辉被击飞的期间，其他成员仍持续奋战，贝西摩斯靠着咆哮与跳跃产生的冲击波击飞他们。它不顾角已折断，让角逐渐炽热化。

「……角都折断了还能使出这招，那一招要来了喔！」

雫警告的同时，贝西摩斯也跳跃起来。

由于众人都经验过贝西摩斯的特有魔法，所以一同摆出戒备的姿势。然而这次贝西摩斯跳跃的距离却在意料之外，只见它抛下光辉等前锋组，轻易地越过他们的头上，逼向后卫组而去。在大桥的战斗中，它只有近距离跳跃。而且他们做梦也没想到，那样巨大的身躯竟能跳这么远，前锋组脸上露出焦虑的表情。

不过，后卫组的其中一人中断吟唱咒文，走上前一步，那个人是谷口铃。

「此处为圣域，不容神敌通过，『圣绝』！！」

她借由咒文的吟唱造出一个光罩。同一时刻，贝西摩斯如同陨石般冲撞而来，巨大的冲击声与冲击波扩散至四周，周围的石板成蛛网状粉碎。

不过，铃发动的绝对防壁确实地挡下贝西摩斯的必杀技，可是那并不是原本由四节组成的吟唱，而是以二节的吟唱勉强展开、省略过后的『圣绝』，无法发挥出十成力量。

实际上，障壁已经开始出现龟裂，若不是拥有天职『结界师』的铃，别说是要维持到这个时候，就连发动都办不到吧。

铃咬紧牙关，尽管只有注入两节份的魔力，她仍高举双手，想像那里有一个绝对障壁，龟裂的帐壁根本不存在，自己的防护是绝对不会破的。

「呜呜呜！我才不会输呢！」

贝西摩斯充满杀意的眼神，隔着障壁贯穿了钤，袭向全身的恐惧与不安，令高举的双手发抖。作为铃的神器的手环上，附着的橙色魔力光一瞬间闪烁了一下，却又立刻恢复强烈的光辉，铃为了赶走软弱而拼命呐喊。

但她已经临近极限了，贝西摩斯的攻击仍在持续，再撑也撑不过十秒钟。

「要被打破了！」钤在内心发出这样悲鸣，那个瞬间——

「天惠啊，降临神秘于此，『让天』。」

铃的身体被光笼罩，注入在『圣绝』的魔力量猛然攀升，那是香织的回复魔法。

本来那是用来回复他人魔力的魔法。但现在它配合注入魔法阵的魔力发动，能让流入魔法阵的魔力量增幅至本来的量，这是『让天』的应用招式。正因为香织的天职是『治愈师』，她才能办到这样的魔法。

「这样就没问题了！小香香我爱你！」

充足的魔力注入的同时，铃重新张设完美的『圣绝』。磅滋的清脆声音响起，障壁的龟裂瞬间修复完毕。贝西摩斯因为无法突破障壁而恼火，怒气冲冲地瞪着可恨的术者，不过铃也坚强地回瞪，一步也不后退。

终于，贝西摩斯的角的炽热化效果开始消失，贝西摩斯顿时失去推进力，掉落至地面，同时铃的『圣绝』也消灭了。

贝西摩斯虽然锁定气喘吁吁的铃，不过前锋组已经在与贝西摩斯交战。

「后卫组往后退！」

在光辉的指示下，后卫组一口气退后，前锋组再度包围贝西摩斯，持续以一击脱离的战法摆弄它，期待已久的后卫组的吟唱终于结束了。

「退后！」

那是后卫组的代表——惠里发出的号令，光辉等人对贝西摩斯使出全力一击后，利用反作用力一口气拉开距离。

随后，炎系上级攻击魔法的扳机被扣下。

「「「「「『炎天』！」」」」」

这是由术者五人合力发出的上级魔法。超高温的火焰化成球体，宛如太阳一般，将周围一带焚烧殆尽。在贝西摩斯的正上方创造出的『炎天』，瞬间膨胀至直径八公尺，随后朝着贝西摩斯落下。

绝大的热能袭向贝西摩斯，由于威力实在太过强大，连学生那一方人员都有受到伤害的危险，于是众人赶紧张设结界，而『炎天』不给予贝西摩斯逃走的时间，将它坚固的外壳逐渐融解。

「嘎啊啊啊啊啊！！！！」

贝西摩斯的临死惨叫响彻整个大厅，那是先前也曾听过的惨叫，仿佛要震破鼓膜的叫声逐渐变小，不久宛如叫声也被烧尽般消失不见。

最后，只剩下烧黑的大厅墙壁，以及貌似贝西摩斯之物的些微残骸。

「赢、赢了吗？」

「赢了吧……」

「赢了呀……」

「真的吗？」

「真的假的？」

每个人都一脸茫然地看着贝西摩斯原本所在的场所，仿佛确认胜利般地喃喃自语。而同样呆若木鸡的光辉回过神，抬头挺胸，将圣剑高举在头上。

「没错！我们胜利了！」

光辉高举闪耀的圣剑，发出胜利的欢呼，或许是听到他的声音才终于真实感觉到胜利吧，众人齐声欢呼。男生们彼此拍肩鼓舞，女生们则是彼此拥抱，为胜利而喜悦，梅尔德团长也满怀感慨。

在众人之中，只有香织仍茫然注视着贝西摩斯原本所在的场所，于是雫叫了她一声。

「香织？怎么了吗？」

「咦？啊啊，是小雫啊……不，没什么，我只是在想我们终于来到这里了。」

香织苦笑着回答雫，对于自己已成长至可以打倒过去的恶梦，她似乎满怀感慨。

「是啊，我们确实变强了。」

「嗯……小雫，只要再往前走，南云同学也……」

「我们就是要去确认这件事吧？你不就是为此而努力的吗？」

「哈哈，说得也是。」

『往前进』就代表有机会能够具体地确认始的安危。得到答案的恐惧，让她的表情忍不住浮现怯懦之色。察觉到这一点，雫紧紧握住香织的手，感受那强而有力的手，香织似乎也挥去恐惧，对她露出笑容。

这时光辉等人也聚集到两人身边。

「你们两人没事吧？香织刚才的治愈魔法太棒了，只要有香织在就什么也不用怕了。」

光辉露出爽朗的笑容，慰劳香织与零。

「对，我很好，光辉……没问题吧。」

「嗯，我没事，光辉同学，我很高兴能帮上大家的忙。」

两人也以微笑回答，但是接下来光辉说的话，却为她们的心里带来一丝忧郁。

「这样一来，南云也能安息了吧，他守护的同班同学，讨伐了把他推下深渊的魔物。」

「「……」」

光辉用充满感慨的表情眺望着远方，并没有察觉到雫与香织的表情。看来在光辉的心中，似乎认定了把始推落的凶手只有贝西摩斯。确实是没错，直接的原因是贝西摩斯的特有魔法所产生的冲击，让桥崩落的关系。但是更正确地来说，是因为撤退中的始，受到魔法狙击的缘故。

虽然如今大家都很有默契地不再提起那时候的事，不过事实并没有改变。可是光辉不知是忘了，还是没有意识到那个事实，他似乎认为只要打倒贝西摩斯，始就能安息。

基本上，对于无条件相信别人善意的光辉而言，不该一直谴责别人的过失，更何况他做梦也想不到那是故意的吧。

然而，即使香织能表现得不在意，却无法忘怀。她只是因为不知道『凶手是谁』所以才能忍耐，甚至可以说如果她知道，那么她肯定会责怪那个人。正因为如此，听见光辉一副好像没发生过那回事的说法，让香织有点受到打击。

雫叹了一口气，忍不住想要说他几句，可是光辉还是如往常般丝毫不带有恶意。相反地，他是全心为香织着想才会说出那样的发言。在某种意义来说，这更加恶质就是了。

而且周围的同学们都欢喜沸腾，雫可不是那么不懂察言观色的女人，她不会选在这个时点提起那时候的事。

就在些微微妙的气氛中，班上最有精神的女孩冲了过来。

「小香香～！」

伴随着那声奇怪的呼唤，铃一把抱住香织。

「呼哇！？」

「欸嘿嘿，小香香我超爱你的～！如果不是小香香的援护，我可能已经被压扁了呢～」

「好、好了，小铃，喂，你在摸哪里呀！」

「嘿嘿，是这里吗？这里很舒服噗哈！？」

听到铃的赞美，香织正感到害羞的时候，铃却得意忘形，像个变态大叔一样，开始对香织的身体上下其手。对于突然出现的色老头，雫则是以手刀应对，略嫌激烈的吐槽在铃的头顶炸裂。

「你给我收敛一点，谁是铃的人啊……香织是属于我的喔？」

「小雫！？」

「哼，我可不会让你得逞喔～小雫雫，要和小香香哔～和哔～的人是铃喔！」

「小铃！？你到底打算做什么！？」

雫与铃嬉闹着争抢香织，香织则忙碌地对两人吐槽。不知不觉间，微妙的气氛已经一扫而空。

接下来是完全未知的领域，光辉等人挥别过去的恶梦往前迈进。

「啊～可恶啊啊啊！」

「……始，加油……」

「你倒是很轻松啊！」

现在，始背着月，正在草丛中猛然奔逃，周围茂盛地生长着一百六十公分以上的杂草，始的肩部以下都被长草所遮蔽，如果是月，大概就完全看不见人了吧。

始一边厌烦地拨开茂密的杂草，一边逃走的理由是——

「「「「「「「「「「「「吓啊啊啊！！」」」」」」」」」」」」

因为有将近两百只魔物正在追赶他们。

始他们做好准备，开始着手攻略迷宫后，顺利地往下走了十层左右。那固然是因为始的装备与技巧逐渐充实与熟练，不过月的魔法表现得非常活跃也是很大的原因。

拥有全属性的魔法，又能零时差地使用，准确地掩护着始。

只不过，回复系和结界系的魔法似乎非她所长，或许是因为她有『自动再生』，所以无意识地判断那些没有需要吧，再说因为始有神水，所以不会有任何问题。

那样的两人下到这个楼层，首先看到的是树海。树高超过十公尺的丛林苍郁茂盛，空气似乎有点潮湿，然而好在与以前通过的密林楼层不同，这里并没有那么炎热。

就在始与月不断探索通往下层的楼梯的时候，阵阵的地鸣声突然响彻四周，两人全神戒备，出现在他们面前的是令人联想到巨大爬虫类的魔物，外表看起来完全就是一只暴龙。

只不过，不知为何它的头上长出一朵娇弱的花朵……

锐利的牙齿与散发的杀气，无疑显示出这个魔物多么强大，但是眼神往上一看，那朵像是向日葵的花朵却阵阵摇晃，实在是前所未见的诡异景象。

只见暴龙发出咆哮，朝着始他们冲过来。

始不慌不忙，正要拔出多纳尔……月却宛如制止他行动般站了出来，猛然伸手高举。

「『绯枪』。」

只见出现在月手上的火焰卷起漩涡，化为圆锥状的长枪，一直线朝着暴龙的口中飞翔，轻易地刺中后直接贯穿，炎枪毫不留情地融解周围的肉，一瞬间就让它当场毙命，随即地鸣声响起，暴龙横躺在地面。

然后，头上的花朵翩然掉落地面。

「……」

始在许多意义上只能哑口无言。

最近都是月抢尽风头，最初她只是忠实地辅助始，不知为何从中途开始，就像在与始对抗一般先发制敌，瞬间杀掉魔物。

因为那个关系，始最近出手的机会大幅减少，让他感觉自己是不是太没用了。始内心不安地怀疑「该不会她觉得我太碍事，所以一下子就结束战斗吧？」如果月真的对自己说出那样的话，始有自信自己的心情会沮丧整整十天。

始将拔到一半的多纳尔收回枪套，苦笑着对月说道：

「啊～月？你有干劲是很好……不过我感觉我最近都没什么在活动耶……」

月回头望向始，虽然面无表情，却是一副得意的模样。

「……我要帮忙……因为是伙伴。」

看来她似乎无法忍受只是辅助始的样子。

始侧着头想到，不久前他曾说过——他们是生死与共的伙伴，很倚重她这类的话。

当时月使用魔法到了魔力枯竭的地步，在战斗中倒下，然后他们便陷入危险的困境。在勉强脱离险境后，因为她一直很在意那件事，所以始说了那样的话安慰她……没想到那样的话似乎深深留在她的心中。因此月才会想要表现出身为始的伙伴，自己也是很有用的一面吧。

「哈哈，不，月已经帮了我很大的忙了。由于月的魔法很强大，相对地就不擅长近身战，所以拜托你担任后卫，前锋就交给我吧。」

「……始……嗯。」

被始这么一提醒，月显得有点沮丧。

月似乎有过于执着要对始有帮助的倾向，始对她露出苦笑，轻抚她柔顺的秀发。只是这样的举动，月便露出放松的表情，心情好转了起来，所以就始而言，他也无法再多说什么。

由于始并不希望她过度依赖自己，所以有许多地方必须提醒她……尽管这么想，始仍忍不住宠她。其实始最受不了的就是自己的这种个性。

正当两人就某种意义上正在卿卿我我的时候，始的『气息感知』捕捉到魔物正陆续聚集而来的气息。

大约十只左右的魔物采取包围态势，朝着始他们的方向过来，对于那种整齐划一的行动，始不禁怀疑是像二尾狼那样的群体行动的魔物吗？同时也催促月离开现场。因为对方数量众多，他们要移动到尽可能有利于己方的场所。

对于采取圆形包围作战的魔物，始主动朝其中一只冲去。就这样，他拨开茂密的树枝冲出去，见到的是身长两公尺多的爬虫类，如果要比喻，那就像是迅猛龙系的恐龙般魔物。

头上开了一朵像是郁金香的花朵，不停摇晃。

「……好可爱。」

「……这是流行吗？」

月忍不住欣喜地说道，而始则是冷眼看着破坏严肃气氛的魔物，说出一个绝不可能的推测。

只见迅猛龙与暴龙相同，仿佛在说「我才不知道什么花！」，散发出杀气低吼着，摆出蓄势待发的态势，虽然花朵仍不停晃动就是了……

「吓啊啊啊！！」

始他们注视着花，呆站在原地，迅猛龙朝着他们扑了过去，它强韧的脚上附有约二十公分的钩爪，闪耀着凶恶的光泽。

始与月分别向左右跳跃闪躲。

但并非就那样结束，始使用『空力』，以三角跳的要领来到迅猛龙的头上，试着射击它头上的郁金香。

只听见砰的枪声响起，郁金香的花朵四散。

迅猛龙瞬间像是痉孪一下，随即着地失败，在地面翻转滚动，撞到树干才停止，周围寂静无声。月也快步走到始的身旁，交互看着迅猛龙和散落在地面的郁金香花瓣。

「……死了吗？」

「不，好像还活着……」

正如始的推测，在一阵痉孪之后，迅猛龙爬了起来，开始张望四周，然后一发现散落在地上的郁金香，它立刻走过去，像是看到杀亲仇人一般，激烈地踩踏花瓣。

「欸～那是什么反应？这是怎么一回事？」

「……被恶作剧了吗？」

「不，又不是会在背上贴张纸闹着玩的小学生……」

迅猛龙尽情踏过一过后，或许是满足了吧，它仰天发出「啾噜噜噜～！」的叫声，似乎在说「呼～知道厉害了吧！」，接着仿佛忽然发觉有人一般，脸转向始他们，吓了一跳。

「到现在才发觉啊，到底有多专注啊。」

「……果然是被霸凌吗？」

始对它吐槽，月则是以同情的目光看着迅猛龙，迅猛龙虽然僵硬了一会儿，又立刻压低姿势，露出利牙低吼，一口气扑了过来。

只见始迅速举起多纳尔，瞄准迅猛龙张大的嘴，射击经过电磁加速的金牛矿石子弹。

子弹化成一道闪光，不偏不倚地蹂躏过迅猛龙的口腔后，粉碎它的后脑飞了出去，甚至贯穿了后方的树木，消失在树海的深处。

迅猛龙维持着跳跃姿势在地面滑行，当场毙命。始和月都露出难以言喻的表情，望向迅猛龙的尸体。

「说真的，这到底是怎么回事？」

「……被霸凌，又被射死……好可怜。」

「不，别再想着霸凌了，绝对不是那样啦。」

始尽管不明所以，不过迷宫里本来就都是些莫名其妙的魔物，所以他也不去在意。由于包围网已经缩得相当小，他们赶紧一边移动，一边找寻有利的场所。

过了不久，他们来到一处长满无数直径约五公尺的粗壮树木的场所，相邻树木的粗枝相互纠缠，简直就像是空中回廊。

始使用『空力』，月则是使用风系魔法，飞到头上的粗壮树枝上，始打算在那里从上方狙击聚集的魔物，将其歼灭。

不消五分钟，下方开始陆续出现迅猛龙，始本来想要丢个『烧夷手榴弹』下去，但他整个人僵住，在他身旁伸出手准备施放魔法的月也僵住了。

因为……

「为什么每一只都戴着花啊！」

「……嗯，一片花田。」

正如始他们所说，出现的十只以上的迅猛龙，每一只头上都戴着花，而且还是各式各样、不同颜色的花朵。

或许是听见忍不住吐槽的始的声音，迅猛龙们一齐往始他们的方向看去，然后摆出跳跃的姿势，准备袭击。

始在丢下『烧夷手榴弹』的同时，用多纳尔优先狙击效果范围外的迅猛龙。连续的枪声响起，每一次都有红色的闪光，不偏不倚地一枪轰爆迅猛龙的头部。月也使用『绯枪』，从周围的个体开始收拾。

经过三秒后，『烧夷手榴弹』在群体的中央爆炸，燃烧至摄氏三千度的焦油飞散，将周围的迅猛龙焚烧殆尽。见到『烧夷手榴弹』也充分适用于这一层的魔物后，始松了一口气，心想「果然是那只类蝎子特别强」。

结果不到十秒便成功歼灭迅猛龙们，然而始的表情没有喜悦，月发觉这一点，侧着头向他问道：

「……始？」

「……月，你不觉得奇怪吗？」

「？」

「有点太弱了。」

月听到始说的话突然惊觉。

确实，不管是迅猛龙还是暴龙，它们的动作都很单纯，也没有特殊攻击，轻易地就被歼灭了。非但如此，它们虽然有杀气，动作却十分不自然，好像机械一样。在看到花朵离体，迅猛龙愤怒地践踏花朵的光景后，始更在头戴着花的迅猛龙们身上感到怪异。

就在始准备向月提议慎重前进的时候，『气息感知』再度捕捉到有魔物接近。庞大数量的魔物，正从四面八方聚集而来，始目前的感知范围大概是半径二十公尺，在这个范围内就已经有数之不尽的魔物一直线朝这里过来。

「月，不妙了，三十，不，四十只以上的魔物正急远接近我们，简直就像有人指示一样，从各个方位包围聚集而来。」

「……要逃吗？」

「……不，照这个密度，已经无路可逃了，最好的办法就是从最高的树顶歼灭它们。」

「嗯……我会用特大的魔法。」

「好，给他们好看！」

始与月一边高速移动，一边寻找周围最高的树。他们接着跳到那棵树的树枝上，击碎下方可供落脚的粗树枝，让魔物难以登上树来。

始举起多纳尔，静静等待时机来临，他感觉得到月轻轻抓着他的衣摆。由于手上没空，所以始取而代之地将身体稍微靠近她，月抓着衣摆的手更加用力。

然后，第一阵登场，不是只有迅猛龙，其中也有暴龙，暴龙开始冲撞树干，迅猛龙则是灵巧地使用钩爪，敏捷地攀登树木而上。

始扣下多纳尔的扳机，随着枪声响起，数道闪光降下，将用钩爪爬树的迅猛龙全数击毙。

子弹射完之后，多纳尔的弹膛弹出，始用单手将枪转一圈排出弹壳后，夹在左边腋下装填子弹，这段期间耗时五秒。

仿佛填补这段空档一般，开枪前丢下的『烧夷手榴弹』爆炸，火焰扩散至四周，始再度连续射击多纳尔，只是这样就已经屠杀了十五只，但始不满足。

因为下方挤满了超过三十只的迅猛龙与四只暴龙，它们聚集在一起，想要折断始他们所在的大树，或者爬上树袭击他们。

「始？」

「还没……再等一下。」

听见月的呼唤，始一边击落迅猛龙，一边回答。而月也相信着始，她集中精神不断聚集魔力。

然后，下方的魔物终于超过五十只，虽然如今数量已经太多难以判别，不过应该已经达到事前用『气息感知』所捕捉到的魔物数量，所以始对月发出信号。

「月！」

「嗯！『冻狱』！」

月发动魔法的瞬间，以始他们所在的树为中心，下方一口气开始冻结，劈哩劈哩的声音响起，转眼间便被一层苍冰所覆盖。魔法一碰触到魔物之后，立刻像是花朵绽开似的，冰柱矗立，制造出朵朵冰华。

魔物毫无反抗能力，瞬间便受到冰封，眼神中失去光彩。冰封范围是以指定座标为中心的五十公尺见方，那威力正是与『歼灭魔法』之名相符。

「呼呼……呼呼……」

「辛苦了，不愧是吸血姬。」

「……呵呵呵……」

见到周围一带就像是冰封地狱般的光景，始对月送上纯然的赞美。月因受到使用最上级魔法的影响，魔力一口气消耗殆尽，肩膀随着喘息上下起伏，她恐怕正感到强烈的倦怠感吧。

始手环过坐倒在身旁的月的腰，一边支撑着她，一边露出自己的颈子给她，始是要给她吸血，让她回复。虽然用神水也能有某种程度的回复，不过或许是吸血鬼的种族特性吧，完全回复必须花费很长的时间。所以血似乎才是最有效的方法。

月听到始的称赞，嘴角微微露出笑容，害羞地笑了几声，然后双颊泛红地，准备要将口靠在始的颈子上吸血。

但是，仿佛要阻止她般，始突然露出严峻的表情站了起来，因为始的『气息感知』又发现一百只以上的魔物。

「月，魔物数量又多了一倍。」

「！？」

「这不管怎么说都太奇怪了吧，我们才刚把它们全灭耶？然而它们竟然又发动特攻……简直就像受到强制一样……那个花……该不会是……」

「……寄生。」

「月也这么认为吗？」

月像是肯定始的推测般点头。

「……应该有本体存在。」

「没错，除非杀死给它们戴上那些花的家伙，不然我们就要和这一层所有的魔物为敌了。」

在被人海战术淹没之前，始他们决定要找出可能操纵着魔物们的魔物本体，否则根本无暇寻找通往下层的楼梯。

由于没时间让坐倒在地的月吸血，始正要将神水递给她，却被月拒绝了。始正感到疑问的时候，月张开双手对他说道：

「始……抱我……」

「你几岁了啊！啊，你该不会打算一边走一边吸血吧！？」

对于始的推测，月就好像回答「答对了！」似地点头。确实，用神水的话，月的魔力回复得很慢，为了预防突发事态，还是让她早点回复比较好。然而，自己拼命地四处奔逃时被她吸血，始对那样的构图感到若干抵抗，虽然他也明白事态紧急顾不得那么多……

结果他还是答应了，因为用抱的会造成行动不便，所以始将她背在背上，飞奔寻找本体。

然后就是开头的那一幕。

始他们现在正被将近两百只的魔物追赶，草丛让人烦闷，而且明明吸完血了，月却不肯从始的背上下来。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚！！

后方的魔物发出这样的地鸣声，正在逼近之中。迅猛龙隐藏在长长的草丛里并排而行，从四面八方扑过来，始一方面迎击它们，一方面朝着探索后认为最可疑的场所一个劲儿地奔跑，月也射击魔法，避免遭到致命性的包围。

（咬，吸。）

始他们所推断的地点，就在穿过树海后，他们现在正通过的草丛另一侧的迷宫之墙，在墙的中央附近有个纵向的裂痕，一处像是洞窟的场所。

说到为何会把目标设定在那个场所，那是因为袭来的魔物，在举动上有一定的习性。当始他们一边迎击一边前进，只有在想要往某个方向逃走时，魔物们的动作就会变得激烈，简直就像是不想让他们往那个方向走一样。继续这样漫无目的寻找，魔物也只会愈来愈多，所以始才决定孤注一掷，朝那个方向突破。

看来隐藏在草丛中的作战已经失败，所以始利用『空力』跳跃，以『缩地』再加快速度。

（咬，吸。）

「月小姐！？你从刚才就一点一点地吸血，可以别这样做了吗！？」

「……不可抗力。」

「骗人！你几乎没有消耗吧！」

「……那家伙的花……也对我……呜！」

「你这么刻意的呻吟是在做什么，别把错推给那家伙，混帐，再说你还真从容不迫啊，喂！」

尽管是在这样的状况，月仍沉迷于吸始的血。她不愧是原王族，胆量似乎不是普通地大。即便像这样嬉闹，始依旧确实地迎击，带着两百只以上的魔物，冲入纵向的裂缝。

纵向裂缝的洞窟相当狭窄，宽度只能容两个壮硕的成年人并肩而行。暴龙当然无法通过，迅猛龙也只能一次侵入一只。侵入的一只迅猛龙虽然伸出钩爪，设法要撕裂他们，但是在那之前，始的多纳尔就抢先开火，然后始立刻以炼成封闭裂缝。

「呼～这样就暂且没问题了吧。」

「……辛苦了。」

「真的觉得我辛苦的话，就请你差不多该下来了好吗？」

「……呜……没办法。」

听到始这么说，月不甘愿地，真的是非常心不甘情不愿地从背上下来，看来始的背上似乎相当舒适。

「好了，既然那些家伙那么拼命，大概就是这里没错了，别疏忽大意了喔？」

「嗯。」

由于用炼成堵住了入口，洞窟内昏暗无光，两人慎重地在洞窟内前进。

沿着道路前进了一会儿，终于来到一处宽敞的大厅，大厅深处又有纵向裂缝的道路连接，那说不定就是通往下层的楼梯。始探索四周，虽然『气息感知』什么也没感应到，但他有股不好的预感，所以他没有放松警戒，因为能够避过『气息感知』的魔物，这个迷宫里多不胜数。

当始他们来到房间中央时，事情发生了。

只见有无数像是绿色乒乓球的东西，从各个方位飞了过来，始与月一瞬间背靠着背，迎击飞来的绿球。

然而绿球的数量超过一百，持续飞射过来，所以始决定利用炼成造出石壁抵挡。受到石壁阻挡，绿球无法贯通而破碎，看起来并没什么威力。而月那一边也没有问题，她用速度与攻击次数优越的风系魔法迎击。

「月，这恐怕是本体的攻击，你知道对方在哪里吗？」

「……」

「月？」

始询问月是否掌握本体的位置，月虽然没有『气息感知』等搜索敌人的技能，不过吸血鬼敏锐的五感，在与始不同的观点来说，也是有效的搜索手段。

但月不回答始的询问。始讶异地呼唤月的名字，得到的回答却是……

「……快逃……始！」

不知何时，月的手已经对准始，风聚集在月的手上。始的本能激烈地敲响警钟，他立刻全力跳离原地。刹那间，一道强力的风刃，通过始原本所在之处，将背后的石壁干净俐落地切成两半。

「月！？」

对于意想不到的攻击，始惊愕地叫道，可是当他看到月头上的东西，立刻理解情况。没错，月的头上也开了一朵花，而且甚至让人产生「这是特别配合月的吗？」的疑惑，在她头上绽放的是与她非常相衬的鲜红玫瑰。

「可恶！是刚才的绿球吗！？」

对于自己的大意，始不禁想要痛揍自己一顿，他忍下那样的冲动，持续回避月的风刃。

「始……呜呜……」

月一改面无表情，露出悲痛的神情。击落迅猛龙的花时，迅猛龙愤恨地将花彻底践踏。也就是说，被种上花操纵的时候，本人还是有意识的吧，只是被夺去身体的自由而已。

不过，如果是那样，破解的方法始也已经知道了。他瞄准月头上的花，准备扣下扳机。

然而，操纵者似乎也知道始击落花的事，以及始的远距离攻击武器，所以始没有那么简单就成功射下花朵。

因为对方操纵月，所以她开始做出庇护花朵的举动。她大多采取上下运动，只要始打偏就会轰掉月的脸。那么换个方式，当始正要接近月斩落花朵时，月却伸出单手抵着自己的头部。

「……还真是狠啊……」

也就是说，那是在警告，只要始一接近，月就会成为自己魔法的靶子吧。

月的身体的确接近不死之身，但若是问到，用上级以上的魔法，一口气将她轰成灰烬，她是否还能『再生』？那也不得不说答案是否定的吧。而且月就连最上级魔法都能毫无迟滞地发出，所以冒险进攻那种风险高的赌博，最好还是不要尝试。

或许是察觉到始的迟疑，那个魔物从里侧裂缝的黑暗中现身了。

阿娜温或德律阿得斯，这类融合人类女性与植物的魔物，在RPG游戏中时常出现。出现在始他们面前的正是那样的魔物。只不过，在神话中，那种魔物外表大多是美丽的女性，并不会与人敌对，甚至有些传说中还说，只要善待它，还会带来好运，可是眼前的山寨阿娜温却完全没有那种印象。

它的外表确实是人类女性，可是长相却丑陋无比，宛如内在的丑恶溢于外表一般，无数的藤蔓就像触手般扭动，看起来非常恶心，它的嘴角不知为何裂开，笑个不停。

始立刻将枪口指向山寨阿娜温，但在始开枪之前，月便进入射线，妨害始。

「始……对不起……」

月咬着牙，露出懊悔的表情，对于自己成为包袱，她感到难以忍受。她现在应该也在拼命抵抗。她努力张开被控制的双唇，道歉的同时血从嘴边流了下来。她尖锐的犬齿咬破了嘴唇。不知是因为懊悔还是为了解咒，又或者两者皆是。

山寨阿娜温用月当挡箭牌，对着始射击绿球。

始用多纳尔的枪身击打绿球，只见球体破碎，虽然肉眼看不见，不过让花绽开的胞子应该飞散开来了吧。

始的头上却没有像月那样出现开花的情形，山寨阿娜温收起阴险的笑容，露出讶异的表情，看来胞子似乎对始无效。

（大概是多亏了抗性系的技能吧。）

正如始所推测，山寨阿娜温的胞子是一种神经毒素，因此对拥有『毒抗性』的始没有效果。也就是说，始之所以能幸免完全是偶然，不能责怪月轻忽大意，月没有必要感到悲痛。

山寨阿娜温或许是领悟到胞子对始无效吧，它不快地命令月发动魔法，又是风刃。始想到迅猛龙们单纯的动作，说不定它无法完全发挥操纵对象的实力吧。

（这是不幸中的大幸啊。）

始正准备闪躲风刀时，却见到月仿佛刻意展示般，将手放在头上，所以始停留在原地，靠着从赛克洛斯夺来的特有魔法『金刚』硬接攻击。

这个技能是借由将魔力展开覆盖于体表，强化自身硬度，就如同字面意思，可以发挥出有如金刚的防御力，是一个非常可靠的技能。由于始尚未熟练，所以大概只有赛克洛斯十分之一的防御力，不过风刃虽然锐利却没有威力，因此始还能够抵挡得住。

（基本上也是有能够立即解决的方法，可是……事后才可怕啊……要投掷『烧夷手榴弹』吗？）

正当始思索着该如何打破这个状况的时候，月悲痛地大叫。

「始……不必管我……开枪吧！」

月似乎有所觉悟，呐喊着叫始开枪。与其成为始的包袱，或是出手攻击始，月还比较希望始连同自己一起射击，红色的眼眸透露出那样的意志，目光直视着始。

「那种事我怎么可能做得到！我一定会救你！」一般来说，这里应该是喊着这种热血的台词，与女主角彼此确认羁绊的场面。如果是以前的始，大概已经这么做了吧，但现在始的作风则背叛了那样的期待。

「咦？可以吗？得救了。」

砰！

枪声响彻整个大厅。

听到月话语的瞬间，始毫不迟疑地扣下扳机，大厅内顿时充满冰冷的空气，现场被寂静所支配。只见在那样的情况下，原本在空中转着圈的玫瑰花，啪的一声掉落地面。

月眨了眨眼，山寨阿娜温也眨了眨眼。

月轻轻用双手确认头上，花已经不在了，取而代之的是自己断裂变短的金发。山寨阿娜温也掌握住事态，只见它用带着非难的眼神瞪着始。

「不，你没资格那样看我吧。」

砰！！

始一边吐槽一边开枪，山寨阿娜温的头部爆炸，喷洒出绿色的液体。它就这样身子一晃，痉孪着倒卧在地。

「好了，月，你没事吧？有没有哪里不舒服？」

始一脸轻松地确认月是否平安，可是月仍然搓揉着头部，冷眼瞪着始。

「……你开枪了。」

「啊？因为你说可以开枪的啊。」

「……毫不迟疑……」

「因为我直到最后都打算要开枪。虽然我对我的枪法很有自信，但不先得到同意就开枪的话，月可能会不高兴，那样对今后也不好，我可是经过一番考虑的喔。」

「……头皮好像……有点被削掉了……」

「这个嘛，那点小伤很快就会再生了吧？没有问题。」

「呜呜～……」

月的表情就像在说「确实是那样没错，可是！」，双手敲着始的肚子抗议。

确实，叫始开枪的是自己，与其成为包袱，不如连同自己一起射击，她做下这样的觉悟也是事实。但是，月也是女人，多少还是会做梦，她希望始至少稍微犹豫一下。再怎么样那个反应也太轻率了，月非常不满地迁怒于始。

就始来说，在明白被操纵的月使出上级魔法的可能性十分低落时，始就几乎不担心月了，因为几乎没有攻击能够超越月的不死。

但是，始也担心毫不犹豫地开枪会让他们的关系变得恶劣，所以才不惜冒着在战斗中迟疑的这个最大禁忌，忍住不开枪。「都已经做到这个地步了，她到底为什么那么不满呢？」始不禁歪着头感到疑问，而看到始那个样子，月更加闹起别扭，别过头去不理会始。

始内心叹息，开始思考要如何让月消气，那似乎远比攻略山寨阿娜温更为困难。

自从不由分说地射杀山寨阿娜温，惹得月心情不快已经过了好几天。

在那之后，始被吸血吸到昏倒。或许是因为那样而有了回报吧，他总算成功让月消气，于是他们再度努力攻略迷宫。

终于，下一层就是从始最初所在楼层算起的第一百层。

在一百层之前的第九十九层，始把时间用在装备的确认与补充。月依然毫不厌倦地看着始作业，或者应该说，她喜欢看着在作业的始吧。如今她也在始的身边，悠闲地交互看着始的手和脸，她脸上的表情十分放松，一点也不像身处迷宫之中。

与月相遇后到底经过了几天，由于感觉不到时间，如今也分辨不清。不过最近月时常露出这种与其说悠闲，倒不如说是无忧无虑的表情。她也开始露骨地跟始撒娇。

特别是在据点休息时，她一定会紧贴着始，躺下来一定会像陪睡一般抱着始的手臂，坐着的时候则会从背后抱住始。让她吸血的时候，一定要用从正面相互拥抱的姿势，吸完血后也迟迟不肯分开，用脸磨蹭始的胸前，舒服地露出满足的表情。

始也是男人。

由于月外表是十二、三岁的样子，所以给人可爱的印象较为强烈，始不会那么简单就对她产生情欲，不过其实她远比始年长。她时不时会展现出成熟的一面，那时她就会变得相当妖艳，让始十分困扰。因为现在还在迷宫内，必须时时刻刻保持着紧张感，所以始才能忍耐得住。但如果一旦到达地面，心情松懈之后，月又以成熟模式引诱始，他就没有自信能保持理性，虽然保持理性或许也没有意义就是了……

「始……你比平常还要慎重……」

「嗯？对啊，因为下一层就是第一百层了，我想那里可能会有什么玄机。因为一般认知的迷宫据说也有一百层……这是保险起见啦。」

从始跌落的楼层算起，在超过八十层的时候，这里就不可能是地上认知的普通的【奥尔库司大迷宫】了。从跌落深渊时的感觉，以及至今突破各楼层的感觉来看，可以肯定这里是比普通迷宫更遥远的地下。

枪法、体术、特有魔法、武器以及炼成，每一项始都自负经过相当的磨炼，没那么简单就被打倒。然而无关乎那样的实力，轻易就可给予人致命伤，这就是迷宫的可怕之处。因此，能够准备的时候就要尽可能做好准备，附带一提，如今始的状态如下。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：76

天职：炼成师

力量：1980

体力：2090

抗性：2070

敏捷：2450

魔力：1780

抗魔：1780

技能：炼成（＋矿物系鉴定）（＋精密炼成）（＋矿物系探查）（＋矿物分离）（＋矿物融和）（＋复制炼成）·魔力操作（＋魔力放射）（＋魔力压缩）（＋远距操作）·胃酸强化·缠雷·天步（＋空力）（＋缩地）（＋豪脚）·风爪·夜视·远视·气息感知·魔力感知，热源感知·气息遮蔽·毒抗性·麻痹抗性·石化抗性·金刚·威压·心电感应·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

状态值只要吃了第一次吃的魔物就会持续上升，可是特有魔法却没什么增加，如果是头目级的魔物，有时还是可以取得，但食用这个楼层的一般魔物似乎已经不会再增加。就如同魔物之间互相猎食也不会取得特有魔法一样，随着状态值的上升与肉体的变质，或许就会变得更难以取得吧。

过了不久之后，一切准备完毕的始与月，前往通往楼下的楼梯。

那个楼层是由无数巨大柱子支撑的广大空间，每一根柱子直径都有五公尺，上头都有螺旋图纹，以及宛如树藤缠绕般的雕刻。柱子排列整齐且保持一定间隔。天花板大概高达三十公尺，地面也很平坦，没有高低不平，而且干净整洁，这是个让人感觉庄严肃穆的空间。

始他们在对那幅光景看得入迷的同时，踏入那个空间。随即，所有的柱子发出淡淡光辉，始与月顿时回神，提高警戒，只见柱子以两人为起点，逐次往里侧点亮。

始他们警戒了一会儿，可是并没发生什么异状。所以两人决定继续往前进，始一边活用全部的感知系技能，一边往前走。

走了两百公尺远的时候，他们发现前方是死路，不对，不是死路，那是一扇巨大的门。全长十公尺以上的巨大双开式门扉，上面也施加了华美的雕刻，特别是描绘在七边形各顶点上的某种图纹，最令人印象深刻。

「……这可真是壮观啊，这里该不会是……」

「……反叛者的住处？」

这里给人的感觉就像是最后大魔王的房间。实际上，就算感知系技能没有反应，始的本能也敲响警钟，警告前方有危险。而月或许也感觉到了吧，只见她的额上微微冒汗。

「哈，那不就再好不过了吗？这代表我们终于抵达终点了吧？」

始无视本能，露出大胆无畏的笑容，不管前方有什么在等着他们，他们都只能前进。

「……嗯！」

月也露出有所觉悟的表情，瞪视着门扉。

两人一同准备要走到门前，就在越过最后的柱子之间时，就在那个瞬间……

门与始他们之间三十公尺左右的空间内，出现一个巨大的魔法阵，发出暗红色光芒，有如心跳般扑通扑通地作响。

始对那个魔法阵有印象，他不可能忘记那一日。与始跌落深渊的那一日所看见，把他们逼入绝境的陷阱相同。但是相对于贝西摩斯直径十公尺左右的魔法阵，眼前的魔法阵却大了三倍，而且构成的术式也更为复杂且精密。

「喂喂，这么巨大是怎么回事？真的是最后大魔王啊。」

「……没问题……我们不会输的……」

即便是始也不禁浮现僵硬的笑容，不过月却不改毅然决然的表情，紧紧抓住始的手臂。始点头回应月一句「说得也是」，脸上露出苦笑，始也瞪视着魔法阵。

只见魔法阵更加闪耀之后，终于宛如爆炸般发出光芒，始与月立刻用手臂遮蔽，避免视觉受到瘫痪，就在光芒消退之时，出现在眼前的是……

体长三十公尺，拥有六个头与长颈子，它的六个额上各自刻印着不同颜色的图纹，尖锐的牙齿与暗红色眼睛的怪物，如果要比喻，那就是神话的怪物——※许德拉。（编注：古希腊神话里一种传说中有九个头的大蛇。）

「「「「「「咕噜啊啊啊啊啊！！」」」」」」

它发出神奇音色的尖叫声，六对目光射向始他们，仿佛是在宣示要制裁不知死活的入侵者。它发出的杀气换成是平常人可能立刻就会心脏停止，那股强烈的杀气加诸在始他们身上。

刻有红色图纹的头同时张开大口，喷出火焰，那阵火焰的规模，已经可以用火墙来形容了。

始与月一齐分向左右跳开，开始反击。始的多纳尔迸发出红色电流，喷出火炎，受到电磁加速的子弹以超快的速度，狙击红图纹的头，子弹不偏不倚轰爆红图纹的头。

「先解决一个！」当始在内心握拳欢呼的时候，白图纹的头「咕噜啊啊！」地一叫，白色光芒便包覆住被轰爆的红图纹的头，随即仿佛倒带一般，红图纹的头恢复原状。白图纹的头似乎会使用回复魔法。

比始稍迟一些，月的水弹打爆了绿图纹的头，但它同样随着白图纹的头的一声喊叫而恢复了。

始一边咂舌，一边用『心电感应』告知月。

『月！瞄准那个白头！不然会没完没了！』

『嗯！』

蓝图纹的头从口中吐出如散弹般的冰块，始与月一边闪躲，一边狙击白图纹的头。

砰！

「『绯枪』！」

闪光与猛烈燃烧的枪逼近白图纹的头。

然而，本以为就要命中的瞬间，黄图纹的头迅速进入射线，将它的头瞬间膨胀得如眼镜蛇一般，发出淡淡的黄色光芒，用身体接下始的电磁炮与月的『绯枪』。在冲击与爆炸之后，黄图纹的头毫发无伤，若无其事地在原地睥睨着始他们。

「呿！是盾吗？有攻击手，有盾，有补师，还真是完美的平衡啊！」

始朝着上方投掷『烧夷手榴弹』，同时用多纳尔的最大火力对着白图纹的头连射，月也配合着始连续发射『绯枪』。如果是月的『苍天』，或许可以穿透黄图纹的头，击中自图纹的头。然而最上级的魔法，伴随着月魔力枯竭的风险。虽然只要让她吸血，马上就会回复。但是其他的头不太可能会错过那样的空档，更何况他们难保许德拉没有可以抵挡最上级魔法的秘密招式。因此，至少要将头减少至半数，否则就不能使用最上级魔法。

黄图纹的头尽数接下始与月的攻击，不过这次就不是毫发无伤，它的身上到处都看得到伤口。

「咕噜啊啊！」

白图纹的头立刻回复黄图纹的头，真是优秀的补师。

但是，随后『烧夷手榴弹』在白图纹的头上爆炸，猛烈燃烧至摄氏三千度的焦油，化成灼热之雨喷洒开来，白图纹的头上也受到浇淋，它身体受到烧灼，挣扎着发出痛苦的悲鸣。

始认为机不可失，便用『心电感应』通知月，准备一起发动攻击。可是在那之前，他却听见宛如身体被撕裂的惨叫声。

——那是月的声音。

「不要啊啊啊啊！！！」

「！？月！」

始想要立刻奔去，但红图纹的头与绿图纹的头发出无数炎弹与风刃，有如要妨碍始一般。听到月仍在惨叫，始紧咬着牙，思考到底是怎么回事，然后他想起黑图纹的头还没有任何动作。

（不对，如果它已经有所行动的话！）

始靠着『缩地』与『空力』，一边拼命地闪避攻击，一边用多纳尔对黑图纹的头开枪。伴随着枪声响起，一直看着月的黑图纹的头被轰爆，与此同时，月瘫软地倒在地上，即使远远望过去也看得出她的脸色苍白。

而蓝图纹的头就像要吃掉那样的月似地张开大口，伸长脖子，对着月发动攻势。

「别想得逞——！！」

始带着受伤的觉悟，使用『缩地』冲入炎弹与风刃的风暴中。

只有可能造成致命伤的攻击，始才用多纳尔的枪身与『风爪』撕裂。他总算在千钧一发之际，成功介入月与蓝图纹的头之间。但是，始没有时间迎击，他立刻发动『金刚』，『金刚』不能在移动中使用，因此他坚定地挡在月的身前。

魔力覆盖始的体表的同时，蓝图纹的头也咬了上来。

「咕噜噜噜！」

「咕呜！」

蓝图纹的头发出低吼，打算把始一口吞下，准备阖起它的嘴，但是始弯下腰，用背部与脚支撑，不让它的嘴阖上。然后将多纳尔的枪口抵着蓝图纹头的上颚，扣下扳机。

随着枪声响起，仿佛喷出火般，蓝图纹头的头部往正上方炸飞，始用『豪脚』踢飞失去力量的蓝图纹头，顺便将怀中掉出的『闪光手榴弹』与『音响手榴弹』踢向许德拉。

『音响手榴弹』是自八十层发现的魔物身上所采取的东西——它能发出超音波，那只魔物的体内拥有特殊器官，能用声音发动攻击。即使打倒这个魔物，特有魔法也没有增加，不过相对地，因为那个特殊器官是矿物，所以始将它加工成音响手榴弹。

两个手榴弹靠着强烈闪光与音波，逼退了许德拉，始趁那个空隙抱起月，躲到柱子之后。

「喂！月！振作一点！」

「……」

对于始的呼唤，月没有任何反应，只是脸色苍白地不停颤抖。「那个黑头到底做了什么！」始一边这么咒骂，一边轻拍月的脸颊。他用『心电感应』激烈呼唤她，也让她喝下神水，过了一会儿后，月的眼中开始恢复神采。

「月！」

「……始？」

「对，我是始，你没事吧？它到底对你做了什么？」

月眨了眨眼，就像在确认始的存在一般，伸出她的小手，触摸始的脸颊。月或许终于明确感受到始在那里，她安心地松了一口气，眼角开始泛出泪珠。

「……太好了……我还以为我被抛弃……又要孤单地留在黑暗中……」

「什么？你在说什么呀？」

看到月这个样子，始感到困惑。据月所说，她突然感到强烈的不安，之后，被始抛弃、再度遭到封印的光景，在脑海中拓展开来，她就什么也无法思考，受到恐惧的束缚而无法动弹。

「呿！是异常状态系的魔法吗？也就是黑头能让对手陷入恐慌吗？真的是攻守平衡的怪物啊，可恶！」

「……始。」

对于敌人的棘手程度，始不禁咒骂，月则是眼神不安地看着始，看来对她来说被始抛弃似乎是相当可怕的光景吧。

毕竟是拼了命将自己从三百年的封印中解放出来的人物，即使知道自己是吸血鬼，对自己的态度仍然丝毫未变，非但如此，甚至每天让自己吸血。她对始倾心也是很正常的事吧。

而且，如今对月而言，始的身旁是她唯一的容身之处。始跟她约好一起回去始的故乡，那个约定让她非常高兴。她不愿想像再度变得孤单一人的自己。

因此，被植入的恶梦才会在脑中挥之不去，严重地侵蚀月的精神。感觉到许德拉已从混乱中恢复，始站了起来，但月却忍不住抓住始的衣摆挽留他。

「……我……」

月泫然欲泣，神色不安地发颤。从月所看见的恶梦，始大概能感觉得出现在月在想什么。而且从平时的态度中，始也察觉到月对他的感情。反正无论如何，始都已经跟她约定好要带她回日本了，事到如今假装不知道也没有意义。

虽然应该要说些话安慰她，可是现在没有时间，而且半吊子的安慰只会让她再度成为黑图纹头的饵食吧。因为始也有可能中招，到时也必须拜托月援助。

在一瞬之间，始仿佛在找借口一般，思考了这些事情，然后他搔了搔头，在月的面前蹲下来，配合她的视线高度。

然后……

「？……！？」

始亲吻歪着头感到疑惑的月。

虽然那仅仅是稍微触碰一下，月的反应却十分剧烈，她盯着始看，始则是有点难为情地移开视线，拉起月的手，让她站起来。

「我们要杀死那家伙活下来，然后……一起走到地上回归故乡。」

月虽然仍愣愣地注视着始，不过就如昔日一般，她面无表情的脸崩塌，露出宛如盛开花朵般的美丽笑容。

「嗯！」

始咳嗽一声，重新振作精神，告知月作战计划。

「月，我要使用修拉简，因为它无法连射，所以拜托你掩护我。」

「……交给我吧！」

月比平时更充满干劲，轻声细语的口吻不再，取而代之的是充满霸气的回答。先前的不安一扫而空，许多烦恼似乎都已烟消云散。记起她平常对始撒娇的模样，一想到今后的事，始不禁脸颊抽搐，心想自己或许太冲动了。

看到始他们那样的举动，许德拉仿佛在说「现充给我爆炸吧！」似地发出咆哮，对着始他们射击炎弹、风刃和冰弹。两人一口气从柱子后跳出，这次终于采取了反击。

「『绯枪』！『炮皇』！『冻雨』！」

月接连不断地喊出魔法，只见魔法以难以想像的速度构筑起来，炎之枪、伴随螺旋卷动的真空刀的龙卷风，以及如针般锐利的冰雨，一齐袭向许德拉。

月瞄准它们攻击之后的空隙放出魔法，红图纹的头、蓝图纹的头、绿图纹的头无法动弹，黄图纹的头虽想挡在它们之前，但或许是发觉始的目标是白图纹的头，所以它并不移动，取而代之的是发出咆哮。

「咕噜啊！」

附近的柱子出现波纹，变形成临时的盾牌。看来这个黄图纹的头，似乎能使用与类蝎子相同的技巧，只不过规模小了几分。

月的魔法打中那个石壁，前头的魔法炸碎石壁，后续的魔法则是直接命中三个头。

「「「咕噜呜呜呜呜！！！」」」

三个头发出悲鸣痛苦挣扎，只见黑图纹的头，再度用它的眼睛捕捉刚用过魔法的月，对她行使恐慌魔法。

月心中再度涌现不安的情绪，但在被不安压垮之前，月想起始刚才的亲吻。随即，宛如有股热流进入身体一般，心情随之激昂起来，将不安的情绪一扫而空。

「……已经不管用了！」

月为了掩护始，陆续构筑重视数量更甚威力的魔法，有如弹幕似地发射出去。接受回复之后的红图纹的头、蓝图纹的头、绿图纹的头，各自重新展开攻击。不过月单独一人与之抗衡，将它们的攻击尽数抵消，一有空隙便再度射击魔法。

另一方面，始趁着三个头专注对付月的期间，一口气接近许德拉，他必须名符其实地一击必杀它才行，因为万一没打中，让它有所防范就伤脑筋了。

黑图纹的头似乎领悟到恐慌魔法对月无效，这次则是将目光对着始。始的胸中涌上不安情绪，刚来到深渊时的痛苦与饥饿感被唤醒了。

不过……

「那又如何！」

没错，那是早已撑过的过去，事到如今就算尝到那段日子的痛苦也不算什么，始用多纳尔轰爆黑图纹的头。

白图纹的头虽然想要立刻帮它回复，但是在那之前，始借由『空力』与『缩地』跳起，在空中将背在背上的对物来福枪——修拉简夹在腋下，对准白图纹的头。

尽管黄图纹的头有如保护白图纹的头一般挡在前面，然而那早在始的预料之内。

「给我一起粉碎吧！」

始使用『缠雷』，修拉简冒出红色电流，子弹就是在金牛矿石外层包覆一层类蝎子外壳的休塔尔矿石，也就是地球所讲的全金属弹壳。休塔尔矿石易与魔力化合，和『缠雷』也有很高的相容性。压缩了数倍于通常弹的燃烧粉，被击铁引起的火花点燃，引发了大爆炸。

轰隆！！

伴随宛如大炮射击般的惊人爆炸声，借由约一·五公尺的枪管添加电磁加速，全金属弹壳的红色子弹被发射出去。那股威力是多纳尔最大威力的数倍，其破坏力就连战舰的炮击与之相比都像玩具一样。这样的怪物武器，若是没有异世界的特殊矿石与特有魔法，就无法实现。

它发射的光景就像是极粗的雷射兵器，射出的子弹笔直地灼烧着周围的空气，直接命中黄图纹的头。

黄图纹的头虽然也确实地展开类似『金刚』的防御，不过……宛如毫无受到阻碍般，子弹到达背后的白图纹的头，然后像是前方空无一物似地，直接贯通过去，炸碎了背后的墙壁，整个楼层仿佛地震般剧烈震动。

之后就只剩下，头部被完全消灭，烧焦融解的断面裸露在外的两个头，以及周围散落碎片，墙壁上深不见底的大洞而已。

一次被消灭半数的头，剩下的三个头不自觉地忘了正在对战的月，愣愣地看向始。

始在地面着地，从冒着烟的修拉简中排出弹壳，铿的一声，弹壳掉落地面，三个头回过神来，它们用憎恨的眼神看着始，可是它们对战的敌人，并不是弱到可以让它们移开视线的对手。

「『天灼』。」

吸血姬让黄金的魔力爆发，她天生的才能就连同族也为之惧怕，将她封印在深渊里。仿佛要惩罚与己为敌之人，天谴般的力量从天而降。

只见在三个头的周围，有六个放电的雷球如包围般飘浮在空中，下一个瞬间，各个雷球像是要连结在一起似地，彼此放电连接，在中央制造出巨大的雷球。

那简直就像是以雷建造成的帕德嫩神庙与天空闪耀的太阳。

随后，雷之神殿与太阳，伴随着雷霆般的巨大声响，解放其蕴藏的力量。

滋卡卡卡卡卡卡卡！！

中央的雷球爆开，在六个雷球围起的范围内释放强大的雷击，三个头虽然想要逃走，但似乎有道墙挡住般，它们逃不出雷球围起的范围。宛如从天而降的神之愤怒，巨大的声响与闪光充满了广大的空间。

然后，面对持续了十秒以上的最上级魔法，三个头毫无抵抗之力，发出临死的哀嚎，最终变成焦炭。

月一如往常地坐倒在地，因魔力枯竭而气喘吁吁，尽管面无表情，眼神中却闪耀着满足的光芒，对着始竖起大拇指。始也面露笑容，竖起大拇指，接着重新扛起修拉简，背对许德拉仅剩的身体部分的残骸，朝月的身边走去。

随后——

「始！」

月语气急迫地大叫，始不明所以，顺着月的视线看去，只见第七个头无声无息地从身体隆起，目光瞪视着始，始不自觉地身体僵硬。

随后，刻印着闪耀银色图纹的第七个头，将视线离开始，以锐利的眼神望向月，毫无预备动作地射出极光。与始的修拉简不相上下的极光，转眼间逼近月。月则因为魔力枯竭而无法行动。

银图纹的头将视线转向月的瞬间，始全身感到一股寒意，立刻飞奔而出。

就像是重现蓝图纹的头的那时候，在极光要将月整个人消灭的瞬间，始再度成功阻挡在她的身前。

然而，结果完全不同。极光吞没始，尽管后方的月并未被直接打中，身体却也因为余波而被击飞出去。

极光消退，月全身疼痛，呻吟着爬起。她想起被极光吞没前，始闯入挡在她身前的光景，月焦急地寻找他的身影。

始就在最初阻挡攻击的场所，一步也没有移动。他站得直挺挺的，全身冒着烟，地面上则有修拉简融解后的残骸。

「始、始？」

「……」

始没有回答。他就这样一个摇晃，面向前方倒了下去。

「始！」

月焦躁不安，无视身体的痛楚，想要奔过去，却因为魔力枯竭使不上力而跌倒。她压抑焦急的心情，取出神水一口饮尽，稍微恢复活力后，月站了起来，这次终于奔到始的身边。

倒卧在地的始，身体下方流出血液。大概是因为极光贯穿了始的『金刚』，对他造成伤害。类蝎子的外壳能在某种程度挡住月的『苍天』，如果不是在紧急之下，始拿类蝎子外壳制造的修拉简作为挡箭牌，可能已经当场死亡了。

将始翻过身仰躺之后，月才发现始的伤势严重。手指、肩膀、侧腹被烧烂，部分的骨头裸露出来，脸的右半边也被烧毁，右眼不停流出血来。因角度的关系对脚的影响很少，这是不幸中的大幸吧。

月急忙想要给始喝神水，可是敌人不可能给她那样的时间。银图纹的头这次发射无数直径十公分左右的光弹过来，激烈的攻击宛如机关枪扫射一样。

月抱起始，使尽力气离开原地，躲藏在柱子之后。光弹就像在削磨柱子一般陆续射来，每一颗光弹都汇聚着可怕的能量，柱子大概撑不过一分钟吧。

月赶紧将神水洒在始的伤口上，想要让始再喝一根神水。但是，或许是因为已经连喝水的力量都不剩了吧，始将神水噎在喉咙中又吐了出来。月将神水含在自己口中，直接以口对口喂水给始，压制住不让始吐出，强迫他喝下去。

然而，神水尽管有止血的效果，伤口却一直没有修复。平常很快就会开始修复，但现在好像受到某种阻碍，迟迟没有恢复。

「为什么！？」

月陷入半恐慌状态，把手边现有的神水全部取出。

其实，许德拉的那道极光中含有一种溶化肉体的毒素效果，一般情况遭受攻击的事物都会毫无抵抗地被融化。

但是神水的回复力惊人，修复速度在融解速度之上，尽管速度缓慢，不过配合上始摄取魔物血肉的强韧肉体，只要多花点时间就会痊愈。只不过，因为右眼是被极光的光所蒸发，神水只能修补伤口，缺少的部位无法再生。

柱子已经几乎被粉碎，要撑到始能动实在不太可能。月露出毅然决然的表情，凝视着始，轻轻吻下去，然后拿起始的多纳尔，站了起来。

「……这次换我来救始……」

留下这句坚定的话语后，月从柱子后冲了出来。

魔力仅剩少许，神水已经用尽，能够倚靠的只有施加身体强化后的吸血鬼肉体、令人不安的『自动再生』特有魔法，以及始的多纳尔。

许德拉的银图纹的头，瞪视从柱后冲出的月，连续射击光弹。月因为魔力所剩不多，既不能用魔法相互抵消，也不能像始那样用多纳尔击落光弹，所以只能拼命奔跑闪躲。可是，本来以体术为主的近身战就不是月所擅长，她很快就被逼入险境。

终于，一发光弹命中月的肩膀。

「啊呜！？」

月疼痛得发出呻吟，但仍顺着爆炸之势，直接起身再度奔跑。因为她很清楚，若自己因疼痛而停止动作，瞬间就会受到攻击。

月的『自动再生』虽然开始了，却比平时迟缓。极光的附加效果似乎对『自动再生』也有效。魔力消耗得更严重，这样下去连用在身体强化的魔力也会很快就没有了吧。

月想要设法接近它，可是弹幕太过密集，实在难以接近。如果不靠近，月不认为自己能用多纳尔打中它。因此她必须要设法找寻空隙接近，但是光弹毫不留情地袭向月，她就快走投无路了。

月为了尽可能打破这个状况，即使勉强仍扣下多纳尔的扳机。虽然她不会使用『缠雷』，不过因为她会使用雷系魔法，因此勉强能够做到电磁加速。而且或许是新手的好运吧，子弹穿过弹幕的缝隙，打在银图纹的头的太阳穴附近。

然而——

「欸？」

月忍不住发出惊讶的声音。

虽说并不完全，但那确实是经过电磁加速，具有相当威力的一击，可是银图纹的头上却只留下浅浅的伤痕，似乎没有受到多大的伤害。

月的脸上露出绝望之色，可是自己的败北就意味着始的死亡，所以月咬紧牙关，再度专注于回避攻击。

但是，那样单纯的作战模式不可能一直持续下去。银图纹的头的目光闪耀，第二次的极光撼动空间飞射而出。在光弹的影响之下，月的回避路径受到限制，她冲向光弹，借由被光弹击飞，总算躲过极光所带来的破灭。

然而，那样的代价就是腹部被光弹打中，整个人撞击在地面。

「呜呜……呜呜……」

身体无法动弹，可是不立刻行动就会受到光弹踩躏。月深知此事因此拼命挣扎，但身体不听使唤。因为『自动再生』进行得很缓慢。

月不知不觉流出了眼泪，她非常非常地不甘心，难道自己无法守护始吗？

银图纹的头看到月倒卧地上，仿佛确信胜利般，发出「嘎噜啊啊！」的一声吼叫后，射出光弹。

光弹逼近月，月没有闭上眼，至少她的心不可以认输，她狠狠瞪视着银图纹的头。

只见光弹逼近，闪光充满了视界，月会被打中，死亡。对于无法保护始，自己就要先走一步这件事，月正打算在心中对始道歉的时候。

刹那间……一阵风吹起。

「咦？」

月回过神来时，看到自己被抱起，光弹从身旁呼啸而过的光景。她带着难以置信的心情，仰望扶着自己的那个人。

那个人毫无疑问就是始，他满身伤痕，气喘吁吁，紧闭着单眼，拥抱着月。

「没什么好哭的吧，月。是你赢了。」

「始！」

月感动无比地抱住始。始的伤势几乎没有好，实际上始只是靠着精神力在支撑而已。

始望向银图纹的头，它在周身浮现光弹，表情游刃有余地瞪着始，仿佛在说「事到如今一个将死之人还能做什么？」，接着不由分说地射出光弹。

「……太慢了。」

始只有用最小限度的动作，在光弹即将命中的前一刻，将身体后仰回避光弹。

银图纹的头眯起双眼，无数的光弹一口气袭击而来。

「始，快逃！」

月神情急迫地对始这么说，不过始却毫不在乎。他抱着月，有如跳舞一般地转着圈，或者摇晃着身体，用像是快要倒下去的动作闪过光弹，简直让人不禁认为是光弹自己在闪躲始。

月瞠目结舌。

「月，吸我的血。」

始用平静的眼神，平静的语气催促月。月则因始原本就失血严重而感到踌躇。始摇摇晃晃地闪躲光弹，抱紧月，将她举至颈部的高度。

「最后只能依靠你的魔法……来吧，月，我们要胜利！」

「……嗯！」

听到始充满强烈意志的话语，月也用力地点头。

她相信着始，把头埋在始的颈前咬下去，仿佛始的力量直接流入一般，月的身体急速受到治愈。两人在宛如流星雨般的光弹风暴中彼此拥抱，宛如跳舞般地转着圈子移动。

如今在始的眼中，世界就像褪色了一样。在黑白的世界里，一切的事物都缓慢地动作，只有始能正常行动。

始刚才全都看到了。他拼命地维持摇摇欲坠的意识，看着月一个人战斗的光景；看到月单手拿着始的枪，拼命战斗，有如遭到凌虐般地被逼入绝境；以及，看到她倒卧在地，就要被射出的极光杀死的瞬间。

始的胸中顿时充满激烈的愤怒，自己现在在做什么？到底要躺到什么时候？要容许伙伴在这种地方被夺走，这种不合理的事吗？要屈服于那种怪物吗？

不！绝对不行！威胁到自己，威胁到他们生存的就是敌人！敌人唯有——

「杀无赦！」

那个瞬间，脑中有一种电流窜过的感觉，始的一个技能觉醒了。那就是『天步』的最终衍生技能（＋瞬光）。能够扩大知觉机能，同时大幅提升『天步』的各项技能，始再一次地『跨越障壁』。

就是靠着这个技能，让始一瞬间到达月的身边，以最小限度的动作，闪躲看起来像缓慢飞来的光弹。

不久，月吸血完毕，完全恢复力量。

「月，一听到我的信号，你就施展『苍天』，在那之前你要专心闪避。」

「嗯……那始呢？」

「我要做事前准备。」

始这么说完后，将月放在柱子后，朝银图纹的头奔去。

始以毫厘之差躲过逼近而来的光弹弹幕，使用『缩地』一边移动场所，一边发射多纳尔。银图纹的头似乎觉得这次不会像刚才月发出时一样，能够毫发无伤，因此它摆动头部回避攻击。子弹打偏，最后只是在天花板开出一个洞。

始毫不在意，陆续改变地点进行射击，但是子弹仍旧没射中，只是空虚地在天花板打出洞而已。

银图纹的头的眼中出现嘲笑之色。如果是平常，始的射击不可能会是这样，月一瞬间感到不安，不过她仍相信着始，继续等待。

当始射完多纳尔的子弹后，使用『空力』跳跃至天空。如今他已能做到与先前无法相比的精细脚步，始宛如游动般地在接近天花板的空中跳跃，闪避光弹。

或许是对他恼火了吧，银图纹的头盲目地发射极光，不过当然都被始轻易躲过。始得意地笑了，因为始看穿银图纹的头在发射极光的期间是不能行动的。

「这是报答你凌虐月的谢礼，好好收下吧。」

随着这句话说完，始用重新装弹的多纳尔，再度朝六个地方狙击。

随即，天花板突然发生强烈的爆炸与冲击，一瞬间的寂静之后，天花板一口气崩塌，那个范围达直径十公尺，重量有数十吨，巨大的质量崩塌下来，落向正下方的银图纹的头。

「咕噜啊啊！？」

银图纹的头发出惊愕与焦躁的叫声，然而时机十分完美。始抓到它发招后的僵直时间，银图纹的头无法回避，就这样被土石压在下面。

始刚才事先用多纳尔在天花板打出洞，在空中一边闪躲光弹，一边在洞中装上手榴弹，并且用炼成使天花板各部位变得脆弱，最后几乎同时射穿六处引爆。

不过始的攻击没有停下，因为如果只靠质量就能打倒它，他们就不会这么辛苦了。银图纹的头被天花板的瓦砾压住，身体无法动弹，始借由『缩地』一口气接近它，在崩落的岩盘上一边四处奔驰，一边使用炼成，岩盘就这样转变为一道枷锁。同时围绕着银图纹的头周围，制造出临时的熔矿炉。

然后他一面离开那里，一面将装有『烧夷手榴弹』等武器的腰包，全部丢人熔矿炉中，接着大喊。

「月！」

「嗯！——『苍天』！」

猛烈燃烧的蓝色太阳，出现于临时制成的熔矿炉中，将无法动弹的银图纹的头打入炼狱之中。丢人炉中的炸药等物也发生连锁反应，接着引爆。这波攻击突破银图纹的头的防御力，对它造成不小的伤害。

「咕噜啊啊啊！！！」

银图纹的头发出濒死惨叫，它拼命挣扎，乱射光弹，想要设法逃出。虽然墙壁中弹崩坏，不过始用炼成一一修复，不让它逃出。而极光也才刚发射过，无法马上使用，银图纹的头无计可施，就如同被丢入地狱火炉的罪人般，在高热之下融解消灭。

从感知系的技能得知——许德拉的反应消失，这次总算确信许德拉已死，始就这样直接向后倒下。

「始！」

月急忙想要过去始的身旁，她拖着使不出力的身体，在地上爬行。

「果然……已经不行了……」

月总算到达始的身边，始感受着月抱在身上的感触，渐渐失去意识。

将时间稍微往回推。

当始在与许德拉的死斗中获胜，不支倒下的时候，勇者一行人暂时停止攻略迷宫，回到海利希王国。

有部分的理由，是因为在没有绘制地图的阶层慎重地探索，以及魔物的强度上升等因素，导致成员们严重疲劳，所以必须暂时中断，休养生息。不过最大的理由是王宫派人来迎接他们，听说是至今音讯全无的荷鲁夏帝国，要求与勇者一行人会谈。

光辉等人脑中浮现「为何是现在？」的疑问也是理所当然吧。

召唤勇者之际，身为同盟国的帝国之所以无人到场，是因为从埃希德神的【神谕】到召唤几乎没有空档，所以来不及通知帝国……但就算将勇者召唤之事通知他们，帝国可能也不会有所动作。因为帝国是三百年前由某个名闻遐迩的佣兵所建立的国家，可以说是冒险者与佣兵的圣地，是提倡实力至上主义的国家。

即使告诉他们，可以率领人类的勇者突然出现，他们也不会认同吧。虽然帝国也有圣教教会，帝国民毫无例外也是信徒，不过相较于王国民，帝国民较不虔诚。因为大多数的人民都是从佣兵或佣兵业发迹，所以比起信仰，想选择实际利益的人更多。只不过，那纯粹是指相较于王国民而言，他们同样也是虔诚的信徒，这一点并没有差别。

因此，就算让他们见到刚召唤时的光辉等人，他们也有可能心存轻视，而幸亏王国延迟双方会面，帝国方面，特别是皇帝陛下对他们也不感兴趣，所以至今都没有交集。

然而，这次攻略【奥尔库司大迷宫】，打破历史上最高记录的六十五层，这个事实令帝国方面也对光辉等人产生了兴趣。由于帝国方面派人通知，表示非常希望能安排会面，而对于此事，王国方面与圣教教会也认为时机成熟，便答应下来。

在回程的马车中详细地听完这些经过，光辉等人也抵达王宫。

马车进入王宫，全员一下车便看到王宫方向奔来一名少年，那是一名十岁左右的金发碧眼美少年。虽然拥有与光辉相似的气质，却似乎调皮许多。他的身分是海利希王国的王子，兰迪尔·S·B·海利希。

兰迪尔殿下大声地喊叫着奔了过来，一副不禁让人产生看到狗耳和摇晃尾巴的错觉。

「香织！欢迎回来！我等你好久了！」

当然，现场除了香织以外，还有其他众多归来的学生们。在这样的一群人之中，他只看得见香织，看到兰迪尔殿下这样的态度，应该很容易就可以想像他对香织抱持怎样的感情吧。

其实自从被召唤到这里的隔天起，兰迪尔殿下就对香织展开猛烈的攻势。话虽如此，他才十岁。在香织看来，只把他当成亲近人的小孩，那份感情丝毫没有会开花结果的迹象。因为香织天生喜欢照顾人，所以似乎把他当成是可爱的弟弟看待。

「兰迪尔殿下，好久不见了。」

香织幻视着摇摆的尾巴露出微笑，看到香织的那个笑容，兰迪尔殿下瞬间面红耳赤，即使如此，他仍努力装出像是男子汉的表情，对香织展开求爱攻势。

「是啊，真的好久不见了呢，你去迷宫的那段期间，我可是寝食难安喔，你有没有受伤？如果我更强一点，就不会让你做这种事情……」

兰迪尔殿下悔恨地咬着嘴唇。虽然对香织而言，她并不想只是被人保护，不过少年令人不禁微笑的志气，让香织的嘴角忍不住上扬。

「感谢殿下的关怀，不过您不用担心，因为我是自愿这么做的。」

「不，香织不适合战斗，那、那个，应该也有更安全的工作吧？」

「安全的工作吗？」

听到兰迪尔殿下这么说，香织歪着头感到疑问，只见蓝迪尔殿下的脸变得更红。一旁凑热闹看戏的雫心里有数，看到少年不屈不挠的攻势，忍不住露出微笑。

「嗯、嗯，比如说侍女如何？那个，如果是现在，我可以让你做我专属的侍女喔。」

「侍女吗？不，很抱歉，因为我是治愈师……」

「那、那么进入医疗院就好了，你没有必要去迷宫那种危险的地方或是前线吧？」

所谓的医疗院就是国营的医院，就在王宫旁边。简单来说，兰迪尔殿下就是不想和香织分开，但迟钝的香织不明白少年的心意。

「不，不在前线的话就无法立刻治疗同伴，感谢您为我担心。」

「呜呜……」

兰迪尔殿下领悟到无论如何都无法动摇香织的意志，他小声地呻吟。这时不懂察言观色的麻烦善意集合体，勇者光辉笑嘻嘻地参战。

「兰迪尔殿下，香织是我重要的青梅竹马，只要有我在，我绝对会守护她到底。」

就光辉而言，他说这句话是打算让年幼的少年安心，完全是出于善意，但是在这情况却是不适当的发言。恋爱中的兰迪尔殿下是这么意译的——

『不准对我的女人出手，只要有我在，香织就不会交给任何人！绝对！』

亲昵地相互依偎的勇者与治愈师，真是美好的画面。

兰迪尔殿下露出悔恨的表情，瞪着光辉，就像是看着不共戴天的敌人。因为在兰迪尔殿下心中，两人看起来就像一对恋人。

「让香织去到危险的地方，却还完全不当一回事的你，有什么资格说话！我绝对不会输给你！香织跟我在一起绝对比较好！」

「呃……」

听见兰迪尔殿下充满敌意的发言，香织不明所以地露出苦笑，光辉则是惊讶得目瞪口呆，雫看到光辉那个样子不禁叹息。

看到兰迪尔殿下横眉怒目的样子，光辉不知到自己是哪里惹他不高兴了。在他说出更加触怒兰迪尔殿下的话之前，一个平静中带有威严的声音响起。

「兰迪尔，别再胡闹了，香织很困扰喔？而且你也给光辉先生带来困扰了喔。」

「姊、姊姊！？……可、可是！」

「没有可是，大家都很疲惫，你却把大家绊在这个地方……到底是谁没替对方着想呢？」

「呜……可、可是……」

「兰迪尔？」

「我、我想起我还有事！失陪了！」

兰迪尔殿下似乎无论如何都不想承认自己有错，他突然转身奔跑离去。公主莉莉安娜目送着他的背影，叹了一口气。

「香织，光辉先生，我弟弟失礼了，我代他向你们道歉。」

莉莉安娜说着低下头，美丽的直金发柔顺地流下。

「不会，我不在意，莉莉，兰迪尔殿下只是关心我而已。」

「是啊，虽然不知道他为何生气……不过如果是我做了什么失礼的事，我才应该道歉呢。」

听香织与光辉这么说，莉莉安娜露出苦笑。身为姊姊因为察觉到弟弟的感情，对于完全不被意中人的香织当成一回事，她多少对兰迪尔殿下感到同情。更何况她知道兰迪尔殿下不共戴天的敌人，其实另有其人，那就更不用说了。

附带一提，兰迪尔殿下与那位不共戴天的敌人见面时，引起了一阵骚动……不过那又是另一段故事了。

莉莉安娜是现年十四岁的才女，她的容貌非常出众，也很受到国民的爱戴，是一个金发碧眼的美少女。个性认真温和，又不会太死板。言行举止能够分辨时间与场合，也能亲切地对待佣人们，她拥有这样亲和的一面。

对于光辉他们这些被召唤者，她不只是以公主的立场，也以个人的身分为他们操心。对于把他们这些无关之人卷入自己世界的问题，她似乎也对此感到良心不安。

就是因为这样，莉莉安娜率先与学生们接触，没有花费多少时间便与他们交好。特别是同年代的香织和雫等人，与她的关系非常良好，如今交情已好到彼此以昵称称呼，谈话不用敬语了。

「不，光辉先生，你不必在意兰迪尔，那孩子只是有点情绪失控而已，不提那个了……我要重新向各位说声欢迎回来，对于各位的平安归来，我由衷感到欢喜。」

莉莉安娜这么说完后，露出柔和的微笑。虽然同学们的身边有香织和雫这样的美少女，但是一看到那个笑容，他们还是立刻脸红了。莉莉安娜身为高尚王族的气质与优雅之美，是两人所没有的。那并不是有一点美少女抗性就能够抵挡的。

实际上，永山组和小恶棍组的男生都面红耳赤，像是失了魂似地愣在原地，就连女生成员的脸颊也微微泛红。对于在异世界遇见真正的公主气质，要现代的一般学生能够平常心以对，那才是无理取闹吧。能够像多年好友般面对她的香织他们才是异常。

「谢谢你，莉莉，看到你的笑容，疲惫就都一扫而空了，我也很高兴能够再见到你。」

光辉用爽朗的笑容，若无其事地说出做作的台词，再重复一次，光辉完全不带有邪念。他真的只是因为能够活着回来，再次见到友人感到欢喜，只是单纯对自己的容貌和言行所造成效果，迟钝到有病的程度。

「欸，是、是吗？那、那个……」

就公主这个立场，莉莉安娜早已听惯国家的贵族和各都市、帝国的使者等夹杂着社交辞令的赞美言词，所以她也自然地锻炼出看穿笑容面具下不良动机的眼光。

因此她也明白光辉说的话是出自真心，完全没有别的用意。那是除了家人之外，几乎不曾体会过的经验，所以莉莉安娜也不自觉地脸颊泛红，慌张得不知该如何回应，这样的反差也是她受欢迎的原因之一。

光辉依旧笑嘻嘻的，丝毫没发觉自己的言行所造成的影响。对此深深叹息的果然还是雫，她爱操劳的习惯已经被训练出来，虽然她本人绝不认同。

「呃，总之辛苦各位了，餐点和浴室都已经准备好了，请尽情休息不用拘束。帝国派遣的使者还要数日才会抵达，所以你们无须在意。」

莉莉安娜总算从精神混乱中平复，这么催促着光辉一行人。

光辉等人疗愈在迷宫中残留的疲劳的同时，也将讨伐贝西摩斯之事告知留守组，众人齐声欢呼，因此回归战线的成员也相对增加。爱子老师开始被一部分的人称为『丰收的女神』之事成为话题，让她感到很难为情。就像这样发生许多事，不过光辉等人依然放松心情，疗愈为攻略迷宫而疲惫的身体。虽然香织内心很想回去攻略迷宫，为此心情静不下来。

然后过了三天，帝国的使者终于到访。

现在，在谒见之厅里，红毯的中央站着五名左右的帝国使者，他们正在与艾力西德陛下会面。在场的还有光辉一行人、参与攻略迷宫的成员和王国的权威人士们，以及伊什塔尔率领的数名祭司。

「使者大人，欢迎莅临，请尽情确认勇者们的至高武勇吧。」

「陛下，非常感谢您答应我国这次仓促访问的要求，请问哪一位是勇者大人呢？」

「嗯，首先让朕来为各位介绍吧，光辉大人，可以请您上前来吗？」

「是。」

陛下与使者进行固定的礼节问候之后，马上就轮到光辉他们的亮相。光辉在陛下的促请之下上前。与被召唤来的时候不同，明明只经过两个月的时间，光辉的表情却已经变得相当精悍。

如果不在此处的王宫侍女、贵族千金或是留守组的光辉爱慕者见到他，毫无疑问一定会发出火热的叹息，陶醉地看他看得入迷。光是向光辉发动求爱攻势的千金小姐，人数就已经超过两位数了，不过……就连她们的求爱，光辉的感想都只有「真是亲切又和善的人们呢。」，可见光辉的迟钝已经到了极点，正是迟钝系主角的范本。

「喔，你就是勇者大人吗？相当年轻呢。恕我失礼，你们真的突破六十五层了吗？我记得那里有名叫贝西摩斯的怪物出没……」

使者观察似地看向光辉，虽然在伊什塔尔面前，他不会露骨地表现在态度上，但他的眼神中带有些许的怀疑。使者护卫中的其中一名则仿佛在鉴定价值般，将光辉从头到脚打量了一番。

对于那样的视线，光辉不自在地抖了一下，同时答道：

「呃，那么需要我描述给您听吗？比如我们是如何打倒它的？啊，给您看六十六层的地图如何？」

光辉为了让对方相信，提出了许多方案，但使者不加考虑地摇头拒绝，露出狂妄的笑容。

「不，不用多说了，我有个最简单快速的方法。可以请你和我的一名护卫进行模拟战斗吗？那样勇者大人的实力就一目了然了吧？」

「呃、我是没意见……」

光辉像是略感困惑地回头望向艾力西德陛下。艾力西德陛下接收到光辉的视线，于是向伊什塔尔确认，伊什塔尔则点头同意。因为他判断虽然假借神威，使帝国认同光辉是人类的首领一事固然简单，可是要让实力至上主义的帝国尽快诚心认同他，最快的方法还是让他们一战。

「不必顾虑，光辉大人，请尽情展现您的实力吧。」

「那就决定了，请帮他们准备场地。」

就这样，勇者对帝国使者护卫的模拟战，就在仓促之下决定举行了，一行人成群结队地移动场所。

光辉的对战对手是个看起来非常平凡的男人。身高既不会太高，也不会太矮，没有明显的特征，长相平凡到混入人群中一下子就会找不到的地步。外表看上去一点也不强，他拿着一把未开锋的大剑，随随便便地往下垂着，一副没力气的样子，甚至连架势也不摆。

光辉觉得自己被人小看，有些生气，心想只要最初的一击让对方出乎意料，对方就会认真起来了吧，于是他决定第一击要稍微认真，拿出实力。

「我上了！」

光辉化成一阵风，靠着『缩地』高速欺近，伴随着劲风，挥剑朝对手脑门直直劈下。

如果只是一般的战士，大概连要看清楚光辉的动作都很困难，当然就光辉来说，他打算点到为止。

然而，那份担心似乎多余了，反而应该说，结果证明小看对方的人其实是光辉。

「啊！？」

冲击突然袭来，发出一声悲鸣，向后飞出去的人——反倒是光辉。

护卫高举着挥出的剑，睥睨着光辉。当光辉点到为止的瞬间，力量松懈的刹那，原本随意垂下的剑忽地挥起，将光辉击飞出去。

光辉在地面滑行，勉强稳住身子，表情惊愕地望向护卫。虽说光辉刚才专注于自己点到为止的想法，但他几乎看不清护卫的攻击。

只见护卫放松力量，再度以自然的姿势，将举起的剑垂下。没错，刚才的攻击也是因为太过自然，感觉不到丝毫危机感，所以光辉才会无法反应。

「……喂，勇者，你原本是不用战斗的吗？」

不管在物理或精神上，光辉都大受打击。护卫的男人像是眯起眼睛稍微思考了一下，忽然用相当傲慢无礼的态度与语气质问光辉。面对突来的质问，光辉尽管结结巴巴，仍回答道：

「咦？呃、是，没错，我原本只是普通的学生。」

「……如今却是『神的使徒』吗？」

护卫男子朝伊什塔尔等圣教教会相关人员瞥了一眼，不悦地哼了一声，接着又以非常自然的步伐，缩短与光辉的距离。

「举起剑，勇者，你再这样窝囊下去的话……」

光辉的背上起鸡皮疙瘩，接下来的话不用说出口也非常清楚。在感到强烈杀气的同时，本能猛然敲响警钟，光辉能够顺从本能即时举剑抵挡只不过是侥幸。

「呜呜呜！？」

铿！！随着盛大的火花激起，强烈的冲击声响彻四周。光辉以跪着的状态，接下从正上方劈下的笨重之剑，他惊愕地只想到「他是什么时候靠过来的？」。光辉在极近距离与护卫男子俯视的目光对上，瞬间，更浓密的杀气宛如贯穿光辉的身体一般，打在他的身上。

「啊、呜、呜哇啊啊啊啊啊！！！」

光辉无意识地发出分不清是悲鸣还是呐喊的叫声，全身爆发出庞大的魔力奔流。

护卫男子被那股力量推开，身体失去平衡，光辉趁那个空隙，挥出圣剑。但在即将砍伤对手的前一刻，圣剑的速度明显减缓，与其说是因为想到这是模拟战而点到为止，倒不如说是无意识之下的举动，护卫男子眯起了眼睛，然后……

「不打了。」

在护卫男子扫兴地说出那句话的同时，原本应该失去平衡的姿势一下子恢复，他非常简单地避开光辉的一击，接着拉开距离，顺势将剑收回鞘内。

「咦？咦？」

当然，对于他突来的举动，光辉只能感到困惑。护卫男子以扫兴的眼神看着他说：

「喂，你到底有没有理解自己要和怎样的敌人战斗啊？」

「呃，那个，当然啊，是魔物或魔人之类……造成人们痛苦的存在。」

「『魔物或魔人』啊……靠那样窝囊的剑办得到吗？我非常不以为然，更别说是要率领我们战斗，简直就像被梦话诓骗了一样。」

护卫男子意有所指地重覆光辉的回答，既非嘲笑也非轻视，只是平淡地陈述事实一般，给予严厉的批评。听到他那样说，即便是光辉也不禁恼火，立刻想要反驳。

「什么窝囊、梦话什么的……这样不是很失礼吗？我是真心——」

「既怕伤害人，也怕受伤害的小鬼能做什么？剑上一点杀气也没有的家伙，少说那种冠冕堂皇的话，等你稍微看过现实之后，再来说『真心』那种话吧。」

听到他打断自己说出的那些话，光辉不禁哑口无言。虽然光辉马上就想反驳「我才没有害怕」，但是在那之前，护卫男子已经转身走开。

他表现出对勇者失礼的言行，明明是自己提出模拟战的要求，却不好好战斗，单方面地宣告结束。看到他那样的态度，王国和教会方的观战者们都开始窃窃私语。光辉仿佛受到他们的鼓励一般，准备要出声抗议……但在那之前，一个老成的声音对护卫男子说道：

「嗯，勇者大人尚在成长之中，经验不足也是没办法的事，没必要那么急着做出结论吧。总之，刚才的发言就当是出自于对勇者大人的关心吧。否则，即便说话者是你，身为圣教教会的教皇，我都必须确认你对神的信仰是否虔诚，你明白我的意思吧？——加哈路德皇帝陛下。」

「……咳，果然被看穿了啊，老爷爷还是一样不好惹啊。」

护卫男子以周围听不见的声量咒骂一声，接着一边转身回头，一边取下右耳的耳环。随即，仿佛雾气罩下一般，护卫男子周围的空气开始变得白色朦胧，当雾气散尽之时，一个完全不同的人现身。

那是个年约四十多岁，粗旷豪迈的男人。一头银色短发，一对令人联想到狼的锐利碧眼，身材虽然削瘦，但隔着衣服也看得出，他的身体仿佛浓缩至极限一般，肌肉十分结实。看到那个身影的瞬间，周围一齐喧闹了起来。

「加、加哈路德陛下！？」

「皇帝陛下！？」

没错，这个男人正是荷鲁夏帝国现任皇帝，加哈路德·D·荷鲁夏本人，对于出乎意料的事态，艾力西德陛下揉着眉间问道：

「你这是什么意思？加哈路德陛下？」

「这不是艾力西德陛下吗？抱歉没有好好跟你打过招呼。我只是觉得由我亲自确认比较快，所以稍微演了一出戏，这是事关今后战争的重要之事，还请原谅我的无礼。」

加哈路德皇帝口头上虽是道歉，却完全没有反省的态度。艾力西德陛下闻言叹了一口气，摇头说了句「算了」，光辉等人则完全搞不清楚状况。据说这位皇帝陛下行动力非常惊人，像这种出乎意料的惊奇可说是家常便饭。

「伊什塔尔猊下，正如您所说，刚才的发言是因为我见到勇者大人的样子太过危险，所以才给他一些建言，我等不可能会侮辱神的使徒。用词野蛮是因为国情使然，如有得罪还请见谅。」

加哈路德又是以摆明心口不一的语气，对伊什塔尔做出不知算不算是道歉的回答。伊什塔尔尽管眼神一敛，仍维持着温和的表情，点头表示理解。

在那之后，仿佛要赶走微妙的气氛一般，旁人出来打圆场后，在形式上的会谈中，帝国也给予非常制式的回覆，以具有将来性为理由，表示愿意认同勇者，所以这次访问的目的基本上似乎是达成了。

当晚，在王宫的一间房里，被部下问到内心想法时，加哈路德不屑地回答：

「那家伙不行啊，只是个小孩而已，那种人就是对于理想或正义那类口号毫不怀疑，坚信不移。但就因为有实力和领导魅力，所以更加恶质，那种人就是会因自己的理想，害死他人的类型。」

「确实，而且听他似乎把魔物和魔人同列而语，如果他是有意那样说，那还没什么问题……」

「是啊，他毫无疑问是无意识的吧，而且还是『出于不知者无罪』的心理，在某种意义上来说，真亏那种人能活到现在，不知是因为这世界本就如此，还是他的能力优越之故，反正不管怎么说，一样都是麻烦人物，不过既然是『神的使徒』，那也不能忽视，总之只能配合他妥善应付吧。」

看来在皇帝陛下的心中，对勇者光辉的评价是不及格的样子。只不过，考虑他在数个月前还是与战斗无缘的普通学生，以及想起他优越的能力，加哈路德耸了耸肩，语带保留地做出结论。

「不过与魔人们的战争一旦正式开始，他或许就会改变吧，要评价也是等到那之后再说吧，现在重要的是妥善应付，别被那些小鬼们连累，要小心的人是教皇。」

「遵命。」

丝毫不知道自己被那样评价，光辉等人隔天就为回国的皇帝陛下一行人送行，既然事情已经办完，那就没有理由再多做停留，真的是行动力惊人的皇帝。

另外还发生了一个插曲，那就是皇帝见到早晨训练的雫，对她非常中意，相当认真地询问是否愿意当他的爱人，雫则是郑重拒绝，而皇帝陛下也回答「好吧，不急」面露无畏的微笑就此作罢，所以也没有演变成大事。不过那时他见到光辉，不屑地发出嗤笑，光辉感觉自己跟这个男人绝对合不来，心情不佳了好一阵子。

雫的叹气次数增加自是不言自明。




最终章 启程
始感觉全身像是被某个温暖柔软的东西包覆，那个感触相当令人怀念，对了，是床铺。感觉到温柔承受头部与背部重量的软垫，以及包住身体的柔软羽毛，始半梦半醒的意识出现混乱。

（什么？这里应该是迷宫……为什么我会在床上……）

在意识尚未完全清醒的情况下，始伸手摸索。但是，右手违反他的意志动也不动。或者应该说，有个不同于床铺的柔软感触包住他的右手，所以无法动作。

（这是什么？）

始发着呆，手动了几下。夹住手的某个东西，既有弹力又光滑。那个东西配合始的手部动作，传回弹力十足的感觉。那个仿佛会上瘾的感触，让始忍不住专注地触摸——

「……啊嗯……」

（！？）

始听见一个性感的娇喘声。下一个瞬间，原本半梦半醒的意识一口气清醒。始慌张地坐起身子，发现自己真的睡在床上。那是一张铺着纯白床单，附有豪华顶篷，充满高级感的床铺。

这里似乎是没有墙壁的露台，它盖在高出一段的石阶上。凉爽的风轻抚顶盖与始的脸颊，四周被粗厚的柱子与薄薄的帘幕围绕。如果要形容，附设在帕德嫩神庙中央的建筑物上有一张床，这样应该最为适当吧，整个空间充满许久未见的温暖阳光。

「直到刚才，我明明还在黑暗的迷宫中上演死斗啊？」，始的思绪不禁混乱起来。

（这里是哪里……该不会是在那个世界了吧……）

由于这个场所令人感到庄严肃穆，始的脑中闪过不祥的想法，那个想法被一旁传来的妖艳声音中断。

「……嗯啊……始……啊呜……」

「！？」

始慌张地踢开床单，只见一名美若陶瓷娃娃的少女正一丝不挂地躺在旁边。月蜷缩着身体，将始的右手夹在大腿间抱着睡觉。而事到如今始才发觉，自己也光着身子。

「原来如此……这就是事后的早晨啊……才不是那样！」

始因为头脑混乱，忍不住说出傻话，接着又自己吐槽自己。他心中感到若干空虚的同时，把月叫醒。

「月，起来吧，月。」

「嗯～……」

虽然始呼唤她，月却拖拖拉拉地不肯起床，更加缩起身子，始的右手逐渐接近危险的地方。

「呜……难道这里真的是那个世界……是天堂吗？」

始说出更傻的傻话，同时设法抽出右手，可是每当他要抽出手的时候……

「……嗯～……嗯……啊……」

月就像这样发出非常性感的娇喘。

「呜，冷静啊，始。就算她年纪比你大，但外表依然是小不点。你不可能因此动摇！我绝对不是萝莉控！」

始一边露出战栗的表情，一边告诉自己，自己正站在是否为变态绅士的分歧点。他放弃抽出右手，设法呼唤她，把她叫醒，可是月只是舒服地舔了舔嘴，丝毫没有起床的迹象。

在这期间，始的火气逐步攀升。他都已经因为搞不清状况而头脑混乱了，月却悠哉地在睡觉，始的额上冒出青筋。

然后，火气到达顶点……

「还不给我起来！你这个天然色情吸血姬！」

始发动『缠雷』，右手滋滋地窜出电流。

「！？啊吧吧吧吧吧吧啊吧吧吧。」

触电的月身体不停痉挛。始一放开她，就看见她颤抖着身体，终于睁开眼睛。

「……始？」

「对，我是始，你这个瞌睡虫，睡醒……」

「始！」

「！？」

月醒来之后，眼神呆滞地看向始，下一个瞬间，她猛然睁大眼睛，扑进始的怀里。当然是一身赤裸。柔滑得快要上瘾的感触传来，再加上甘甜的香气扑鼻，始内心激烈地动摇。

但是，始发觉月将脸埋在自己的脖颈里，吸了吸鼻子。他无奈地露出困扰的微笑，温柔地抚摸她的头。

「抱歉，看来我让你担心了吧。」

「嗯……我很担心……」

因为月抱着自己一段时间后，仍没有放开的迹象，以及始想到昏倒后照顾自己的是月。所以他温柔地抚摸着月，决定让她抱到满意为止。

之后过了不久，月的心情终于平静下来，因此始向她询问中间的经过。顺带一提，月的身上确实地裹着一条床单。

「那么，在那之后发生什么事？这里是哪里？」

「……在那之后……」

据月所说，在那之后，月由于魔力枯竭而身体不稳，她倚靠在倒地的始的身旁。突然间，门自动打开了。「又有新的敌人出现吗！」月全神戒备，但是过了许久都没有动静，而月因为时间经过，稍微恢复一些体力，她便进入门内确认。

虽说始靠着神水的效果正慢慢地回复，但他仍然身负重伤，依然身处危险中。强韧的肉体让他保住一命，可是谁也不知道极光的毒素何时会超越神水的效果。如果在那样的状态下，出现新的敌人，他们两个就死定了，因此月不能不前去确认。

就这样，月踏入门内。

「……那是反叛者的住处。」

据说里面是一个广大的空间，内含舒适的住所。在那之后，月在确认是否有危险的途中，发现了这间寝室。于是月便将始运至床上，从神结晶中抽出最近产量大减的神水，持续让始饮用。就这样，当神水的效果终于胜过毒素，恢复到平常的回复效果时，月也力气用尽昏了过去。

「……原来如此，承蒙你照顾了，谢谢你，月。」

「嗯！」

始表达感谢之后，月露出打从心底高兴的眼神，脸上虽然没有表情，但眼神中透露出的感情是无法辩驳的。

「话说回来……为什么我没穿衣服？」

始问了自己一直很在意的问题。他可不希望这是事后早晨。他并不是讨厌月，只是……「总要有点心理准备吧？」始在内心喃喃低语了一句没人听见的话。

「……因为你身体脏了……我帮你清洁干净……」

「……为什么舔嘴唇？」

月听到始的疑问，随即露出吸血后的妖艳笑容，舔了一下嘴唇，始的身体不禁颤抖。

「那为什么月会睡在我旁边呢？而且还是……裸体……」

「……呵呵……」

「等一下，你那个笑容是什么意思！你做了什么！不，应该说别再舔嘴唇了！」

虽然始激烈地质问，不过月只是以妖艳的眼神注视着始，什么也不回答。始质问了一会儿，月面露愉快的表情，完全不回答，所以始只好放弃，决定探索反叛者的住处。

月拿来不知从哪找到的上等衣物，那是男性的服装。反逆者大概是男性吧。始穿上那件衣服，确认身体的状况，判断没有问题后，准备了自己的装备。不知道会有什么机关，还是小心为上。察觉身后穿着相同衣服的月似乎也准备好了，始转身看去。

在视线的前方，月她…………不知为何只穿一件衬衫。

「月……你是故意的吗？」

「？……尺寸不合。」

确实以男装的尺寸来说，身高只有一百四十公分的月绝对不适合吧。然而，或许是月散发的气氛的关系，胸前些微的隆起与雪白美腿，与她外表的稚嫩相反，看起来非常煽情。始不知道眼睛该往哪看。

「……如果是出于无意，那也很可怕啊……」

虽不清楚她是故意还是无意，不管怎么说，月在许多意义上都很可怕。

始从寝室出来，被周围的光景所震慑，不禁愣在原地。

首先进入眼帘的是太阳。

这里是地下迷宫，那当然不是真的太阳。上方有个圆锥状的物体，高高地飘浮在天花板，其底部则是飘浮一个闪耀的球体。不仅感觉得到些许暖意，却没有日光灯那样的矿物光感，所以始忍不住称之为『太阳』。

「……到了夜晚会像月亮一样。」

「真的假的……」

在惊愕未消的时候，传入耳中的是悦耳的水声。

这个空间大概有球场那么大，在空间内侧墙壁上有一道瀑布，大量的水从天花板附近的墙壁流下，汇聚于河川，再流进里侧的洞窟。瀑布旁洋溢负离子的清凉微风，吹起来非常舒服。仔细一看，水里也有鱼在游动，说不定鱼也是从地上的河川一起流进来的。

在距离河川稍远处有广大的农田，现在似乎没有种植任何作物，不过……在周围辽阔的一片是家畜小屋。虽然没有动物的气息，不过只要有水、鱼、肉、蔬菜和素材，什么都可以自行调理。而且这里绿意盎然，到处都生长着各式种类的树木。

始往河川与农田的相反方向——邻接寝室的建筑物走去，那与其说是建筑，倒不如说是将岩壁直接加工而成的住居。

「……我稍微调查过了，但有许多房间的门都打不开。」

「这样啊……月，我们要谨慎地调查。」

「嗯……」

石造的住居摸起来像是白色石灰，整体看起来干净清洁，入口处有个台座从天花板突出，前端则有一个令人感到暖意的光球。由于在昏暗的地方待久了，始他们觉得有些刺眼。看来那个建筑有三层，各楼层都是打通的。

总之，始他们决定从一楼开始巡视。

他们发现了暖炉、柔软的绒毯、放置着沙发像是客厅的场所、厨房、厕所，每一间感觉都是不像经过长年闲置。虽然没有人的气息……但应该说仿佛旅行后回到家里那样吧。那样的气氛看得出这里有一段时间无人使用。简直就像虽然无人居住，却仍持续清洁管理一样……

始和月更加戒备地向前进。

往更深处走之后，再度出到屋外。那里有一个圆形的大洞，坐镇在周围的是貌似狮子的动物张着口的雕像。雕像旁刻有魔法阵，试着注入魔力一看，狮子雕像的口中喷出强劲的温水，看来无论哪个世界，狮子吐出水都是约定好的惯例。

「这就是浴池吧，真是太好了，我已经好几个月没洗澡了。」

始忍不住露出笑容。始一开始的时候并没有余裕去在意身体的脏污，不过一闲下来便感到身体发痒，先前他都是画出很大的魔法阵，用魔法变出水来擦拭身体。

然而，始也是日本人。毫无例外，他也最爱泡澡。一想到确认安全之后就可以尽情享受，始会露出笑容也是很正常的事吧。

月看到始那个样子，说了一句话。

「……要洗吗？我们一起……」

「……让我一个人悠闲地洗好吗？」

「呜……」

看到月光着脚，啪啦啪啦地踢着温水的情景，始心想一起洗他就无缘放松了吧，便拒绝了她。月则是嘟起嘴，一脸不满。

之后在二楼发现了书斋和像是工房的房间，但是不管是书架还是工房中的门，似乎都受到封印，无法打开。始他们无可奈何只能放弃开启，继续探索。

两人前往三楼内侧的房间。

三楼似乎只有一个房间，打开里面的门一看，只见在房间的中央，画着一个直径七、八公尺的纤细魔法阵，其精致的程度前所未见。上头的几何图案之巧妙，可以说是一项艺术也不为过。

不过，更应该注目的地方，是在魔法阵对面，坐在一张豪华椅子上的人影。

那个人影是尸骸，已经化为白骨，身上披着绣有金色刺绣的华丽黑色长袍。看起来一点脏污都没有，如果说它是鬼屋中的那种装饰，就能够理解了吧。

那具尸骸低着头，靠在椅子上，他大概就是维持着那个姿势腐朽，化作白骨的吧。在这个只有魔法阵的房间里，尸骸是在思考什么呢？不是在寝室，也不是在客厅，而是选在这个场所逝去，到底意图为何呢……

「……真可疑……要怎么办？」

看来月也对这具尸骸抱持疑问，这恐怕是被称为反叛者的其中一人吧。不过他似乎没有露出痛苦的样子，只是坐在椅子上离世，那个模样就像是在等待着某人似的。

「要调查通往地上的路，这个房间应该就是关键。现在也只能调查……连我的炼成也不管用的书斋和工房的封印吧。月你在这里等着，万一有什么情况就拜托你了。」

「嗯……小心点。」

始说完，便朝魔法阵走去。

然后，当始踏入魔法阵中央的瞬间，宛如太阳的光芒大作，房间内被照得像是白天一样。

始因为光线刺眼而闭上眼睛，随后似乎有什么影像进入脑中，仿佛走马灯一般，从坠落深渊至今所发生的事，在始的脑海里闪过。

不久，以魔法阵为源头的魔力光消退，始睁开眼睛，只见眼前……不知何时，一名黑衣的青年无声无息地出现。

就在魔法阵发出淡淡光辉，房内充满神秘的光芒时，始立刻摆出戒备姿势。不过他很快又放松戒备，因为眼前的青年别说是没有敌意或恶意，甚至连存在感都感觉不到。仔细一看，他穿着与后方的尸骸相同的长袍，也因为这个缘故，始隐约猜到青年的身分。

始无言地观察着青年的时候，青年缓缓地开口了。

「恭喜你越过试炼到达这里，我的名字是奥斯卡·奥尔库司，是这个迷宫的创造者，说是反叛者你应该就知道了吧？」

开口说话的他似乎名叫奥斯卡·奥尔库司，是【奥尔库司大迷宫】的创造者，始他们带着半分吃惊，半分果然如此的心情，听着他说话。

「啊啊，请不要发问，因为这只是类似记录影像的东西，很抱歉，我无法回答你的疑问。不过，我是想要将讯息留给到达这个场所的人，让对方知道，我们这些了解世界真实的人是为何而战……所以才会采取这样的方式。请听我说……我们既是反叛者，却又不是反叛者。」

就这样，奥斯卡说出的这段话，与始从圣教教会学到的历史，以及月所说的反叛者的故事，有非常大的差异，令他错愕不已。

那是疯狂的神与其子孙们战斗的故事。

神代不久后的时代，世界充满了纷争，人类与魔人、不同种族的亚人们不断持续着战争。纷争的理由各式各样，有为了扩大领土、种族的价值观、支配的欲望，以及其他许多理由，其中最大的理由是『神敌』。

那是种族与国家远比现在更细分的时代，各自的种族和国家，都祭祀着各自的神。而人们就是因着神谕而不停斗争。

不过，当时出现了一群想为百年来的征战，画下休止符的一群人，那就是当时被称为『解放者』的集团。

他们有一个共通的关联，就是他们都是从神代繁衍下来的众种的直系子孙。或许是因为那个缘故吧，『解放者』的首领在某次的偶然之下，得知了神的真意。神其实把人们当成棋子，当作游戏一般地，唆使他们进行战争。『解放者』的首领无法忍受神在背后巧妙地操纵人类，驱使他们迈向战争，于是聚集了有志一同的人们。

他们查出神所在的地点，一个被称为『神域』的场所，以『解放者』中的七人为中心——他们都拥有被称为反祖现象的强大力量，向神进行挑战。

然而，那样的企图在战斗前就已败露，神竟然巧妙地操纵人类，让人类视『解放者』为企图毁灭世界的神敌，使人类自己成为他们的对手。

虽然经过一段迂回曲折的过程，但最后因为不愿对应该守护的人们使用暴力，被指控为忘记神的恩惠、企图毁灭世界，与神为敌的『解放者』们被贴上『反叛者』的标签，就这样逐一被杀。

最后只剩下中心的七人。与世界为敌后，他们判断自己已经无法打倒神。最后，决定各自分散，在大陆的尽头创建迷宫，潜伏在迷宫内。他们准备了试炼，要将自己的力量让渡给突破试炼的强者，只愿有朝一日，能够出现结束神之游戏的人。

漫长的谈话结束，奥斯卡温和地微笑。

「我不知道你是谁，为了什么目的来到这里。我也不打算强迫你杀神，只不过我希望你知道，我们是为了什么目的起义……我会把我的力量传授给你，要如何使用也是你的自由，但我只希望你不会把力量用于满足邪恶之心，我要说的就是这些，感谢你的倾听，但愿自由的意志今后也与你同在。」

就这样做完结尾后，奥斯卡的记录影像瞬间消失，同时有某种东西侵入始的脑中。虽然阵阵刺痛，不过始明白那是在灌输某种魔法，所以静静地忍耐。

终于，疼痛缓和，魔法阵的光芒也消退，始缓缓地吐出一口气。

「始……没事吧？」

「嗯，我没事……可是话说回来，我们好像听到一件大事呢。」

「……嗯……要怎么办？」

月听了奥斯卡说的话，询问始如何打算。

「嗯？我什么也不做喔？对于擅自把人召唤来，强迫人战争的神，我原本就只觉得困扰。这个世界会如何也不干我的事，我要做的只有找到出去地上的方法，回归故乡……月很在意这件事吗？」

如果是以前的始，说不定会挺身而出，设法解决吧。但是改变后的价值观，使始对奥斯卡所说的事不予理会，他只认为你们的世界，你们这个世界的居民自己解决。

然而，月是这个世界的居民。因此如果她认为不能放着不管，那始就必须多方考虑了。因为对始而言，他与月的关系，已经深到不能像对奥斯卡的请求那样，轻易地予以否定。

始就是出于这样的想法才会询问月，不过月毫不犹豫地摇头。

「我的居身之处在这里……其他的我都不知道。」

月说完这句话后，依偎着始，握起他的手，紧握的手如实显示她说的是真心话。

月过去曾为了自己的国家，奉献一切。纵使如此，她仍遭到信赖之人背叛，没有人肯救她，经过三百年的时间，认识的人也已经进坟墓了吧。对月而言，她对这个世界没有任何留恋。她的心情反而与始相同，她已经觉得这个世界就像牢狱一般，而将她救出牢狱的人正是始。正因为如此，始的身旁才是月的一切。

「……是吗。」

始感到有点难为情，或许是为了掩饰那样的感情吧，始咳嗽一声，若无其事地宣告冲击的事实。

「啊～还有我好像学会了新的魔法……也就是神代魔法。」

「……真的吗？」

月露出难以置信的表情，那也是没办法的事吧。毕竟神代魔法就如字面所示，是过去使用于神代，现代已经失传的魔法。将始他们召唤来这个世界的转移魔法也是神代魔法。

「这个地板上的魔法阵好像会改造人的头脑，让人能使用神代魔法。」

「……始没事吧？」

「嗯，我没事，而且这个魔法……仿佛是为我而存在的魔法。」

「……怎样的魔法？」

「呃～是叫做生成魔法的魔法，可以将魔法附加在矿物上，生成拥有特殊性质的矿物。」

听到始这么说，月惊愕得张大了嘴。

「……可以制造神器？」

「对，就是这么一回事。」

没错，生成魔法就是在神代用来制造神器的魔法，正是为了『炼成师』而存在的魔法，其实奥斯卡的天职也是『炼成师』。

「月也学一下如何？进入魔法阵后，好像会被探索记忆。奥斯卡也说过试炼什么的，只要魔法阵判断此人通过试炼，大概就能学会了吧？」

「……我又不使用炼成。」

「是那样没错……不过这是难得的神代魔法喔？学会也不会有损失吧？」

「……嗯……既然始这么说。」

月听从始的劝说，进入魔法阵的中央，只见魔法阵发出光辉，探索月的记忆，然后或许是判断通过试炼了吧……

「恭喜你越过试炼到达这里，我的名字是奥斯（略）……」

奥斯卡又出现了，感觉先前的印象好像都被破坏了，始和月无视叨叨絮絮讲着相同话的奥斯卡，继续两人的对话。

「如何？取得了吗？」

「嗯……拿到了，可是……神器很困难。」

「嗯～果然神代魔法也有相性或适性吧。」

当他们在讲这些话的时候，一旁的奥斯卡正微笑对着空无一物的空间说话，那景象非常地诡异。后方的骨骸看起来似乎很悲伤，那或许并不是错觉吧。

「啊～总之这里已经是属于我们了，把那具尸体收拾掉吧。」

始很狠。

「嗯……农田的肥料……」

月也很狠。

明明没有风，却见奥斯卡的骨骸垂下了头。

两人将奥斯卡的骨骸埋在农田边，姑且帮他立了墓碑。毕竟，把他当成肥料对待就太可怜了。

埋葬结束后，始与月前往被封印的场所。他顺便也收下了貌似奥斯卡所戴的戒指，不可以说那是盗墓。因为那枚戒指上刻有十字与圆形重叠的图样，而那个图样与书斋和工房封印上的图样相同。

首先是书斋。

最大的目的是必须找寻通往地上的路，始与月解开施加在书柜上的封印，调查想找的线索。随后，他们发现类似这个住处的设施设计图之类的东西，虽然不像一般的蓝图那样精确，不过上面记载了像是笔记的字样，说明要在哪里建造什么，或是要做成怎样的构造。

「宾果！找到了！月！」

「嗯！」

始发出欢呼，月似乎也很高兴。根据设计图所载，看来刚才三楼的魔法阵，似乎直接通往设在地上的魔法阵，必须要有奥尔库司的戒指才会启动。还好有把戒指偷……收下来。

再仔细调查设计图发现，每隔一定期间就会清扫的自律型人偶，存在于工房的一个小房间里，也得知天花板的球体拥有与太阳光相同的性质，能够孕育农作物。明明没有人的气息，环境却如此整洁，似乎要归功于清扫人偶。

工房里似乎保管着奥斯卡生前制作的神器和素材，这也应该要偷……接收过来吧，毕竟道具本来就是要拿来使用。

「始……这个。」

「嗯？」

始确认设计图的时候，原本在寻找其他资料的月，拿来了一本书。那似乎是奥斯卡的手记，上面写着关于过去的同伴，特别是与中心七人的日常琐事。

其中有一节，写着关于其他六人所创造的迷宫的记述。

「……也就是说，这是那个意思吗？只要攻略其他的迷宫，就能够得到创设者的神代魔法？」

「……可能。」

根据手记所述，六名『解放者』也与奥斯卡相同，在迷宫的最深处，准备了神代魔法要传授给攻略迷宫者，可惜并没有写出那些是怎样的魔法……

「……或许可以找到回去的方法。」

正如月所说，那个可能性十分充足，因为实际上，召唤魔法这种穿越世界的转移魔法就是神代魔法。

「是啊，这样今后的计划就决定了，出去地上后，我们就以攻略七大迷宫为目标吧。」

「嗯！」

决定好明确的计划后，始露出笑容，他忍不住抚摸月的头，月也开心地眯起眼睛。

之后他们又找了一阵子，却没发现指示正确迷宫场所的资料，目前只能从已确认的【古卢恩大沙漠的大火山】和【哈尔崔那树海】，可能性很高的【莱森大峡谷】与【修尼雪原的冰雪洞窟】这些地方开始调查吧。

将书斋搜索个够之后，两人往工房移动。

工房有许多小房间，全部都能用奥尔库司的戒指开启。里面有各式各样的矿石和不曾见过的工具、理论书等，占满了空间。对炼成师而言，简直就是个乐园吧。

始看着那些物品，双手盘胸，稍微思索了一下。看到始那个样子，月歪着头问道：

「……怎么了吗？」

始思考了一会儿后，对月提案。

「嗯～我说月啊，我们在这里停留一段时间如何？虽然我也很想早点出去地上……但是难得有这么多东西可以学习，而且这里作为据点也再好不过。况且考虑到之后将要其他攻略迷宫，我想在这里尽可能地做好准备，你觉得如何？」

始心想月在地下深处被封印了三百年之久，所以她一定很想早一刻出去外面。不过月在对始的提案惊讶得睁大眼睛后，很快就答应了。始觉得奇怪，不过……

「……只要是和始一起，不管哪里都没关系。」

看来就是这么一回事，「月的奇袭就不能改一下吗？」始这么想着，搔着脸颊，掩饰自己的难为情。

结果，两人便在这里尽可能地锻炼与充实装备。

当天晚上，天花板的太阳变成月亮，发出淡淡的光芒。始将头脑放空浸泡在浴池里，全身放松，观赏着月亮。自从坠落深渊后，这是他第一次这么放松。『泡澡是心灵的洗涤』这句话真是非常贴切。

「哈呼～太棒了～」

现在的始绝对无法想像的松懈声音，在澡堂内响起。当他放松全身、发呆的时候，突然听见啪答啪答的声音，完全疏忽大意的始不禁感到战栗：心想「我都说过要一个人洗了！」。

哗啦一声响起，进入浴池的人当然……

「嗯……好舒服……」

就是月。她一丝不挂，在始的身旁坐下。

淡淡的月光，映照宛如艺术品的陶瓷肌肤，柔顺的头发往上盘起——始是第一次看见，展现出雪白光滑的后颈，看来格外艳丽。

「……月小姐，我不是说要一个人洗了吗？」

始感觉自己体内受到烈火烧灼，但非因为温泉的热度。他用非难的语气这么说道。

对此，月仿佛完全看穿始的内心一般，用只要是男人都会忍不住战栗的艳丽眼神，对着始暗送秋波，表达明确的意志。

「……※但我拒绝。」（编注：这是《JOJO的奇妙冒险》第四部登场的岸边露伴的台词。另外作为作者荒木的美学，这句台词虽然说得斩钉截铁，却不加感叹号。）

「等一下！你为什么知道那个梗！」

「……」

始忍不住大力吐槽，原本移开的视线也拉了回来，映入眼中的是月已经开始略微泛红的肌肤。她的脸颊也微微泛红，散发出难以言喻的性感气息，与年幼外表的反差，射向始。始已经站不起来了，不过他拿出比与许德拉战斗时更专注的精神假装冷静。

「……至少把前面遮住，毛巾多得是吧。」

「不如直接看。」

「……」

对于出乎意料的回答，始为之语塞。她声音中含有的热情，令始更感燥热，儿子正以认真的表情呼叫「您找我吗？主公？」。

「……嗯，始……看我。」

月继续追击！既似撒娇，又如恳求一般，光是那样的声音便激烈地撼动始的脑髓。儿子气息粗重地喊着「主公！我方已准备迎击！」。

「我、我说月啊，那种事……」

「……我不是始喜欢的类型？」

总之，始试着劝月冷静下来，但听到月非常悲伤的语气，始再次语塞。忍不住与她视线相对，只见她哀伤地泛湿了眼眸。

「没有那种事，你非常符合我喜欢的类型。」

始回过神来才发觉，自己正大声地强力主张。说完之后猛然回神却为时已晚，月的表情中，再度浮现无比的妖艳之色。

「……嗯，我好高兴，全部，属于始，所以尽管看吧。」

「……」

月缓缓站起，在热水中慢慢前进，站在始的正前方。

水滴溜滑地抚过肌肤，沿着形状美好的隆起，通过纤细紧致的腰部，从除了特别的存在之外绝对不给看的场所，顺着美丽的脚线，再度流入热水中。

洁白无瑕，白色与淡粉红色谱成的胸前与可爱的肚脐，跷起的小屁股，正如她所说，希望始看到她的全部一般。柔韧的双手放在背后，或许是感到难为情吧，与颤抖的睫毛一同低下的脸上，少女的羞耻与成人的艳丽绝妙地相互配合。

担任背景的人工月亮，在梳起的金发上制造出天使光圈，美丽可爱到了神圣的程度。就算说她是掌管造形之神精心创作出生涯最好作品的陶瓷娃娃，始一定毫不怀疑吧。

始无言地看得入迷，用心无旁骛来形容或许最适合不过。正如月的希望，始将她的身体毫无遗漏地收纳进视界与心中。

「呵呵……」

「啊！？」

月喜悦的性感声音，让始的思考恢复正常。而始发觉月的视线正不断偷瞄如实表现始心情的部位，始在心中痛揍高喊「主公！要杀进去了吗！」的儿子，企图战略性地撤退。

总觉得这样下去，自己会毫无反抗能力地被征服，正因为重视月，所以始不希望自己是因为『一时冲动』，身为男人，既然要进入更深的关系，至少要有明确的态度。

但是，始的撤退意志对眼前的吸血姬不管用，她不让始撤退，先发制人地扑向始。

「……喝！」

「……碰、碰到了喔？」

「※我是故意的啊。」（编注：此为《TAKAYA—闪武学园激斗传—》中，身为女主角的白川渚将胸部压在男主角背后说的一句话。）

「所以说为什么你会知道那个梗啊！好了，我要出去了！」

月从正面抱上来，许多地方的柔软感触和眼下看见的可爱臀部曲线，让始的理性军队终于开始瓦解，再这样下去他可能会化身没有理性的野兽，将欲望发泄在眼前重视的女孩子身上。

可是……

「别想逃！」

「喂、等等、啊、啊——————！！」

他无法逃过吸血姬的魔掌。

之后发生了什么事……就如同每个人想像的那样。

那一夜，月展现出年长者的威严，让始看开了许多事，之后经过两个月。

即使在深渊底端，面对超脱常识之外的怪物们，身心全部经历一番大改变后，不断持续胜利的始，面对月的猛攻仍是毫无抵抗之力，胜率是百分之零。所以始决定看开接纳她。

始本来就已经察觉到月对他的感情，甚至也约定要带她回到原本的世界。而且他之所以忍耐月的攻势，也只是为了在达成目的前不想松懈——十分脆弱的理由。

所以，既然已经确立攻略完迷宫，得到安全的据点，而且也获得为了回乡的明确行动计划，心理上多少有了若干余裕之后，那样脆弱的理由当然无法对抗月的攻势，而且也没有对抗的理由。

于是两人充分利用据点，过着旁人看到也不禁大喊「现充给我爆炸吧！！」的日子。而在遥远之处，某个女学生背后浮现有如※替身般的女鬼，让好友大为畏惧的事态频频发生，不过那又是另一段故事了。那是在不久的将来，即将来临的修罗场的预兆。（译注：此处的替身是指漫画《JOJO的奇妙冒险中》的特殊能力。）

「……始，舒服吗？」

「嗯～很舒服～」

「呵呵……那么这边呢？」

「啊～那样也很棒～」

「我会让你更舒服……」

月正在帮始按摩，现在并没有在做色色的事，身上的服装也很整齐，那似乎是将奥斯卡的衣服重新修改成女生用的服装。

短裙下露出煽情的玉足，跨在始身上的月为何帮始按摩，那是因为始的左手。始的左手没有肘部以下的部分，所以装上了一只紧密接合至肩膀附近的义手。为了让身体适应那只义手，所以月才会定期帮始按摩。

这只义手是神器，借由魔力的直接操作，能够做出与真实手臂相同的动作。具备类神经组织，靠着魔力流通，可以将触摸到的感触确实地传回脑中，另外，外观上是以黑色为底色的轻巧造型，表面有数条银色的线，各处刻印着像是魔法阵的图纹。

实际上，那只义手内含许多机关，是利用工房宝物库内奥斯卡制作的义手，添加始的原创要素制造而成。过程中使用了大量以生成魔法创造出的特殊矿石，一旦现世必定会被列为国宝级的神器，受到严密保管的逸品。不过，若无法直接操作魔力就完全无法运用，对常人而言也没有用处吧……

这两个月的时间，两人在实力与装备上，和以前有无法相提并论的进步。比如说，始的状态板如今是这样——

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

南云始　17岁　男　等级：？？？

天职：炼成师

力量：10950

体力：13190

抗性：10670

敏捷：13450

魔力：14780

抗魔：14780

技能：炼成（＋矿物系鉴定）（＋精密炼成）（＋矿物系探查）（＋矿物分离）（＋矿物融合）（＋复制炼成）（＋压缩炼成）·魔力操作（＋魔力放射）（＋魔力压缩）（＋远距操作）·胃酸强化·缠雷·天步（＋空力）（＋缩地）（＋豪脚）（＋瞬光）·风爪·夜视·远视·气息感知（＋特定感知）·魔力感知（＋特定感知）·热源感知（＋特定感知）·气息遮蔽（＋幻踏）·毒抗性·麻痹抗性·石化抗性·恐慌抗性·全属性抗性·预判，金刚·豪腕·威压·心电感应·追踪·高速魔力回复·魔力变换（＋体力）（＋治愈力）·极限突破·生成魔法·语言理解

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

等级是以100为成长极限，显示那个人物目前的成长程度。但是，或许是因为吃了太多魔物肉，身体过度变质了吧，从某个时期开始，虽然数值照常上升，等级却不再变动，最后终于变成不显示。

始在吃了魔物肉后的成长，从初期值与成长率来看，上升的方式明显异常。当数值上升，成长极限也会伴随肉体的变质而上升，由此推测的话，或许即便是状态板，也终于无法测量始的极限了吧。

附带一提，身为勇者的天之河光辉的极限是全数值1500。虽然借由极限突破的技能可以再提升三倍，即使如此也与始有大约三倍的差距。而且靠着夺取自许德拉的『极限突破』，始的数值也可以三倍化，所以这就可以看出始已经成为多么外挂的存在了吧。

基本上，如果要比较，正常人类的极限是100至200，天职持有者是300至400，魔人与亚人由于种族特性的关系，部分的数值中300至600就已是极限。要是说勇者开外挂的话，始就只能以怪物来形容了。虽然因为他的肉体与精神都已变质，那样的形容倒也不能算错……

除了义手之外始也得到许多其他的新装备，其中之一就是名为『宝物库』的便利道具。这是奥斯卡保管的戒指型神器，能将物品存放在戒指上一颗一公分大小的红宝石内的空间中，简单地说，就是像勇者的道具袋一样的东西。虽然不知道那个空间正确的大小，不过推测应该相当巨大，因为即使将各种装备、道具、素材全部塞入，似乎仍然游刃有余。只要将魔力流入刻在这枚戒指上的魔法阵，就可以存放和取用物品，能让取出的物品出现在半径一公尺内任意的场所。

那是非常便利的神器，特别是对始而言，作为一项武器也非常好用。之所以会这么说，那是在于从能将任意物品传送至任意场所的这一点上，始想到或许可以利用这点来装填子弹。

就结果来说是成功了一半。虽然直接将子弹传送至弹仓，这种精密的操作还是做不到，不过将子弹全朝向同一个方向，然后再规律地传送至一定范围，这个实验却成功了。所以始决定锻炼自己，让自己能将传送至空中的子弹，借由自己的技术装填进弹仓，简单来说，就是空中装弹。

在这一点上，适合空中装弹的是中折式转轮手枪，不过与摆出式相比，中折式在构造上的强度就难免会下降，话虽如此，在空中帮摆出式装弹则是困难至极。

这时始做了一个改良，那就是只将弹筒部分向上弹出的一种变形摆出方式。借由魔力的直接操作，可以在启动机关的同时进行排弹。再来就是用转枪的要领，将传送至空中的子弹装填至弹仓的这个方法。

直接说结论的话，经过一个月的猛烈特训，始成功学会了空中装弹。为何短短一个月就能学会那样出神入化的技术呢？那个秘密就在于『瞬光』。『瞬光』是提升使用者知觉能力的特有魔法，借由这个魔法，始便能在变得缓慢的世界里使用空中装弹。

另外，始还制造了魔力驱动二轮车『休鈇弗』与魔力驱动四轮车『布利捷』。

如同字面意思，那是以魔力为动力的二轮与四轮车，拥有世界最高硬度的亚占提姆矿石所制造的装甲，而且也像某个情报员一样装满武器。始也是男孩子，遇到军事武器不免燃起热情。只不过由于太过沉迷，惹得月闹起别扭，为了让她消气，始就被她榨取了一番……

始也开发了叫做『魔眼石』的道具。

始在与许德拉之战失去了右眼，眼球的水分被极光的热度蒸发，在使用神水之前就已『缺少』，所以无法治愈。月对此感到在意，经过她的构思，创造出的就是『魔眼石』。

即便是生成魔法，也无法创造出普通的『眼球』。但使用生成魔法，借由对神结晶赋予『魔力感知』和『预判』，成功创造出能得到异于常人的特殊视界魔眼。

靠着导入使用在义手上的类神经组织，魔眼就能将捕捉到的影像传送至脑部。用魔眼看不到正常的景象，不过相对地，除了能以颜色认知魔力的流动、强弱和属性，还能看见发动魔法的核心。

所谓的魔法核心，就是用来操作和维持魔法发动的东西……的样子。要操作发动后的魔法，必须倚靠魔法阵的术式，这是已知的事实，那么那个术式是如何与远距离魔法连结呢？始过去不曾思考这个问题，实际上，始所读过的书籍或教官的教导中，都没有提到关于这方面的知识，所以这恐怕是一项新发现吧。从身为魔法专家的月都不知道有那样的东西看来，这个可能性很高。

一般的『魔力感知』就和『气息感知』相同，只能模糊地感应大概在哪里有几只魔物，最多就是对能隐藏气息的魔物有效。然而靠着这个魔眼，非但能事前看出对手能放出怎样的魔法，有多大的威力，而且即使在发动之后，也能借由射穿核心来破坏魔法。只不过，狙击核心必须具备弹无虚发的精准射击才行。

之所以使用神结晶，那是因为只有神结晶才能被赋予复数魔法，始推测原因是在于它具有能容纳庞大魔力的性质。由于始对于生成魔法的掌握仍不成熟，所以无法同时赋予两个以上的魔法，不过以神结晶的潜在性能，始期待随着技术的熟练，或许以后可以同时赋予更多魔法。

附带一提，由于这颗魔眼是使用神结晶制成，因此时常会发出淡薄的苍白光芒，所以始的右眼平时就会发光，不过这一点始也无可奈何，他只好用薄薄的黑布做成眼罩戴上。

白发、义手、眼罩——始完全变成中二角色。那副模样说不定以后还会说出「平静下来吧！我的左手！」这样的台词。照镜子看到自己的模样，始绝望地跪下，双手撑地，最后甚至卧病在床一整天，受到月用各种方式安慰……不过那又是另一段故事了。

至于说到新武器，被许德拉的极光破坏的对物来福枪——修拉简也复活了。始使用亚占提姆矿石增加其硬度，由于携带的问题已经解决，所以始将枪管加长，射程与威力大幅增加。

另外，想起在被大群迅猛龙追杀之际，因为攻击次数不足而陷入苦战，始也开发了电磁加速式机关炮——梅杰莱。口径三十公厘，转动式的六根炮管每分钟可射击一万两千发——它是个怪物。虽然枪身的素材是使用生成魔法创造出具冷却效果的矿石，但即使如此它也只能连续使用五分钟，需要十分钟的冷却时间才能再度使用。

此外，为了表面上的压制和始纯粹的兴趣，他也制造出火箭与飞弹发射器——奥尔康。长方形炮管后方附有十二连发式旋转弹仓，可连射。火箭弹的种类也很多。

再加上，始也开发出与多纳尔配成一对的转轮式电磁加速枪——休拉克，这是因为始多了义手，可以使用双手的缘故。始的基本战术已定型为以多纳尔和休拉克这两把电磁加速枪，采取枪械形（以枪为武器的近身格斗术），因为考虑到与身为典型后卫的月的配合，近身战较有效率，不过话说回来，始只要有武装的话，不管哪一个位置都可以胜任。

始另外也开发了各式各样的装备与道具。装备固然充实，然而相反地却让神结晶积蓄的魔力枯竭了，所以神水只剩下试管型保管容器十二支的份量，尽管试着对枯竭的神结晶再度注入魔力，却无法抽出神水，果然还是必须花费长久的年月来浓缩才行吧。

但是，丢了神结晶又很可惜，那是始的救命恩人……不，是恩石。若不是在重重的幸运之下，抵达这个结晶所在之处，始肯定已经死了，因此始异常地爱惜它。那就像是遇难者无法承受孤独，在持有物上画上脸，取个名字，好好疼爱它一样。

所以，始利用神结晶可容纳庞大魔力的特性，用炼成将部分加工为项链、耳环、戒指等饰品，并送给月。

月虽然能行使强力的魔法，由于不消吟唱，所以想要注入多少魔力都可以，有时会因为那样而很快陷入魔力枯竭。不过，只要像电池那样，在外部储备魔力，那么即使是强力的魔法也可以连发，而且也不会发生因魔力枯竭而无法动弹之事。

始抱持这样的想法，将命名为『魔晶石系列』的一套饰品赠送给月，但月的反应却是……

「……求婚？」

「哪A按呢？」

听到月意外的第一句话，始忍不住用关西腔吐槽。

「那样就能防止魔力枯竭了吧？我想这次这些装备一定可以为我守护月。」

「……果然是求婚。」

「不，不是啦，只是新装备而已。」

「……始害羞。」

「……月最近都不听人说话了喔？」

「……在床上也害羞。」

「可以别说这个话题了吗！？我说真的！」

「始……」

「唉～什么啦？」

「谢谢……最喜欢你了。」

「……喔。」

两人酝酿出会真的被骂「给我爆炸啦！」的气氛，在许多意义上都准备万全。

之后过了十天，始与月终于出到地上。

始一边启动三楼的魔法阵，一边以平静的语气告诉月。

「月……我的武器和我们的力量在地上是异端，圣教教会和各国大概不会坐视不管吧。」

「嗯……」

「他们有非常高的可能性会要求我们交出武器或神器，强制我们参加战争。」

「嗯……」

「只有教会和国家倒也罢了，背后自称神的狂人们或许也会与我们敌对。」

「嗯……」

「这或许会是与世界为敌的危险之旅，不管有几条命可能都不够。」

「事到如今……」

听到月这么说，始不禁露出苦笑。月的眼神直视着自己，始温柔地轻抚月柔软蓬松的秀发，月很舒服似地眯起眼睛。始呼吸一次，注视月闪耀的红眼，将愿望与觉悟化作言语，刻印在灵魂上。

「我保护月，月也保护我。这样我就是最强的。我要扫荡一切，超越全世界。」

听到始这么说，月仿佛拥抱一般，双手在胸前紧握，然后无表情的脸上像是花朵绽开般，浮现想必是世界第一可爱的笑容。

她的回答就如同往常一般。

「嗯！」




序章性质的终章
在可以说是刻印在大地上的伤痕的深深峡谷底下，那个没有一滴水的干燥场所，地上有大大小小各式各样的岩石，无须竖耳倾听，随时都能听见凶恶魔物的低吼声回荡，或是弱肉强食的声音响起。

在这里，无法使用人类的强力武器『魔法』，也几乎没有可作为食物的东西。要登至谷上逃离山谷，就必须自力攀登高达数百公尺的绝壁，而那么醒目的行为，十之八九会成为魔物的饵食。

基本上，在峡谷的东西两端是有建造出谷用的楼梯，但目光敏锐的魔物，不可能让难得落下山谷的食物逃走。

因此，那里对人们而言等同于地狱，或者是方便的处刑场所。

在那个人类极难生存的场所，有一个影子动了。

在巨大岩石的缝隙间有一对兔耳。

与地狱的谷底毫不相衬、可爱迷人的兔耳，有如在探测气息般地往左往右地动了一会儿。

不久，或许是认为周围没有危险了吧，兔耳的本体从岩石后探出头来。兔耳之下似乎不是动物而是人，那是一个生有兔耳的十五、六岁的女孩子，这次她则是以视线确认周围的安全。

那是个美丽的少女，纵使因峡谷恶劣且残酷环境，导致身上污秽，服装破烂得像将破布缠在身上，但她美得让男人的视线都会被她吸引，略带蓝色的白发与苍穹的眼眸，甚至给人神秘的感觉。

那样充满神秘感的少女……

「呜呜～超可怕的～好想在床铺上悠闲地享用点心～」

看来她的性格糟蹋了那样的外表。

令人感到遗憾的美丽兔耳少女啜泣抱怨了一会儿后，她拍打自己的脸颊，为自己打气。一边说着「可是，再这样下去我和家人都会成为魔物的点心」，一边用强而有力的眼神，注视峡谷的深处。

「……我必须快点过去才行，去到那个未来，去到那些人的身边。」

兔耳少女毅然决然地站起，往注视的方向奔跑而去。

……数分钟后，「咿～！我不好吃啦！」一个凄厉叫声在峡谷内回荡。




番外篇 胜算百分之零的战役
广大的地下空间，昏暗中只能依靠绿光石微弱照明的空间里，有两个影子在奔驰。

地下空间中，雕刻着壮丽浮雕的巨大柱子整齐排列，两个人影隔着两列柱廊平行疾驰。

就在两者躲入柱后的瞬间，一方飞出伴随猛烈热能的火焰枪，将昏暗的地下空间染成鲜艳绯红的火枪，宛如导弹般在空中修正轨道，逼近另一方的人影。

随后——

砰！

干燥的炸裂声响起，红色的闪光划破黑暗。闪光宛如一支枪伸长，不偏不倚与火焰枪正面冲突，射穿常人看不见的心脏《魔法核心》，往天花板消失而去。同时，火焰枪刚才的威容就像虚假般，云消雾散。

发射火焰枪的人对此似乎并不在意，这次则发射冰枪，冰枪大幅度地迂回而去。只见飞翔的冰枪画出美丽的曲线，阻挡在两列另一侧的目标前方，从正面逼近。

而在枪声响起的同时，闪光果然还是让那支冰枪云消雾散。

「……嗯，单发已经打不到了，那么……」

背靠着柱子，发出娇柔声音的是金发红眼的陶瓷娃娃——般的美貌少女——月，她将压缩的火块一个、两个、四个、八个，呈倍数增加，最终造出六十四个火块。

花费时间仅仅两秒，现代的魔法师如果见到，一定会大吃一惊，瞠目结舌。既没有吟唱，也没有魔法阵，瞬间就能发动的魔法，这在现代岂止超出常识，根本就是异常。

月一脸轻松写意的表情，轻易地发动那有如神技的魔法，下一个瞬间，纤细的手指宛如乐团指挥般优雅地挥动，无数的火块随即飞了出去，拖着仿佛流星雨般的美丽火线，朝柱子后的目标——始袭击而去。

「哇，一下子增加太多了吧？」

月耳中微微听见那样的咒骂声，随后枪声连续响起，月感到自己生出的魔法陆续云消雾散。虽然基本上她为了不让魔法同时命中，微妙地错开攻击时间，不过即使如此，各发之间也只有毫秒的差距。

能够迎击那样的攻击，始的技术也相当厉害，不，应该说锻炼到相当厉害的程度吧。

自从那一天，为了不输给任何人，始决定要滞留在这个【奥尔库司大迷宫】充实装备与锻炼后，如今已经过了一个月有余。在那段期间，始制造出能看穿魔法核心的魔眼石，磨炼运用两把手枪和空中装弹，以及宛如用丝线穿过飞来的针上的细孔般的精密射击技术。

他请身为伙伴的月射击魔法，自己则加以迎击，这就是勤奋不懈地用这种方法持续训练的结果。最初就连迎击静止状态的魔法都会失败的始，如今在模拟战斗中，对于单发魔法的击中率几乎可达百分之百，即使大量射来的魔法也能以五成的机率迎击成功。

吃过魔物造成肉体能力大幅上升，以及『瞬光』这个爆发性提高知觉能力的犯规技能，这两个因素固然是特殊的要因。但是即使如此，能在一个月左右就逐渐学会这些可称为绝技的技术，最大的理由一定是始本身坚定无比的决心吧。

而诞生出那样决心的根源，不用说也知道，就是来自想要回归故乡的愿望。而且在那样的愿望之中也包含『和月一起』这个理由。正因为月一直在身边看着始努力的模样，所以知道那理由中有一部分是为了自己，她感到无比喜悦，幸福得快要飞上天了。

「……嗯，始。」

月吐出火热的气息，爱恋地呼喊始的名字，那个表情非常性感迷人。虽说是模拟战，但毕竟还是在战斗的途中，她不该让那样难以控制的感情满溢心中。

那个意思并不是说她会因此而出现空隙，而是随着感情的激昂，魔法会不自觉地变得过于激烈。

「等、等一下！不管怎么说这也太多了！」

「……嗯？」

听到那个怒吼声，月从小小的精神之旅回归现实。她很快便发现，不知何时自己已让近百炎弹在始的周围乱舞。炎弹群围绕着始飞舞，又在绝妙的时机，从各个方位零散地袭向始。

看来因为她太爱始，炽热的感情爆发，无意识地生出炎弹，幸福的心情使得炎弹乱飞，想帮助始训练的使命实现了绝妙的袭击。

即便无意识地发出魔法不能说是控制失误，但也很相近了。那对在魔法方面拥有天才之称的月而言是不该发生的状况，这也都是因为她太爱始的缘故。

「……因为太爱始，所以好痛苦。」

「喂，你也太突然了吧！我是因为炎弹太多好痛苦！」

始拼命持续迎击不规则飞舞的炎弹。只靠迎击已经无法完全应付，始或是闪躲，或是用多纳尔和休拉克的枪身击打炎弹。虽然这个训练主要是锻炼射击魔法核心的精密射击，不过同时也是其他技术的复合性锻炼，所以在某种意义上来说，这样也是很好的训练……

「！糟糕——」

毕竟已经训练长达将近十小时，上百发毫无规律的炎弹在空中乱舞，对于现在的始而言，难免会引起他的失误。

只听见铿地一声响起，六颗子弹飞上空中。始手上的多纳尔已无子弹，它转了一圈又回到原来的位置，始的空中装弹失败了。

迎击手段被迫停滞，炎弹群仿佛看准时机般袭击始，原本想要迎击的始，在情急之下扭转身体，但他判断自己不可能完全躲过，于是尝试以『金刚』防御。

就在这个时候——

「嗯，休息一下。」

随着这句话响起，月弹了一下手指，炎弹群爽快地消失。

「呼～呼呼，可恶，还是做不到零失误啊。」

始将多纳尔和休拉克收入枪套，双手撑在膝上激烈地喘气。然后他不甘心地紧咬牙关，从白发的缝隙间露出的单眼鲜红充血，太阳穴上的血管仿佛快破裂般地鼓动。

他努力到变成那样的状态，月很想称赞他一句，但她明白那样的话语不可能打动始的心，所以月缓缓靠近始，在他身旁坐下，并拢着大腿，拍了拍自己的膝盖。

现在月穿着附有褶边的衬衫，搭配同样附有褶边的迷你裙和长袜，也就是说，她所强调的场所就是所谓的『绝对领域』。长袜束紧着大腿，那紧绷的质感看起来格外性感诱人。

自从在澡堂被月夺走贞操，始对于女人的身体——或者该说是月的身体，有了许多方面的认识，所以事到如今，他不会因为区区膝枕就表现出狼狈的样子。

但是，可是啊……

「你不会袭击我吧？」

没错，始只担心这个。他现在因长时间锻炼而十分疲惫。要是被袭击，即便是始也不堪一击！如果大野狼就在附近，会警戒也是理所当然！……虽然一般都是在性别反过来的情况。

「……好过分，把我说得像是暴徒一样。」

「我觉得我的第一次正是那样的感觉……不，算了，我好像自己勒住自己的脖子一样。」

始像是要挥去什么似地摇摇头，就这样接受了月的膝枕。幸福的感觉在后脑扩散开来，月柔软的手，温柔地爱抚始的头发，幸福扩散至脑髓。

月看到始放松下来，她的目光和缓，却很在意始的发言，有些不安地问道：

「……讨厌吗？」

「怎么可能呢，真的讨厌的话，我就抵抗了啊。这个嘛，这都关于男人的面子，那种无聊的问题啦，你别在意。」

月眼中的不安瞬间消失，开心地回答「……嗯！」，然后非常自然地，吻在始的额头上。啾的湿润声响起，接着鼻尖、脸颊、嘴唇也响起同样的声音，两人飘散出的甜蜜气氛，看在单身男人的眼中，一定很想拿起对物来福枪狙击他们吧。

始有些难为情地移开视线，往别的方向看去，见到他这个反应，月脸上浮现恶作剧般的笑容，开口说道：

「……那么，舒服吗？」

「那个，月，别再谈这个话题了吧？」

「……不舒服吗？」

始试图转换话题，但月瞬间露出既似悲伤，又像懊悔自己不成熟的失落表情，始「呜……」地一声，发出意义不明的呻吟声。

「那个，该怎么说……我觉得很舒服。」

始的表情就像在说「我到底在说什么啊……」，即使如此，他仍说出她所希望的回答，这一定是他的心已经被月抓住的证据吧。

听到始这么说，月散发出温馨的气氛，露出怀念往事的眼神说道：

「嗯……这都要感谢老师。」

「我的心情非常复杂耶。」

月所说的老师是在很久以前，月还是公主的时候，曾经教育月身为女性的各种知识礼仪的女性教师。虽然自从被叔父幽禁在深渊后就不清楚她的状况，不过直到最后一天，她都是非常关怀月的恩师。

至于说到为什么要感谢那位老师，那个意思就是，她也是教导月关于夜晚房事的教师。因为月是王族，所以在结婚前都必须彻底谨守贞操。同时，留下子孙也是她的义务，而作为教育的一环，为了让月和夫婿的夫妻关系顺利圆满，她也教导月关于那方面的知识。

在夜战方面，至今始仍被月玩弄在股掌，这一定是那位『老师』的缘故。

附带一提，始曾经怀疑「她该不会有经验……」，因为月有特有魔法『自动再生』，所以让他有这样的猜想，但是……

当时月的表情，始一定一生都忘不了吧。即使是面对深渊底端的怪物——许德拉，始都不曾感到恐惧，然而那个时候，始却陷入『被蛇瞪着的青蛙』的状态。

结果不用说也知道。始明明看过第一次的证据，却还对月说出那种失礼至极的发言。从始被迫说出「真的很对不起，请饶了我吧」这种意外语句，就可以想见始受到怎样的惩罚了吧。

「好了，我们再打最后一战，锻炼完就吃饭吧。」

「……嗯，始没问题吧？」

「虽然不是没问题，但不超越极限，锻炼就没有意义。不好意思，要请你陪我啰，月。」

「……嗯。」

尽管月也因为刚才的模拟战而消耗相当多的魔力，不过只要使用魔晶石内的库存魔力，确实没有问题。比起她来说，始的问题才大。先不管魔力的事，连续使出『瞬光』或『极限突破』这种对身体造成严重负担的技能，让始的情况比月更严重，不过看到始毅然决然的眼神就知道，要阻止他是不可能的。

始从月的膝枕上起身，就这样直接拉开距离与她对峙，接着拔出多纳尔和休拉克，摆出架势，伴随着气势大声一喊。

「好了，不用客气，来吧！魔法外挂！」

「嗯，看招，『数量的暴力』！」

始在内心想着「怎么可能有那种魔法名！」，不过发动的魔法名符其实，是拥有暴力性数量的炎弹。附带一提，之所以不用比较安全的水球，是出于始的希望，因为那样比较能提起劲儿。

面对如一面墙壁逼近的乱舞炎弹，始瞬间进入『瞬光』状态，知觉能力增强至世界景物褪色的地步。眼罩内的魔眼，在时间流动缓慢的世界中，明确地捕捉到魔法核心。

就这样，刹那间射出的子弹，不偏不倚地射穿炎弹。陆续被取出至空中的子弹，才刚被旋转中的枪的回转吞噬，下个瞬间立刻化成红光射出，接着弹壳被排出至空中，同时下一波子弹装入。

简直就像是拿着一面圆盾一般，多纳尔和休拉克不停转动，让袭来的炎弹云消雾散。

炎弹不管是数量还是速度都仿佛受到影响般逐渐增加，始心中对月魔法技术的强大咂舌不已，同时无视开始疼痛的眼睛深处和头部，准备加快速度……

「……月，我可以问一个问题吗？」

「……嗯？」

彼此的手都没慢下来，始露出因为别的事情而忍受头痛的表情，询问一脸不明所以的月。

「为什么，为什么炎弹是爱心的形状？」

「……」

没错，不知不觉间，飞来的炎弹全都变成心形，明明速度和威力都增加了，造形却非常鲜明。那是经过无比精炼，却又浪费至极点的技术。

而对于这个问题，月则是……

「……嗯，我的心被射中了。」

她单手华丽地操控多达数百的心形炎弹，另一只手则是贴着脸颊，忸怩害羞地说出这种话，在那段期间，始的子弹确实射中月的心，在云消雾散之前，炎弹似乎还瞬间猛烈燃烧了一下。

「我是认真地在锻炼喔？」

「……我也很认真，认真地就这样把始推——咳咳，推过去打倒。」

「喂，你刚才是要说推倒对吧？」

「……因连日的锻炼，始的身体快到极限了。得稍微休息一下才行，可是始非要锻炼到昏倒才肯停止。」

「……你完全当作没听到啊，然后呢？」

「……嗯，所以我要获胜，强行把你带走……到床上。」

「在这时候舔嘴唇是不行的吧？我只看到无法休息的未来啊！」

看来月知道说了始也不会停止锻炼，为了强制让他休息，月打算动用武力。不过，她非但没有回答为何火弹会做成心形的问题，而且从她发出妖艳的气息，舔嘴唇的模样，实在不像她表面所说的意思。

只见月露出笑容，魔法变得更加激烈。毫无准备动作地加入在速度上十分优越的风弹，雷球划出不规则的轨迹逼近，每一个都是心形。

「呜，你该不会是在记恨最近一周我都锻炼后就昏过去，没有陪你这件事吧？」

「……我没有记恨……只是有点寂寞。」

尽管始内心对嘟着小嘴的月感到心动，但是再这样下去，很容易想见自己会被她打倒，在无法动弹的状态被得逞。

始也是男人，当然不会讨厌那种事，不过……

因为男人的志气、面子等问题，若轻易败北被吃掉，身为男人实在有点无法容许那种事，所以始更加专注地迎击。当月魔力耗尽时，一切暂且就会结束，所以只要持续迎击到那个时候，始的自尊应该就可以保住了。

但是……

「月，你用全力了吧！？」

「嗯！！」

基本上，月似乎还没忘记模拟战的主旨是迎击与精密射击的训练，所以不会使出中级以上的魔法，但在发动次数和速度上，月毫无疑问全力以赴。毕竟眼前已经呈现有如某某※幻〇乡的弹幕射击游戏的情景了。尽管呼吸开始出现紊乱，但见到月露出妖艳的笑容，始不禁冒着冷汗发出呐喊。（编注：此为同人社团上海爱莉丝幻乐团制作的弹幕射击游戏东方Project中的架空世界——幻想乡。）

「我怎么可以每次都被你压过去！我也有身为男人的自尊！」

所谓的『压过去』，究竟是指被弹幕，还是桃色的那种意思呢？

始身上发出强大的魔力，化成红色的螺旋喷出，那是从许德拉夺取的特有魔法『极限突破』的光辉，始的能力数值提升了三倍。

「呜，不愧是始，第一次有人正面接住我全力发出的弹幕。」

「那可真是……我的荣幸。」

「……嗯，始总是我的第一次。」

「你……非要……动不动就……提那种事吗！？」

因为专注于迎击弹幕，始说话断断续续，即使如此，他仍努力吐槽月的发言。

那句话姑且包含让不断坚持的始在精神上产生动摇的意图，所以月也绝不是在闹着玩。或者应该说，在这个时机点使用『极限突破』，会使原本疲劳的身体，加叠上极至的疲惫，结束后毫无疑问会陷入需要神水的昏迷状态，所以月想要在真正的极限来临之前，穿透始的迎击取得胜利。

不过，月也逐渐出现疲惫之色，由于只使用初级魔法的缘故，所以只要将魔力效率提升至最高，她就能维持弹幕相当长的时间。即使如此，月陪始锻炼，也一直在使用魔法。在谈论什么魔力之前，她会累积疲劳也是理所当然之事。月的特有魔法『自动再生』虽能完全治好肉体上的损伤，但对魔力与体力却没有效果。

即使如此，月仍不希望过于虐待自己身体的始太逞强，因着这样的心情，月使尽全力！

「到了……这个地步……还能提升吗！？」

「嗯！突破极限这种事，只要有爱就能轻易达成！」

「能做到……那种事的……只有你！」

月似乎既有魔法外挂，也有爱情外挂，弹幕墙和魔弹速度一口气大幅提升。

虽说不管是两把手枪的运用，还是以魔力的直接操作驱动的义手，始的破绽都还很多，但是使用『极限突破』的始都渐渐无法应付月的攻势。先不论知觉能力，判断能力也已经开始超越极限。由于即便深渊的魔物，也无法同时使用这么多的魔法，所以导致始的这种战斗经验不足吧。这个战斗确实是很好的训练。

月逐渐缩短距离，好色的吸血姬双手向前伸出，一边发射魔弹，一边「呼呵呵」的舔着嘴唇靠过来，虽然她因为魔力不足而摇摇晃晃，简直就像是幽魂一样。

在许多层意义上，始被激起不能输的意念，可是靠着爱情突破极限，发挥出这种意义不明技能的月……无人可挡！

就这样，终于……

「可恶，停下来啊啊啊啊啊！」

「……但我拒绝。」

始迎击失败，尽管那是很快就能修正的失误，然而吸血姬不会放过那个空隙，她一口气冲上前，就这样往前一抱，擒住了始。

然后——

「……我获胜了，那么，我开动了。」

「喂，等——啊——！！」

原本激烈吹拂的红色魔力，由于不同于极限的原因而消散，各种颜色的弹幕也在空中留下魔力残渣，宛如溶解一般地消失不见。

被抓住的深渊怪物，今天也更新了战败记录。其实只要放弃迎击，采取回避的话，应该就能逃过月的魔掌，但是始没有那么做，由此可见始对月的心情了吧。说白了，与其说是在物理上，倒不如说是在精神上，始完全无法抗拒月吧。

烤肉的声音伴随芬芳的香气扩散开来。

场所是奥斯卡·奥尔库司作为秘密基地的岩壁之家，位于里面的厨房。应该说奥斯卡不愧是生成魔法的使用者吧，奥斯卡家的厨房充满实用的神器，让人不禁怀疑那里是现代的厨房。

在那样的厨房里，始一只手拿着平底锅，烤着特大的肉排，身旁则是将头发绑成马尾的月，她穿着自己缝制的褶边纯白围裙，正在制作沙拉和烤鱼。

这道沙拉的材料是奥斯卡秘密基地的农田所栽培的农作物。看来地下埋有促进生长的神器，将宝物库中收藏的植物种子栽种之后，短短一星期就生长至可以采食的程度。不过启动神器也需要庞大的魔力，如果不是始他们，一般是不能连续使用的吧。

始在烤到变成适当颜色的肉块上，洒上胡椒盐（这也是保管在宝物库里的东西），一边向一旁似乎心情很好地在哼歌的月看去。

柔顺蓬松的金发阵阵摆动，下方看得见她雪白的后颈，散开在发际的头发感觉莫名地煽情，之所以会有这种感觉，或许是因为还残留着刚才『休息』的余韵吧。

始脑中没来由地浮现『新婚妻子』这个词语，「我在想什么啊」他摇了摇头，对自己感到傻眼。

或许是发觉始那样的举动吧，月歪着头，疑惑地看向始。然后，始像是掩饰般地把头别过去，月的嘴角瞬间浮现宛如恶作剧的笑容，她用手指可爱地捏起自己的围裙。

「……好看吗？」

「……很好看喔。」

看到月甚至还转了一圈，始当然不可能说出否定的话语，始率直地说出肯定的感想。明明是月自己开口问的，却见她脸颊晕红，颤抖着长睫毛，一副害羞的样子，由于得到赞美的喜悦，她更加发挥服务精神。

「……要不要只穿围裙？」

始的身体顿时感到一阵冲击，「她该不会要穿成传说中的那个装扮吧？」始带着近似战栗的感情，将视线移向月。只见月忸忸怩怩，用手指玩弄着围裙的裙摆，楚楚可怜地看着始，向始追击，

感觉到再这样下去会有再度进入『休息』的危险，始摇了摇头。月也没有特别失望，而是说了句「用来作为夜战装备」，始决定当作没听到。

在谈话的期间，肉也烤好了，始与月在餐桌就座，两人将料理摆在水晶般的透明桌子上，坐在柔软的沙发上。附带一提，虽然桌子旁有两张沙发，不过始与月并肩而坐，或者该说始身旁以外的地方，月绝对不坐，她似乎无论如何都要坐在始身边。

「好了，吃吧……」

「嗯，加油，始。」

看着眼前似乎很美味的烤肉，始的表情像是做好觉悟，月也用关心的眼神看着他，于是始就在月的注视之下，开始啃起肉来……

「呜……呃啊。」

始发出呻吟，身体僵硬。别说是肉，始紧闭的双唇，仿佛要连同牙齿一起咬碎一般，从颤抖的手可以看出始的异常。即使如此，始仍咬下准备好的肉，拼命忍受每咬一次就更加激烈的『痛楚』。忧心忡忡的月，一边轻抚始的背，一边递出装有神水的杯子。

「真是的，都已经持续吃了一个月，还是这么痛啊……那头混蛋蛇到底有多强啊。」

没错，始在吃的是【奥尔库司大迷宫】的最后试炼——许德拉的肉。

自从那天清醒之后，每当用餐时间，始都会食用许德拉的肉，依照过去的经验，只要吃过一次的魔物肉，应该就不会再成长，然而始的身体似乎伴随着疼痛仍在成长。从其他魔物已经对始没有任何影响看来，许德拉的强度果然还是与众不同吧。

「……嗯，那个真的是不同的魔物，我想那一定不是奥斯卡个人，而是和其他『解放者』合作的作品。」

「是啊，我们之所以能获胜，也是因为数个一般不可能发生的要素重叠在一起的缘故。会不会这个深渊的迷宫，本来就是以攻略过其他迷宫为前提呢？如果没有学过一、两种神代魔法，要攻略是极为困难的喔。」

正如始所说，就算吃过魔物肉，让肉体变质得更为强韧，但只有那样的话，始要胜过许德拉是极为困难的事。

胜因之一，不用说也知道，就是始制造出的武器。电磁炮、炸弹等，无视肉体性能，拥有过剩破坏力的武器。如果没有那些武器，而始是用普通的剑或魔法战斗的人，一定会因为攻击力不足而无法打倒它吧。

另外，若是要举出重大的要因，果然还是必须提到神水吧。要是没有这个，始可能根本无法到达下层。始大概在最初的楼层就因为爪熊造成的伤，或是下一层的巴西利斯克的石化而死亡。之后，他也是靠着神水，撑过好几次达到致命伤的攻击。

然后，最后的要因就是月了吧。她能无视吟唱和魔法阵，行使灌注自身所有魔力的最上级魔法，正因为有这个能力，才能弥补即使有高威力，却缺乏大范围攻击手段的始，成功驱逐包含许德拉在内的众多魔物。

也就是说，始之所以能攻略深渊的迷宫，与其说是肉体上的性能，倒不如说是靠着拥有过剩威力的武器、过剩回复力的妙药、拥有过剩歼灭力的魔法外挂等，因为有这些外部要因的帮助，这才是最大的理由吧。

不久，始吃完许德拉的肉，身体的痛楚也消退之后，好不容易可以开始吃普通的食物。他津津有味地吃着随地下水流入的鱼和蔬菜。

「虽然因为先前都吃魔物的肉，所以这种食物也十分美味，不过……」

「……嗯，果然与正常料理相比，还是没什么味道。」

始咀嚼着蔬菜，表情略带遗憾地说完，月也吃着鱼附和。

始是因为出身于饮食文化进步的地球，月则是因为原本是王族，两人各自都吃过各种美味的料理，所以吃起这种只是烤过、煮过、炒过、洒盐的单纯料理，纵使明白无可奈何，也不禁发牢骚。

「……对不起，始，如果我有多学一些做菜方法……」

「不，月不需要道歉吧，你本来是王族。我也从没听说有公主会亲自下厨，我才不好意思呢，早知道我至少该学会基本的料理才对。」

因为是王族，因为是对料理没什么兴趣的高中生，两人分别基于这样的理由，都不会下厨。

对于无法做料理给恋人吃，月颇为沮丧，她嘟着嘴心想，要是老师别只教夜晚的技术，也教她下厨就好了。

看到月那个样子，始搔着脸颊对她说道：

「那个，我的母亲很会做菜，请她教你就好了吧。」

「！……嗯、嗯！我很期待和始的母亲一起做料理。」

听到始这么说，月的眼中闪耀着期待。自己和始的母亲在厨房肩并着肩，一边向她学习，一边做着料理，而始和始的父亲则是在客厅看着她们做菜。然后再给他们吃婆媳一起做的料理，听他们赞美「好吃！」。

那是光想像就让心情雀跃的幸福光景，月平常面无表情的脸，逐渐露出满面笑容。

「是啊，那样的话，早餐和午餐要交给月了吧。因为我母亲只做晚餐……平常早餐和午餐我都是随便解决。」

「……嗯，交给我。」

始的母亲是知名少女漫画家，早上在昏睡，中午则是在工作，没有做料理的余裕。而始也是因为玩游戏或帮忙父母的工作，晚上大多都很晚才睡，早晨都非常困倦，几乎没怎么好好吃早餐。

不过，如果月肯学料理，并且做给他吃，那么世上没有比这更奢侈的享受了吧。金发美少女亲手做的便当……这是在日本时无法想像的事。

（……不，我有吃过美少女亲手做的便当吧。虽然是半强迫，但我如坐针毡，根本不记得味道就是了。）

纵然不知道成功回到地球后会过怎样的生活，不过比如说，在学校打开月做的便当，津津有味地享用，想像那样的光景，始就觉得有点心痒。但是，他却想起一个从记忆的远方，忽然滚出来的往事。

那是在学校，始一如往常地吃完午餐，正准备要睡午觉，白崎香织却拿着自己的便当要来给始吃。正如同被召唤的那天一样，香织邀约因忍不住睡意而不及走避的始，态度相当强硬地，带着笑容投下炸弹般的话语。

就这样，她将自己的便当分给表情僵硬的始，当然，要是吃了被称为学校女神的她所做的料理，班上那些家伙不可能会不吭声，所以始当初拒绝了她……而看到香织露出寂寞又悲伤的表情收拾便当，不用说也知道，班上的杀气更加沸腾。

前进是地狱，后退也是地狱，就至少回应她的好意吧，于是始下定决心，收下香织的便当。

看到始一边流着冷汗，一边吃着自己亲手做的便当，香织的脸上绽放笑容，当时香织的表情，不知为何鲜明地出现脑海。

就在这个时候，始的背脊忽然窜过一道寒意，始吃了一惊，从回忆返回现实，视线往身旁看去，却见到月难以名状的表情。

「……始，那个女人是谁？」

「……」

「她为什么会知道？」这个疑问一定是白问的吧，那叫做女人的直觉。在这个世界七大不可思议之一的面前，找借口是没用的。不会管用，一点用也没有，因为那能贯穿一切。

「……就是先前说的同班同学中的一人。」

「……是造成始坠崖原因的原因的女人吗？」

「这个嘛，追溯源头的话，或许那样说没错吧……」

听到月的那种说法，始露出难以言喻的表情。月无视那样的始，用格外平静，缺少抑扬顿挫的声音问道：

「……始有吃过那个女人的料理吗？」

「这个嘛，那是情势所逼啦。」

「……好吃吗？」

「我不太记得了……我想应该好吃吧，因为她料理的手艺也很有名。」

「……是喔。」

月盯～～～～着始看，然后固定着视线，身体稍微向前探出。

「月？」

「……她知道我所不知道的始，给始吃过亲手做的料理，在始的心中，有能让始忽然想起的地位……我嫉妒她。」

「真、真是直接啊，不对，等一下，为什么你要靠过来！」

月就这样逼近过来，想要覆在始的身上，始则是推着她纤细的肩膀出言制止。

但是月的反应是……

「……嗯，我要让始的里面都是我。」

「不不，白崎的事只是偶然……」

「……没关系，不会弄痛你的，只是稍微休息一下而已。」

「我说了多少次！你的台词基本上是男生对女生说的话喔！而且还是相当糟糕的男人说的话！稍微自重一点吧，你这个好色吸血姬！」

月嘟起嘴，想要和始接吻，始则推着她，喊着「别以为我每次都会就范！我是会说NO的日本人！」这种莫名其妙的主张。那果然还是因为男人的志气、面子，以及不愿每次都被降服等等，没什么意义的反抗心。而那种心理的根源，恐怕是认为自己是清心寡欲，能轻易克服女人诱惑的男人，这种中二的价值观吧，不过他本人一定不会承认吧。

再说既然已经接受，那些都只是空虚的抵抗，这是再明白不过的事。

证据就是，自从在澡堂发生月袭击事件后的一个月期间，始虽然一直持续展开空虚的抗战，但是目前为止，他从未挡下月的攻势。

比如说，在进行『气息遮蔽』与『气息感知』的训练时，曾经发生一件事。

始全力隐藏起来，月找了好几个小时都找不到他，面对深渊的黑暗与黑暗中一个人的状况，寂寞、想念等，许多的感情溃堤而出，月终于开始嚎啕大哭。「始～你在哪里～」看到月用孩童般的声音，搓揉着眼睛，在迷宫中无助地徘徊的模样，尽管始对于训练的态度相当严厉，他还是立刻中止训练冲了出来。

在某种意义上来说，若要说这是败北，这的确也是败北，不过真正的败北是在那之后。

训练结束后，月连续数日进入超爱撒娇模式，她所展开的攻势，提都不用提，最后的结果都是始被「啊——！！」。

另外，当始努力锻炼炼成和开发子弹与新武器时，月也在始的身旁制作不足的衣物——将奥斯卡的衣服或使用魔物皮的衣服重新剪裁——不过不管是始的衣服，还是自己的衣服，月总是会一一确认始的喜好。

然后，穿上完成的衣服，举办限定给始观赏的服装秀……月最初因为不习惯裁缝，所以经过一番苦战，而随着经验累积，她的裁缝技术也逐渐提升，就这样当她可以做出更复杂的服装的时候，月终于出手了，她着手制作成人的夜战用服装。

月穿上那些服装，明明是自己做的衣服，却似乎仍感到害羞，即使如此还是一如往常地展开服装秀，始看到那样的月，不用说，他差点把持不住理性。而看到始那样的反应，月反过来失去理性，于是始就被「啊——！！」自是不言自明。

去河边捕鱼的时候，看到月穿上和衣服一起做的泳装，始最后还是被「啊——！！」。

自从第一次进澡堂洗澡以来，不知为何一起洗已经成为彼此的默契。每一次，对于想要照顾始的月，始拗不过她的请求，让她帮自己洗背，然后不甘于只是这样洗背，结果最后一定都是始被「啊——！！」，这已经成为习惯了。

说到成为习惯，月定期会吸始的血，每次吸血她都会陶醉不已，结果变得更加美艳动人，就这样直接将始「啊——！！」，这也已经是家常便饭的事。

基本上，始每次还是有设法保持节操，但是……

最近他也不知道自己想怎样，毫无抵抗的败北次数也逐渐增多。

这次也一样，始心中的理性军，男人的面子部队，遭遇月无限涌出的热情与爱情，就好像被大海啸吞没的蚂蚁，就快要被洪流冲走了。

伴随着仿佛会令人烫伤的火烫气息，月说出致命的一句话，宛如讨伐魔王的圣剑般挥出。

「……我想接吻，拜托。」

「！」

恋人的眼眸湿润，直接了当地恳求，始当然无法违背。像被吸走生气似，始放松全身的力量，而对始的爱情数值非但破表，甚至已经出现BUG的月，当然不会放过这个空隙……

「糟、糟糕——」

「开动了。」

从秘密基地的某个房间内传出「啊——！！」的男人空虚的叫声，就不用提了。

在深渊底端诞生的怪物，面对区区一名女孩子，胜率却是百分之零。

高挂在天花板上的人工月光温柔地照下，今日也尝到败绩的始，躺在放置于阳台的躺椅上，度过优闲的时光，而面露平稳表情的吸血姬，理所当然地依偎在他的怀中。

月稍微转动靠在始的胸膛的脸，窥视始的表情，始闭着眼睛，虽然没有睡着，不过也接近睡着的放松状态。

月不由得注视着那样的始，将意识移向胸中火热的情感。那份热度仿佛要将现在的自己燃烧殆尽一般，在让自己痛苦的同时，却也给予正好相反的舒畅心情，月轻轻吐出火热的气息，稍微发泄那份热情。

对月而言，始就是奇迹。

那一天烙印在心中的鲜艳红色，月一生都不会忘记吧。不管是三百年的幽禁，还是那段期间尝到的绝望，只要想成是为了与始相遇，那些都可以舍去。想到好不容易到达的场所的温暖、今后两人一起感觉到的幸福，她可以把过去当成一个痛苦的回忆丢掉。

在旁人看来，或许有人会认为那是依存，或是吊桥效应，因为月与始的相遇是那么地戏剧性，会那样判断也很自然。

不过，不管别人说什么，月都不会动摇，因为那些闲言闲语根本无关紧要。那个时候，在与类蝎子死斗的途中，始没有抛下自己，而是与自己生死与共，那时月就已经顺从自己灵魂的呐喊做下决定。

——把我自己献给这个人吧。

想到始的特异性，他所处的状况，任谁也看得出，他所走的将会是一条困难的道路。但即使如此，月内心深处仍大喊「就是这个人」。什么为了脱离自己置身的状况而利用他，或者单纯地只做朋友，那样的念头月想都没想过。

如果要用什么词来形容，感觉说出口的瞬间，就会变成陈腐的台词。所以月绝不说出口，不过……如果真要说，那就是『命运』，这个相遇对月而言一定是命运。

所以月不会停止。

她要全力表现自己的爱，用全身传达自己的感情。毫不踌躇地，依照自己的决心，将自己的一切奉献给经过三百年后遇见的少年。

就算始的心中住着其他人，就算始与世界为敌，就算始对月感到厌烦——那都没有关系。

「……呵呵，吸血姬不会让你逃走。」

也就是说，就是这么一回事。

「嗯？你说了什么吗？」

听到月的轻声细语，始微微睁开眼睛。始看着卧在自己身上，从胸前仰望着自己的月，用手指轻轻拨开她嘴边的数根头发。

「没什么。」月这么回答，感受始的指尖轻抚脸颊的感触，她感到很痒似地缩起脖子。

或许是觉得月那样的反应很有趣吧，始的指尖刺激着月的脸颊、下颚、颈子，听到「嗯！」、「啊嗯」的声音逐渐变得性感，始正想要缩回手指，可是月湿润的眼眸更胜过千言万语，她在对始诉说着「我想继续」。

始虽然视线游移，不过他很快便沦陷，看到娇柔美貌的少女，有如猫一般磨蹭着自己，始在来不及意识之前，手便伸了出去，指尖落在如丝绸般柔滑的肌肤上，这又是个小小的败北。

今后不管变得多强，在深渊底端诞生的怪物，一定都无法胜过妖艳的吸血姬吧。

不过，从『爱上的人就算输』这个意义来说，吸血姬大概也注定此生都是败者吧。

彼此都是败者，彼此都是胜者。

这就是在深渊底端相遇的怪物与吸血姬的关系。




后记
阅读本书的读者们，初次见面。还有在「成为小说家吧」认识我的各位，在此重新自我介绍，我是「平凡职业」的作者，我叫白米良。

首先最初要说的是……这部作品纯属虚构，与现实存在的团体、物品等许多东西完全无关，地球人不会使用魔法（可能），个人也无法射击电磁炮（大概）。

那么，既然为了保险起见的注意事项已经写上了，就让我重新向大家说一声，非常感谢各位购读本作品。

本作品让您失望了吗？还是让您感到满意呢？虽不知您是哪一种，不过若能让您沉浸在适当的中二感中，那是我的荣幸。

如前所述，本作品是我在小说投稿网站「成为小说家吧」，以使用者名称「厨二好き」陆续投稿的原文，经过增添、修改，加入新创剧情而成。

我当初开始写的时候，是在没有大纲，设定也不完整的状况下仓促起笔，边写边想，想到就追加设定，于是就成为这样一本由白米为了白米而写的白米的作品。不过即使是现在，白米自己比任何人都要乐在其中，这一点是没有变的……即使如此，这部充满嗜好与妄想的作品，竟然能得到书籍化这个近乎异世界转移的珍贵机会，这都要归功于在「成为小说家吧」为我声援的各位。

我要再次向各位说声谢谢，感谢各位能与我同乐，Web版那边我目前也会继续投稿，应该会朝向尾声加速前进，敬请各位一同期待书籍版与Web版。

话说回来，从白米在「成为小说家吧」的使用者名称，相信您也看得出来，白米最喜欢中二了。喜欢到忍不住要投稿写小说，不止是本作品，甚至喜欢到在※HAME〇N发挥妄想，写出充满中二元素的二次创作小说。（编注：日本二次创作投稿网站。）

应该不只白米而已，全日本的男生，不，全世界的男生，不不，全世界的男女老幼，在心中的封印房间里，一定都收藏着从未消失的中二魂。因此，本作品若能帮助受到常识、年龄、羞耻心和社会观感压抑的各位，唤醒您那火热的灵魂……那我就满足了。

啊，不过，就算火热的灵魂被唤醒，也请注意不要在公共场所发泄出来，那样会出大事。

好了，时常看到有老师会说不知道后记要写什么……嗯。当自己站在那样的立场就很能体会，确实没有事情可写，或者该说伤脑筋吧。简直就像在面试时要写自己的优点一样伤脑筋。

所以在我开始写出傻话前（感觉似乎已经大力鼓吹傻事了），我想就进入致谢词的阶段吧。

首先是为本书绘制神奇插画的たかやKi老师，打从当初收到草稿时，我就一直感动到现在。能得到たかやKi老师为本书绘制插画是白米之幸，非常感谢您。

接下来是，尽管当初为了私人因素与纯粹只想以兴趣的立场写作，我拒绝了出版的提议，却仍热心劝我书籍化的责任编辑S编辑，以及OVERLAP编辑部的各位，还有其他协助本作品书籍化的所有人，我要由衷向大家表达感谢。

然后，最后要感谢阅读本书，购买本书的各位读者，我真的真的非常感谢你们。

白米会怀着对各位的感谢，继续书籍版和Web版的写作，今后也请各位多多支持。

那么衷心祈祷下一集能够与各位再见。




特典小册子 降临在圣地的战姬
这家店因商品琳琅满日，给人狭小印象，店内以不至于吵杂的音量，播放着最近流行的动画歌曲。这间店专门贩卖游戏、漫画等次文化商品，是分店遍及全国的知名店家。

当然，店内充斥着自称『绅士』或『战士』的人种，就有如众集于圣地的信徒，有一些人是与友人来店，他们认真地互相议论交谈，使得这里成为一个融合了热情与活力的空间。

不过，即使是在这样的店里，依然存在安静的场所。那是在店内最深处，以一面巨大帘幕区隔出的特别空间，帘幕上写的标语是『18禁』，没错，那是成人区。

在那样的空间里，即便是身经百战的战士们，也会不自觉地变得沉默寡言，对周围的视线感到在意，就连播放的动画歌曲也像是自我克制一般，听起来格外小声，那里就是这么一个安静的场所。

那独特的气氛却突然被打破。

「喂、喂，香织，你想进去哪里啊！」

「呜……可、可是，小雫……」

响彻四周的是女孩子的声音，听见可以用『宛如钤声』形容的娇柔声音，战士们为之一惊，从书架后探出头窥视，在帘幕的边缘，看得见雪白纤细、明显是女孩了的手指。

他们心想「她打算进来吗？可恶！退路被切断了！」，不过入口只有一个，所以那也是没办法的事。

「没有什么可是，既然普通版卖完了，你就放弃吧。」

「可是……那是南云同学父亲的公司出的游戏喔？说不定南云同学也是玩……H、H版的呀。」

「我、我说你啊，你是为了和南云同学有话题聊，才来买游戏的对吧？你打算在教室跟南云同学畅谈H游戏的话题吗？我可以想像南云同学被问到那个话题时，对你厌到畏惧的光景，那样反而更可悲啊。」

今天香织是为了与班上心仪的男生——南云始有共同话题，才来购买始的父亲经营的游戏公司发行的软体，但因为那是畅销作品，所以不管哪一家店，普通版都已经售完，只有碰巧昨天刚进货的『18禁版』还勉强剩下存货。虽然就年龄来说，不管怎样她都不能买，但香织在许多意义上都是勇往直前的少女，她不知是想到什么，准备要进入18禁的区域。

「唔唔，即使如此……不要阻止我，小雫！女人也有即使明知不可为也必须为之的时候呀！」

「至少现在不是那种时候啊！喂，啊，别走，等一下啊！」

战士们屏息静气，关注着帘幕的另一侧，下一个瞬间，看到冲进来的女孩子，他们惊讶得说不出话来，心里想着「骗人的吧，不可能啊，这么漂亮的美少女……」。

而香织也在冲入的瞬间，看到可爱的女孩子衣衫不整的海报，立刻羞得面红耳赤。然后，她发觉男性顾客们哑然无语的视线而低下了头，意识到同样面红耳赤的雫从背后拉着她的手，香织心想「我、我不能输！」，于是她怀着这个错误的决心，向前踏出一步。

雫虽然拼命拉着她的手，但因着围绕在自己四周，刺激羞耻心的各式物品，雫完全使不出力气。结果她变得像在个异世界迷路的小孩子般，乖乖地跟在香织的身后。

「啊！小、小雫！找、找到了！」

「什、什么啦，你到底要把我带到哪里去啊！」

香织拉着羞耻得快要哭出来的雫，拿起目标商品。看到包装盒后，她不禁发出「唔哇！」或是「咿！」的悲鸣，原因当然是画在盒子上的角色们的『哔——』插画。

就在雫拼命地将脸别过去时，香织无意义地眯着眼睛偷看并确认盒子的背后，接着说出惊人之语。

「咦？感觉这个女孩子很像小雫呢……」

「什么！？不、不要说傻话！我才不会像这样趴在地上翘起屁股！」

其实已经仔细地确认过图片的雫，面红耳赤地如此反驳。可是，声音似乎大了一点，这时，架子后方传来「噗咻！」的声音，同时「咚！」地一声似乎有某物倒地。「——！别死啊！可恶，血流个不停！」也有这样的声音传出，好像是不小心想像了什么。

「而、而且，要那样说的话，这边的女孩了也很像香织啊。」

「欸欸！我、我才不会穿着这么羞耻的打扮，跨在男孩子的身上。」

相反侧的架子后，仿佛又绽开一朵鲜红的花朵，「医护兵，医护兵！」只听见这样的悲鸣声响起。

就在此时，面临穷途末路的战士们的面前，救世主出现了。

「两位客人，非常抱歉，这里放有有年龄限制的商品，请两位配合规定好吗？」

没错，店长降临了。店长判断再这样下去，自己的城堡内将会出现大量战士们尸体的严重事态，他心想只要自己这个三十几岁的男人说一句话，她们应该就会感到尴尬而自行出去了吧。

然而，对方却是强敌。虽然雫拼命鞠躬道歉，害羞得快要哭出来，并且想要把香织带出去，但这时香织做出意外的举动，尽管羞红了脸，香织仍双手拿着色情游戏递向店长……

「我、我要买这个！」

店长即使脸颊抽搐，依旧准备以年龄限制为理由拒绝时……

「我、我是帮爸爸买的！」

在场全员都在想「怎么可能有那种父亲啊！」，而香织或许也自觉这个借口很牵强，她又连续说出「我要送给父亲当生日礼物」和「我们要一起玩」这些让场面更加混乱的借口。在她身旁的雫终于羞耻心破表，双手遮着脸蹲了下去。就在香织眼神楚楚可怜地问「不行吗？」之后，店长也终于到达极限。

「恕我失陪一下」就在店长留下这句话，消失在架子后的瞬间，「噗咻！」鲜红喷泉喷起，他也是次文化的爱好者。「店长啊啊啊啊！」战士们的悲鸣接着响起。

在那之后，由于香织仍设法想要得到游戏，战士与店员的尸体也就继续量产，这自是不言自明。




追求浪漫
『这个研究对我而言，在某种意义上来说，可以说是我灌注最多梦想与心力的事业吧。』

以这一句话做为开头，这是一本记事本大小的研究日志。褪色的灰色封面，以及泛黄变色，或是沾着手垢的页面，在在显示这本记事本被翻阅了无数次。自然而然可以感受到记事本主人的热情。

各页都写满了细小的字，记载的都是关于研究内容或成果、课题与考察，可是即使如此，最后研究仍是没有完成，从字里行间可以看得出作者的懊悔。

『很遗憾，我无法达成我的理想，这全都是那家伙的错。一定是那样，对，不会有错，那个混帐家伙！』

途中夹杂了一句与其说是抱怨，倒不如说像是迁怒的话语，总之先不去理会，就这样翻到最后一页。

『正阅读此书的你，我深切地盼望，你能理解我的热情，并且愿意继承我所无法实现的意志，替我完成那个作品，登上理想的顶峰。千万拜托，之后就交给你了。』

在充满静谧的房间中，静静注视着最后一句话的人，叹了一口气，啪地阖上记事本。然后仰望着天，眼神中充满了感慨，就这样伫立一会儿后，他喃喃说道：

「好，你未完成的事，我会为你实现，我会继承你的意志和理想。」

这句轻声细语，很快地消失在黑暗与房间的墙中。不过，尽管小声却带有热情的那句话，将凛然的意志散布至周围的空气中。只有一对无意志、无感情的眼眸，静静注视着这一切。

卡恰卡恰，操作着机械的声音在房巾响起，南云始正露出严肃的表情，进行组装新装备的零件这个纤细的作业，场所是【奥尔库司大迷宫】最下层，位于奥斯卡·奥尔库司秘密基地的工房。

在偶尔发出闪耀的炼成红色魔力光的始身旁，坐着一头闪亮金发的陶瓷娃娃。陶瓷娃娃的手上，正用雪白纤细的手指做着针线活，她的身分当然就是始在深渊底端遇见的吸血姬——月。

当始借由炼成充实装备的时候，月也会在他身旁，努力制作旅行用的耐用衣服和一般服（包含夜战用服装），这已经逐渐成为习惯。

「……好，完成了。」

安静的空间里，回荡着似乎颇感满足的始的声音，月停下手，朝始望去，只见始正用左手的义手，反覆地握拳与张开。

「……是义手的新装备吗？」

「对，我现在要试射，你要看吗？」

「嗯！」

始所做出的神器，许多是将魔法结合现代武器或游戏等知识做成的。所以对月而言，每一样都很新鲜，总是刺激她的好奇心。更何况，最近必要的装备大致都已完成，始也在烦恼要有怎样的机能，才能够让使用时更加便利，而一直没有制造新装备，所以月就更加期待了。

始缓缓地伸直左手，对着工房内侧的标靶，手的形状是拳头。紧握的金属拳头，由于没有矫饰，因此非常有压迫感。

看到一旁月兴奋期待的样子，始露出得意的笑容宣示：

「来啰，男人的梦想，金刚飞拳！」

宛如在腹底响起的沉重爆炸声出现的同时，始的左手以惊人之势飞出。手维持着拳头形状，拉着如火焰般的火线逼近目标，随着轰然巨响粉碎了标靶。

始一脸得意洋洋地将魔力注入义手，电流啪地一声窜过，埋在标靶残骸中的左手，就像受到吸引一般，凭空飞了回来。与清脆的「喀锵！」声一同装载至始的左手上。

「如何？」始依旧一脸得意洋洋，视线向身旁的月望去，征求她的感想。始心想她一定会灵魂沸腾，欢喜赞叹吧。

然而——

「？……只有这样？」

得到的却是难以言喻的微妙反应，她的表情甚至浮现困惑之色。始的头上冒出「！？」的记号，仿佛看到不可思议的事物般，浮现惊愕之情。

「你、你说只有这样……不，这个很厉害吧？这是金刚飞拳喔？一击粉碎对手后，还会飞回来喔？」

「……可是……论威力的话，电磁炮还比较强大吧？」

不知为何，感到非常狼狈的始，拼命地为『金刚飞拳』的有用性辩护，月却露出更加困惑的表情，提出合理的反驳。

一瞬间，始发出「唔！」的一声，一时为之语塞，不过始露出笑容，仿佛在说「还没，还没结束！」，对月提出反驳。

「确实，若只看威力，电磁炮是比较强大。不过伸出的手突然飞出，这是只有金刚飞拳才有的奇袭性。」

「……电磁炮的速度不是更像奇袭吗？」

听见精确无比的二次反驳，始受到打击，脚步摇晃了几下。不过他绝不会倒下，因为他怎么可以放弃金刚飞拳，

「遇、遇到失去武器的情况就很有用吧？」

「……在战斗中失去左手比较有用？」

「……」

「……再说如果不用电磁炮，始用『缩地』欺近敌人，再发动『振动粉碎』或『豪腕』，直接殴打还比较——」

始卸下左手，丢到一旁后，从『宝物库』取出别的左手装上。他对月露出挑战般的大胆笑容，举起装上的左手给她看。

「好吧，月，我就接受你的挑战吧。」

「？？？……对不起，始，我不懂你的意思。」

「确实，金刚飞拳或许是有一点不适合我。如果不是我，它会是非·常·有用的武器，不过……总之先把金刚飞拳摆一边，我就让你见识真正的新装备吧，不用客气，感受直达灵魂深处的颤抖吧。」

「……呃，所以我说，我不懂那是——」

始无视更加困惑的月所说的话，为了所有男生都不能退让的浪漫而激发热情。在义手流通了魔力之后，义手的拳头鲜红燃烧！明亮灿烂的光辉是热情的证明。没错，那就是浪漫武器之二——

「这就是超热拳。」

这是始今日第二次露出得意洋洋的表情，灿烂燃烧的左手，也令始的表情也为之一亮。

然而——

「……呃……接下来是要？」

不知为何，月要求观赏后续。她搔着脸颊，露出困惑的表情看着始，从她那个样子看来，她的灵魂就连一微米动摇都没有。

始得意洋洋的表情在抽搐。

「……听好了，月，使用这个超高热的拳头，无论是怎样的对手都能熔化打飞，你不觉得很厉害吗？」

「……为什么一定要熔化？」

这个疑问很正常，如果是始的拳头，光用机关或技能，大多的对象都能粉碎，根本找不到熔化的必要性。或者应该说，只论威力的话，使用电磁炮或阵动粉碎就足够了。因此始开发新装备所注重的着眼点，应该也是放在威力以外的要素——预期遭过各种状况时的便利性。

然而，不知在哪里走岔了路，激发出浪漫的始，带着不屈不挠的斗志面对月（现实）。

「月，你仔细想想看，比如说，假设今后遇到物理耐性特别高的敌人，那种时候只要抓着他就能够造成伤害了吧？而且被困在迷宫里的时候，还可以熔化墙壁逃出，没错吧？」

「……嗯、嗯。」

始解除超热拳，两手放在月纤细的肩膀上，在极近距离对月热情劝说。月则是目光游移，内心想着「所以说用振动粉碎、缠雷或炼成就好了吧」，不过她没有说出口，因为她隐约察觉到这是男生的憧憬。

所以，最喜欢始的月，露出困扰似的微笑，先配合始说：

「……我、我觉得很好。」

「……」

始把左手卸下随手丢弃，一副「我才不要同情！」的样子。

始不屈不挠，再度从『宝物库』取出左手装上，面对着月，露出像在跟月说「这个怎样！」的眼神，接着把义手变形成螺旋状的圆锥。

「月，这就是我的真本领，至今都只是序章而已，来吧，睁大你的眼睛好好看清楚！被感动的漩涡吞没吧！」

始毫无自觉地说出充满中二感的台词，再次流入魔力启动的是浪漫武器之三——

「这就是变形式『钻头』！」

始露出今天最得意洋洋的表情，高举发出畅快旋转声的钻头，心想拿出这个月总算非感动不可了吧，视线移过去一看，只见她——

「……嗯，我觉得很帅，没问题的。」

「……」

始心想：「是什么『没问题』啊……？」月的眼神非常地温柔。

就月来说，她还是对实用性感到怀疑。即使如此，谁也不知道人生会发生什么事，所以就算是在平常完全派不上用场的东西，总有一天，没错，总有一天活跃的时刻必会来临。或者应该说，「为了始，那一天快来吧」月就是抱持着那样温柔的心情。

然而，那样的温柔反而化为电磁炮，贯穿了始。他不屈不挠的心出现龟裂，表情也有点「我该不会快要坠入『那一侧（中二世界）』了吧？」的自觉。

可是，就如同大剑一旦挥落就无法停止，始激发出的浪漫也无法马上停下，他半自暴自弃地拿出「左手变形成龙！」或「从指尖喷出水刀」，最后甚至是与枪械和义手都无关的「※克〇德的合体剑！」，举办个人的浪漫市集。但是，每一次月都等比例地露出温柔的笑容。（编注：此指游戏《Final Fantasy VII》中的克劳德·史特莱夫。）

最终，在把那些东西全部丢弃，垂头丧气的始恢复正常之前，月始终保持一脸温柔的笑容，宛如称赞孩童般轻抚着始的头安慰他「没问题，没问题啦」。

到底是什么没问题啊？……始决定用尽全力不去思考这个问题。

半夜，存在于工房某个柜子后方的密室内，有一个无声无息，动作偷偷摸摸的人影。

「……完成了。」

这个喃喃自语的人是始。他的视线前方有一个银发的美女，只不过那个美女一眼就看得出不是人类，由于她的耳朵不是人类的耳朵，而是由天线般的长方形金属所构成。

另外，质感也显得坚硬，微微睁开的眼睛没有生气，感觉不出意志的光芒。那是当然的，因为她的真实身分就是过去奥斯卡所制造的清扫用人偶。

只不过，她也并非完全不像人类。她身穿深蓝色的连身裙，搭配坠着荷叶边的纯白围裙，头戴白色褶边发箍，没错，她是女仆，女仆人偶。

「奥斯卡，你因为过度追求真实感，反而更远离了真实，这就是你失败的原因。不过，我拥有二次元角色的知识。适度的非现实造形……这就是答案。」

半夜，语气满足地喃喃自语的始，看起来就只是个普通的悲惨男子。然而，自从始连同这个密室一起，发现了女仆人偶和大量的女仆装，以及研究日志后，便得知奥斯卡对女仆人偶无止尽的探求与理想，始也产生共鸣。于是始继承奥斯卡的意志，为了不被月发觉而费尽心力，事到如今终于完成了。对于那样的成就感，他会沉浸在感慨中也是难免的吧。

就在这个时候——

「……我找到你了，始。」

忽然间，在光线照入房内的同时，一个熟悉的声音响起。原本沉浸在感慨中，欣赏着女仆人偶的始，身体猛然一颤，然后他就像缺乏润滑油的机械，动作僵硬地回头一看。

「月、月……为何你会在这里？你的气息明明是在寝室。」

「……我早就发觉始每晚都使用气息遮蔽，而且还留下残留气息的神器后外出。虽然有密室完全出乎我的意料之外……不过相反地，只要使用神器，我也可以自由地到处寻找你。」

「神器反过来被利用了啊！」始对自己的致命失误懊悔地咬牙切齿。而在那个空隙，月冷淡无情的目光移向女仆人偶，始再度身子一颤，那个样子简直就像是被抓到外过现场的丈夫。

「……始，你喜欢女仆装的话，跟我说就好了呀。」

月的眼中燃起嫉妒的火焰。看来她似乎在嫉妒女仆人偶。可是，事情不是那样。不是那么一回事啊！始像是劝导似地对月说：

「月，听好啰，我不是喜欢女仆装，这是浪漫啊。」

「……浪漫？」

「没错，女仆与人偶（机械人），这两个要素结合在一起是女仆人偶（机器人），必须是这样才行。不管是只有女仆，还是只有人偶，虽然那样也很好，但是女仆人偶并非只是将两个要素相加，而是一个已被确立的类别，那是每个男生的浪漫啊。」

接着始更热烈地发表对女仆人偶（机器人）洋溢的浪漫，不知说了多久，一直默默听着的月说了句「原来如此」，然后点了点头。「你明白了吗！」始露出安心的笑容——然而刹那间，轰的一声，炽热的火球掠过始的脸颊。

随后是一阵轰然巨响，始慌张地往背后一看，在那里的是遭到爆破的女仆人偶……

「你、你怎么可以这样！」

始跪倒在地，茫然地望着女仆人偶燃烧旺盛的残骸，然后他快步走向月，用夹杂着悲伤与愤怒的语气质问。

「月，为什么？为什么你要这么做！你跟她到底有什么仇！」

「……始最近有点奇怪，需要稍微调教——嗯哼，教育一下。」

始最近的浪漫倾向超出容许范围，虽然可以推测是因为炼成方面遭遇瓶颈，但这时候不把他拉回来，他可能真的就会过去『那一侧（中二世界）』，然后就一去不回了。为了女仆人偶感到悲伤或愤怒，语气激烈地抗辩，在这个时间点上就已经相当于末期了。

被重要的女孩子当面说「你很奇怪」，始受到相当大的打击，当他的精神逐渐恢复正常的时候，只见月从房内众多女服装中拿起一件，华丽地转了一圈，接着注视着始，舔了一下嘴唇，性感的气息顿时猛烈喷出。

「……我会让你的身体明白，比起那种东西，活生生的女仆比较好，主人。」

「……」

始不发一语，脸颊流下一道冷汗。

在那之后，不用说也知道，深渊底端响起了「啊——————！」的悲鸣。就这样，在恋人悉心的服侍下，始平安地从中二的深渊归来，这也是不言自明。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1189/75/45262dc2a5459447a66cc85ace8c78c6.jpg




