文件发布时间:2016-09-08 21:35:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：平凡职业造就世界最强
本卷名称：第二卷

转载信息
平凡职业造就世界最强2
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：白米良
插画：たかやKi
译者：何力
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：saxmax
校对：化物语

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




第一章 男孩遇见了……抱歉兔子
台版 转自 轻之国度
图源：kerorokun
扫图：a8901566
录入：a8901566
修图：saxmax
校对：化物语
===============
 简介：
 南云始与同班同学一起被召唤至异世界，在奥尔库司大迷宫里与月邂逅，并成功生还回到地面上。当始和月尽情享受久违的地面生活时，被魔物追逐的兔人族少女希雅·郝里亚他们寻求协助。
 希雅拥有能看到未来的能力，她看见始在将来会拯救兔人族一族脱离危机，所以来到莱森大峡谷寻找始。始原本打算拒绝，却发现这个委托和他回去原本世界的线索——攻略七大迷宫有所关联——！？

 「真庆幸我自己是个怪物，这样才能跟着你。」

 网路点击率超过1亿次的「最强」异世界奇幻小说，众所期待的第二集登场！

Contents
 第一章 男孩遇见了……抱歉兔子
 第二章 头换面的兔子们
 第三章 莱森大迷宫
 第四章 密雷迪·莱森～
 终章
 番外篇 我是怪物，有什么意见吗？
 后记
 特典小册子 恐怖猫耳
 恐怖猫耳
 万圣节？
==============
 连丝毫光线也没有的洞窟，受到黑暗所笼罩。
 这个连小虫爬行声都听不见的死寂空间，地貌的凹凸状态显现出极其天然的模样，丝毫看不出人工干预的痕迹。虽说这里是天然形成的洞穴，却必须在除去毫无出入口的密闭型态、极其怪异的这点前提下才能称为自然。
 不过，在某个自然或偶然的情况下，地底突然出现气孔也并非完全不可能的事情。然而，令人觉得这个封闭洞窟诡异的决定性重点，就在洞窟的正中央。
 那就是刻在地面上的几何学花纹，这些花纹既复杂又精致，受到圆阵环绕。也就是所谓的「魔法阵」。如果是这个时代的魔法相关人士，看到这个直径达三公尺左右的魔法阵，肯定会吓得目瞪口呆，说不定还会直接晕厥——它就是这么惊人的魔法阵。
 但这个理应奉为国宝的壮丽魔法阵，现在却蒙上尘埃，甚至有些脏污，散发出哀戚的氛围。一眼即可看出这座魔法阵已经十年、百年没用过，俨然就像民间故事里静静等待够资格的勇士现身拔出的传说之剑，静悄悄地待在这里。
 不晓得是什么触动了魔法阵，让它开始产生变化。只见微弱的红色光芒，开始沿着魔法阵的沟槽奔流，最初就像萤火虫般若有似无，尔后亮度逐渐增强。
 下个瞬间——
 爆出光芒。鲜红色的魔法阵熠熠生辉，将洞窟的黑暗一扫殆尽，展现出神秘又壮丽的景致。若有人亲眼看见，肯定会觉得是某种超自然存在将现身而浑身颤抖、瞠目结舌。
 但是，当光线宛如融化在半空中似地消散，露出魔法阵上的两道人影时，却响起……
 「哪A按呢？」
 ……这种破坏气氛的吐槽。
 光芒完全消失、恢复黑暗的洞窟内，站着一脸打从心底感到失望、忍不住吐槽的人。他就是几个月前在同学的恶意作弄下，跌进这座名为【奥尔库司大迷宫】的深渊、从异世界【地球】来到此处的访客——南云始。
 人们认为【奥尔库司大迷宫】是由一百层组成的大迷宫，然而，始到达的地方却是【奥尔库司大迷宫】以下数百层的最深处，也就是大迷宫创设者『奥斯卡·奥尔库司』的秘密基地。他是反叛这个名为【托达斯】的世界信仰神明的人。秘密基地设置了应能回到地面上的魔法阵，南云始即是从该处转移过来的。
 自从跌落深渊后就搏命求生存的始，好不容易找到回到地面上的方式，因而雀跃无比。再更具体一点形容，他原本无条件相信魔法阵的另一端就是地面，笃定睁开眼睛就能够尽情享受阳光与自然风的洗礼。
 但实际映入眼帘的却是这几个月已经看烦……一成不变的岩壁、岩壁、岩壁……难怪他会忍不住冒充关西人，用关西腔吐槽，说没办法也是没办法的事吧。
 始的失落感非比寻常。他感觉到衣摆被人拉扯。「怎么了？」始转过头，望向身高只到自己胸膛下方的娇小少女。
 她拥有蓬松的金黄色秀发，以及令人联想到月亮的红色瞳孔。白瓷般的肌肤，搭配桃色的薄唇，眼中略带惺忪之意，宛如造物之神倾尽全身力量制作的陶瓷娃娃般貌美的少女。她是曾被封印在深渊底下的吸血鬼公主——月，同时也是被始救出来之后，强行将他从男孩阶段提升为男人的人。
 月仿佛在安慰始般，眼神变得柔和，说出自己的推测：
 「……秘密通道……藏起来很正常。」
 「……嗯嗯，是啊，确实如此。直通解放者秘密基地的通道不可能不隐密吧？」
 竟然连这么简单的事情都没想到，看来是过于得意忘形——始不禁害羞地搔搔脑袋。
 接着，始为了提振精神似地，朝能将物体存放在子空间的神器『宝物库』灌注魔力发动后，取出用绿光石制成的手电筒。虽然凭他和月的技能与魔法，都能够在黑暗中畅行无阻，但这也包含掩饰自己刚才失了分寸的用意。
 月似乎对始这份心情了若指掌，小小声地窃笑。那并非嘲笑的笑容，而是看见某种可爱事物而露出的宠溺笑容。心底乱成一团的始没有听见她的笑声，仅以手电筒的光线照亮洞窟。
 「嗯？那是……」
 透过浅绿色的光芒，他发现洞窟深处的异变。刻了整齐纵线的墙壁出现，与始视线同高处，有个与手掌差不多尺寸的七边形。各个顶点均绘有奇妙的花纹，其中一个还是这几个月经常看见的图案，也就是——奥斯卡·奥尔库司的纹章。
 始走近墙壁，从『宝物库』中拿出能证明他攻略过【奥尔库司大迷宫】的戒指对准花纹，便传出非常有气氛的轰隆声响，墙壁往左右开启，露出后方的通道。
 始与月互视一眼后颔首，踏上通道。由于眼前完全没有岔路，两人沿着通道笔直前进。
 虽然途中遇到几扇施有封印的门与陷阱，但奥尔库司的戒指出现反应并一一擅自化解。原本还很警戒的两人，就这样一路平安地前进，几乎到达放空的地步，最后……终于看见光芒。
 那是户外传来的光线，是阳光！是始睽违了好几个月，月甚至等待了三百年才见到的光芒。
 始与月看到光线的瞬间，不由自主地停下脚步面面相觑。接着，两人都无法克制情感涌现般地绽放出笑容，同时迈开步伐奔向渴求已久的阳光。
 愈接近光源，光线就愈灿烂，还伴随着迎面而来的风，蕴含其中的不是深渊那股混浊的空气，是清凉且新鲜至极的风。始从未像现在这么了解『空气很好』这个形容词，他和月一起奔向光线……
 冲到盼望已久的地面。
 那里是对地面上人们来说宛如地狱的刑场。断崖下面栖息着许多穷凶恶极的魔物，尽管在这里的环境条件下几乎无法施展魔法，魔物们却强悍到足以突破如此限制。峡谷的平均深度为一·二公里，最小宽度达九百公尺，最大宽度甚至达八公里。这里被人称为大地的伤痕，西边延伸至【古卢恩大沙漠】，东边蔓延至【哈尔崔那树海】，硬生生地将大地切成南北两段。
 人们称此处为【莱森大峡谷】。
 而始与月就身处【莱森大峡谷】谷底的某个洞窟入口。尽管位在地底，璀璨温暖的阳光仍从头顶上洒落，风夹杂着大地的气息轻搔鼻腔。
 无论这是哪里，唯一可以确定的就是地面上。
 始与月傻愣愣地仰望头顶上的太阳，缓缓露出柔和的笑容。连向来面无表情的月，也漾起任谁都能一看就明白的笑容。
 「……我们……回来了……」
 「……嗯！」
 如此低喃的始，嗓音里蕴含各式各样……真的是各式各样的情绪；月也回以饱含力量的附和。或许是这简短的交谈，让回到地面的感动终于涌上，始与月总算挪开凝视太阳的视线望向对方，接着卯足了劲紧抱彼此，发自灵魂地叫喊出声：
 「太好了啊啊啊啊——！！我们回来了喔喔喔喔喔！！」
 「嗯——！！」
 始紧拥住娇小的月不断转圈，使得这块人称「地狱」的地方，响彻丝毫不相衬的开朗笑声。尽管途中踢到地面突起而绊倒，两人仍对这样的失败一笑置之，直接呈现大字形躺在地上「哈哈哈哈」、「嘻嘻嘻嘻」地相视笑着。
 当两人总算收起笑声时……
 已经遭到魔物包围。
 在四面八方传来魔物们的嚎叫声中，始缓缓起身，在叹息的同时埋怨道：
 「唉，都是些不解风情的家伙！让我再享受一下这种感动的余韵也好嘛！」
 他抽出多纳尔＆休拉克，歪头说：「这么说来，我记得这里好像不能使用魔法吧？」被召唤来这里没多久时，他曾非常勤勉学习，因此牢记着【莱森大峡谷】的最大特征。
 「……魔力会遭到分解，但是别担心。」
 【莱森大峡谷】不能使用魔法的原因，就是发动魔法后，蕴藏其中的魔力会遭到分解四散，当然，月的魔法也不例外。
 但是她身为吸血姬，曾经以世界最强者之一的名声享誉盛名，体内本身就拥有最高阶的魔力，现在又持有外加的魔力槽——『魔晶石系列』。
 也就是说，就算大峡谷拥有这种特性，她只要施展一时之间分解不完的强大魔力，一口气歼灭所有魔物就行了。
 看见月士气高昂，说着豪爽至极的话语，始苦笑问道：
 「你想用蛮力解决……效率是多少？」
 「……嗯……十倍左右。」
 看来，就算要施展初级魔法，仍必须动用上级魔法等级的魔力，射程似乎也会变得相当短。
 「唉～既然如此，就让我来处理吧，月只要保护好自己就行了。」
 「唔……但是……」
 「这里是魔法使的地狱门吧？正好适合我一展长才，交给我吧。」
 「……嗯……我知道了。」
 月不太情愿地退后，毕竟好不容易回到地面上，第一场战斗竟然不能派上用场，让她不太能接受。这似乎伤了月的自尊，她正嘟着嘴唇闹别扭。
 这样的月让始胸口微微一震，同时不疾不徐地举起多纳尔开始射击。他看也没看向对方，以非常自然的动作将枪口对准一只魔物后，同样极其自然地扣下扳机。
 他的动作太不突兀，让包围住他们的魔物难以察觉，其中一只魔物根本来不及抵抗就爆头死亡。耳边只留下枪声的余韵，让不知道发生什么事情的魔物僵立在原地。
 确实，只要使出近十倍的魔力，就算身在此处也能够使用等同电磁炮命脉的技能『缠雷』。始的视线扫过魔物一圈后，露出未将它们放在眼里的笑容。
 「那么，深渊的魔物和你们比起来是谁比较强呢……就让我来试试看吧？」
 他右腿往前踏，让身体侧一边的同时稍微放低腰部，将双枪高举在胸前交错呈十字，装有义手的左肘突出，这只手握着的休拉克略低于多纳尔。枪口一前一后，左臂的内藏装置则保持能够随时应付任何突发状况的状态。始在深渊里钻研到几近昏死过去的程度，得出的结果就是「枪＝肩膀」。
 始摆好战斗架式，眼中浮现猛烈杀意。那是宛如永冻土般冰冷，如深渊般深沉的瞳孔。
 瞧见这对眼瞳的魔物们，都下意识地倒退一步，应该是凭本能察觉到，眼前是自己难以匹敌的『怪物』。
 始的周身散发出骇人的压迫感，强烈的程度到达一般人可能会吓昏的地步。终于有一只魔物耐不住紧张感，咆哮着扑了过来。
 「吼啊啊啊啊啊！！」
 但是，在「砰」地响彻大地的枪声响起的同时，一道红色闪光奔驰而出，让那只魔物别说闪避了，根本连反应都来不及，头颅就被炸得粉碎。头颅消失的魔物尸骸，就这样软倒在地。多纳尔的枪口升起袅袅白烟，白烟后方的始看也不看那可怜的魔物一眼，杀意的奔流已经窜向所有挡路的障碍！
 接下来的发展已经称不上战斗，而是单方面的虐杀。
 没有一只魔物成功逃走，尸骸遍地，各个都理所当然似地失去了头颅。每当峡谷里响起清脆的炸裂声，魔物的嚎叫声就以一定比例减少，当峡谷内遍地堆满了魔物尸骸时，始所花的时间根本不到五分钟。
 始俐落地甩着多纳尔＆休拉克放回大腿的枪套里，微微侧首望向堆积如山的尸骸。
 月小跑步地来到他身边。
 「……怎么了吗？」
 「不，我只是觉得不过瘾而已……以前听说莱森大峡谷的魔物穷凶恶极，所以我在想，真正厉害的会不会在其他地方出没？」
 「……这只是因为始是怪物。」
 「你说得真过分，不过，或许是因为深渊的魔物太强的关系吧？」
 语毕，始耸耸肩，仿佛失去兴趣般，将视线从魔物尸骸上挪开，仰望峡谷的断崖峭壁。
 「接下来，想爬的话这座峭壁应该爬得上去……你打算怎么办？莱森大峡谷可是有七大迷宫的地方。反正现在机会难得，不如我们就往树海的方向探索吧？」
 「……为什么要选树海？」
 「毕竟你也不想离开峡谷后，直接遇上沙漠吧？如果挑树海这条路线，似乎能够比较快找到城镇。」
 「……嗯，确实是如此。」
 月认同地对始的提议点点头。从魔物这么弱这点来看，这个峡谷应该不是传说中的迷宫，既然如此，极有可能还有其他通往迷宫的入口。虽然使用始的『空力』或月的风系魔法可以越过这座峭壁，但无论选择哪种方法，他们还是得在【莱森大峡谷】中探索一番，因此她想不到什么反对的理由。
 始朝嵌在中指的『宝物库』灌注魔力，取出魔力驱动二轮车『休钛弗』。这部车是黑色的美式重机，形体相当巨大。与地球的汽油型不同，这部二轮车的动力并非源自于燃料，而是透过魔力的直接操作，驱动车轮相关机构，行驶时的声音就像电动车一样安静。
 虽然始认为有引擎声比较浪漫，不过他对引擎构造只有非常粗浅的了解，所以没办法重现。顺道一提，这部车是透过魔力量增减控制速度的，但魔力效率在【莱森大峡谷】中会差到谷底，因此不能使用太久吧。
 始姿态飒爽地跨过休钛弗，月则轻巧地跳上后座，侧坐着环抱住始的腰。始温柔地拍拍月环在腹部的手后，灌注魔力以催动休钛弗。
 【莱森大峡谷】基本上就是往东西两侧笔直延伸的断崖，所以路上几乎看不到任何岔路，一心一意地沿着道路前进就能到达树海。
 始与月都不担心迷路，他们边留意着是否有类似迷宫入口的地方，边轻快地骑着休钛弗。由于休钛弗的底盘装有炼成机构，因此无论路面多么崎岖，都能够一边整平地面一边行驶。一般来说，谷底的道路对非越野规格的美式重机来说相当难跑，但这段路程却相当轻松。
 「真舒服啊，月。」
 「……嗯，非常舒服。」
 始与月迎面破风的同时，尽情享受阳光、夹杂泥土气息的空气与专属他们的兜风乐趣。月将头轻靠在始的背部，露出幸福的表情。然而，就算是这种享乐的时光，始的手部仍忙碌不已地举枪，射向袭来的魔物，一次也没落空，将魔物群打得鸟兽散。
 骑着休钛弗继续行进一段时间后，不远处传来魔物的咆哮，声线中散发出非比寻常的压迫感，至少可以感受得出，对方的实力与谷底的魔物宛如天壤之别。估计不到三十秒就会遇上吧？
 始继续骑着休钛弗，绕过崖边的大弯道之后，果然看见另一端出现一只大型魔物。长相神似曾经在深渊遇见的暴龙，唯一的不同之处在于眼前这只有两颗头，是只双头暴龙。
 然而，令他在意的并非双头暴龙本身，而是在它脚边跳步逃窜的少女，她的头上长着兔耳，一脸快哭出来似的。
 意料之外的人物登场，让始停下休钛弗，不禁怀疑起自己的双眼。
 「……那是什么？」
 「……兔人族？」
 「她为什么会出现在这里？兔人族都住在谷底吗？」
 「……我没听说过这件事情。」
 「难道是那个原因？她犯了罪所以被丢到这里？毕竟莱森大峡谷的名气，也有一部分来自于它是很方便的刑场吧？」
 「……嗯，坏兔子？」
 始与月歪着头，以眼角余光旁观四处逃窜却甩不掉暴龙的兔耳少女，悠悠哉哉地聊天，似乎不打算出手相助。但是他们并不是因为【莱森大峡谷】在这个世界属于一种行刑方式，才将兔耳少女当成罪犯，不帮助她，单纯是因为对方是陌生人，感觉很麻烦且没兴趣罢了。
 始已经彻底变了个人。如果是以前的他，不管自己帮不帮得了，至少还是会展现出一丝想帮助对方的态度。
 这与当初遇到月的情况不同。他对兔耳少女毫无共鸣，也找不到帮她的好处，打动不了始的心。若每次听到有人求救都得有所反应就会没完没了。这个世界对始来说如同牢狱，他已经决定，除了少部分例外，其他存在于这座牢狱中的事物全都可以见死不救。
 然而，兔耳少女似乎也发现了正悠闲谈话的始与月。当她被双头暴龙击飞到岩石后方时，尽管趴跪在地，仍旧狼狈不堪地继续逃跑，凝视着始与月。
 双头暴龙再度挥舞爪子，将她连岩石一起击飞。兔耳少女滚落地面，倔强地再度猛然逃跑……往始与月的方向。
 即便双方之间有一段距离，但兔耳少女使尽吃奶力气吼出的声音，贯彻整个峡谷，传到始与月的耳里。
 「找到了！！终于找到你了～～！救救我～！咿咿咿咿咿，我会死掉！我真的会死掉！救救我～拜托你～！」
 她泪流满面，表情皱成一团，拼命地跑过来，紧追在后的双头暴龙正准备一口吞掉她，再这样下去，兔耳少女在跑到始与月这里之前就会被魔物吞下肚了吧。
 对方都已经直接开口向自己求助了，就算是始也……
 「……她说『终于找到你了』？这句话真奇怪，而且还拖着魔物过来，看来她是别扯上关系比较好的类型。」
 「……嗯，麻烦。」
 两人似乎还是无意出手，凄厉的叫声完全打动不了他们，甚至反而令他们感到麻烦。
 兔耳少女用拼了小命的模样凝视始与月，在看见他们两人挪开放在自己身上的视线后，似乎也顿悟到对方无意相助，这让她的双眸涌出更多的泪水。泪水的汹涌程度，令人不禁怀疑这么多的眼泪是从哪里涌出的。
 「等一下～不要丢～下我！拜托你们～！！」
 兔耳少女更努力地提高音量，尽管如此仍不见始有任何动作，再这样下去，她肯定会被吃掉。
 没错，只要双头暴龙没有将杀意转往另一侧的始与月，兔耳少女肯定会被吃掉。然而，它却看见了他们，进一步提高了杀意与食欲，扬起咆哮声。
 「「唔噜啊啊啊啊啊！！」」
 始对这份杀意相当敏感。
 「啊？」
 现在双头暴龙否定了他的生存，将他视为猎物。始的身体对双头暴龙的杀意起了反应，内心骚动不已——敌人挡住了自己的去路！那就杀死敌人吧！
 双头暴龙紧追在兔耳少女身后，单侧头颅张大嘴巴。兔耳少女察觉到身后的动静瞥向后头，看见无数颗锐利的牙齿正逼近自己，让她的双瞳映出绝望。「天哪，我要死在这里了吗……」然而下一瞬间——
 砰！！她从未听过的俐落炸裂声回荡整个峡谷，有道红色闪光穿过她因恐惧而竖起的兔耳之间，毫不留情地闯进正逼近眼前的双头暴龙大嘴，粉碎它的后脑勺后直往天空奔驰。
 失去力量的单侧头颅狠狠撞上地面，惯性法则让它摔倒。双头暴龙的身体失去平衡，将大地撞出了阵阵巨响，整个身体都翻了过来。
 而这股冲击力道再度扫飞兔耳少女，仿佛瞄准好般被轰往始的身边。
 「呀啊啊啊啊啊——！！救、救救我～！」
 始的眼前有个朝他伸出手的兔耳少女，她的服装破烂，不该露的地方都坦荡荡地露了出来，虽然她哭得极其凄惨，但只要是男人应该都会毫不犹豫地接受她的扑抱。
 「笨蛋吗？不要脸。」
 迎接她的却是「始式作风」——休钛弗瞬间后退，华丽丽地闪过兔耳少女。
 「咦咦——！？」
 兔耳少女发出惊愕惨叫声的同时，摔在始眼前的地面，发出听起来很痛的碰撞声。她张开双手双脚，趴在地上颤抖，看来尽管她没有昏迷，全身却痛到动不了。
 「……真是只抱歉兔子女。」
 月透过始的肩膀望见兔耳少女的丑态，清爽地说出残酷的感想。就在这个过程中，双头暴龙已经亲自将殒命的头颅咬碎，变成一只均衡度不佳的普通单头暴龙。
 普通暴龙的眼里带着激烈愤怒，扬声咆哮，吓得还趴在地上痉挛的兔耳少女立即跳起身。她真是意外地强壮……不，应该说是坚韧。慌张站起身的兔耳少女，再度眼泛泪光，却以俐落到惊人的速度躲到始的背后。
 看起来就像要将眼前的状况交给始处理。确实，只有她自己的话早就死得干净俐落，看在她眼里，是始做了些什么打倒了双头暴龙的其中一颗头，因此这也是理所当然的反应……
 尽管如此，她似乎对始有种莫名的信任感。面对一个陌生人，更何况还是唾弃亚人的人类少年，一般人都会直接把魔物丢给始，独自逃亡吧？或许是因为她认为与其自己逃走，还是待在始身旁比较安全的关系吧……
 始忽然想起少女一开始曾对他喊着「找到你了」。他和兔耳少女应该没见过面才对，这样的说法太可疑了。由于始对兔耳少女强行接近的行为感到烦躁，因此脱口而出的不是疑问而是恶言恶语。
 「喂，那边那只本身就是笑话的兔子，凭什么擅自把我当成盾牌。你没有一丝为了不波及他人而决一死战的品格吗？」
 兔耳少女紧抓着始的衣摆，奋力地说：「我绝对不放手！」始的眼光透露出打从心底的鄙视，忍不住说出更过分的话。坐在后座的月则用掌心推着兔耳少女的脸颊，想逼她离开始。
 「我、我才没有那种品格！而且，现在放手的话，你们会直接丢下我不管吧？」
 「这是当然的吧？我为什么得帮助一只素昧平生又烦死人的兔子呢？」
 「你、你竟然毫不犹豫！！说什么当然……你应该也有良心吧？抛弃稚嫩的美少女，你不会心痛吗？」
 「那种东西已经被我丢在深渊了，话说你别自称美少女啦！」
 「既、既然如此，只要你愿意救我……我、我就实现你一个愿望，什、什么都可以喔？」
 双颊泛红的兔耳少女，抬眼望着始迫近他。狡猾，这举动真是太狡猾了。如果不是满脸鼻涕眼泪，其实她应该很迷人吧？事实上，近看时也可以发现，她虽然浑身脏污，容貌却相当端整，敢自称美少女不是没有道理。换作是其他男人的话，就算她浑身脏污，就算觉得她很狡猾，说不定也会很直接地被她攻陷吧？
 但是站在她面前的不是寻常男子。
 「我不需要。你别用那张脏脸靠近我，会弄脏我的。」
 他秉持的是毫无极限的鬼畜之道，说出口的是有违常理的残酷言词。
 「你、你说我脏……明明不用特别说出来的……太过分了！我郑重抗议——」
 「唔嗄啊啊啊！」
 「咿！救、救救我——」
 兔耳少女张嘴想反驳始的瞬间，暴龙发出大声咆哮，仿佛在怒吼着「不准无视我！」，弓起身体准备冲刺。
 兔耳少女发出悲惨的哀号声，想强行钻入始与月之间。或许月也对这个想搭上休钛弗的兔耳少女感到烦躁，这次不再用手，而是用脚想踹下她。不过即使兔耳少女的脸上印上了鞋印，仍死命地抓住他们不肯放开，叫着：「我绝对不会放手的！」
 大概是这幅景象让暴龙觉得自己被人瞧不起，睨向始等人的眼神中怒火大盛，终于迈开步伐跑了起来。
 始立即举起枪口朝向暴龙的额头。从瞄准到开枪之间不到一秒钟，一道闪光随着枪响贯穿暴龙的眉心。
 暴龙瞬间痉挛后就意外轻易地断气了，它摔倒在地面，发出巨大的声响。
 大地的震动与巨响让兔耳少女情不自禁地发出「咦？」这种迟钝的声音，心惊胆颤地从始的腋下探出头确认暴龙的末路。
 「死、死掉了……你竟然一击就把戴黑德尔……」
 兔耳少女瞪大的双眼显现出惊愕，看来那只双头暴龙叫做『戴黑德尔』。
 虽然吓呆的兔耳少女凝视着戴黑德尔的尸骸浑身僵硬，但这期间不管月怎么踹，她还是紧紧抓着始。兔耳从刚才就一直啪哒啪哒地拍打始的眼睛，让他真的打从心底感到不爽，索性肘击在他腋下的脑袋瓜。
 「呜噗！？」
 兔耳少女发出呻吟声，双手抱头在地上打滚，鬼叫着「我的头～我的头～」。始冷冷地瞥了兔耳少女一眼，就仿佛什么事情也没发生般，往休钛弗注入魔力打算继续前进。
 或许是察觉到他的动作，兔耳少女原本还在地上滚来滚去，现在却以不得了的力道跳了起来，再度使劲抱住始的腰说：「我不会让你逃走的！」她果真很耐打……
 「刚才谢谢你救了我！我是兔人族郝里亚的族民，我叫做希雅！总而言之，请你救救我的家人！我用最大的诚意拜托你！」
 ……而且，也很厚脸皮。
 始侧眼睨向正紧紧缠着他，一脸豁出去的兔耳少女。一想到刚脱离深渊没多久就遇上这种麻烦事，让他不禁深深地叹了口气。
 自称希雅的兔耳少女看得出始一点兴趣也没有，于是焦躁地再度大叫：
 「拜托你！拜托你！请你救救我的家人！」
 整个峡谷都回荡着希雅近乎吼叫的恳求。看来她的家人也深陷绝境，才会这么拼命。她认真的嗓音与表情，让正努力想把她踹离始的月，也不由自主地停下动作。
 看着以过分卖力的态度哀求的希雅，始莫可奈何地耸耸肩。当希雅以为自己的祈求打动了他时，脸色瞬间发光，始却……发动了『缠雷』。
 「啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啊啪啪啪！？」
 电压与电流经过他的调整杀不死人，只不过拥有足以让她暂时动弹不得的威力。希雅的兔耳被电得僵直，乱糟糟的毛也都倒竖了起来。当始解除『缠雷』后，希雅便浑身痉挛地从他身上滑落。
 「嗯，该怎么说呢？只要你抱着必死的决心，说不定问题就会迎刃而解，加油吧！再见了，月，出发啰。」
 「嗯……」
 始在丢下超级敷衍的鼓励（？）后，若无其事地往休钛弗注入魔力，准备继续前进。然而……
 「我、我不会让你逃走的！」
 希雅宛如僵尸般爬起，抱住始的脚。这样的毅力连始都不禁感到惊愕，不由自主地停下注入魔力的举动。
 「……你简直就像僵尸一样，我明明已经使出让你动不了的威力……为什么还能动呢？我觉得有点恐怖……」
 「……嗯，毛骨悚然。」
 「唔唔，你们说那是什么话……你们从刚才就一直用肘击和脚攻击我，有点太过分啰！我严重抗议！请你们拯救我的家人以表歉意，拜托你们了！」
 希雅怒气冲冲之余，竟然还突然祭出请求。她现在的状态比始预料得还要从容，事情到了这个地步，始觉得她整个人诡异的情况已经到达光用『强壮』无法说明的地步。而且她恳求始时，带着泪意的声音中还夹杂着小小声的低喃：「要是这里搞错的话，未来就会改变了！」这点让他很在意。
 原本始还在思考要不要干脆直接拖行她，逼她自行松手。不过，她超乎常人的强韧度，以及仿佛能预知未来般的言行，让他产生些许兴趣，因此才决定作罢。不过其实是他正想这么做时，不知为何执着于他的兔耳少女，散发出无论他怎么做都要死缠着他的气势，如此一来就会演变成很惊悚的情况……骑着车的他拖行着浑身是血却死不肯放手的兔耳少女。
 因此束手无策的始只好决定先听听她怎么说。
 「受不了，这到底是怎样啦！总之我会听你说的，你先放开。话说回来，不准若无其事地用我的外套擦脸！」
 希雅一听到他愿意倾听便立即绽放笑脸，若无其事地拿始的外套将脏脸擦干净，真是不知死活的个性。始顿时火冒三丈，再度赏了她一记铁肘，结果她立即发出「哈哟嗯！」这种奇怪的叫喊声后蹲下。
 「※你、你居然打我两次……连我爸都没有打过我，你竟然对我这样的美少女一拳又一拳……难道你喜欢的是男性……所以刚才一下子就拒绝我的诱惑，一定是这——」（编注：钢弹第9话中，阿姆罗拒绝开钢弹出战，布莱德舰长一气之下赏了他一巴掌，之后阿姆罗顶撞布莱德舰长又被赏了一巴掌，阿姆罗便说「你居然打第二次！连我爸爸都没打过我！！」。）
 听到她那惹人发火的言论令始青筋暴出，立即高抬起脚狠狠地用脚跟砸向她的脑袋瓜。
 「你说谁是GAY啊？烦兔子！话说回来，你为什么会知道那个梗？月跟你竟然都知道，到底是从哪里传来的啊？算了，先不管这个，我不知道你那个该叫诱惑还是笑话，总之我对你的诱惑没兴趣，因为身边有个远比你更高等级的美少女，都已经看到月了还大大方方想诱惑我，我真不懂你的神经到底有多粗。」
 始边说着边觑向身旁的月，只见她双手按住因始的话语变得嫣红的双颊，身体害羞得扭来扭去。
 长达腰际的蓬松金发，在阳光照射下熠熠生辉，陶瓷娃娃般的秀丽容貌，染上羞赧的红晕，散发出绝佳的魅力，任谁见到都会为之倾倒。
 她现在的穿着也不像刚遇见时那般松垮，而是前侧饰有荷叶边的纯白礼服衬衫，搭配着荷叶边黑色迷你裙，并罩着一件绣有蓝线的纯白长大衣，脚上则套着短靴与及膝长袜。这些都是月用奥斯卡的衣服与魔物的素材，亲自修改而成的逸品，同时也是具有高耐久力的防具。
 顺道一提，始穿着的是黑底红线大衣，下半身同样是由黑红两色组成，左袖的肩膀接口，则是以具有吸附性质的魔物皮制成，如此一来，当始在战斗时要运用『宝物库』并露出义手时，就能够拆下左袖——这也是月精心完成的作品。
 看见惹人怜爱的月，希雅也只能「唔」地一声，稍微减弱了气势。
 毕竟情人眼里出西施，始对两人的容貌似乎加入了主观意见。也就是说，客观看来，希雅也是个不输月的美少女。
 她拥有一头略带蓝色的长直白发，以及苍穹般深邃的蓝瞳。眉毛与睫毛都是白色，与白皙的肌肤相得益彰，不说话时甚至会散发出神秘感。她的四肢都很修长，兔耳与圆滚滚的蓬松兔尾巴摆动时，说有多可爱就有多可爱。兽人迷看到肯定会感动万分，不自觉泪流满面。
 最重要的是……她拥有月所没有的东西。没错，希雅拥有一对非常壮丽美好的巨乳。当她全身衣物变成破破烂烂的布条时，仿佛刻意强调的傲人条件（凶器）肯定没有受到任何衣物固定吧？因此每当她有所动作就会晃来晃去，激烈地展现存在感。这边要特别强调，她的晃动是很有重量感的。
 简单来说，以这些条件不难理解她对自己的容貌与身材多有信心。不如应该说，能够面不改色嫌她烦的始才奇怪。若是他性情大变之前，说不定会高喊「兔耳～！！」，飞扑过去……
 因此自尊受伤的希雅说了绝对不能说的话……
 「但、但是……要说胸部的话还是我赢！那个女孩是洗衣板不是吗！」
 ——是洗衣板不是吗！
 ——是洗衣板不是吗！
 ——是洗衣板不是吗！
 兔耳少女不知死活的叫喊声回荡在整个峡谷，让原本因害羞而忸忸怩怩的月顿时定住，任由浏海挡住表情，摇摇晃晃地从休钛弗下来。
 「唉～」始默默地仰天合掌。兔耳啊，安息吧……
 顺道一提，月只是穿衣服显瘦而已，实际上该有的还是有，绝对不像【莱森大峡谷】的峭壁。
 在如狼口下小动物般颤抖的兔耳边，月低喃般的音量份外清晰。
 ——你祈祷完了吗？
 ——我道歉的话，你可以原谅我吗……
 ——我不想死！我不想死！
   
 「——『岚帝』。」
 「啊————！！」
 突如其来的龙卷风卷起希雅，以螺旋状的轨迹将她卷上了天空，让她的悲鸣声传遍整个峡谷，十秒一到，就啪嚓地坠落在始与月的面前。
 只见希雅就像※犬○家的那个人一样头部埋在地面里浑身颤动。果真是个完全浪费了神秘美貌的抱歉少女。她身上本就破烂的衣服（？）受了更多损伤，俨然就只是垃圾。由于她整个人倒插在地上，因此不该看的地方都看得一清二楚，这种情景就是别人所说的「连百年恋情都会瞬间冷却」吧？（译注：电影《犬神家一族》中倒插在湖里的死相。）
 虽然月一滴汗也没流，却做出擦汗的举动，就像在表示「干得好！」，小跑步回到始的身边，仰头望着还坐在休钛弗上的始。
 「……你喜欢大的？」
 真是令人困扰的问题。始其实是想答「YES」，但如果这么说，他可能就得和前面那只正在痉挛的抱歉兔子手牵手当犬○家。他可不想有这样的遭遇。
 「……月，尺寸不是问题，最重要的是对象是谁。」
 「……」
 始不承认也不否认，选择了暧昧的回答。真胆小啊！虽然这回答让月眯细了双眼，但似乎还可以接受，便默默地坐上后座。
 始在内心冷汗直流，努力想找话题打破令人难受的沉默，却什么都想不到。他的※LI○E CARD并没有发挥作用。（译注：LIFE CARD信用卡，曾有一系列广告的主题都是主角深陷选择困境时，用LIFE CARD做决定。）
 正当始的视线游移时，看到原本痉挛着的希雅双手撑地，边颤抖着身体边拼命地要拔出头颅，他连忙抓住这个机会，用这个话题转移注意力。
 「那家伙又动了……真的有够像僵尸。我总觉得她的身体已经超越强壮这两个字了……」
 「………………嗯。」
 月在沉默了比平常更久的时间后，总算愿意回答，让始终于松了口气，接着听到「啵」的一声，希雅已经拔出满是泥巴的脸。
 「呜呜～我好惨啊，我根本连这种悲惨的画面都没看过……」
 她泪眼汪汪地拉好身上快掉下来的破布后，说着令人感到不可思议的话语，爬向始与月，看起来并不像受了很大的损伤。
 「你的耐久力到底是怎样？这实在不寻常……你到底是何方神圣？」
 始向她投以怀疑的视线，希雅立刻端正地坐在始的面前，好不容易终于进入正题。她对这两个还坐在休钛弗上的人，露出认真无比的神情，虽说从各种角度来看都已经太迟了……
 「现在重新自我介绍一遍，我是兔人族郝里亚族的族长之女——希雅·郝里亚，事实上……」
 将她的故事浓缩成简单版本的话就是——
 希雅他们，这些叫做郝里亚族的兔人族之一，是隐居在【哈尔崔那树海】的聚落，全族约一百多个人。
 兔人族拥有卓越的听觉与隐密行动能力，但是身体条件比其他亚人低，也没有特别强悍的地方，因此连亚人本身也将它们视为低等族群。兔人族的个性整体来说温厚且讨厌争端，整个聚落的人都将彼此当成家人，建立了深切的羁绊。此外，兔人族天生容貌优越，与精灵特有的美貌不同，他们的外表比较可爱，因此被帝国等抓去当奴隶时，很多人都喜欢把他们当成宠物。
 拥有如此特征的兔人族其中之一部族，就是希雅所属的郝里亚族，某天诞生了一位异常的女孩。兔人族基本上都拥有深蓝发色，这孩子却是一头透蓝的白发，还拥有亚人本应欠缺的魔力，不但能够直接操作魔力，甚至还能使出某种特有魔法。
 这当然令族人感到百思不得其解，没想到竟然会出现一个兔人族，不，应该说是所有亚人都不可能生得出的孩子。一般情况下，拥有与魔物相同力量的孩子出生后，肯定会遭受全族迫害。然而，生下她的是亚人中最重视亲情的兔人族，也是全族一百多人都将彼此视为家人的种族。因此郝里亚族完全没想过要丢掉这个女孩。
 但是如果被存在于树海深处的亚人国度【费雅贝鲁根】发现这个女孩的存在，她毫无疑问会惨遭行刑。因为他们与魔物之间有着不共戴天之仇，非常忌讳魔物的存在。
 郝里亚族便藏起了女孩子，十六年来悄悄地养育着她，却在几天前被发现了。因此整个郝里亚族就赶在她被费雅贝鲁根逮捕之前迁出树海。
 没有归处的他们，决定先朝向北山脉地带前进，想着只要有山林的恩惠就能够赖以生存。虽然那里是未开发地区，但总比遭帝国或奴隶商逮捕还要好。
 然而，他们的冒险却遭帝国击溃，一离开树海就不幸地被帝国兵发现，不晓得对方是出来巡逻还是正在训练，总之人数多达一整个中队的规模，使得郝里亚族只能往南逃。
 男人们为了让妇孺逃走而殿后阻挡追兵，可是性格敦厚又爱好和平的兔人族，与会魔法且经过训练的帝国兵之间的实力差距犹如天壤之别，回过神时已经有一半以上的族人遭到逮捕。
 他们为了避免全族灭亡而拼命地逃跑，来到【莱森大峡谷】，只能赌一把地逃入峡谷。他们想着帝国兵应该不会追进不能使用魔法的峡谷，所以想待在里面静待帝国兵放弃，这是在赌到底是「魔物会先袭来」还是「帝国兵会先离开」。
 帝国兵却出乎预料地完全没有撤退的迹象。【莱森大峡谷】的东西两侧，都有直接在悬崖上建造的楼梯，能够通往谷底。虽然大部分的帝国兵都已经撤退，但他们派了一个小队守在出入口，等待兔人族被魔物追赶逃出来。
 在各种情况交错下，魔物果真来袭。已经束手无策的郝里亚族认为只能向帝国投降，不过想逃出峡谷时却惨遭魔物包围，只能再逃向峡谷更深处。他们就这样在峡谷里四处被追赶，却不知道该逃往何处……
 「……回过神时，原本有六十人以上的家族，如今只剩下四十人左右，再这样下去我们会灭族的，所以拜托你们！救救我的家人！」
 彻底褪去最初的抱歉模样，兔耳少女以悲痛的表情恳求。
 听完这段故事的始认同似地「喔～」了一声后点点头，看来希雅和月还有始一样，都是这个世界的异类。她之所以这么耐打，恐怕是借由无意识中发动的魔力直接操作，强化了身体，和月一样都属于「返祖现象」。
 刚才脑中的疑云终于清晰了些，始笔直地回望正认真凝视他的希雅，回覆她的恳求一个清清楚楚的答案：
 「我拒绝。」
 时间冻结了，现场弥漫着让人怀疑刚才这句话是错觉的寂静。
 希雅像是不懂始说了些什么，张大嘴巴傻愣愣地看着他。等到说完话的始准备跨上休钛弗时，她才终于取回神智，以凶猛的气势提出抗议：
 「等、等、请等一下！为什么！？以刚才的流程来看，你应该要露出飒爽的微笑说『多么可怜啊，放心吧，我会想办法解决的！』才对啊！这个情况可是连我都会被攻陷的耶！你为什么要突然就舍弃和美少女的邂逅呢！啊！你不要无视我继续跑掉啦！我不会放你走的！」
 眼看始无视她的抗议打算继续前进，希雅连忙飞扑过去抱住他的腿。刚才那认真且沉静的气质顿时烟消云散，又变成那只不在意他人目光的抱歉兔子。
 看着就算甩脚也分毫不离的希雅，始叹了口气后斜睨向她。
 「帮助你们我会有什么好处？」
 「好、好处？」
 「追你们的人可是帝国军，而且还从树海一路追到这里喔，更何况你还是个大麻烦，从头到尾都只看得到坏处而已。就算真的帮助你们脱离峡谷，那之后呢？你们还是得努力躲避帝国追捕吧？到时候又要叫我帮忙吗？下次是想叫我帮你们击退帝国兵，把你们带到北山脉地带吗？」
 「唔！那、那是……但、但是！」
 「我们自己也有地方要去，没多余的心力处理这种麻烦事。」
 「怎么这样……但是我明明看到你之后会保护我们！」
 「……你刚才也说过这种话，那到底是什么意思？……这和你的特有魔法有关吗？」
 泪眼汪汪的希雅看着毫不屈服的始大喊：「这种未来太奇怪了！」她从刚才就一直呢喃着一些奇怪的话语，此外，为什么希雅会一个人和同伴分开行动呢？这都是非常大的疑问。
 虽然这不是非得知道的事情，但既然她都透露到这个程度，始也不得不问出口。听到始的疑问后，虽然希雅瞬间呆滞，但立刻就想到这是个好机会，比手画脚努力表达：
 「咦？啊，没、没错！那是个叫做『未来视』的魔法，可以看见假设的未来。若选择某个选项后会发生什么事情呢？大概是这种感觉……有时候会在危险逼近时自己显现。不过，看到的未来也不见得一定会发生……但是、但是、对我还是有帮助的！透过『未来视』可以轻易分辨危险……而且我前阵子看到了！我看到你来救我们的模样！事实上，我就是因为努力找到『遇见你』的未来才会得救的！」
 根据希雅的说明，这个名为『未来视』的特有魔法可以自行发动，确认做出某个假设选项后会发生的未来，但是代价是消耗庞大的魔力，只要施展一次就几乎用尽全身魔力。此外，当希雅面临直接或间接的危险时，『未来视』也会自动发动。虽然同样会消耗庞大的魔力，但是并不像自行发动时般严重，顶多消耗三分之一左右。
 希雅似乎是发动了『未来视』，看到始保护自己与家人的模样，所以才会跑出来找始。
 「既然你拥有这么强的特有魔法，为什么还会被发现？如果你能够预知危险，应该就不会被费雅贝鲁根的人发现吧？」
 始的指责让希雅露出复杂的表情，既像苦笑又像逞强，看起来又像极度的悲伤。不仅她的表情怪异，连声音也掺杂了些许不可思议的色彩：
 「……努力是可以改变未来的，至少，我是这么相信的。但是我的努力还不够，所以才违逆不了未来……每次事后我都会这么想。当我扭转不了真心想改变的未来时，就会觉得自己如果能更加、更加努力就好了……」
 「……你……」
 看得见未来到底是什么样的感觉呢？如果看见的是充满希望的未来，心底肯定会雀跃不已，每天扳着手指期待夜幕降临、早晨再次到来吧？但是如果映入眼帘的是悲剧呢？眼看着危机一分一秒逼近，心底会忍不住发出哀号吧？
 虽然从她那高涨到令人厌烦的情绪中很难看出这份挣扎，不过她的内心或许连现在都还在哀号，从刚才到现在一直不断地涌现——这个站在他眼前的兔耳少女或许就是如此。
 而她的整族人确实从树海就一路被追杀，许多家人受伤、倒地、被抓走，所以无论遭受多么残酷的待遇，她都不怕死地奋力恳求自己，这模样真的如『拼命』般把命豁出去。
 希雅·郝里亚赌上全族的命运，想紧紧抓住眼前这个名为「始」的未来。
 始对这样的希雅露出了难以言喻的表情，他也不是不记得为了活下来、为了通往渴望的未来，赌上性命奋斗的感觉。但是他眼前最重要的目的，就是找到能够回到故乡的方法，希雅的心愿在这当前就显得更为飘渺，因此始再度决定狠下心肠。
 他决定直接出发，就算拖行着希雅也当作没看到，不过……在意想不到的地方出现了希雅的帮手——
 「……始，我们带上她吧。」
 「月？」
 「！？我从一开始就觉得你是好人了！我刚才竟然说你是洗衣板，真是对不取唔嗯！」
 月的话语让始面露讶异，希雅则兴奋地闪耀着双眸，连忙顺势搭腔，顺口说出了多余的话语，立刻惨遭月的一巴掌，打得她抚着脸跌倒在地——刚才那引人同情的严肃氛围到底是怎么回事呢？她绝对不是故意的，这种立刻得意忘形惹恼人的抱歉特色，不是她刻意表现出来的，而是不折不扣的本性。
 月睨了眼正边啜泣边按着脸颊的希雅，缓缓吐露出理由：
 「……她正好可以当我们在树海的向导。」
 「喔～原来如此。」
 没错，【哈尔崔那树海】弥漫着浓雾，据说不是亚人的话很容易丧失方向感，一定会迷路，若有兔人族带路的话就安心许多。他也曾思索过顺利在树海前进的方法，但想出来的对策都相当乱来，因此心里还没有个底。他也想过最坏的情况就是在当地抓一个亚人来问路，所以现在有个自愿带路的亚人出现，坦白说他觉得很庆幸。
 但是希雅背后的麻烦事太过庞大，让始犹豫不决。
 月直勾勾地望向这样的始，斩断他的迷惘。
 「……别担心，我们是最强的。」
 这是始刚离开深渊时说过的话，他告诉月，不需要对这个世界有所忌惮，只要他和月守护彼此就会是世界最强。听到月用自己说过的话安慰自己，让始除了苦笑外别无他法。
 有兔人族的协助，确实会让探索树海时轻松许多。才刚说出那些话没多久，就因为怕与帝国兵或亚人们起冲突舍弃这个选项，简直就是在打自己的脸。当然，他也不是出于喜欢才要插手这些麻烦事，单纯是因为最好的选择就在眼前，实在不该为了一些障碍就避开。他早就决定好了，只要有敌人挡在前方就『不惜杀死对方』。
 「对，你说得没错，月。能利用的就要利用，谁敢阻挡我我就杀死他，非常简单。」
 「嗯！」
 始温柔地轻抚月的头，月则一如往常地回答。总觉得两人之间仿佛形成了一个散发甜香的空间，让希雅不禁眼泛泪光说：「你们应该没忘记我的存在吧？」始瞥向她后开口：
 「喂，开心点吧，抱歉兔子，我们决定雇用你们当树海的向导，报酬就是你们的性命，应该没有怨言吧？」
 虽然他说的内容完全正确，选择的台词却充满流氓气息。就算如此，这仍代表兔人族成功和单手屠杀峡谷里强大魔物的强者，立下了生存的约定。此外，也让希雅在通往未来的交叉路口中，顺利地迈向期望中的方向，这让她高兴得快要飞起来。
 「当、当然不会有怨言！谢谢你！呜呜～太好了～真的太好了～」
 希雅不禁喜极而泣，但她知道为了拯救伙伴不能再磨蹭下去，立刻站起身来。
 「那、那就、麻烦你们了！我、我该怎么称呼两位……」
 「嗯？这么说来我们还没报上名字……我是始，南云始。」
 「……月。」
 「所以是始先生和小月对吧？」
 希雅不断覆诵着两人的名字努力想记住，没想到月却面带不满地抗议：
 「……你必须叫我月小姐，抱歉兔子。」
 「咦！？」
 与月外表不符的命令语气令希雅感到困惑，她大概是因为月的外表，误以为月的年纪比自己小。等她知道属于吸血鬼族的月年纪远比她大上许多时，差点就要下跪赔罪。总觉得月对希雅有些不满意，但始猜不出原因……就算月总是以憎恨的视线睨向希雅身体的某部分，始也不敢断定她到底为什么不爽。
 「喂，总之抱歉兔子也坐后面吧。」
 始华丽地忽视月心中的纠结，向希雅下达指令，她看起来有些不知所措。这也是难免的，毕竟这个世界没有机车这种交通工具，不过至少她知道这是某种交通工具，因此仍小心翼翼地从月的身后跨上车。
 尽管这是以某魔物皮制成的双人座垫，但由于月的身材娇小，所以还保有充足的搭乘空间。希雅对座垫的柔软程度感到惊讶的同时，抓住前方的月，将那对凶器压了上去。
 柔软丰满的触感让月浑身一颤。她不慌不忙地站起身，俐落地钻到始的前面。月的娇小身材毫无困难地容纳在始的双臂之间，看来她似乎无法忍受凶器抵在背后的触感。始任由顶着苦瓜脸的月倚靠在胸前，察觉到她的心思不禁苦笑。
 「咦？为什么？」虽然希雅完全搞不清楚状况，依然雀跃地往前挪动了些抱住始的腰。始没有任何特别反应，朝休钛弗灌注魔力。他对凶器的触感一点反应也没有，绝对没有。
 希雅丝毫没有察觉始与月的微妙心情，透过始的肩膀丢出一个又一个的疑问。
 「那、那个，我刚才费尽所有心力想请你帮我们，就不小心忽略了，不过……这个交通工具是什么啊？还有，始先生和月小姐都是魔法使吗？这里应该没办法使用魔法才对……」
 「这些在路上再跟你解释。」
 始这么表示后，一口气提高休钛弗的速度出发了。坐在这辆丝毫不将恶劣路况放在眼里疾速奔驰的交通工具上，希雅只能「呀啊啊啊～！」地放声大叫。地面与壁面都如流水般迅速飞往身后。
 这种在谷底根本办不到的速度，让希雅吓得紧闭双眼抱住始。然而，过了一下她就逐渐习惯，心情十分亢奋。每当始转弯或闪避巨大岩石时，她就会发出「呼哇」、「呼噢」之类奇怪又高昂的嗓音，在后座骚动不已。
 沿路上，始以简洁扼要的方式说明休钛弗、月可以使用魔法的理由，以及他自己的武器是如神器一样的东西等。听完他的说明后，希雅目瞪口呆地显露出惊愕。
 「咦……这么说来你们两个都可以直接操作魔力，还可以施展特有魔法……」
 「是啊，正是如此。」
 「……嗯。」
 呆滞片刻的希雅，突然像忍耐着什么似地将脸埋在始的肩头，不知为何露出泫然欲泣的表情。
 「……突然间这是怎样？一下子吵闹，一下子沮丧，一下子又快哭出来……真是个情绪不稳的家伙。」
 「……来不及救人了？」
 「说什么来不及嘛！没有来不及！而且我非常正常！……只是刚才发现原来不是只有我这样……总觉得很开心……」
 「「……」」
 看来和魔物拥有相同性质或能力，让她以为自己在这世界上是过于特异的存在，不免感到孤独吧。
 虽然这十六年来许多家人陪伴着她，他们不仅冒着危险扶养她，还为了她离开故乡——树海，她这些年来肯定感受到无比的亲情，尽管如此，不，应该说是正因如此，『与别人不同的自己』更令她感到孤独。
 月似乎对希雅的话语产生了些许感触，保持沉默思考着，虽然她原本就面无表情，但现在的神情比以往黯淡许多。始隐隐约约知道现在的月在想什么——她恐怕是将自己与希雅的境过重叠在一起了吧？她们同样都是能够直接操作魔力、施展特有魔法的异类，在这个时代找不到任何『同类』。
 但是，月与希雅又有决定性的差异，那就是月没有深爱她的家人，而希雅有。就算月不嫉妒希雅的际遇，心情还是多少有些复杂吧。而且站在希雅的角度来看，她甚至找到了『同类』，可说是相当幸运。
 始轻轻地拍了拍月的脑袋瓜。生在日本这个富裕国度的他，从小到大没吃过苦，也受到双亲的疼爱，他其实无法真正理解月的孤独——不仅没有『同类』，身为一个异类又拥有女王这般孤高的身分。因此始想不出安慰她的话，唯一能做的就是向她表示她『现在』不是一个人。
 虽然始已经变了个人，但内心深处仍藏着一份温柔。那是月为他牵上、对始来说很重要的人性。或者该说，如果他没遇上月，说不定连这份温柔都会一起失去。月是始是否堕入魔道的最后防波堤，也是他保有人性的重要支柱。他想守住与月的约定，也思考着让郝里亚族替他在树海带路后，该怎么对付那些帝国兵，而这就是他还保有人性的证据。
 即便始的安慰手法相当笨拙，不过饱含情感的心意似乎成功传递给月，她下意识地更加放松身体，整个人躺靠在始的怀里，就像只正呼噜呼噜叫着、向主人撒娇的猫咪。
 「呃～你们是不是忘记我的存在了？这时候你不是该安慰我说『辛苦你了，现在你已经不是一个人了喔，我会陪在你身边』？这样就可以立刻攻陷我喔？我可是个看似坚强，实则脆弱的女孩喔？但是你竟然无视这个难得的机会，突然就和月小姐进入两人世界？我好寂寞！请让我加入你们！反正你们两个……」
 「「闭嘴，抱歉兔子。」」
 「……好……呜呜……」
 听到原本快哭出来的希雅，突然又在耳边吵吵闹闹，让始与月忍不住开口骂人，不过，丢下正在哭的女孩子沉浸在两人世界里，确实是件过分的事情，甚至还反过来骂她，让希雅显得非常可怜。只不过，希雅的卖点就是那打死不退的强韧度，她已经在内心制定了新的目标，偷偷想着：「首先我要让你们叫我的名字～毕竟是我好不容易找到的伙伴，绝对不会放过你们的～！」暗自燃烧起斗志。
 反覆发生数次希雅吵吵闹闹，遭始或月怒吼的状况后，远处传来魔物的咆哮声，听起来似乎有相当多只魔物正在骚动。
 「唔！始先生！快到达其他人所在的地方了！那只魔物的声音……好、好近！这里离父亲大人他们所在的位置很近！」
 「别在我耳边乱吼，我听得到！我要加速了，抓紧！」
 始注入了更多魔力，让休钛弗一口气大幅加速，只见墙面与地面以极其惊人的速度往身后飞窜。
 大量的魔力来源使休钛弗散发出红色磷光，大约奔驰了三十秒左右，他边甩尾边绕过最后一座大岩石，便看见好几名正遭到袭击的兔人族。
 整个【莱森大峡谷】回荡着哀嚎与怒吼声，这些长着兔耳的人影逃到岩石背后，拼命地缩起身子，各处的岩石背后都隐隐约约看得到兔耳，露出来的大约是二十人出头，再加上没露出来的人大概四十人吧。
 许多连深渊也很少见的飞行型魔物，从上空睥睨着这些害怕得拼命躲藏的兔人族。最接近它们模样的就是一般俗称的飞龙吧？它们身长约三～五公尺，拥有锐利的爪牙，长长的尾巴间端还有着像晨星般往外扩散的尖刺。
 「海、海贝利亚……」
 希雅颤抖的嗓音透过肩膀传来。看来那些长得像飞龙的魔物就叫做『海贝利亚』。这里总共有六只海贝利亚，它们在兔人族的上空盘旋，似乎在欣赏这些猎物。
 其中一只海贝利亚终于展开行动，它急速下降至藏在大型岩石之间的兔人族身边后，在半空中回转了一圈，运用离心力将尾巴狠狠甩向岩石，顿时轰然作响、岩石碎裂，兔人族惨叫着爬了出来。
 海贝利亚宛如在说「我等好久了」般，张开大嘴准备咬食已经虚脱的猎物，它瞄准的是两位兔人族。一名男性兔人族正以自己的身体，保护着因海贝利亚的一击而腿软动不了的小孩。
 其他兔人族看到这幅景象，瞳孔里浮现绝望。每个人脑海中应该都想像出家人即将成为海贝利亚饵食的残酷画面吧？但是那是不可能发生的事情。
 因为这里有个刚从深渊底下爬出的怪物，已经立下约定要守护他们……
 砰！！砰！！两阵清脆的炸裂声在峡谷间响起，两道红色闪光同时奔往虚空。其中一发精准地贯穿正欲吞噬兔人族的海贝利亚眉心，头部炸裂开的海贝利亚，以猛烈的速度撞上两名兔人族身旁的地面，扬起阵阵尘埃与轰然巨响后，停止不动。
 同一时间，后方又传来骇人的咆哮声，兔人族的人们立即转移视线，连让人呆愣住的时间都没有。只见有只海贝利亚正痛苦地打滚，它的单臂炸碎，喷出大量鲜血。在它身旁，有着因惊讶而坐在地上的兔人族身影。
 恐怕是他们将注意力放在之前那只海贝利亚身上时，被另一边的海贝利亚袭击了吧。两发子弹中的另一发，正是为了打断突击的海贝利亚的单翼。海贝利亚在失去平衡后坠落地面，现在正因剧烈的痛楚而发狂。
 「发、发生什么……」
 刚才保护着孩子的男性兔人族完全愣住，视线不断在眼前头部碎裂殒命的海贝利亚及身后打滚的海贝利亚之间来回交错，口中喃喃自语。
 接着又听到了炸裂声，几道闪光贯穿正在打滚的海贝利亚，将它的身体打得稀巴烂。当它最后一次发出高亢的咆哮声后，就在地面撞击出巨响，静止不动。
 上空的海贝利亚群似乎因为看到同伴死亡，愤怒地一齐咆哮。此外再度传出一道声音，这些蜷缩身子的兔人族们，明明拥有相当优秀的耳朵，却完全没听过这么奇特的声音。
 叽咿咿咿咿咿——那是宛如蒸气喷发般的高亢声响，当兔人族们暗想着「这次又是什么」，望向声音来源时，映入眼帘的是三道人影乘着从未见过的黑色交通工具，高速奔驰而来。
 其中一人他们可以说是熟得不能再熟了。那是今天早上突然失踪，让全族出动搜寻到刚才的少女。她似乎是因为看到全族陷入这种窘境，而感到心痛无比，并觉得自己应该负责，才失去了平常的元气，脸上露出心事重重的神情。她的失踪让族人担心她会做什么傻事，于是忘了要谨慎行事，大肆搜索，结果就被海贝利亚盯上，所有人都已经做好在找到她之前灭族的觉悟……
 只见她站在黑色交通工具的后座用力挥着双手，表情已经开朗许多，恢复原本的天真烂漫。兔人族们均不敢置信地凝视着她。
 「各位～我找到帮手了～」
 听到那习以为常的嗓音后，兔人族终于理解这是现实，不禁齐声喊出她的名字：
 「「「「「「「「「「希雅！？」」」」」」」」」」
 确认同伴平安无事后，希雅因为太过喜悦，情不自禁起身挥手，这让骑着休钛弗高速奔驰的始一脸烦躁。
 希雅的喜悦本身倒无所谓，只是她为了避免从高远行驶的休钛弗上摔落，将全身的重量都压在始的身上，借此固定自己的身体。每当她因开心而跳动时，重量级的凶器就会不断撞击着始的头部。这让他无法顺利瞄准，因此才没办法一击杀死第二只海贝利亚。
 希雅还在用上上下下的跃动妨碍始的时候，他索性一把揪住她的衣服。察觉到他的动作后，希雅不解地望着始，虽然因为始望着前方让她看不见他的表情，但是希雅查觉到似乎有种令人不安的气息，畏惧不安地问：
 「那、那个，始先生？你怎么了？为什么要抓住我的衣服？」
 「……既然你的精神好到能够妨碍我，就发挥点功能吧。」
 「发、发挥功能……你、你要做什么？」
 「你问要做什么？只是飞到饥饿的魔物面前而已，非常简单。」
 「！？等，你在说什么……啊！不要把我拎起来～不要把我甩出去啦～」
 尽管满脸焦急的希雅不断挣扎，却不敌体力数值超过一万的始，他轻轻松松地就将希雅举了起来。
 始单手操作二轮车龙头让休钛弗甩尾，接着就不管希雅意愿，利用离心力将希雅抛向正在上空盘旋的海贝利亚群。
 「一路顺风！抱歉兔子！」
 「不要啊啊啊啊——！！」
 兔耳少女以惊人的气势飞往半空中。希雅的惨叫声响彻整个峡谷。兔人族看着这不可能发生的光景，边叫着「希雅～」边睁大眼睛望向天空。海贝利亚群看到猎物边哭边朝自己飞来，似乎也吓得不知所措，即使希雅飞过眼前，它们仍僵硬着身体仅以视线跟随。
 始不可能错过这个机会——这些停留在半空中的海贝利亚成为极佳目标，只听见四声枪声响起，释放出的子弹丝毫不差地贯穿海贝利亚群的下颚，接着粉碎它们的头颅。
 海贝利亚们根本没机会发出临死前的嚎叫声，就失去力量摔落到地面。这些因危险与难缠程度而闻名的谷底魔物，可以说与袭击希雅的双头暴龙『戴黑德尔』一样强，甚至更强，但它们却毫无抵抗的机会就惨遭秒杀。这理应不可能发生的光景，让兔人族们哑口无言、僵直了身体。
 从他们的上空落下熟悉的少女惨叫声：
 「啊啊啊啊啊～救救我～始先～生！」
 兔人族们匆匆跑往希雅落下的位置，但是始超越他们，边俐落地接住掉下来的希雅，边甩尾停下机车。下一秒，毫不留恋地丢掉怀里的希雅。
 「啊呼嗯！呜呜～你对我太残暴了啦！我要求改善待遇～我也要像月小姐一样受到珍惜啦～」
 希雅哽咽大哭提出抗议，她当然未对始抱持恋爱的情感，毕竟两人才刚遇见没多久。
 但是始是她在绝望的深渊中『看见』的希望，因而对始有种莫名的信赖。尽管他的性格冷酷无情，希雅却深信他不会食言，而且他们拥有相同体质，光是『相同』两个字就令她备感亲切。
 在短短的相处时间内，她就看出，那样的始非常珍惜和他『相同』的月。坦白说，她非常羡慕两人的关系，因此多少也希望『自己也能够得到这种对待』。
 在一抛一接的冲击下，身上本就破烂的衣服看起来早已令人难以启齿，跌坐在地哽咽的希雅实在太可怜，让始也不由得想「看来我还是做得太过火了……」只能郁闷地从『宝物库』中取出备用外套，从希雅的头上盖了下去，单纯因为不希望她继续在自己的身旁哭泣。
 但是光是这点举动就足以令希雅感到开心。虽然突然从头上盖下的物品吓了她一跳，不过当她发现那是外套时忍不住傻笑，兴高采烈地穿上。这件外套与月一样都是以白色为基调，是月为了与始穿上情侣装而设计的逸品。
 「讨、讨厌！始先生还真不坦率～竟然让我穿上和月小姐一样的衣服……你是在向大家宣示说『这是老子的女人』吗？不可以这样啦～我不是那么轻浮的女人，你还得再进一步追求～」
 看到希雅忸忸怩怩地抓着外套一副害羞样，始再度一阵恼火，默默地举起多纳尔，朝着希雅的额头开了一枪。
 「哈哟嗯！」
 他使用的子弹已经减少了炸药量，且前端也用橡胶状的柔软魔物皮革包覆。不会致死，但仍带有一定威力。希雅立刻被冲击力撞得往后仰倒，在地上打滚时，哀嚎着「我的头～我的头～」。
 然而，毕竟她拥有惊人的耐久力，便很快就跳起来猛烈抗议。始敷衍地应付乱吼乱吠的希雅时，兔人族也逐渐聚了过来。
 「希雅！你没事吧！」
 「父亲大人！」
 第一个开口的是位有点年纪的男性，兔耳从他深蓝色的短发中伸出。坦白说，兔耳大叔长得怎样根本就不重要，但这奇妙的情景令始产生了微妙的情绪。期间，希雅与那位疑似父亲的兔人族似乎也谈完话了，当他们开心彼此都平安无事后，他走向始说道：
 「我可以称你始先生吗？我叫卡姆·郝里亚，是希雅的父亲，也是郝里亚的族长。这次多亏了你的帮忙，希雅和我们整族的危机才能解除，我该怎么谢你才好呢？而且你竟然愿意帮助我们逃离这里……我以一个父亲，还有一族之长的名义向你致上隆重的谢意。」
 语毕，自称卡姆的郝里亚族族长向他深深地低下头，在他身后的郝里亚族人也一起低下了头。
 「我就收下你的谢意，不过代价是你们必须成为我们在树海的向导，可别忘了这点喔？此外，你们也太干脆地相信我了吧？亚人对人类应该没什么好印象吧……」
 虽然希雅让他险些忘记这点，但亚人其实是受歧视的种族。事实上，他们会被追进峡谷也是人类害的，尽管如此，他们却毫不在意地向同为人类的始低头，还打算接受始的帮助。即便现在只剩这条路，他们的态度依旧过于干脆，甚至看不见一丝厌恶，这让始感到疑惑。
 卡姆为难地笑道：
 「希雅相信你，所以我们不相信也不行，因为我们是一家人……」
 这段话让始半佩服半傻眼，就算他们是重感情的种族，单凭自家人的片面之语就干脆俐落地相信第一次见到的人类，警戒心也未免太薄弱了。
 「嘿嘿嘿，别担心，父亲大人。虽然始先生对女孩子毫不手下留情，没有好处的话就不愿意行动，还残忍到若无其事地把人当成诱饵，但是他并不是会利用约定践踏他人希望的邪魔歪道！他会好好保护我们的！」
 「哈哈哈！原来如此原来如此，也就是说他是个容易害羞的人啊！如此一来，我就放心了。」
 听到希雅和卡姆的话之后，周遭兔人族的眼神也透露出「原来是个容易害羞的人」，一个个都用温暖的视线望向他，嗯嗯地点着头。
 始的额头青筋暴露，正当他打算拔起多纳尔时，追击却从意想不到的地方袭来——
 「……嗯，始（在床上）确实很容易害羞。」
 「月……」
 意料之外的言语攻击让始的嘴角抽搐，不过再继续磨蹭下去，又会引来魔物，到时候会很麻烦，他于是忍了下来催促一行人赶快启程。领着四十二对兔耳在峡谷前进。
 路上当然有许多魔物袭向这群绝佳的猎物，但没有一只成功。毫无例外地连碰都没碰到兔人族，在看见敌人的瞬间，全遭射来的闪光毫不留情地粉碎头颅。
 每当响起清脆的爆裂声时，就会有道红色闪光奔向天空，回过神时，【莱森大峡谷】的凶恶魔物们就束手无策地丧命了，这情景令兔人族们目瞪口呆，对完成这等大事的人物——始产生敬畏之情。连同幼儿在内，所有圆滚滚又闪亮亮的眼珠子，都以看待英雄的目光望着展现出所向披靡力量的始。
 「呵呵呵，始先生，小朋友都在看你哟～你要不要对他们挥挥手呢？」
 接收到孩子们天真的目光让始感到不太自在，希雅却以惹人烦躁的表情逗弄着他，始的额头再次浮现青筋，二话不说开枪。
 砰！砰！砰！
 「啊哇哇哇哇哇！？」
 橡胶弹不断地穿过希雅脚边，她就像在跳奇怪的踢踏舞般惊慌地闪避。这是沿途相当常见的光景，卡姆只能苦笑，月则是以受不了的眼神望向她。
 「看来希雅很喜欢始先生呢，看到你们这么亲近……我才发现原来希雅已经到这个年纪了，爸爸有点寂寞喔。不过对象是始先生的话，我就放心了……」
 女儿明明还在旁边遭受枪击，他却丝毫不显在意，反而眼角噙着泪水仿佛在祝福女儿出嫁。连其他兔人族也以温暖的目光投向正哀嚎着「救命～」的希雅身上。
 「不，你们这些人，看到这种状况竟然是这种感想？」
 「……少根筋。」
 兔人族似乎就像月所说的，有点少根筋，是个性相当天然的种族。虽说他并不晓得是所有兔人族都这样，还是只有郝里亚族这样。
 发生了诸多事情后，一行人总算来到能够逃离【莱森大峡谷】的地方，始用『远视』看到非常壮观的阶梯。沿着断崖削成的阶梯，平均每五十公尺左右就会往反方向弯曲，形成锯齿状的排列。隐隐约约可看见设有阶梯悬崖后方的树海。从【莱森大峡谷】的出口出发后，似乎徒步半天就会到达【哈尔崔那树海】。
 始不经意地望向远方时，希雅不安地开口道：
 「帝国兵还在那里吗？」
 「谁知道呢？说不定他们已经放弃回去了……」
 「那、那个，如果帝国兵还在……始先生……打算怎么办呢？」
 「？什么怎么办？」
 始不懂她为什么要问这个问题而歪着头，希雅则似乎下定什么决心似地问道，只见周围的郝里亚族人也都竖起了兔耳。
 「对方是帝国兵，和至今打倒的魔物不同……他们是人类，和始先生一样……你能够与他们为敌吗？」
 「抱歉兔子，你不是已经看到未来了吗？」
 「是的，我看到了，我看见与帝国兵交锋的始先生……」
 「既然如此……你还有什么疑问吗？」
 「这是确认不是疑问，毕竟从帝国兵手中保护我们，就算说是等于与人类为敌也不为过，我想确认你真的可以与同族为敌吗……」
 随着希雅提出的问题，其他郝里亚族人也都意味深远地望着他。虽然孩子们露出搞不清楚状况的表情，但可能是察觉到空气中的不安因子，让他们不断来回看着大人们与始。
 然而，始似乎完全没意识到如此严肃的氛围，干脆地说：
 「那又如何？」
 「咦？」
 始的态度并未变得特别认真，仅是以闲聊般的方式继续向满脸疑问的希雅说道：
 「我在问你，和人类敌对有什么问题吗？」
 「因、因为，毕竟你们是同族不是吗……」
 「你们不也是遭同族追杀吗？」
 「那是……呃，是这样没错……」
 「你们根本搞错重点了。」
 「重点？」
 希雅的头更歪了，连其他兔人族都满脸问号。
 「听好了？我只是为了便于探索树海才雇用你们，在探索完树海前你们死掉的话会很麻烦，我才会保护你们，绝对不是因为同情你们还是侠义心肠作祟，我完全没打算守护你们一辈子，你应该没忘记吧？」
 「唔，是的……我记得……」
 「所以我会保护你们到探索完树海为止，这一切都是为了我自己，跟挡在眼前的是魔物还是人类无关。只要挡住我的路就是敌人，敌人必须杀死，只是这样而已。」
 「原、原来如此……」
 多么符合始式作风的思维，让希雅苦笑着接受了。尽管她透过『未来视』看到与帝国交锋的始，但这并不代表未来一定会发生这样的事情，实际到底会怎样无人知晓。虽然她看见的未来发生机率很高，但万一始加入帝国那边，这次等着他们的会是比死还煎熬的奴隶生活。即便表面上看不出来，可是因为希雅认为『这都是自己害的』而满心罪恶感，觉得无论如何都必须郑重确认。
 「哈哈哈！这么简单明了很好，树海的向导就交给我们当吧。」
 卡姆畅快大笑。相较于对方是出自于无谓的正义感，双方之间有利益关系反而更值得信赖，因此他的表情里毫无任何不满。
 一行人踏上阶梯。带头的始流畅地往上走，后头的郝里亚族在帝国兵的追捕下疲于奔命，几乎没吃没喝，步伐却出乎意料地轻快。看来亚人没有魔力，却取而代之地拥有极高的身体能力这件事不是空穴来风。
 接着，一行人终于度过整段阶梯，成功逃离了【莱森大峡谷】。
 当他们踏上悬崖时，等在那儿的是……
 「喂喂，真的假的？他们竟然还活着？我们只是因为队长的命令才不得已留在这里，这下子可是能带很棒的伴手礼回去了。」
 只见三十名帝国兵驻守在此，周围则有数辆大型马车，还有野营的痕迹。所有人都穿着卡其色的军服，携带着剑、枪与盾牌，一见到始他们就露出惊讶的表情，但转瞬间换上喜色，开始以鉴定商品的目光浏览郝里亚族。
 「小队长！我看到白发兔人了！队长想要的就是她对吧？」
 「噢噢～看来运气正在走上坡呢！年纪大的就随便处置，那个千万不可以杀掉喔？」
 「小队长，我看有很多女兔人族，应该可以品尝一下吧？我们已经在这个鸟不生蛋的地方待了三天，拿点好处不为过吧？」
 「真是的，不要太贪心，只是两三人的话我就不管你了。」
 「呀呼～真不愧是小队长！果然英明！」
 或许是因为帝国兵完全将郝里亚族视为猎物，因此没人摆出备战姿势，而是淫笑着将舔舐般的视线投往兔人族女性身上，让兔人族吓得浑身发抖。
 当帝国兵们恣意妄为地骚动时，顶着邪笑被称为小队长的男子，总算注意到始的存在。
 「啊？你是谁？你不是……兔人族吧？」
 从帝国兵的态度来看，始知道没办法不动手就离开这里，姑且回应他：
 「是啊，我是人类。」
 「什么～？你为什么跟兔人族混在一起？而且还是从峡谷上来……啊！你该不会是奴隶商人吧？掌握到情报所以追来这里？你们这些人的商魂真是强悍，不过算了，这些人都由帝国接收，你留下他们走吧！」
 擅自推测又擅自得出结论的小队长，深信始一定会听从自己的话、不会拒绝，便向始下达了命令。
 当然，始完全没有听命于他的打算。
 「我拒绝。」
 「……你刚才说了什么？」
 「我说我拒绝，这些人现在是属于我的，一个都不会让给你们，我建议你们最好打消念头赶紧回国。」
 当小队长以为自己听错而提问时，得到的回应却是桀傲不逊的答案，让他的额头顿时青筋暴露。
 「……臭小子，你说话给我小心一点，你该不会蠢到不晓得我们是谁吧？」
 「我很清楚你们的身分，任谁都不愿意被你们说蠢吧？」
 始的话语让小队长瞬间沉下面孔，其他士兵也蠢蠢欲动地瞪向始。
 这时，原本正观察着始的小队长，注意到从始身后出现的月。虽然她的容貌稚嫩，却散发出妖艳氛围，或许是因为这样的反差，让貌美如花的少女绽放出难以言喻的魅力。
 小队长受她美貌震慑片刻的同时，从她紧揪着始衣摆的小手，猜出两人关系亲密，再度露出淫秽的笑容开口：
 「喔～原来如此，我～懂了！你只是个不解世事的臭小子啊？正好由我来告诉你世界的险恶，呵呵，这边这位小姐真是难得一见的美人，等我削落你的四肢后，就会当着你的面享用她，再把她卖给奴隶商人。」
 这段话让始的眉毛抖了一下。虽然月仍面无表情，却散发出任何人都能轻易感受到的厌恶。不用说也知道，月再也无法忍受眼前男子，准备举起右手。
 始却制止了她，他无视讶异的月，丢下一句：
 「也就是说，我们彼此是敌人对吧？」
 「什么！？看来你还搞不清楚状况！我会让你发抖着求唔——」
 他的恫吓还没说完，就响起了一声清脆的枪声。
 因为始不如预料般害怕而浮躁怒吼的小队长，在头部爆炸这等异常事态下，遭强制永远闭上了嘴。接着他如断了线的人偶倒下。
 还搞不清楚发生什么事情的帝国兵，目瞪口呆地望着小队长倒在地上的悲惨尸骸时，始又对这些人带来了毫不留情的追击。
 咚砰——！
 仅只一声枪响，却同时有五名帝国兵的头部灰飞烟灭。事实上始共开了五枪，只是因为射击的速度太快，所以听起来只有一声。
 连同小队长在内的同伴们突然头部炸裂，这种异常的事态令士兵们变得恐慌，纷纷将武器指向始。尽管他们不晓得事情是怎么发生的，却很清楚原因是什么，于是迅速地展开行动。虽然他们的人格不值得一提，但真不愧是帝国兵，还是具有像样的实力。
 「杀了他！」
 「开始咏唱！」
 帝国兵的前卫倏地冲了过来，后卫则开始咏唱。然而，某种物体滚到后卫组的脚边，宛如在嘲笑他们的气势。后卫们持续咏唱，定睛细看发现是种黑色筒状物体，不禁疑惑：「这是什么？」可是下个瞬间，他们就成了无法说话的尸骸。
 伴随连内脏都为之震动的剧烈爆炸声，带来死亡的金属碎片乘着冲击波蹂躏他们。
 原来黑色物体是塞满了燃烧粉的『手榴弹』，而且还是装满了金属片的『碎片手榴弹』，威力远强于地球的产物，是始相当引以为傲的杰作。
 这一击就让聚在一起的十名左右帝国兵死亡，其中有人是当场死亡，有人是四肢飞散或内脏粉碎后才丧生，此外还有七名遭波及的士兵正发出痛苦的呻吟声。
 突击中的七名前卫遭背后传来的爆风往前推了几步，其中六人转头想确认发生什么事情时，立刻与其他同伴一样头部惨遭射击坠地。在四溅的血沫当中抱头幸存的最后一名士兵，腿软地跌坐在地。这也难怪，毕竟伙伴们瞬间就惨遭歼灭。他们绝对不弱，是将他们称为高等士兵也无人敢有意见的精锐分子，因此那位士兵正恍惚地怀疑自己是不是在做恶梦，视线四处乱飘。
 这样的他听到了一道嗓音，那嗓音云淡风轻得令人难以想像竟出自于这场惨剧的制造者。
 「嗯，看来和人类战斗的时候不必使出『缠雷』，用一般的子弹和炸药就够了。」
 士兵浑身颤栗地抬起饱含胆怯的瞳孔望向始。始正拿着多纳尔悠闲地敲敲肩膀，缓步向他走来。始黑色大衣翻飞，宛如散布死亡般逼近的模样，根本就是死神。至少看在幸存士兵的眼里就是如此。
 「咿咿、别、别过来！不、不要，我、我不想死，谁、谁来救救我！」
 士兵连滚带爬地后退求饶，脸部因恐惧而扭曲，胯下也漏出了液体。始冷眼俯视着他，不疾不徐地举枪从士兵背后连续射击。
 「咿！」
 虽然士兵吓得缩起身体，却没有受到实际伤害。因为始射击的是后方因手榴弹而受重伤的士兵们。注意到这个事实的士兵，惴惴不安地往背后一瞧，透过眼前的惨状顿悟这次整队是真的灭团了。
 枪口抵住转过头后就僵住的士兵头部，让他又浑身一震，以扭曲得极度丑陋的脸再度求饶：
 「拜、拜托你！不要杀我！我、我什么都愿意做！拜托你！」
 「这样啊？那你可以告诉我其他兔人族都怎么了吗？你们应该抓了不少人……全部都送回帝国了吗？」
 始会这么问，是因为要移送超过百人的兔人族需要花费相当多的时间，如果还在附近且顺路的话，顺便过去救他们也行。但假使已经移送到帝国，他就不打算特地过去救人了。
 「……我、我告诉你的话就不杀我了吗？」
 「你觉得自己有谈条件的资格吗？反正我也没有特别需要这个资讯，要我马上杀了你吗？」
 「等、等一下！我说！我会说！……我想应该已经都送进帝国了，毕竟缩减过人数了……」
 『缩减人数』？也就是说老人等卖不出去的兔人族都已经惨遭杀害了吧？士兵的话语让郝里亚族人露出了悲痛的表情。始扫了眼他们的模样后，笔直地望向士兵。现在士兵已经毫无用处，因此他的瞳孔浮现出杀意。
 「等等！等一下！你还想知道什么我都告诉你！不管是帝国的事情还是什么都可以！拜托你！」
 感受到始杀意的士兵再度拼命求饶，回答他的却是……
 一记子弹。
 郝里亚族人顿时屏住呼吸。始的行为太过无情，似乎令他们有些反感，瞳孔里流露些许恐惧。希雅亦同，她小心翼翼地询问始：
 「刚、刚才也可以饶了他不是吗……」
 始转过来的眼神里充满「你说什么？」的讶异，让希雅不禁低喊：「唔！」兔人族好像对杀害自己同胞或是将想将自己当成奴隶的对象，依旧抱持慈悲心，他们的性格终究温厚，抱持着和平主义。始正打算开口时，月就抢走先机率先反驳：
 「……都已经拔剑相向了，结果只因为对方比自己强，就想讨饶拜托对方放过自己，未免把事情想得太美好了吧。」
 「那、那是……」
 「……而且你们也只是一味地接受始的保护，用这种目光看待始根本就是搞错对象。」
 「……」
 月静静地散发怒气。不用说也知道，她不允许那些人受到始的保护，还敢对他投以寄宿着负面感情的视线。她说得没错，因此郝里亚族人也露出了很难为情的表情。
 「是啊，始先生，真的很抱歉，我们并非对你有意见，只是还不习惯这类争斗……所以有些惊吓罢了。」
 「始先生，不好意思。」
 希雅与卡姆代表大家致歉，始则是毫不在意似地挥了挥手。
 始走向毫发无伤的马与马车，向郝里亚族人招招手。徒步前往树海似乎要花上半天时间，既然这里有现成的马与马车，就应好好利用一番。
 始再次从『宝物库』中取出休钛弗，与马车绑在一起，接下来就由休鈇弗拖着马车，与直接骑马的人一起前往树海。
 支离破碎的帝国兵残骸，则由月施展风之魔法吹落谷底，现场只剩下他们留下的血迹。
 远远可以看见七大迷宫之一、深处有着亚人国度【费雅贝鲁根】的【哈尔崔那树海】。树海的轮廓愈来愈明显，让人一眼得知距离在逐渐缩短。
 休钛弗上坐着容纳在始手臂之间的月，后座则是希雅。最初他们要求希雅搭马车，她却不肯听从，坚持要搭乘休钛弗，无论遭月踢落多少次，都像僵尸一样重新站了起来，最后月终于放弃再与她相争。
 对希雅来说，他们是她人生第一次遇见的『同类』，好像还想和他们多聊一些。她坐在后座紧抱着始，一脸愉快。月则在胸中暗自下定决心，她要搞清楚希雅到底是喜欢搭乘休钛弗，还是喜欢坐在始的背后……她会依希雅的选择，决定要不要绑起她的手脚用休钛弗拖行！
 夹在有些不开心的月与心情超好的希雅之间，始脑袋空空地骑着休钛弗望向远方。
 月向这样的始开口询问：
 「……始，你为什么要一个人战斗？」
 「嗯？」
 月指的是与帝国兵的对战，当时他制止了准备施展魔法的月，选择独自战斗。不管月是否参与，结果势必都是『秒杀』无误。然而打倒帝国兵之后，始却心事重重，让月非常担心。
 「嗯～因为我想确认点事情……」
 「……确认事情？」
 月满脸疑惑地反问，希雅也透过始的肩膀露出兴致盎然的眼神。
 「啊啊～就是啊……」
 接着始就开始说明，将他的话语概括成重点就是……
 始制止月出手，独自迎击所有帝国兵的第一个理由就是『实验』，他当时为预防万一瞄准了所有人的头，但事实上，他也同时射了他们的铠甲。这么做是因为和人类交手时，使用电磁炮会造成过大的杀伤力，在城镇里会因为担心它能贯穿所有事物，太过危险，而不敢使用。
 虽然面对粗暴的坏人时完全没问题，但如果射穿后方的民宅，不慎杀死团圆的一家人，简直就是超越邪魔歪道的狂人。始完全不想成为杀人魔，连无辜的人都毫无区分地宰掉。因此他必须实际计算该使用多少炸药才适当，而实验确实得到了好结果，他已经找到微调威力的具体方向了。
 另外一个理由，就是他想知道自己杀人时会不会犹豫。虽然他已经彻底改头换面，却尚未有过杀人的经验，所以他想知道自己动手杀人前与真的杀死对方之后，心情会不会动摇。
 结果是『没什么特别的感觉』，也就是说，只要是敌人就能够毫不犹豫杀掉的价值观已经深植在他心中。
 「可是啊，可能是因为第一次杀人，却没什么特别的感觉，让我感受到自己已经彻底变了，有点感伤罢了……」
 「……这样啊……你没事吧？」
 「没事，完全没问题。这就是现在的我，我很庆幸能够确认自己未来也可以好好战斗。」
 听到那么残酷的始其实是第一次杀人，让希雅内心为之震惊，同时也对月感到佩服，竟然能够察觉到始那么细微的变化（恐怕只对始而已）。不过也因此真正体认到自己一点也不了解始与月，不禁有些寂寞。
 「那个、那个！可以跟我谈谈你们的事情吗？」
 「？我们已经说过了吧？」
 「不是，我指的不是能力，而是你们为什么会跑到深渊？旅行的目的？还有至今经历过哪些事情等等，我想听关于你们的事情。」
 「……听了之后想怎样？」
 「我并没有要怎样，只是单纯想知道而已……我因为这个体质给家人添了许多麻烦，从小就很讨厌这样……当然，大家也都说他们不觉得困扰，所以我现在并不讨厌自己……但是我还是觉得自己与这个世界格格不入……所以我真的很开心能够遇到你们，知道世界上还有其他和我一样的人。我不是独自一个人，也不会格格不入……虽然是我擅自这么想的，但是我、我觉得，你、你们就像我的同伴……所以，该说、该说我想知道你们更多的事情呢……还是该怎么说呢……」
 希雅说着说着就感到害羞，声音变得愈来愈小，最后更缩起身子躲在始的背后。这么一提，始与月才想起刚见面时，希雅就非常雀跃，并对她的模样露出了难以言喻的表情。
 当时月因为心情复杂而闷闷不乐，再加上一下子就与袭击郝里亚族的魔物交手，所以他们只简单提了为什么能在谷底使用魔法的理由等。但希雅肯定从那时候就一直很在意后续吧。
 确实，这个世界很难容忍拥有与魔物相同体质的人，因此觉得和他们是伙伴也无可厚非，不过，始与月并未立即对希雅产生同伴意识。
 然而……反正还要花一段时间才能到达树海，他们也没有什么需要隐藏的事情，所以当作杀时间也好，始与月开始向她述说至今为止的事情经过，结果……
 「呜哇，呜……好过分，太过分了～始先生和月小姐都好可怜～和、和你们比起来，我多么幸福……呜呜～我觉得自己好丢脸～」
 她开始嚎啕大哭，边流着滂沱泪水边低喃「我真是太天真了！」、「我再也不吐苦水了！」，接着若无其事地用始的外套擦脸。她原以为自己已经够凄惨，没想到始与月过得比她还痛苦，因此觉得垮着一张脸的自己很没出息。
 啜泣了一会儿的希雅，突然以毅然决然的表情抬起脸，握紧拳头充满活力地宣告：
 「始先生！月小姐！我决定了！我要跟你们一起旅行！我，希雅·郝里亚要从各方面帮助两位！你们不需要客气，因为我们是只有三个人的伙伴，未来要一起跨越苦难，实现愿望！」
 始与月朝着擅自兴奋起来的希雅，投以冷淡至极的目光。
 「现在正受我们保护的脆弱兔子在说些什么？根本是碍手碍脚。」
 「……不要若无其事地把『像伙伴一样』升格成『伙伴』……厚脸皮兔子。」
 「你、你们为什么要用这么冷淡的眼神看我呢……我都要心碎了……话说你们也该适可而止，请好好用我的名字称呼我！」
 她的豪壮气势收到如此冷漠的回应，让希雅有些动摇，始又对这样的她加以追击：
 「……你只是单纯想要旅伴而已吧？」
 「！？」
 始的话让希雅浑身一震。
 「先确保族人安全后，你就打算离开他们了吧？正好这时出现『同类』的我们，所以想趁这个机会和我们一起旅行吗？毕竟发色如此特殊的兔人族，根本不可能单独旅行。」
 「……呃，那个，那是……我真的把你们两个……」
 或许是被说中了，希雅变得结结巴巴。其实她早就决定好了，用尽一切手段获得始的协助并确保全一族安全之后，她就要离开家人。只要她继续跟他们待在一起，整个郝里亚族就会时刻面临危险，这次也失去了许多家人，下次说不定真的会灭族。唯独这点是希雅百般不愿意见到的。
 她当然很清楚这样的想法与整族观念背道而驰，从某个角度来说，这个行为甚至等同于背叛。但是，她已经下定决心『即使如此』也要实行。
 她已经预料到最坏的情况，就算只有自己也要单独上路，可是容易担心的家人很有可能追上来。然而，只要她说想跟实力强大的强者——始与月一起旅行，借此报答他们的恩情，就能够让家人认同她的离去。现在的希雅内心正『拼命』且『努力』地思考，和外表展现出的态度截然不同。
 当然，希雅本身也是真的对始与月拥有强烈的兴趣，就像始刚才说的，始与月是她的『同类』，而她对他们抱持着强烈到超乎常理的伙伴意识。考虑到族人的事情，她觉得与始他们相遇简直是『命运的安排』。
 「我并不是在骂你，但请你不要抱持奇怪的期待。我们的目标是攻略七大迷宫，真正的迷宫深处恐怕也充满了与深渊相同的怪物，以你的实力来说肯定会被秒杀，所以我们并不打算与你同行。」
 「……」
 始那完全不留情面的话语，已经让希雅沮丧地沉默不语。没想到他和月不仅看起来不怎么在意她的反应，还继续补刀，使希雅接下来整段路都安静地坐在休钛弗的位置上，并面露似乎在思考什么的复杂表情。
 数小时后，一行人总算到达【哈尔崔那树海】与平原的界线，站在树海外侧只能看到苍郁树林，但一进到内部似乎就会立即受浓雾笼罩。
 「那么始先生、月小姐，进到里面后千万不可以离开我们，虽说我们会以你们为中心前进，可是万一走散会很麻烦。另外，目的地就是森林深处的大树下对吧？」
 「没错，以我听到的讯息来看，那里与真正的迷宫有关系。」
 卡姆先向始提出警告并确认目的地。
 他所说的『大树』，是【哈尔崔那树海】最深处的一棵巨树，亚人们都称其为『大树乌亚·阿鲁托』，并将其视为神圣的地方，因此几乎没人会接近那里——这都是刚离开峡谷时卡姆所谈到的。
 原本始以为【哈尔崔那树海】本身就是大迷宫，但是仔细想想，这样的话树海就会成为魔境，栖息着与深渊相同等级的魔物，根本不是适合亚人们居住的地方。因此应该就像【奥尔库司大迷宫】一样，真正的迷宫入口就藏在境内某处。从卡姆的说法来看，他觉得那棵大树很可疑，便决定亲自前往。
 听完始的话后，卡姆点点头，向其他郝里亚族打暗号，人们于是聚集在始与月的身边。
 「始先生，接下来能请你尽可能隐匿气息吗？虽说因为大树那里是神圣的地方，没什么人会接近，不过毕竟没有特别禁止进入，所以可能会遇到费雅贝鲁根等其他聚落的人。我们现在遭人追缉，撞上其他人的话会十分麻烦。」
 「好，我知道了，我和月都能够隐密行动至某个程度，没问题。」
 语毕，始就使出『气息遮蔽』，月也用在深渊培养出的方法减弱自身气息。
 「唔！这又太过……始先生，能请你隐蔽的程度控制得与月小姐差不多就好吗？」
 「……像这样吗？」
 「是的，这样就可以了。刚才你将气息隐蔽成那样的话，可能会连我们都找不到你，不，应该说是完全找不到，真不愧是始先生。」
 原本兔人族就因为整体能力值偏低，只有特别优秀的听觉与隐密行动能力，借此搜索敌人与躲藏。简单来说，他们虽然生活在地面上，隐蔽的等级却与从深渊锻炼出的月差不多，由此即可判断出他们的优秀程度堪称专业级。
 然而，始的『气息隐蔽』更加上乘。这种等级的『气息隐蔽』如果身在一般场所使出，只要事先知道他的存在当然就不可能跟丢，但是身处树海时，即便兔人族发挥优秀搜索能力都可能跟丢，始的能力就是这么高强。
 看到他虽然身为人类，却在兔人族唯一的强项上轻易地凌驾于他们之上，让卡姆只能苦笑。站在始身旁的月，不知为何骄傲地挺起胸膛，而希雅似乎心事重重。大概是因为真正体会到始刚才说的实力差距吧？
 「那么就出发吧！」
 在卡姆的号令下准备万全的一行人，就以卡姆与希雅带头的队形，踏入树海。
 他们走了一段不像路的路之后，浓雾很快就遮蔽视线，卡姆的脚步却丝毫没有犹疑，似乎非常清楚现在的位置与方向。虽然他不清楚原因，但是亚人光是生为亚人，好像就拥有连在树海中，也能够正确掌握所在地与方向的能力。
 当一行人如此顺利地走了段路后，卡姆等人忽然止住脚步，警戒四周——他们感受到魔物的气息。当然始与月也察觉到了，看来有几只魔物包围住他们。
 郝里亚族人纷纷拿起进入树海前，始借给他们的刀具。他们本来遇到魔物时，可以透过优秀的隐密能力逃走，但这回无法这么做。所有人的脸上都浮现出紧张神情。
 忽然，始快速地往水平方向挥动左手，连续响起几声细微的发射声后——
 咚沙、咚沙、咚沙！
 「「「咿咿咿咿咿！？」」」
 传来了三种物体倒地的声音与哀嚎声后，三只身长约六十公分、拥有四只手臂的猿人，慌慌张张地从雾中跳出。
 月朝着其中一只，举起手细语低喃：
 「——『风刃』。」
 风之刀与她口中的魔法名一同高速射出，像玩笑似地切断半空中的猿人，使其连哀嚎的机会也没有，就咚沙地摔落在地。
 剩下两只兵分两路，一只冲向附近的孩子，另一只则朝着希雅挥舞四只长着利爪的手臂，希雅与孩子都因突如其来的事态，不由自主地僵住身子动弹不得。那瞬间，邻近的大人想以身体保护她们……但这些举动都是多余的。
 始再度挥舞左臂，「啪咻！」地射出无数支十公分左右的针，刺向逼近孩子的猩猩头部，猿人立即殒命。
 始所使用的是藏在左手义手内的『针枪』。
 他从以前交手过的蝎子身上得到灵感，打造出这把单发·散弹变换式针枪，并将它藏在义手中。虽然无法与搭配『缠雷』的多纳尔与休拉克相提并论，但仍拥有一定的威力。
 即便射程只有十公尺左右，却相当安静，还可搭配毒针，是很方便的武器，可以说是暗器的一种。由于他不想在树海中因枪声引起他人注意，便舍弃多纳尔改用这把。
 「谢、谢谢你，始先生。」
 「大哥哥，谢谢你！」
 在险境中获救的希雅与小孩子（男孩）向他道谢，始则挥挥手要他们别在意。男孩望着他的眼神闪闪发亮，希雅则对自己遇到突如其来的危机却动弹不得感到沮丧。
 卡姆看到她的样子，露出苦恼的笑容，并在始的催促下继续带路。
 后来又遇上数次魔物来袭，但始与月都安安静静地将它们收拾掉了。即便人们都认为树海的魔物很难缠，对他们却构不成任何问题。
 然而，进入树海几个小时后，他们遇上至今为止最多的气息包围，不得不停下脚步。新敌人的数量、杀气与合作的熟练度，都是之前魔物望尘莫及的。
 卡姆等人连忙运作兔耳搜索敌人，等他们掌握到某种资讯后，纷纷露出苦闷至极的表情，连希雅的脸都瞬间刷白。始与月察觉到对手真面目时，也不禁露出嫌麻烦的样子。而这个对手的真面目正是……
 「你们……为什么和人类在一起！报上你们的种族与族名！」
 眼前是长着虎耳与虎尾巴、全身肌肉贲张的亚人。
 竟然在树海中看见人类与亚人走在一起。这幅几乎不可能发生的景色，让眼前这个应该是虎族亚人的人物，向卡姆等人投以背叛者的目光。手上的双刃剑已出鞘，围绕在周遭的数十位亚人也都杀气腾腾地布下铜墙铁壁。
 「那、那个我们是……」
 卡姆的额头沁出冷汗，努力想找理由混过去，但是在此之前，虎族亚人发现了希雅，瞪大双眼道：
 「你是……白发兔人族？……你们几个就是报告里提到的郝里亚族吗？真是丢尽了亚人的脸！竟然长年瞒骗同胞，不只隐匿禁忌之子，这次竟然还带了人类来，这是反叛罪！不必再解释了！我将在这里处死所有人！大家一起上——」
 咚砰！！
 当虎族亚人不由分说地下达攻击命令时，始的手臂瞬间弹起，一道闪光立即随着枪声掠过他的脸颊，贯穿身后的树木，消失在树海深处。
 令人难以理解的攻击，让虎族亚人浑身僵住，脸颊上出现擦伤，如果他的耳朵像人类一样长在脸侧，肯定已经遭击飞了吧？这道从未听过的炸裂声，与令人反应不及的超高速攻击，让这些亚人均吓傻了。
 接着始开口，发出的声音并未刻意装腔作势，却伴随着难以言喻的压力。这种特有魔法是透过直接施展名为『威压』的魔力，向对手施加物理性压力。
 「像刚才那样的攻击，我能够以数十发为单位，在刹那间连续发射，此外我也已经掌握到围在周围的家伙的位置。你们都已经位在我的射程范围内了。」
 「什、什么？无、无咏唱？」
 看到对方能够连续发出不经咏唱、从未见过的强烈攻击，又听到对方已经掌握同伴的位置，让虎族亚人不禁口吃。为了证实自己所言不假，始以自然的动作举起休拉克，不偏不倚地将枪口朝往某个方向，而那里正巧是虎族亚人的心腹所在处。雾的另一端散发出了动摇的气息。
 「我要动手的话绝不会客气，在我们的约定完成之前，他们的命就由我负责……就算你们只杀死一个人，也别想从我手中逃走。」
 除了压迫以外，始也开始散发出杀意。正面接触到那过于浓厚的杀意，让虎族亚人开始流出大量冷汗，拼命地克制自己，仿佛一不小心，就会陷入恐慌，发出毫无意义的叫声。
 （开玩笑的吧！这、这种人还算是人类吗？根本就是怪物了吧！）
 为了避免输给恐惧感，虎族亚人不断地在内心大声呼喊，而始仿佛知道他这样的心情，举着多纳尔＆休拉克继续说话：
 「但是，如果你们立刻撤退，我不会追击。毕竟你们不与我为敌的话，就没理由夺走你们的性命。来吧，做出选择吧，看是要与我为敌然后毫无意义地灭团，还是要乖乖回家？」
 虎族亚人确信，等他下达攻击命令后，刚才的闪光就会转眼间摧残他们一行人，到时候就完全没有生存的机会了。
 这名虎族亚人是费雅贝鲁根的第二警备队队长。他的主要工作是巡逻费雅贝鲁根与邻近聚落，保护同胞不受魔物与侵入者伤害，而他对这份工作抱持着荣誉感与觉悟。因此即使确信会与部下一起全灭，仍不愿意轻易撤退。
 「……在这之前，我想问你一个问题。」
 虎族亚人尽力为嘶哑的嗓音填入力量，始以眼神催促他说快点。
 「……你的目的是什么？」
 非常简单明了，却也饱含他的觉悟。根据始给出的回答，虎族亚人也有可能在这里全力以赴，就算葬身此处也在所不惜。虎族亚人坚定地瞪着始，眼里蕴含着如果始打算伤害费雅贝鲁根或聚落的亚人们，他就不可能撤退、绝不退缩的意志。
 「我想去树海的深处——大树乌亚·阿鲁托那里。」
 「你说……要去大树那里？为什么？」
 他原以为始肯定是要做出将亚人当成奴隶等伤害族人的事情，没想到他只是想去神圣，却不再那么重要的大树，让虎族亚人不禁感到困惑。对亚人们来说，大树不过就是个名胜景点罢了。
 「因为那里可能是真正的大迷宫入口，我们的旅行目标就是攻略七大迷宫，便雇用郝里亚族人当向导。」
 「真正的大迷宫？你在说什么？七大迷宫指的就是这座树海，这里可是浑然天成的迷宫，除了亚人以外的种族一旦踏入就再也无法离开了。」
 「不，这种说法有疑点。」
 「什么意思？」
 听到始的语气带着某种信心，让虎族亚人讶异地反问。
 「如果这里真的是大迷宫，魔物未免太弱了。」
 「弱？」
 「没错。传闻中的大迷宫魔物，都是一堆怪物，至少【奥尔库司大迷宫】的深渊就是如此，而且……」
 「怎样？」
 「所谓的大迷宫是『解放者』们留下的试炼。亚人可以这么轻易地前往深处？如果这样就不算试炼了，因此要说树海本身是大迷宫的话，实在很奇怪。」
 「……」
 听完始的话之后，虎族亚人满脸藏不住的疑惑，他完全无法理解始说的话。不管是认为树海魔物很弱、【奥尔库司大迷宫】的深渊、解放者还是迷宫的试炼……都是他从未听过的词汇。
 一般情况下，他肯定会将其视为『玩笑话』而嗤之以鼻吧？然而，现在这个场合，始根本没必要信口胡扯，毕竟他可是站在绝对优势，根本不需要想任何借口。
 而且他那充满信心的言论，不知为何蕴含着力量。假使他真的对亚人与费雅贝鲁根没兴趣，目标放在大树本身，与其让部下无端送命，不如让他快点完成目标早点离去才是对的。
 虎族亚人立即做出如此判断，但是，他不能因个人意见，放任始这种程度的威胁在树林里乱跑，此外，他也知道这件事情已经超出自己的能力，因此向始提议：
 「……既然你不会对我国与同胞造成危害，那么让你前往大树那边也无妨，毕竟我不能让部下们白白送命。」
 这句话使动摇的气氛不断地在周遭亚人之间扩散开来，应该是因为放过闯入树海的人类，是前所未有的特例吧。
 「可是身为区区警备队队长的我，无权下此判断，必须听从国家的指示。长老们或许也知道你说的那些事情，若你真的对我们没有恶意，就在我们那儿等候，以避免错过指示吧。」
 虽然虎族亚人冒着冷汗，却仍以带着强烈意志的眼瞳睨向始，而始也开始考虑他的提案。
 站在虎族亚人的角度，这应该是最大极限的让步吧？毕竟他们本来会不分青红皂白地处决侵入树海的其他种族，现在应该也非常想处决始等人吧？不过这么做的话毫无疑问会让部下送命。他想避免这种事态发生，又不想放任始这种危险分子到处乱跑，才会做出最大的让步提出这个建议。
 看到他在这种情况下仍可做出理性判断，让始不禁有些佩服。此外，将「当场歼灭对方强行突进」与「冒着被费雅贝鲁根完全包围的危险，也要取得他们许可」这两种做法摆在天秤上……他选择了后者。
 如果大树不是大迷宫的入口，他就必须进一步探索树海，如此一来事先取得费雅贝鲁根同意比较方便。当然，最后依然有极大的可能性与对方打起来，但现在又没有不这么做就能解决的方法。因此，他并非基于人道做出这种判断，只是觉得边歼灭来敌边探索太麻烦了。
 「……也好，但是刚才我说的话，请你好好传达，不准扭曲我的意思喔？」
 「当然，札姆！听到了吧！如实向长老报告吧！」
 「了解！」
 随着虎族亚人的指令，有股气息逐渐远去——始确认完后，便将手上的双枪收回大腿的枪套中，并解除了『威压』。
 气氛瞬间纡缓，虎族亚人在松了口气的同时，也对如此轻易地解除警戒的始投以讶异的视线。有些亚人反而摆出了备战架势，一副『趁现在！』的态度，对此始露出了轻蔑的笑容。
 「我拔枪的速度远比你们的攻击快多了……想试试吗？」
 「……不，可是你也别做什么多余的举动，否则我们将不得不动手。」
 「我知道。」
 虽然仍受到对方包围，不过卡姆等人知道事情暂告一段落，于是纷纷松了口气。然而，其他亚人投向他们的视线，远比看着始时还要严厉，这仍让他们坐立难安。
 一段时间内，如此苦闷的氛围充满整个环境，但月似乎对此感到烦腻，渐渐开始逗弄始，想让始陪陪她。看到这个画面的希雅，不晓得是想缓和气氛，还是单纯受不了这种氛围，喊着「我也要～」加入战局，始只能苦笑着应付她们，让气氛稍微轻松些。看到他们在敌人的包围下，突然间开始亲热地打闹起来（从亚人们的眼里看到的就是这样），让许多傻眼的视线纷纷射向始。
 大约过了一小时左右，得意忘形的希雅被月扭住关节，拼命地拍打月喊着：「投降！我投降！」让周围的亚人以傻眼与温馨参半的眼神凝视着她们。刹那间，数道气息急速接近——
 现场氛围再度紧绷起来，希雅的关节也疼痛不堪。
 只见数名没见过的亚人从雾中出现。有位介于中年与老年之间的男性位在中央，特别醒目，他拥有柔顺的美丽金发与充满知性的蓝眼，身形纤细，轻得仿佛风一吹就会飞走。极具威严的容貌上，刻有少许皱纹，反而让他更显沉稳，大幅提升了整体美感，其中最显眼的特征就是尖尖的长耳朵。看来他应该是森人族（所谓的精灵）吧。
 始猜测他就是虎族亚人嘴里的『长老』，而这个推测似乎无误。
 「喔～你就是那个有问题的人类吗？你叫什么名字？」
 「始，南云始，你呢？」
 始的言辞让周遭亚人纷纷义愤填膺地怒道：「竟敢用这种态度对待长老！」森人族男性却单手制止他们，自报名号：
 「我叫艾尔夫雷利克·海彼斯特，是费雅贝鲁根的长老之一。我已经知道你的要求了……在这之前我有话要问你——你是从哪里得知『解放者』这个名词的？」
 「嗯？我是从位在奥尔库司大迷宫深渊的解放者奥斯卡·奥尔库司的秘密基地得知的。」
 始没想到艾尔夫雷利克·海彼斯特感兴趣的竟然不是他的目的，而是『解放者』这个名词，因而讶异地回答道。
 另一方面，艾尔夫雷利克虽然喜怒不形于色，心底却暗自震惊不已。因为『解放者』这个名词以及『奥斯卡·奥尔库司』这个全名，只有长老与极少数的亲信知道。
 「喔～你说深渊吗？我没听过这个地方……你有证据吗？」
 考量到可能是亚人高层泄漏情报，艾尔夫雷利克再度询问。对此，始露出了为难的表情，要他证明的话，他能立即提出的也只有自身的强度。月向歪头苦思的始提议：
 「……始，拿出魔石或奥斯卡遗物如何？」
 「对喔，原来如此，这样的话……」
 他双手一拍，从『宝物库』中取出地面上的魔物不可能持有的高品质魔石，交给艾尔夫雷利克。
 「这、这是……我从未看过，纯度如此高的魔石……」
 虎族亚人满脸惊愕地扬声，连艾尔夫雷利克抖动的眉头都泄漏了他惊讶的情绪。
 「还有这个，奥斯卡·奥尔库司曾戴过的戒指……」
 始边说着边展示奥尔库司的戒指。艾尔夫雷利克望着戒指上的纹章，再也憋不住内心的讶异，瞪大了双眼，接着仿佛是想镇定自己的情绪般，深深地吐了口气。
 「原来如此……看来你确实到过奥斯卡·奥尔库司的秘密基地，虽然我还有很多好奇的事情，但是……好吧。总之我允许你进入费雅贝鲁根，让你以我的名义滞留于此。对了，郝里亚族当然也可以一起来。」
 听到艾尔夫雷利克的话语，让周遭的亚人与卡姆等郝里亚族人也满脸震惊。虎族亚人带头提出猛烈抗议。这也是理所当然的，毕竟费雅贝鲁根从未招待过人类。
 「我们不能不将他们视为座上宾，因为他们有这个资格，这是长老之间才知道的规则。」
 艾尔夫雷利克以严肃的神情环顾周遭的亚人，试图抚平他们的情绪，这次却换始提出抗议：
 「等一下，你凭什么擅自决定我的行程呢？我有事想去大树那里，对费雅贝鲁根完全没兴趣，既然没问题的话就让我直接前往大树吧。」
 「不，这是不可能的。」
 「你说什么？」
 「你该不会想阻挡我到底吧？」始这么想，摆出架势时，反而是艾尔夫雷利克状似困扰地回答：
 「大树周围的雾气特别浓，就算是亚人也可能迷失方向，必须等一定周期后雾才会减弱，到时候才能够前往大树一带。下一次适合前往的日期是在十天后……我想应该每个亚人都知道这件事情……」
 艾尔夫雷利克以「现在过去又能如何？」的表情望向始之后，将视线扫向带路的卡姆。突如其来的事实让始脑中一片空白，也以和艾尔夫雷利克相同的眼神望向卡姆，而卡姆则……
 「啊！」
 他露出「我现在才想起这件事情」的表情，让始的额头青筋暴露。
 「卡姆？」
 「啊，不是，该怎么说呢……因为这段期间发生太多事情，我不小心就忘记了……其实我也只在小时候去过一次，根本没想到周期的问题……」
 不知所措的卡姆拼命想找借口，最后不晓得是不是承受不住始与月不以为然的目光，竟然还恼羞成怒：
 「喂，希雅，还有你们这些人！为什么路途上不提醒我一下呢！你们应该也知道周期的事情吧！」
 「什么！父亲大人，你这是恼羞成怒吗！？我看到父亲大人这么有信心的模样，想说一定刚好处于可以进入的周期啊……也就是说，这都是父亲大人的错！」
 「就是说啊，我们也都觉得『咦？奇怪？』，但是看到族长充满自信的模样，就想说应该是自己记错了……」
 「都是因为族长看起来胸有成竹的关系……」
 受到卡姆迁怒之后，希雅反而更火大，其他兔人族也纷纷别开视线，若无其事地推卸责任。
 「你、你们！这样也算是一家人吗！？这个，就是那个，对！就是连带责任！你们都有连带责任！始先生，要惩罚的话不能只惩罚我一个人，请同时惩罚我们一整族！」
 「啊，好狡猾！父亲大人太狡猾了！你一定是因为害怕一个人受罚，才会拖我们下水！」
 「族长！请别牵连我们！」
 「蠢货！你们一路上都看到始先生多么心狠手辣了吧！我绝对不要一个人受罚！」
 「你这样子还算个族长吗！」
 据说兔人族是亚人当中感情最紧密的种族，他们现在却吵闹不休地互相推卸责任。紧密的感情都到哪儿去了呢……真不愧是希雅的家人，总而言之满满都是抱歉兔子。
 青筋浮现的始低喃道：
 「……月。」
 「嗯。」
 听到始的呼唤后，月立即上前举起右手，注意到这个举动的郝里亚族人，颜面立即抽搐了起来。
 「等、请等一下，月小姐！你要下手的话请针对父亲大人！」
 「哈哈哈！我们族人一辈子都得紧密牵系在一起！」
 「什么牵系在一起啦，别开玩笑了！」
 「月小姐，请针对族长就好！」
 「我没有错、我没有错，有错的是族长！」
 面对着喧闹不休的郝里亚族，月浅笑地静静低喃：
 「——『岚帝』。」
 ——啊——————！！
 只见长着兔耳的人们都被卷到了半天高。
 树海里回荡着他们的惨叫声。看到同胞遭受攻击的模样，连同艾尔夫雷利克在内的亚人们却丝毫未露出敌意。不如该说，人人都傻眼地仰望着天空，脸上的表情都写满了对郝里亚族的抱歉度有多么感叹。
 片刻后，郝里亚族人纷纷倒在地上，乍看之下宛如尸横遍野。一个个都痉挛地颤动，令人同情。始却毫不留情地用橡胶弹攻击他们，冷冷地催促这些一副对世界毫无留恋的郝里亚族快点起来。
 艾尔夫雷利克顶着难以言喻的表情，以眼神示意虎族亚人——基鲁。基鲁有些精疲力尽似地叹了口气，领着一行人在浓雾中迈开步伐。
 一路上，亚人警备队队员将始、月、郝里亚族及艾尔夫雷利克围在中心，步行约一小时左右。经过这段时间仍未到达亚人国，让始不禁对刚才负责传令的男性亚人「札姆」的脚程之快感到佩服。
 继续走上一段路后，眼前突然出现了视线清晰的开阔场所。
 虽说视线清晰，但也不是整个区块的雾气都散去，而是出现一条笔直的道路，俨然就像雾之隧道。仔细一看，会发现路边的地面埋着一半外露的拳头大结晶，发出蓝色光芒的结晶犹如诱导灯。以此为界线，将雾气完全阻隔在外。
 发现始将注意力放在蓝色结晶，艾尔夫雷利克主动解说道：
 「那是费雅德莲水晶，不知为何能够阻挡雾气与魔物，因此费雅贝鲁根与邻近聚落，都用这种水晶围出边界。不过，相较于雾气能完全隔离，用来阻挡魔物的效果，只能达到『比较』有效的程度而已。」
 「原来如此，如果一天到晚都待在雾里，情绪也会变得很低落吧，至少会希望居住的地方不要受雾笼罩。」
 看来城镇虽然位在树海里却不会有雾气，毕竟得在树海待上十一天，因此这对始来说是个好消息。被雾搞得闷闷不乐的月，也因两人的对话变得愉悦。
 对话之间，一扇巨大的门映入眼帘。由粗壮的树与树交缠出的拱门中，有扇约十公尺的双开型木门坐镇于此。这座由天然树木交缠而成的防护墙，最少应该也有三十公尺高，展现出的威仪非常符合亚人『国』这个名称。
 基鲁向应该是门卫的亚人示意后，轰轰轰的沉重巨响响起，木门便开了个小缝。始感受得到，有许多视线正从树上投来，那些亚人看到长老带人类进来，似乎都隐藏不了自身的动摇。如果没有艾尔夫雷利克，只有基鲁在场，恐怕会起一番争执。说不定长老就是预测到这种情况，才会亲自出马吧？
 穿过门之后，就看见别有洞天的景致。
 直径数十公尺高的巨树以毫无规则的方式林立，亚人似乎就住在树中，许多灯光从看似窗户的树干空洞中溢出，抬头后可以看到极粗的树枝，缠绕出最多可供数十人同时在上方步行的空中回廊。与回廊交错的树蔓则搭配滑轮，制成电梯般的交通工具，另外仿佛要缝合树缝之间般，还设有巨大的木制空中水路。每棵树的高度都大约等于二十层楼建筑物。
 始与月惊讶地张目结舌，忘我地欣赏着美丽的市景时，忽然听到清喉咙的声音，这才注意到自己不知不觉间停下脚步，所以艾尔夫雷利克才会示意他们回神。
 「呵呵，看来你们很喜欢我等的故乡——费雅贝鲁根呢！」
 艾尔夫雷利克的表情开心得柔和了下来，其他亚人们与郝里亚族人也露出洋洋得意的表情。始看着他们的模样，坦率地赞赏道：
 「是啊，我第一次看到这么美丽的城镇，空气也很新鲜，这座与大自然完美融合在一起的城市非常了不起。」
 「嗯……美丽。」
 听到他毫无浮夸的率直称赞后，亚人们没想到会被称赞到这种地步，因而露出些许讶异神情。但是听到故乡受到赞美还是很开心吧？虽然他们状似不以为然地哼了一声，并将视线瞥向其他地方，兽耳与兽尾巴却大力摇晃。
 始与月毫不在乎他们的态度，也不在乎居民带有好奇、排拒、不知所措与憎恶的视线，尽情地欣赏着费雅贝鲁根那令人欢欣的街景，同时走向艾尔夫雷利克安排好的地方。
 「……原来如此，你们接受试炼后得到了神代魔法，而且还是在神的安排下……」
 在艾尔夫雷利克的引领下走进会谈场所的始与月，正与艾尔夫雷利克面对面谈话。内容包括了始从奥斯卡·奥尔库司口中听到的『解放者』事迹、神代魔法，以及自己是异世界的人，如果攻略七大迷宫，或许有机会取得回归故乡的神代魔法等想法。
 艾尔夫雷利克即使听到了这个世界的神明事迹等，脸色仍丝毫不变。对此感到疑惑的始提问后，他表示：「这个世界对亚人并不友善，现在更是如此。」所以不管神是不是狂人，亚人的处境都不会改变。在这这个圣教教会权威派不上用场的地方，人们对神明没有信仰之心，就算有，也仅止于对大自然的感谢。
 听完始与月说的话，艾尔夫雷利克谈起费雅贝鲁根长老之间才知道的规则。
 那是段语意不清的口头指令——只要持有代表七大迷宫纹章的人来到树海，无论对方是谁都不能与之为敌。此外，若中意对方还可以带他们去任何想去的地方。
 似乎是因为【哈尔崔那树海】的大迷宫创设者——卢堤里斯·哈尔崔那，告知了自己身为『解放者』的身分（但是并未说明何谓解放者）以及伙伴的名字。当时，在费雅贝鲁根建国之前就存在于此的族人便将这件事情代代相传。要求后世不得与这些人为敌，是因为知道通过大迷宫试炼的人，都拥有非凡的实力，才会提出这等忠告。
 此外，艾尔夫雷利克认得出奥尔库司的戒指，是由于大树根部有七块刻着纹章的石板，奥尔库司的纹章即列于其中。
 「所以这代表我拥有进来的资格吗……」
 在艾尔夫雷利克的说明之后，始与月总算知道自己身为人类，却被带进亚人根据地的理由。但并非所有亚人都知道这些事情，因此必须讨论一下未来的策略。
 始与艾尔夫雷利克正要进一步讨论时，楼下却传来了骚动。始等人的所在处是最高楼，希雅等郝里亚族人则在楼下等待，看来他们和谁吵了起来。始与艾尔夫雷利克相觑一眼后同时起身。
 只见楼下有身材壮硕的熊族亚人、虎族亚人、狐族亚人、背上长着翅膀的亚人，以及全身布满浓密毛发的矮人型亚人，正恶狠狠地瞪着郝里亚族。缩在角落的卡姆正拼死保护希雅，从希雅与卡姆均已红肿的脸颊来看，他们已经挨过揍了。
 始与月步下阶梯，对方的锐利视线立即投射过来。熊族亚人以凶狠的嗓音说：
 「艾尔夫雷利克……你这家伙有什么意图？为什么要带人类过来？还有这些兔人族！竟然让禁忌之子踏上这块土地……如果你的回答不能让我满意，我将在长老会议中对你下达处分。」
 他正极力抑制自己的怒气吧？紧握的拳头正抖得不可自抑。果然，对亚人来说，人类是不共戴天的仇人，而且这次入国的还包括了禁忌之子与触犯藏匿罪的郝里亚族。不只熊族亚人，其他亚人们也都瞪着艾尔夫雷利克。
 但是艾尔夫雷利克显得不痛不痒。
 「什么嘛，我只是遵守口谕罢了。各位也都是各种族的长老，应该能理解这种情况吧？」
 「说什么口谕！我们连那种东西是真是假都不知道！自从费雅贝鲁根建国以来就没实行过不是吗！？」
 「所以这不正是第一次吗？仅是如此而已。你们既然也身为长老，就应该遵守，这是规定。我等长老岂可轻视前人传下来的口谕？」
 「既然如此，你的意思是这种人类臭小子有那种资格吗！？你是指他们是我们打不过的强者吗！？」
 「没错。」
 艾尔夫雷利克的回答仍旧云淡风轻。熊族亚人露出不可置信的表情瞪着他，接着扫向始。
 费雅贝鲁根似乎有几个种族拥有较高的能力，代表各族之人被选作为长老，会定期举办长老会议这类合议制的集会，借此决定国家方针等事项。平日许多裁决也都由长老们负责，今天聚集在此的亚人们，似乎就是当代的长老们，但他们对口谕的认知似乎有落差。
 艾尔夫雷利克就是重视口谕的类型，其他长老好像不同。艾尔夫雷利克属于森人族，始记得这是亚人中特别长寿的种族，平均寿命长达两百岁。真是如此的话，艾尔夫雷利克与眼前的长老们年龄差距应该非常大，因此价值观有落差也在所难免。顺道一提，一般亚人的平均寿命约一百年。
 正因如此，除了艾尔夫雷利克以外的长老们，才会无法忍受人类与罪人身在此处吧。
 「……既然如此，我现在就在这里试试看！」
 熊族亚人倏然冲向始，其他人都因过于突然而反应不及，连艾尔夫雷利克都没想到他会二话不说地出手攻击，惊愕地圆睁双眼。
 身高达两公尺半的熊族亚人，身材宛如脂肪与肌肉组成的硬块。这个瞬间迫近始的男人，举起壮硕的手臂往始挥去。
 熊人族在众多亚人中，属于耐久力与臂力格外优秀的种族，一拳就能够打断相当粗的树干，既然他能够代表这个种族，肯定拥有异于常人的破坏力。除了希雅等郝里亚族人与始身旁的月以外，所有亚人们都可以预见始变成肉块的模样。
 然而，下个瞬间他们却因不可能发生的景色而僵住，只见那伴随着冲击音挥下的重拳，竟被始的左手轻而易举地抓住。
 「……多么软弱的拳头。不过既然你敢带着杀意冲过来，就代表你有所觉悟了吧？」
 始说完，提高义手的握力，熊族亚人的手臂立即叽嘎作响，他露出错愕神情的同时察觉到危机，拼命地想拉开距离。
 「唔唔！放手！」
 他卯足劲想拉回手臂，尽管始的身高只到他的胸口，却完全不受挣扎影响。事实上，他已经对藏在鞋子里的金属板施以炼成，将其化成钉状固定住双腿。但是看在不知情的熊族亚人眼中，始就像棵文风不动的大树。
 始沉默地灌注魔力，一口气提高义手的握力。
 「唔！？」
 熊族亚人的手臂发出啪吱这种极度不妙的破坏声响，尽管如此他仍没发出任何哀嚎声，真不愧是长老。可是始并未错过他因疼痛与惊愕而僵硬的瞬间，他放开左手后，像打出空手道的正拳般将手臂向后拉，一口气踏入倒退的熊族亚人胸怀中。
 「打飞吧！」
 他边发动『豪腕』边击出义手，同时间肘部产生冲击，飞出许多弹壳。使这个本身就非常强力的拳头，在冲击力的影响下加速，破坏力顿时大增。
 蕴含着莫大威力的钢铁拳头，毫不客气、毫不留情地击向熊族亚人的腹部，当场震出冲击波，以猛烈的气势将他击飞。熊族亚人依旧一声不吭，身体弯成ㄑ字型，撞破身后的墙壁，消失在虚空中。没多久，就听见地面上传出尖叫声。
 这次始使用的是能够从手肘发射的散弹枪。义手里内建的散弹枪发射后，反作用力让他能够在用休拉克攻击前方敌人的同时，透过手肘的子弹攻击后方敌人。这次则是用来强化推进力，搭配『豪腕』一起发挥出莫大的威力。
 当所有人都哑口无言地僵直身体时，始的手臂再度发出「嘎咻！」的机关运作声，将饱含杀意的视线投往其他长老。
 「接下来呢？我也可以把你们视为敌人吗？」
 没有人听到这句话后敢点头。
 当始击飞熊族亚人之后，艾尔夫雷利克立刻居间协调，避免始造成惨剧。虽然那名熊族亚人内脏破裂，全身的骨头几乎都粉碎性骨折，陷入命危的状态，但是最终仍好不容易保住性命——似乎是大量使用昂贵的回复药才救回来的。当然，他似乎再也无法作为一个战士继续奋战了……
 现在，当代长老们——虎人族的杰尔、翼人族的马欧、狐人族的鲁亚、土人族（俗称的矮人族）的格杰，以及森人族的艾尔夫雷利克，正与始面对面坐着。始的身侧坐着月与卡姆，旁边还有希雅，其他郝里亚族人则围在身后。
 除了艾尔夫雷利克以外，所有长老的表情都紧张地绷起。毕竟战斗力数一数二的资深战士熊族亚人（名字是金），如字面所述，根本来不及出手就惨遭秒杀，亲眼看到这幅景象的长老们会有如此反应也是正常的。
 「所以呢？你们想怎么对待我们？我只想前往大树那里，只要你们不阻扰我，我也不打算与你们为敌……你们亚人没办法取得共识的话，真有个万一时我不晓得自己会做到哪个地步。若事态演变至此，你们比较不妙吧？毕竟我人可没好到会在互相残杀的时候，还会花费心思分辨谁是敌人谁是朋友。」
 始的话语令长老们浑身僵硬。他们大概都注意到始的言下之意，就是不排除与整个亚人为敌吧？
 「将我们的伙伴打到再也无法振作后，第一句话就是这个啊……这样还想和我们交好？」
 格杰宛如口嚼黄连般满脸苦涩，发出呻吟般的低喃。
 「喂喂，你在说什么啊？先起杀意冲过来的可是那只熊喔？我只是还手而已，再也无法振作只是那家伙自作自受罢了。」
 「你、你这家伙！金他总是为这个国家着想！」
 「你认为这是对第一次见面的对象痛下杀手的理由吗？」
 「那、那是因为！但是！」
 「你可别搞错了喔？我是被害者，那只熊是加害者，你身为长老也有审判的责任吧？你既然是长老，就别想在这方面本末倒置！」
 格杰与金的交情应该很好吧？因此尽管他知道事实就如同始所说，仍无法信服。即便这样，始的个性可没温柔到会包容他这份心情。
 「格杰，我懂你的心情，但是够了。他说得并没有错。」
 艾尔夫雷利克纠正的话语，让正要起身的格杰面容扭曲地「咚」一声坐了回去，气鼓鼓地保持沉默。
 「确实，这位少年拥有其中一个纹章，实力也符合突破大迷宫的事实。我认同他是口谕中描述的有资格者。」
 这么说的是狐人族长老鲁亚，如线般的细长双眼望向始之后，开始环顾四周想确认其他长老的意向。接收到他的视线后，翼人族马欧、虎人族杰尔虽然还有所顾虑，却仍表示同意。艾尔夫雷利克代表他们对始说：
 「南云始，我等费雅贝鲁根的长老，认同你是口谕中的有资格者，因此我们表决结果是不会与你为敌……也会尽量要求底下的人不对你们出手，可是……」
 「这不是绝对，对吧？」
 「是的，如你所知，亚人对人类有负面印象，坦白说甚至可称为憎恨。我不否认血气方刚的人很有可能无视长老会议的表决结果，尤其是金经过这次无法再度振作，他所属的种族——熊人族可能克制不了怒气，毕竟那家伙很有名望……」
 「所以呢？」
 艾尔夫雷利克的话语并未让始改变脸色，他眼中唯一透露的讯息，就是认为自己只做了该做的事情，今后也只会做出该做的事情。艾尔夫雷利克理解他的想法之后，身为长老的他，眼底同样浮现了强烈的意志开口：
 「请你不要杀死袭击你的人。」
 「……你要我对怀有杀意冲过来的人手下留情？」
 「没错，凭你的实力应该办得到吧？」
 「若对方的战斗等级与那只熊差不多，我的答案是可以的，但是我可不打算在互相残杀时手下留情。虽然我能理解你们的心情，但是那是你们自己的事情，与我无关。不希望同胞丧命的话，就努力阻止他们吧。」
 始在深渊培养出的价值观「一定要杀死敌对者」已经根深柢固，因此互相残杀时他无法保证会发生什么事情。毕竟手下留情的话，说不定会在对方狗急跳墙的情况下，反过来遭受致命伤害。所以始不打算听从艾尔夫雷利克的要求。
 但是虎人族杰尔却插嘴道：
 「既然如此，我们拒绝带你去大树那里。口谕中也有说过，如果不喜欢对方，没必要带对方去想去的地方。」
 这段话让始露出惊讶的表情。他原本就想将这份工作交给郝里亚族，根本没打算借助费雅贝鲁根的力量，这些人应该知道这件事情才对。而杰尔下一句话就揭露了他的意图——
 「你最好别想靠郝里亚族带路，他们都是罪人，必须依据费雅贝鲁根的法律施以制裁。我不知道你们是为什么凑在一起，但接下来就该分道扬镳了。那个拥有与魔物相同性质的禁忌之子与藏匿她的罪，等同于将费雅贝鲁根暴露在危险之中，我们已经在长老会议中做出行刑处分了。」
 杰尔的话语让希雅泫然欲泣地颤抖着，卡姆等人同样露出绝望的表情。事到如今还是没人责怪希雅，足以印证他们的感情深厚程度。
 「长老大人们！请宽恕我的族人！求求你们！」
 「希雅！住手！大家已经有所觉悟，你没有做错任何事情，我们可不想抛弃这样的家人独自苟活。这是郝里亚族的各位经过一次又一次的讨论后决定的，你不必苦恼！」
 「但是，父亲大人！」
 虽然希雅已经下跪磕头，拼命请求宽恕，杰尔却说出毫不留情的话语：
 「这是已经决定好的事情，必须处死整个郝里亚族。如果你们没有隐瞒费雅贝鲁根，原本只要放逐这个禁忌之子就可解决了。」
 希雅立刻放声大哭，卡姆等人温柔地安慰着她。杰尔所雷应该不假，所以其他长老也未有任何表示。或许最严重的并非希雅属于禁忌之子，而是郝里亚族将这种危险因子藏在费雅贝鲁根旁，才会加重罪责吧。可说是郝里亚族的情深义重造成事态恶化，多么讽刺的前因后果啊。
 「就是这样。所以你们已经没有其他前往大树的方法了。如何呢？想赌赌看凭运气到不到得了吗？」
 杰尔的弦外之音，就是若始不愿如此，就只能听从己方要求，其他长老对此也无异议。不过始并未露出任何焦急或苦闷的表情，仿佛什么事也没发生似地回答：
 「你是笨蛋吧？」
 「你、你说什么！」
 始的话语让杰尔横眉竖目，希雅等人也不由自主地望向始。月则一脸平静，似乎很了解始的想法。
 「我刚才已经说过，你们的事情与我无关，从我手上夺走这些家伙，无疑是在阻碍我前进。」
 始睥睨着长老们，伸手按住了正崩溃大哭的希雅头顶。希雅浑身一震，抬起泪珠不断滚落的脸庞，仰望着始。
 「既然你们打算从我手上夺走这些家伙的话……就请你们做好觉悟吧。」
 「始先生……」
 对始来说，他现在说出的话语单纯只是不允许他人阻扰自己，并无其他意思。但是即使如此，他身在亚人根据地，却为了保住郝里亚族性命，向费雅贝鲁根宣战，如此意志仍旧笔直地贯穿希雅因绝望而陷落的心。
 「你是认真的吗？」
 艾尔夫雷利克以不容马虎的锐利目光射穿始。
 「当然。」
 但是始的态度丝毫不动摇，展现出不退让的决心。他不会对这个世界客气，也不会对任何阻扰自己的人事物妥协或手下留情。这是他在深渊发过的誓。
 「即使费雅贝鲁根会为你们带路，也决意如此吗？」
 郝里亚族的死刑是经过长老会议所下的决定，如果因为遭受威胁就撤销的话，会影响到国家的威信。为了未来可能袭击始等人的亚人，他们本来将带路这件事情当成筹码，可是现在他们宁愿失去筹码也不愿意收回长老会议的成命。因此艾尔夫雷利克提出这个建议。
 始却露出明确的态度，毫无交涉的余地。
 「要让我说几次？我的向导是郝里亚族。」
 「为什么要坚持起用他们？想去大树那边的话，任谁都能够当向导吧？」
 听到艾尔夫雷利克的话之后，始露出嫌麻烦的表情，瞄了眼希雅。从刚才就一直凝视着始的希雅，感受到他的视线并与始四目相交，瞬间突然感受到自己的心跳变快。虽然始的视线立即移开，希雅胸口的鼓动仍不断高涨。
 「因为我们约定好了，我救他们，他们替我带路。」
 「……约定吗？既然如此，我想你已经完成了不是吗？你从峡谷魔物与帝国兵手上救下了他们对吧？那么就只剩下接受『带路』这项报酬而已，只是改变报酬提供者，对你来说应该没什么问题吧？」
 「问题大得很。我们已经约定好，在到达目的地之前会保护他们的生命安全，只因为途中有人出了更好的条件，就抛弃他们投奔其他阵营的话……」
 始顿了顿，这次则望向月，与本来就望着他的月四目相交，只见她露出了淡淡的微笑。始回以浅笑后耸耸肩，以云淡风轻的态度转向艾尔夫雷利克继续说：
 「就太难看了吧？」
 夜袭、偷袭、欺敌、畏怯、说出卑鄙的谎言、虚张声势——互相残杀的时候，始并不认为这些作为是什么坏事。只要是生存必须的手段，他都会毫不犹豫地实行。
 但是正因如此，他想保护那些相残以外应守护的仁义，如果连这种事情都办不到，他就只是个邪魔歪道罢了。在深渊底下相遇的少女为他拉住了这条界线，他自行跨越的话就太丢脸了。始也是个男人，并不想在她面前暴露这样的丑态。可以的话，他希望月能够为他感到骄傲、感到自豪。最重要的是，他想在最爱的吸血姬面前保有英姿。
 从始的态度看出他不可能退让后，艾尔夫雷利克深深地叹了口气，其他长老也面面相觑不知该如何是好。寂静瞬间笼罩了现场，片刻后，艾尔夫雷利克终于面露疲惫地提议：
 「既然如此，就将他们当作你们的奴隶吧。费雅贝鲁根的规则是——离开树海不再回来的人与确定被抓去当奴隶的人，一律当成丧生。毕竟在树海浓雾之中我等还有获胜的可能，但是到了外面与会魔法的人为敌时，几乎没有任何胜算。为了不让穷追不舍而扩大损伤的情况发生，我们会将这些人当成已经丧生，严禁追捕……既然郝里亚族已经死亡，我们就没办法再度处以死刑了。」
 「艾尔夫雷利克！这么做的话！」
 完全就是歪理，当然，其他长老们也纷纷投以惊讶的目光，杰尔更是不由自主挺身扬起抗议嗓音。
 「杰尔，你应该很清楚吧，这位少年不愿意退让的态度以及他强大的力量。如果我们将郝里亚族处以死刑，无疑就是与他为敌，这种情况下我们会造成多少牺牲呢……身为长老之一，断然不能冒这种风险。」
 「但是这样我们就不能以身作则了！如果其他人知道我们屈服于淫威，放过怪物之子与生出怪物之子的人，长老会议会的威信会扫地的！」
 「可是……」
 杰尔与艾尔夫雷利克激烈地辩论，其他长老也纷纷加入，现场喧嚣不已。看来是否放过危险因子与带来危险因子的人，加上已经做出的决定，这两件事让长老们无法轻易达成共识。毕竟其中掺杂了不能出现这种负面前例、长老会议将丧失威信等因素。
 始却丝毫不察言观色，打断他们的讨论：
 「对了～不好意思在你们这么热烈时打断，不过我觉得你们怎么到现在还在讨论要不要放过这只抱歉兔子？」
 始的发言让议论戛然而止，长老们纷纷将视线投往始，不晓得发生什么事情。始则不慌不忙地卷起右边袖子，直接操作起魔力，顷刻间右臂皮肤内侧即露出淡淡红光，接着使用『缠雷』让右手产生火花。
 长老们看到他的异状后纷纷瞠目结舌，然后更因他不需咏唱与魔法阵就发动魔法的样子大惊失色。看来他们原以为始是因为左臂的义手型人造物才能够打倒金的。
 「我也和这家伙一样能够直接操作魔力，也可以使用特有魔法，顺道一提，这边的月也可以。我们都是你们眼中的怪物，如果行刑的理由是因为她与魔物拥有相同特性，那么我们也属于必须行刑的对象吧？不过口谕中有提到『无论对方是何方神圣都不应与之为敌』吧？要遵守这条规矩的话，你们无论如何都得放过我们这些怪物，所以我才会觉得你们怎么到现在还在讨论要不要放过她一个人。」
 长老们全部僵起身子，一段时间后终于开始面对面地悄声讨论。之后，可能是得出结论了吧，艾尔夫雷利克深深叹了口气，代表其他人告知长老会议的决定：
 「唉～我们决定将希雅·郝里亚为首的郝里亚族人，视为同为禁忌之子的南云始的族人，此外，我们不会与有资格者南云始为敌，但我们严禁你们进入费雅贝鲁根与邻近聚落，日后对南云始一族出手的人都必须自行负责……以上，还有什么问题吗？」
 「不，我已经说过很多次了，我只想在这些家伙的带路下前往大树，所以没有任何意见喔。」
 「……这样啊，既然如此能否请你们尽速离开呢？好不容易出现口谕中的有资格者，却无法款待你们，着实令我无奈……」
 「别在意，虽然我完全不肯让步，但我也知道自己说的话很乱来，不如该说我很感谢你们能够做出理性的判断。」
 听到始的话语，艾尔夫雷利克只能苦笑置之。其他长老们也面露不知该说是苦涩还是疲惫的表情，相较于积怨倒是更像在说「哪边凉快哪边滚！」，始对此耸耸肩，催促着月与希雅等人起身。
 月不晓得是因为没兴趣所以都在发呆，还是虽然有在听但没有意见，只是静默地与始一同站起。
 希雅等郝里亚族人似乎还没认清这个现实，一个个都呆坐原地没有要站起的意思。明明刚才都还抱着必死的决心，没想到回过神后却只是被放逐而已，让他们感到很不可思议，内心充满了动摇，心想：「咦？真的可以就这样离开吗？」
 「喂，你们还要发呆到什么时候？快点走了！」
 听到始的催促声，希雅等人才终于找回神智，连忙起身追在迅速走出门的始身后。艾尔夫雷利克等人也跟上，打算送他们到门口。
 朝向门走去的路上，希雅惶惶不安地问始：
 「那、那个、我们……不必死了吗？」
 「？你没听到刚才的对话吗？」
 「不、不是，我听到了……但是，总觉得从绝境里翻身的过程太过顺利，让我觉得不太真实……实在令我不敢相信……」
 周遭的郝里亚族人也带着同样困惑的表情，看来对亚人来说，长老会议的决定是绝对必须遵守的吧？看到不知所措的希雅满脸困惑，月发出呢喃似的嗓音说：
 「……你们可以坦率地笑出来。」
 「月小姐？」
 「……始已经救了你们，这是事实，你们接受并笑出来就行了。」
 「……」
 月的话语让希雅望向静静走在身边的始，始直视正前方耸耸肩回答：
 「反正这是约定。」
 「唔……」
 希雅的肩膀颤抖着，他保护了希雅与家人的性命，作为树海内向导的代价，而这是希雅拼命与始立下的约定。
 原本她就透过『未来视』看见始守护全族的未来，但是她看到的未来并非绝对。实际发生的事情会依希雅的选择而异，正因如此，希雅才会『拼命』地想获得始的协助。对方是与亚人不同的人类，而希雅自身也没有任何筹码，唯一有的只有『女性』这个身分与『特有魔法』。当始干脆俐落地无视这些条件时，她真的不知所措到快要哭出来了。
 尽管如此，她还是尽力立下约定，途中与始的交谈过程中，也让她不知为何相信始不会毁约。其中一项原因，大概是因为始不在乎她是亚人，从未以歧视的眼神看待她吧。
 不过这些都只是『感觉』，并不是真的确信。因此她的内心仍感到不安，便试着开口告诉自己『他是会遵守约定的人』，甚至引导始说出『就算对方是人类也不惜开战』等话语。所以当她实际看到始毫无犹豫地与帝国兵交手时，才放下了心中的大石头。
 即使如此，这次她仍觉得就算是始也会见死不救。因为现在的情况与遇到帝国兵时不同，严格来说，这次的情形等同于在帝国的皇帝陛下面前宣战。始却毫不在意这些事情，一步也不肯退让地守住诺言。就算这一切都只是为了他自己，事实仍如月所说的，始确实救了她与她重要的家人。
 她发现刚才一度躁动的心脏再度鼓噪不已，脸颊也变得烫热，心头涌上一股难以名状的冲动，让她坐立难安。这到底是得知家人得以存活的喜悦，还是……
 希雅一认真思考，就觉得脑袋好像要过热了，没办法继续下去，她最后决定依月的建议率直地感到开心，任凭冲动驱使，将刚才涌上的情绪全部释放出来，也就是说，她要尽全力抱紧始！
 「始先～生！谢谢你～！」
 「唔噢！……你突然干嘛啦！」
 「呜……」
 希雅顶着泫然欲泣的表情，仿佛在说「我绝不放手」般，用全身力量紧紧压在始的肩膀上，神情逐渐柔和下来，脸颊也染上了玫瑰般的色泽。
 看到这幅情景的月虽然不开心地念念有词，却像有什么想法似地，只牵起始另一只手臂，并未阻止希雅。
 郝里亚族人看见爆出喜悦的希雅，抱住始磨蹭撒娇的模样，终于实际感受到自己确实捡回一条命。有人紧紧相拥、有人互相击掌分享喜悦。
 长老们则以百般复杂的表情凝视着他们，更远处则有许多人以充满不悦与憎恶的视线投向这里。
 掌握到所有情况的始，知道自己就算离开这里，也会有一段时间摆脱不了麻烦事，不由得露出苦笑。




第二章 改头换面的兔子们
「接下来我要让你们接受战斗训练。」

被费雅贝鲁根放逐的始等人，先在大树附近找了处据点稍做休息，而始开口的第一句话就是这个。虽然这里是据点，但是其实也只是用始若无其事偷……得到的费雅德莲水晶布下结界所形成的区块。结界中，坐在木头上的兔子们纷纷露出傻愣的表情。

「那、那个，始先生，你说的战斗训练是……」

希雅代表困惑的族人提问。

「就是字面上的意思。反正接下来十天没办法前往大树那里吧？所以我想有效运用这段时间，将软弱、脆弱、丧家犬个性根深柢固的你们，培养成能够独当一面的战士。」

「为、为什么要做这种事情……」

始那不为所动的双眼，与全身迸射出的压迫感，让兔子们浑身战栗。希雅对始那过于突然的宣言，理所当然似地提出疑问。

「为什么？你问我为什么吗？抱歉兔子。」

「啊呜，你还是不肯叫我的名字……」

以眼角余光扫向沮丧的希雅后，始接着道：

「听好了，我和你们立下的约定，是保护你们到向导工作完成之时。在那之后要怎么办呢？你们有思考过吗？」

郝里亚族人面面相觑后摇摇头，卡姆也露出为难的表情。虽然心头隐约感到不安，但是接踵而来的事件让他脑袋根本来不及运转，或者该说，根本就是刻意不去想这件事情吧……

「我看你们应该还没想到这件事情吧，就算刚开始思考也思考不出结果吧。你们太弱了，遇到他人对你们心怀不轨时只能逃跑或躲起来，这样的你们最终连费雅贝鲁根这个避风港都没了，也就是说，当你们失去我庇护的瞬间，就会再次陷入困境。」

「「「「「「……」」」」」」

始完全说中了他们的处境，让郝里亚族人全都脸色晦暗地低下头。始又接着对他们说：

「你们没有地方可逃了，没有任何避风港也没有人会保护你们，但魔物与其他人却会毫不犹豫地袭击脆弱的你们，继续维持现况的话，无论对手是谁，你们迟早还是会全灭……这样没关系吗？你们能够容许自己因为弱小而被世界淘汰吗？你们要把幸运捡回来的小命浪费掉吗？到底想怎样？」

没有任何人开口，现场充满着沉重的气息，接着不知是谁说：

「我才不想那样。」

这句话仿佛唤醒了郝里亚族人，他们纷纷抬起头，希雅的瞳孔里也显现了强烈的光辉。始看见他们的态度时，脑海中不经意浮现起过去软弱的自己，他回想着这些往事说道：

「没错，没有任何人想那样。既然如此，你们能怎么做？答案很简单，只要变强就行了。只要打破袭来的各种障碍，亲手获得生存的权利就行了。」

「……但是我们是兔人族，没有虎人族或熊人族那么强韧的肉体，也不像翼人族与土人族有特殊技能，我们没有那些……」

每个人都知道兔人族很弱，这样的常识令他们对始的话语浮现否定的情绪。自己太弱小了，没办法战斗，不管多么努力都不可能变得像始那般强悍吧？

始对露出如此态度的郝里亚族嗤之以鼻。

「我以前的同伴可是称我为『无能』喔？」

「咦？」

「『无能』，就是『无能』！我的能力与技能曾经平凡至极，只是个区区的普通人，还是同伴里最弱的一个，战斗时只会碍手碍脚。因此我以前的同伴们都称我为『无能』，实际上也确实如此。」

始的告白让郝里亚族人无一例外地惊愕不已。不管是【莱森大峡谷】的凶恶魔物，还是战斗能力优秀的熊人族长老都能够轻松击退的始，竟然会被称为『无能』、『最弱』，任谁也无法相信吧。

「但坠落深渊后我努力让自己变强，脑里丝毫没想过办不办得到。当时的我不努力的话只有死亡一途，所以背水一战地赌上自己的一切奋战……回过神时我就变成现在这样子了。」

他平铺直叙地说出的内容，却壮烈得令郝里亚族人全身恶寒四窜。

与一般人类无异的能力值，代表他的身体条件曾经比兔人族还差。【莱森大峡谷】的魔物已经让兔人族束手无策，而始竟然在那么差的状态下与远比那些魔物还强的怪物战斗至今。令郝里亚族人战栗的，不是他的实力也不是他生存下来的事实，而是他强大到奇异的精神——身为最弱的一员，竟然还有勇气挑战那些怪物。换成他们的话，肯定已经在绝望中崩溃甚至是坦然赴死，如同他们接受长老会议的决定一般。

「你们的状况与以前的我很类似，既然现在还是我们约定内的期间，我就帮你们打碎这种绝望吧。如果觉得办不到，我也不会怪你们，顶多就是下次再遇到事情时全灭而已。毕竟等这次的约定结束后，我完全不打算帮助你们。你们的余生大不了就像群丧家犬般，互相舔舐伤口过下去吧。」

所以你们想怎么办？面对以眼神提问的始，郝里亚族无法立即给出答案，不，应该说是他们给不了答案。

他们知道自己除了变强以外别无生存之道。始并非因正义感才会保护郝里亚族到现在，所以等完成约定后他将毫不留情地抛弃他们。然而，即使清楚这个事实，始的提议对性格温厚、崇尚和平、心地善良且不擅长争执的兔人族来说，俨然就是要踏入未知领域的抉择。他们并不像始那样陷入特殊的状况中，想要改变心性仍非常困难。

郝里亚族人沉默着面面相觑。瞧了眼族人们的动静后，从刚才就一脸毅然决然的希雅站起身来。

「我做。请教我战斗的方式！我不想再这么弱了！」

她的叫喊声犹如能够响彻整个树海，宣言里蕴含无比强烈的决心。希雅也讨厌争斗。争斗不仅可怕还会痛，最重要的是，不管伤人还是被伤害她都会感到难过。

但是族人之所以会沦落至此，她毫无疑问是主因，所以她绝对不允许什么都不努力就灭族。她为了另外一个目的，就算要违逆兔人族的本质，也要变强。

她的瞳孔里寄宿着绝不退让的决心，笔直地凝视着始。卡姆等郝里亚族人望着她的模样哑口无言，接着表情就展现出与她相同的决心，一个接一个地站了起来。站起来的不仅有男人，最后连女童都站了起来，看到所有族人都站起身后，身为代表的卡姆往前迈进一步说道：

「始先生……麻烦你了。」

这句话非常简短，却包含了坚实的意志——想与蛮横不讲理的未来奋战的意志。

「我知道了，你们可得做好觉悟喔？你们必须将自己的心灵锻炼得更加强悍，因为我只是从旁协助而已。有谁途中放弃的话，我可不会去温柔地劝说，更何况时间只有短短十天……你们必须卯足全力，因为等着你们的只有生与死这两个选择。」

听到始的喊话后，郝里亚族所有人部下定决心地点头。

始训练郝里亚族的第一步，就是从『宝物库』中取出他练习炼成时制作的装备，交给郝里亚族人。武器方面除了之前交给他们的刀具外，还有单侧弯曲的单刃短剑，也就是日本所谓的小太刀。这些刀具都是始以精密炼成锻造出来的，虽然是练习制作极薄刀片的产物，但是砍下去的手感非常卓越。再加上材料是金牛矿石，所以也能够承受相当大的冲击力。虽然刀身纤细，强度却不输其他刀具。

始接着教他们持刀的基本动作。当然，始并不了解武术，有也是从漫画或游戏中学到的浅薄知识，都是不太能教人的技术，因此他教的并非这方面的知识，而是在深渊与大量魔物交手后磨练出的『合理动作』。严格指导之余还引来魔物，强迫他们累积实战经验。郝里亚族的长处是索敌能力与隐密能力，因此始认为只要让他们学会奇袭与分工合作为主的团体战法即可。

顺道一提，希雅则是由月一对一地进行魔法训练。她虽然是亚人却拥有魔力并可直接操作，只要有相关知识的话，应该就能够构筑魔法阵，使用无咏唱的魔法。有时候郝里亚族人可以听到雾的另一端传来希雅的惨叫声，因此特训应该满顺利的。

但是开始训练的第二天，始的额头就青筋暴露，满脸不耐地瞪着郝里亚族的训练景象。郝里亚族确实正努力突破自己的天性，认真地依指示训练。面对魔物时虽然受了点伤，依旧努力打倒对方，但是……

咕唰！

始特制的小太刀刺进一只魔物体内，让它断了气。

「啊啊～请原谅罪孽深重的我啊～」

郝里亚族男性正抱着魔物仰天长啸，简直就像因为彼此无法退让的信念，最后杀死挚友的男人。

噗咻！

又有一只魔物身首异处，趴伏在地上。

「对不起！对不起！我只能这么做了！」

郝里亚族女性双手握着刚斩断魔物颈部的小太刀，浑身颤抖，简直就像爱到疯狂之后手刃情人的女人。

啪叽！

濒死的魔物用尽最后的力气，撞飞杀死自己的敌手，报了一箭之仇。而被撞飞的卡姆倒在地上，自嘲地低喃道：

「呵，这就是对你刀刃相向的报应吗？这也是应该的……」

这段话让周遭的郝里亚族眼瞳浮现泪光，以悲痛的表情朝着卡姆叫道：

「族长！请别这么说！我们大家同样罪孽深重啊！」

「没错！就算遭受天谴的日子迟早会来临，也绝对不是现在！请你振作吧！族长！」

「我们已经踏上不能再回头的道路了，族长，让我们一起能走多远就走多远吧。」

「你、你们……是啊，我不能在这里停下脚步。就算是为了逝去的他（外型像小老鼠的魔物）也好，我们必须跨越这个死亡继续前进！」

「「「「「「「「族长！」」」」」」」」

看着散发感人气氛的卡姆等人，始终于忍不住吐槽：

「够了～～～！吵死了，蠢货！不要每杀死一只魔物就搞得这么夸张啦！这种肥皂剧到底是怎样啦？为什么会演变出这种戏剧效果？你们给我闭嘴杀死魔物啦！立刻杀死它们啦！不要用『他』称呼魔物了啦！恶心死了！」

没错，虽然他知道郝里亚族非常努力，但或许是天性所致，他们每杀死一只魔物就会演出夸张的悲剧。这两天始已经看过无数次这种景象了，无论他纠正了多少次，郝里亚族人仍旧死性不改，让始终于火山爆发。

尽管始那饱含怒气的嗓音让郝里亚族人吓得浑身一震，他们仍委屈地嗫嚅「就算你这么说……」、「就算它们是魔物，一样很可怜……」。

这让始额头上的青筋遽增。看不下去的郝里亚少年想安慰他似地靠近——这个少年在【莱森大峡谷】差点被海贝利亚吃掉，结果在千钧一发之际被始救下，因此对始抱有特殊情感。

然而，当少年正打算对始说些什么时，突然倒退三步。

始惊讶地询问少年：

「？怎么了？」

只见少年默默地将手覆在地面回答道：

「啊，嗯，我差点踏到花小姐了……太好了，如果没注意到就会被我踩扁。明明这么美丽，真的被我踩烂的话就太可怜了。」

始的脸颊开始抽搐。

「花、花小姐？」

「嗯！始哥哥！我，最喜欢花小姐了！这一带有很多漂亮的花小姐，要在训练中闪过她们真的很费工夫呢～」

兔耳少年笑咪咪的，其他郝里亚族人也微笑着凝视他。始缓缓地低下头，垂下的白发遮住他的表情，接着以低喃似的嗓音反问：

「……所以有时候你们在奇妙的时刻跳来闪去……就是为了这些『花小姐』吗？」

如始所言，郝里亚族在训练过程中总会在奇怪的时间点改变步伐或闪开，虽然他一直觉得奇怪，但是他们都能够顺利地接到下一个动作，所以他以为他们是在找比较好下手的位置。

「不不，怎么会呢？我们才不会这样。」

「哈哈，就是说嘛？」

在卡姆苦笑着如此说道时，始才舒缓了表情，但是……

「是啊，我们不会只在意花，也会注意虫子喔！它们突然出现时都会让我很焦急，会想办法不踩到它们。」

卡姆的话语让始的神情瞬间垮下，开始如幽鬼般左摇右晃，郝里亚族人担心「自己是否说错了什么？」，紧张万分地面面相觑。没想到始就这样缓缓地走近少年，露出意想不到的笑脸，少年也微笑着回望他。

始就……顶着笑脸踩碎眼前的花朵，缓缓地踩下之后顺便用鞋底搓烂。

少年傻眼地看着手边，等始的脚终于离开之后，『花小姐』已经悲惨地连一丝原形也不剩，只剩下倒地的残骸。

「花、花小～姐！」

少年悲痛的嗓音回荡整个树海。「你到底在做什么！」郝里亚族人纷纷以惊愕的表情望向始，始的额头虽然浮着青筋，仍旧笑脸盈盈。

「啊啊～我懂了，我非～常清楚！是我太天真了，是我的错！错看你们这个种族是我的错！哈哈，没想到你们在生死交关之际，还会在意什么『花小姐』什么『虫子』……战斗技术跟实战经验都没有这个问题来得大！我该早点发现的，我对自己的天真感到火大……哈哈哈！」

「始、始先生？」

始笑了起来，笑声令人不寒而栗，现场气氛降到冰点，卡姆则诚惶诚恐地开口询问，然而回答他的却是……

咚砰！

是多纳尔射出的子弹。只见卡姆仰身往后弹飞，在半空中飞了一段距离后才坠落地面。接着袭击卡姆额头的非致死性橡胶弹落到地上，寂静瞬间支配了现场，只剩风声呼啸而过。始走向已经翻白眼昏迷的卡姆，对着他的肚子射出橡胶弹。

「啊唔唔！」

边哀嚎着边咳着醒来的卡姆，眼眶含泪地看着始。一个长着兔耳的大叔，娇滴滴地坐在地上又泪眼汪汪——始无视这么超现实的画面放话道：

「你们这些污秽的『哔～』，如果未来不想被『哔～』的话就给我卯足全力杀死魔物！今后敢再给我因为花儿还是虫子分心试试看！我一定把你们都给『哔～』！懂的话就快点去狩猎魔物！你们这些『哔～』！」

始过于肮脏暴力的用词让郝里亚族人都吓呆了，始紧接着毫不留情地对他们开枪。

咚砰！咚砰！咚砰！咚砰！咚砰！咚砰！

郝里亚族人连忙像四散的小蜘蛛般，分头往树林奔去，只有在始脚边颤抖的少年，拼命地抱紧他的大腿。

「始哥哥！你到底是怎么了！？为什么要做这种事情呢！？」

始瞪向少年，眼底蕴含精光，接着环顾四周，确认周遭还开满鲜花后，再度默默开枪，击得花瓣漫天飞舞。少年再度惨叫出声：

「到底是怎样啦～你在做什么啦～快住手！始哥哥！」

「住口，臭小子，给我听好了？你再继续说这些废话，我就会继续摧残这些花朵。不管你多么小心翼翼，不管你多么爱惜这些花朵，它们最终都会枯萎，就算你什么也不做也会凋零，不希望这种事情发生的话就给我去杀多一点魔物！」

他边说着边开枪继续射击鲜花，少年只能呜哇大哭着消失在树海里。接着整个树海就响起了许多不『哔～』不行的词汇，并夹杂着郝里亚族人的惨叫声与怒吼声。

这种训练方法，是为了从根本改变不擅长战斗的兔人族。这个方法相较于锻炼他们的战斗技术，更重视他们的精神性，这在地球称为※「哈○曼式教育」吧……（译注：指越战老电影《金甲部队》中哈特曼士官长的教育方式。）

就这样，逼近洗脑的精神魔改造让郝里亚族在树海中东奔西跑将近十天，总算迎来了训练的最终日。在树海的另一侧，也有一名郝里亚族人进入了训练的最后阶段。

嘶砰！咚喀！啪叽啪叽啪叽！咚咕唰！

树海里响彻着惊人的破坏声，几棵粗壮的大树应声折断，地面到处都是陨石落下般的坑洞，甚至有些树木已经烧焦碳化，有些则遭到冰冻。

大自然受到的这些严重伤害，全出自于两名女性之手。而这个破坏活动仍旧持续进行中。

「吓啊呀啊啊啊！！」

随着嘶吼声遭掷出的是棵直径约一公尺的树木。这棵被折半的树木，正以飞快的速度朝着目标飞去。扎实的质量与速度，赋予单纯的树木强大的破坏力，将路上障害破坏殆尽的同时朝目标笔直前进。

「——『绯枪』。」

正面迎击的是将一切烧成灰烬的烈焰之枪，无视那巨大的质量，一接触到树木就将其烧毁，与化为炮弹的粗壮树木互相抵销，变成灰烬漫天飞舞。

「还没结束！」

『绋枪』与投掷过来的粗壮树木激荡出冲击波，扫起了漫天尘埃。当烟雾另一端出现奔跑的身影时，下一秒立刻有棵陨石般的粗壮树木从天上落下，突刺着大地并震出轰然巨响。往后一蹬离开冲击波范围的目标人物，再度准备施放火焰之枪。

但是从雾中高速跃出的身影，却强烈飞踢插进大地的粗壮大树。腿上不晓得蕴含着多么庞大的威力，竟然让粗壮树木瞬间爆炸飞散，碎片立即变成散弹击向目标。

「唔！——『城炎』。」

冠上城墙之名的火焰之墙，挡住当场袭来的散弹，因此一记都没攻击到目标，但是……

「得手了！」

「唔！」

这时黑影已经绕到背后，在散弹炸出的瞬间巧妙地遮蔽气息，这一切都是为了等尘埃再度扬起时，发动奇袭的陷阱。只见黑影大动作地举着超重量级的大锤子，扫出阵阵狂风，往目标砸下。

「——『风壁』。」

大锤子带来的剧烈撞击，在接触大地的瞬间引发爆炸，碎裂的岩石立即化为散弹往四面八方飞散，目标却在躲过这个惊人攻击之后，立即制造出风之屏障挡去余波，并顺着风一口气退到安全范围。接着对施展绝技后浑身僵硬得像尸体般的对手，毫不留情地施放魔法。

「——『冻柩』。」

「呜哇！等、等一下——」

注意到对手施展的魔法后，袭击者立即拼命地扬声制止，但是目标人物怎么可能乖乖照办？她不由分说地发动魔法。见状，袭击者立即放开大锤子试图逃离，不过瞬间发动的冰系魔法从她的脚边瞬间攀上……最后，除了头部以外的全身上下都惨遭冰冻。

「好、好冰啊～快点解冻啦～月～小姐！」

「我赢了。」

没错，这两个不分青红皂白、不断破坏大自然的人正是月与希雅。今天是开始训练后的第十天，两人将模拟战视为最终试验。只要希雅能够伤到月，就算只有一丝伤痕也算希雅的胜利·合格，结果……

「呜呜～怎么这样啦～啊，那个！月小姐的脸颊！有伤痕，那是伤痕！你被我打中了！啊哈哈～我成功了！我赢了！」

月的脸颊确实有道细微的伤痕，恐怕是最后一击中，有块石砾突破了月的防御吧？虽然是微乎其微的伤痕，但是有就是有，所以是希雅赢了。

指出这一点的希雅，在只有脸部能够往上抬的状态下喜不自胜，虽然因为身体冰冷而流出些许鼻水，她仍然满面笑容，兔耳也因为欣喜而晃动。这也难怪，毕竟除了透过这场战役从训练中毕业之外，她还和月立下了非常重要的约定。

而这项约定对月来说并不有趣，因此……

「……我没有受伤。」

月用『自动再生』直接消除伤痕后装傻，并赌气地撇过头。

「怎么这样！？太卑鄙了！你确实受伤了……不，虽然现在没有！但是你确实受过伤！瞒混过去太过分了啦！话说回来，你也差不多该解除魔法了吧～从刚才开始就一直很冷很冷……咦？我为什么开始想睡觉了……」

从刚才就一直流鼻水的希雅，精神渐渐恍惚，陷入「睡着后就会死掉！」的状态。月悄悄地瞄了眼她的模样后，深深叹了口气，郁闷地解除魔法。

「哈啾！哈啾！啊唔唔，真是太冷了！我差点成为回不了人世的兔子了。」

希雅打了几个可爱的喷嚏，随手用身旁的叶子擤完鼻涕后，眼神里带着无比的认真凝视着月。接受到这股视线的月，露出厌恶至极的表情——那是让她原本的面无表情完全瓦解的厌恶。

「月小姐，我，赢了。」

「………………嗯。」

「我们约好了对吧？」

「…………………嗯。」

「我们约好了，如果我在这十天内赢过你一次……始先生与月小姐就要带我一起去旅行，对吧？」

「……………………嗯。」

「至少在我拜托始先生的时候，你必须帮我说话对吧？」

「………………………话说今天吃什么？」

「喂！你为什么突然又想蒙混过去啊！而且蒙混的方法太奇妙了吧！月小姐，你只要食用始先生的血就行了不是吗？还在意什么饭啊！你一定要好好帮我啦！只要你愿意帮我说话，始先生有九成会答应的嘛！」

月用打从心底感到郁闷的表情望着吵闹不休的希雅。

如希雅所言，月的确和她立下了约定。那就是希雅在这十天内的模拟战中，就算是再小的伤痕，只要能够成功击中月一次，月就必须同意希雅与他们一起旅行。此外，当希雅向始提出同行的要求时，月必须站在希雅这边，一起说服始。

希雅是真心想和他们一起旅行——一半原因是她不想再成为家人的重担，另一半则是单纯想和始与月在一起，她还想跟两人相处得更加融洽。

但是她看得出来，直接提出请求的话肯定会被无情地拒绝。这从始与月至今的态度来看就非常明显，因此她决定以约定之名立下赌注。

希雅已经看穿两人的关系，知道始习惯顺着月，就决定擒贼先擒王。再怎么说希雅也是个女性，她当然理解月对始的情感，毕竟她自己也对始抱持着相同的感情。反过来说，月也很清楚她对始的感情，自然不乐意和她同行。正因如此她才必须先对月下手，让她认同希雅·郝里亚的存在。

希雅并不想从月的身边夺走始，她丝毫没有这种念头。姑且不论她对始的感情，希雅是真心想和月更加亲近。大概是因为月也是她在这世界上绝无仅有的『同类』。简单来说，她想和月成为『朋友』。喜欢的人以及喜欢同一个人的朋友都在身边，对现在的希雅来说是梦想中的未来。

另一方面，月到底为什么会和希雅立下这个约定呢？毕竟这个约定对月本身毫无益处。有两成原因是因为她对希雅产生共鸣吧？在【莱森大峡谷】第一次听到希雅的话后，她知道希雅身处的环境比自己幸运许多，进而引发了复杂的情绪，但是仍不能否定心底某处还是涌现出『同类』的情感。这微乎其微的伙伴意识，让她对希雅多了点『包容』。

剩下八成的原因……就是身为女性的尊严。月是这么看待与希雅的约定——她认为希雅的意思就是：「觉得我碍眼的话就用实力击退我，没办法的话就得同意让我在始先生的身边。」这是赌上心仪男性的输赢，不过希雅应该丝毫没有这种想法吧？可是，再怎么说，希雅仍是她『同类』的对手，再加上她惊人的专注力，以及努力锻炼时那令人畏惧的决心，更加深了这种想法，所以月无法沉默以对。

结果立下约定一决胜负的结局，就是希雅的胜利。

「……唉，我知道了，我会遵守约定的。」

「真的吗！？我就知道，你可不能反悔喔！一定要认真声援我喔！」

「………………嗯。」

「总觉得你沉默了好久，让人有点在意……真的拜托你啰？」

「……烦死了。」

很不甘愿——真～的非常不甘愿的月，认同了希雅的胜利。虽然希雅对月的回应多少有些不安，但是她认为月与始应该都不会违反约定，因此脸上仍浮现了安心与喜悦的神情。

始对郝里亚族人的训练也差不多要结束了。心情很差的月与心情超好的希雅，并肩走向始所在的场所。

月与希雅到达始的身边时，他正双手抱胸，靠在树边闭目养神。他或许是注意到两人的气息，缓缓地睁开眼将两人纳入视野，看到月与希雅浑身散发出完全相反的气息，让他感到怀疑的同时举起单手搭话：

「喔，你们两个比完了吗？」

始也听说两人立下某个赌注要一决胜负。帮希雅准备超重量级大锤子的不是别人，正是始。希雅认真地向他索取武器，说想赢过月的画面还记忆犹新。由于月本身没有提出反对，始也不晓得她们到底睹了什么，就算问了也不肯说，所以他想着反正不可能对月不利吧？就做出了这支大锤子。

事实上始打从心底认为，月与希雅交手时，十之八九会是月胜利，他在深渊里已经对月的实力有十足的把握。不管希雅能够直接操作多少魔力，至今都活在和平里的她，与杀出深渊的月可以说是天差地远。

但是看到两人回来时的表情，他知道结果出乎自己的预料，内心不禁感到惊愕。而希雅则带着绝佳的情绪向惊愕的始说道：

「始先生！始先生！你听我说！我终于赢了月小姐喔！我赢得超漂亮的！哎呀～真希望始先生也能够亲眼看看～看看我华丽的战姿！月小姐知道自己输掉的时候，表情也很精噗啊！？」

希雅夸张地手舞足蹈，诉说着战斗始末。太过得意忘形的模样，让月不禁跳起来用力甩了她一巴掌，希雅顿时扑倒在地发出了咚唰的声音。是因为攻击太过强烈吗？她在地上不停颤抖，没有要起身的迹象。

始轻笑着询问以鼻轻哼、表情更加不悦的月：

「所以呢？结果如何？」

相较于胜负结果，他更在意内容。坦白说无论希雅使用哪种方法，他都很难相信希雅赢了月的事实，但他无法否认自己很在意月眼中的希雅。

月毫不保留地表现出不想谈这件事情的态度，同时仍不甘不愿地回答始的问题：

「……她的魔法适性与始差不多。」

「这真是浪费了这么强的才能啊……所以呢？应该不只这样吧？她找我强行讨了那种等级的大锤子之后……」

「……嗯，大幅强化了她的身体能力，坦白说到了怪物等级。」

「……喔？和我们比起来呢？」

月的评价让始眯细双眼。坦白说月对希雅的评价比他预料中高上许多，向来面无表情的月，现在却宛如吃了黄连般满脸苦闷，光这样的表现就足以证明希雅的厉害程度。始的问题让月深思片刻后，才对上他的目光回答：

「……大概是始还未强化的……六成左右。」

「真的假的……你说的是最大值吧？」

「嗯……不过，加以锻炼的话说不定会继续提升。」

「喔喔～这家伙确实是怪物等级。」

始从月的形容中得知希雅的怪物程度，内心惊讶的同时，向希雅投向了难以言喻的眼神。

如果说现在的希雅等于他强化前的六成，就代表认真强化时，她的能力值会超过6000，跟认真强化的勇者比起来，大约是他们的一·五倍，是足以称为『怪物等级』的力量，难怪她能够打赢月。看着希雅泫然欲泣地摩娑着脸颊的模样，始实在难以想像。

希雅发现始以半傻眼半惊讶的表情看着她时，连忙跳了起来，拼命地抑制急切的情绪，以认真的表情走向始。

她挺直背脊，拨了拨泛蓝的白发，兔耳竖起。现在她要提出一件这辈子最重要的要求，不……其实说是告白比较贴切。她紧张得全身颤抖，表情紧绷，眼瞳里寄宿着不会退让的意志，一步一步地往前迈进。当她终于来到神色狐疑的始面前时，便紧紧地锁定他的目光，告白自己的心情。

「始先生，我想和你一起旅行，拜托你了！」

「我拒绝。」

「这么快！？」

希雅从未预料到，在这个气氛中，始竟然丝毫没露出懊恼的样子就直接拒绝了，让她惊愕地瞪大美丽的双眼。她的瞳孔倒映着始凝视她的模样，他就像在看一个抱歉的家伙，眼里写满了「这家伙没头没脑地在说些什么？」。

希雅感到非常愤慨——始至少应该用更认真的态度对待她呀！

「太、太过分了，始先生。我这么认真地拜托你，你竟然这么干脆……」

「不，谁管你说的这些，更何况你有想过卡姆他们吗？该不会要我带走所有人吧？」

「才、才不是！我刚才说的只有我自己而已！我在开始修行前就和父亲大人他们谈过了，虽然光凭我会拖累整族的理由他们不肯同意，但是……那个……」

「那个？哪个？」

希雅不知怎么地忸忸怩怩了起来，她绞着十指，脸颊泛着红霞，由下往上地偷觑着始。太狡猾了，这行为太狡猾了——始以看待可疑人物的目光瞪着她，身旁的月也以烦躁的表情斜睨着希雅。

「那个……他们说，如果是我自己真心想跟你们一起的话就没问题……」

「什么？你为什么想跟来？现在的你应该不会拖累族人才对吧？以你现在的实力，应该可以应付大多数的敌人吧？」

「所、所以，那个，呃……」

「……」

始的耐性在希雅磨磨蹭蹭无法答话之间到达最大极限，于是准备拔出多纳尔。不晓得希雅有没有察觉到这个举动，她拿出『女人当自强』的勇气扬声，顺着自己的恋慕心情——

「我想待在始先生的身边！我几欢你！」

「……啊？」

她说出来了！而且还咬到舌头！这让希雅感到狼狈不堪，看着她的始露出了疑惑至极的表情，似乎根本听不懂她在说什么，片刻后脑筋才终于转了过来，并不由自主地吐槽：

「不不不，这很奇怪吧？我到底是在哪插下旗子的？虽然我自己讲有点奇怪，不过我对你的态度相当粗暴吧……难不成你喜欢这类的？」

虽然他觉得应该不太可能，但是瞧了眼希雅后就忍不住倒胃口似地往后退了一步，引来希雅的猛烈抗议：

「你说谁是变态啊！我才没那种兴趣！话说回来，既然你也知道自己对我很粗暴的话，就应该再温柔一点啊……」

「不，我为什么得对你温柔啊……更何况你真的喜欢我吗？你只是被这个情境影响了而已吧？」

始还未相信希雅对他的好感，怀疑这是受到「※吊桥效应」的影响。毕竟始至今对待希雅的态度，任谁看了都觉得粗暴，因此他会这么想也不是没有原因的。但是自己的感情受到怀疑，仍让希雅有些不爽。（编注：指人在陷入危险的情境时，会不自觉地心跳加快，因此错把这种感觉理解为对方使自己心动产生的生理反应，进而滋生出情愫的理论。）

「我没办法说这和目前的情境完全无关，毕竟你好几次在我差点丧命时拯救了我，又和我拥有相同体质……当你不惜冲撞长老守护我们的约定时，我真的很开心……但是无论是不是受到这些情境影响，这份感情已经货真价实地存在了，所以我也没办法不是吗？我自己有时候也会思考，为什么我会喜欢上这个人呢？始先生从来没叫过我的名字，有什么状况时也会立刻攻击我，根本是个恶鬼。回答都很敷衍，还把我丢到魔物群的面前，对我毫不留情，根本是个恶鬼。不肯对我温柔，只愿意呵护月小姐，根本是个恶鬼……咦？我到底为什么会喜欢你啊？奇怪～？」

说着说着连希雅都怀疑起自己的感情了。始看着歪头的希雅，青筋不断暴露，不过她说得都没有错，所以即使他拔出多纳尔，也只能强忍开枪的冲动。

「……总而言之，不管你是怎么想的，我都没打算带你走。」

「怎么这样！人家刚才是开玩笑的啦？我真的喜欢你，所以请你带我走！」

「我说啊，你的感情……算了，就算是真的，你应该知道我已经有月了吧？话说回来，你竟然敢当着她的面大大方方地告白……我从以前就在想了，你最可怕的不是身体条件之类的，而是那不要脸的程度吧？你的心脏绝对是用亚占提姆矿石做的。」

「你说谁拥有世界上最高硬度的心脏啊？呜呜～我猜得果然没错……好啦，我本来就知道了啦，我本来就知道你不好解决了。」

希雅忽然呵呵呵地怪笑出声，让始狐疑地望着她。

「我就知道可能会有这种情况！所以我才拼命拉拢伙伴！来吧，月老师！麻烦你了！」

「咦？月？」

听到她喊出意料之外的名字，始眨了眨眼睛。虽然希雅那「搞定了！」的表情令他烦躁，但仍将视线转往身旁的月。月的表情苦涩得宛如咬烂了几百只苦虫般，违背真心似地向始开口：

「…………………………………始，我们带她走吧。」

「不不不，你怎么会这么劝我？你看起来明明很不甘愿……难不成你们的赌注是……」

「……悔恨。」

看到月沮丧地垂落双肩，始立即猜出事情全貌，涌上心头的情绪已经超越傻眼或愤怒，到达了敬佩的地步。

希雅不认为直接拜托始会成功，凭自己的力量没办法传达真心，此外，即使始同意，他仍会优先听从月的想法。

因此她就拉拢了月，『拼命』这个辞汇恐怕不算言过其实，毕竟不够认真的话是不可能打动月的。这十天内他几乎没见过希雅，她肯定如字面上的意思，『拼命』地攻略月吧。光从这点来看，就知道希雅的感情是认真的。

始搔搔脑袋。虽然月不太情愿，不过毕竟她已经同意了，他本身也没什么不能带上希雅的理由，要怎么决定终究是看他的心情。

即便这并非出自月的本意，但也别无他法，她只能耸耸肩。月比谁都清楚希雅在这十天内付出的心血，此外，希雅也打破了月设下的障碍，这使她同意希雅的同行。毕竟排除喜欢始这个因素后，月其实没那么讨厌希雅。

另一方面，希雅也已经褪下拜托月时的得意表情，换上不安却又下定决心的神色。对希雅来说，现在只能尽人事听天命了。

始深深地叹了口气后终于正视希雅，努力地寻思即将说出的一字一句，希雅也沉静地回以强而有力的话语。

「就算你跟来，我也不可能回应你的感情喔？」

「你不知道吗？未来的事情是说不准的喔？」

这是能够窥见未来的希雅才有资格说出的话，她深信未来会因决心与行动而异。

「旅程将充满危险。」

「真庆幸我是个怪物，这样才能跟着你。」

这是长老对她的蔑称，现在却形同夸赞。因为她很清楚有些事情不是怪物的话就办不到。

「我的愿望是回归故乡，你未来可能再也见不到家人啰？」

「我跟家人恳谈过了，『即使如此』我也要和你同行，父亲大人他们已经理解我的心情了。」

那是一直守护希雅至今的家人，她对他们只有感谢一词可言。对这些愿意陪自己到天涯海角的家人，她肯定一辈子都找不到贴切的词汇，形容当自己对他们表明心意时，看到他们露出微笑时涌现的感情。

「你很难适应我的故乡。」

「我说过很多次了，『即使如此』我仍想和你在一起。」

希雅已经展现出自己的感情，不会因那样的『话语』而止步，甚至可以说是无法阻止——她怀抱的就是如此强大的感情。

「……」

「呵呵，没了吗？那就是我赢啰？」

「『赢』是指什么意思？」

「我的感情胜利了……始先生。」

「……什么嘛！」

希雅·郝里亚决定再次清楚说出自己的心愿：

「请带我一起去旅行。」

始与希雅凝视着彼此，他从那苍穹般的瞳孔中确认着她的真心，然后……

「…………………唉～随便你，色女。」

他似乎从她的眼瞳里找到了什么，终于叹了口气后，吐露出实质上的败北宣言。

顿时有道欢呼声在树海中爆发开来，并伴随着不悦的鼻哼声。这情景让始不由得苦笑，从各种角度来看，未来的路途将更加辛苦了。

终于能够与他们同行的希雅情绪相当高涨，边发出「嘿嘿嘿、呜嘿嘿嘿、唔呵呵呵」的奇怪笑声，边以双手捧着终于舒缓的双颊，身体不断地左右扭动。刚才和始交谈时的认真表情就像泡沫般消失无踪，恢复成抱歉的模样。

「……恶心。」

看不下去的月低喃道，这句话清清楚楚地传进希雅那优秀的兔耳里。

「……喂，说什么恶心嘛！竟然说我恶心……我这是开心，没办法控制的嘛！毕竟那可是始先生第一次害羞呢？你看到了吗？他最后的表情，让我的胸口不由自主地小鹿乱撞呢～看来始先生迷上我的日子不远了呢～」

希雅不仅得意忘形还得寸进尺，这让始与月同时感到烦躁，异口同声地低声道：

「「……烦死人的兔子。」」

「怎么这样！？为什么要叫我烦死人的兔子！你们也是时候该叫我的名字了啦～我们是旅伴耶～你们该不会未来也不打算叫我的名字吧？不会吧？」

「「……」」

「为、为什么不说话呢……等一下，请不要别开视线～来嘛来嘛，我叫希雅喔，希·雅，跟我一起念，希·雅！」

为了让始与月喊出自己的名字，希雅正努力奋斗，两人却选择忽视她，开始讨论起今后的计划。希雅只能泪眼汪汪地紧抓着他们呐喊：「不要不理我啦～我不想被排挤～」看来，即使她顺利跻身成为他们的旅伴，受到的待遇仍不会有所改变。

经过一番骚动（只有希雅）后，几名破雾而出的郝里亚族人，似乎刚完成始给的课题，单手拎着讨伐魔物后获得的部位。仔细一看，卡姆也身列其中。

希雅看到久违的家人后绽放出笑容，从正式开始修行前，她与家人敞开心胸促膝长谈后就没再见过面了。虽然只分开十天而已，但是这段日子她可是如字面上的意思拼命修行，每天的训练密度都高到突破天际。因此对希雅来说，仿佛已经好几个月没见到自己的家人了。

希雅想立刻上前向父亲卡姆搭话，她想报告的事情堆积如山。但是希雅准备开口时，却硬生生地将话语吞回肚子里。因为她发现卡姆等人散发出的氛围似乎有些奇怪。

走过来的卡姆瞥见希雅，脸上浮现浅笑后，立即将视线转回到始的身上……

「老大，我们已经猎到了你规定的魔物喔？」

「老、老大？父亲大人？你怎么会用那种语气说话……还有你的气质怎么也……」

希雅对父亲的言行感到疑惑，然而卡姆等人忽视她的提问，取出魔物的牙齿、爪子等身体部位碎片，这些都是树海魔物中较高等的类型。

「我记得我只吩咐你们狩猎一只……」

始交给他们的训练毕业课题，就是每个团队各狩猎一只高等魔物。但是从眼前这些遭剥下的魔物部位来看，最少应该高达十只。卡姆带着邪气的笑容回答始的疑问：

「是啊，是这样没错，但是我们在干掉这只魔物过程中，它的同伴不断跑出来……竟然还敢猖狂地杀过来，所以我们当然也好好地应付它们了。对吧？各位？」

「就是说啊，老大，这些家伙不过就是魔物，竟敢那么狂妄。」

「我们有谨慎地将它们收拾干净，一只也没放过喔？」

「虽然这些家伙很烦……但是叫声相当悦耳，呵呵。」

「我们应该要把尸体挂起来，好好杀鸡儆猴的……」

「不过都已经把它们碎尸万段了，这样应该就够了吧？」

简直是狠劲十足发言大游行。希雅从这些人身上，完全看不到一丝兔人族原本温和且爱好和平的影子。他们的眼底闪现精光，脸上都顶着冷笑，你一言我一语地向始报告战况。

看呆了的希雅不禁开口：

「……你们是谁？」

家人们的言行举止与气质，俨然就像换了个人似的，让希雅呆立当场。回过神后，立即气势汹汹地冲向了八成是元凶的始面前大喊：

「这、这是怎么回事呢！？始先生！你对父亲大人他们做了什么事情？」

「你、你冷静点……我什么事情都没做……这只是训练的成果罢了。」

「不不不不，你到底做了什么，又是怎么做的，才会变成这样！？这根本就已经是不同人了吧！喂，不准别开视线！看着我！」

「……他们没有什么明显的变化吧？」

「你瞎了吗！？请看清楚，他从刚才就一直凝视着刀子满脸陶醉不是吗！？啊，他刚才还称刀子为『茱莉亚』了！他竟然帮刀子取了名字后一脸迷恋！这任谁都会害怕啦～」

树海里充斥着希雅满是焦躁的怒骂声，卡姆等人则满脸不解地看着希雅与始，仿佛说着：「到底怎么了？」在希雅质问的期间，其他郝里亚族人也陆续回来，然而每个人……该怎么说呢……气质都变得很狂野。产生变化的不只有男性，还包括了女孩与老人。

遭受希雅逼问的始隐隐露出尴尬的神情，并将视线投往他处敷衍搪塞，努力想逃避希雅的问题。希雅可能是觉得再这样下去无法解决问题，便将矛头指向卡姆等人：

「父亲大人！各位！究竟发生什么事情了！？你们都变得不像自己了！从刚才开始就一直说些很可怕的话……请你们恢复正常！」

卡姆看着执着的希雅，才放柔了锐利的神色，恢复原本敦厚的表情，这让希雅稍微安心了些，但是……

「你在说什么呢，希雅？我们很正常，只是对这个世界的真理有所醒悟罢了，这都多亏了老大。」

「真、真理？那是什么？」

希雅的脸颊因不祥的预感而抽动，对此，卡姆微笑地挺起胸膛，信心满满地说：「这个世界有九成的问题都可以用暴力解决。」

「你果然变了～！我温柔的父亲大人已经死了～呜哇啊～～」

过大的冲击让希雅泫然欲泣，她转身想跑进树海，却在即将消失于雾中之时，撞上一道娇小的身影，发出「哈呜」这种丢脸的声音，一屁股跌坐在地上。娇小的身影很快就取得平衡稳住身体，并向倒地的希雅伸出手。

「啊，谢谢你。」

「不，别在意，希雅大姊头，这是身为男人该做的事情。」

「大、大姊头？」

从雾的深处现身的，是还足以称为儿童的郝里亚族少年，他的肩膀正扛着大型十字弓，腰间挂着两把小刀以及长得很像弹弓的武器，脸上露出淡然笑意。希雅从未被称为『大姊头』过，而眼前的少年以往明明是叫自己『希雅姊姊』，让她浮现狐疑的表情。

少年无视这样的希雅，阔步走向始的面前，做出精实得令人目眩神迷的敬礼。

「老大！很抱歉我空手回来！我有事情要向你报告！请准许我发言！」

「喔、喔？怎么了？」

少年散发出的氛围，就像打过仗的军人。事到如今，始也开始觉得自己似乎如希雅所说得一样，做得太过火了一点。少年迳自继续报告：

「是！我在追踪课题指定的魔物时，发现了完全武装的熊人族团体。位置就在通往大树的路上，他们恐怕是抱持着要埋伏袭击我们的愚蠢想法！」

「喔～果然来了，我本来以为马上就会杀过来……原来如此，他们应该是打算故意在我们即将到达目的地时击溃我们吧。他们的性格比我想像中还要坏心眼嘛……然后呢？」

「是！老大同意的话，可以将那些家伙交给我等郝里亚族人处置！」

「嗯～卡姆你觉得如何？这家伙已经这么说了？」

始将话题抛给卡姆之后，卡姆立即扯动嘴角露出无畏的笑容，求之不得似地点点头。

「老大愿意的话，请务必交给我们，我也想试试看……凭我等的力量，能够跟那些家伙打到什么程度。什么嘛～我们不会在老大面前丢脸的。」

听到族长的话后，周遭的郝里亚族人纷纷露出好战的表情，为自己的武器取名并沉醉其中的人似乎也增加了。这让希雅的神色染上了绝望。

「……你们办得到吧？」

「当然！」

少年神采奕奕地回答始的最后确认。始闭上双眼深呼吸后，倏然睁开双眼开口：

「听着！郝里亚族诸君！勇猛果敢的战士们！今天你们将从粪蛆中毕业！你们已经不是等着被淘汰的无价值种族！你们要用力量粉碎所有不合理，用智慧压制敌意！你们是最棒的战士！就让那些在个人恩怨驱使下无法理智判断的『哔～』熊们尝尝你们的力量吧！他们不过是区区的踏脚石罢了！只不过是区区的『哔～』而已！杀得他们血流成河，做出最好的证明吧！这就是你们新生的证据！向整个树海证明郝里亚族的脱胎换骨！」

「「「「「「「「「「Sir, yes, sir！！」」」」」」」」」」

「回答我！诸君！最强最棒的战士们！你们的愿望是什么！」

「「「「「「「「「「杀！！杀！！杀！！」」」」」」」」」」

「你们的专长是什么！」

「「「「「「「「「「杀！！杀！！杀！！」」」」」」」」」」

「你们要怎么对待敌人！」

「「「「「「「「「「杀！！杀！！杀！！」」」」」」」」」」

「没错！就是杀！你们办得到的！用自己的双手，夺得生存的权利吧！」

「「「「「「「「「「Aye, aye, Sir！！」」」」」」」」」」

「很棒的气势！郝里亚族诸君！我的命令只有一个！那就是索敌＆摧毁他们！上吧！！」

「「「「「「「「「「YAHAAAAAAAAAAAAAAAAA！！！！！」」」」」」」」」」

「呜哇啊～我的家人果然都已经死光了～」

在始的号令下，郝里亚族人回以惊人的气势，接着迅速消失在雾中。温厚且爱好和平，不擅长处理争斗……他们是这样的种族吗？再度看了眼摇身变成战士的家人后，希雅腿软跪地，哭声传遍整个树海。不晓得月是不是看不下去了，上前摸摸她的脑袋安慰她。

当跑起来的少年要经过啜泣的希雅身边时，希雅立刻叫住他：

「帕鲁！等一下！你、你看，这里有漂亮的花小姐喔？应该不必连你都上战场吧……和姊姊一起在这里等好不好？好不好？就这么办吧？」

看来她试图将年纪尚幼的少年，拉回原本的道路，因此指着身旁盛开的美丽鲜花，努力地说服少年。至于为什么要用花吸引他呢？因为他正是那名原本最喜欢花朵，会口口声声喊着「花～小姐！」的少年。

在希雅的呼唤声中挺直站住的爱花少年，不，帕鲁少年「呼～」地吐了口气后，像是在说「※真是够了」般地摊手耸肩，做出像欧洲、美洲人那般夸张的肢体语言。（译注：《JOJO的奇妙冒险》中，空条承太郎的口头禅。）

「大姊头，请你别再继续挖我疮疤了，我已经舍弃了过去，不再具备喜爱花朵这般软弱的心了。」

顺道一提，帕鲁少年今年十岁。

「疮、疮疤？舍弃过去？呃，虽然我听不太懂，但是你的意思是不再喜欢花朵了吗？」

「是的，我将这样的感情与过去一并舍弃了。」

「怎么这样，你原本明明那么喜欢花朵……」

「呵，那只是年少轻狂罢了。」

再说一次，帕鲁小弟今年十岁。

「而且，大姊头……」

「怎、怎么了？」

以前帕鲁总是仰慕着希雅，满嘴『希雅姊姊！希雅姊姊！』，有时还会摘花送给她，现在却变得截然不同，让希雅自然而然地想逃避现实。她艰难地回应少年的叫喊，接踵而来的却是少年毫不留情的追击：

「我将软弱的名字连同过去一同舍弃了，我现在叫做巴鲁多费鲁多，今后请叫我『必灭的巴鲁多费鲁多』！」

「谁！？巴鲁多费鲁多这名字是从哪里来的！？话说回来，必灭又是什么意思！？」

「哎呀，抱歉，同伴们还在等我，我先走一步了！」

「啊、喂！你说什么『先走一步』啊！我的话还没说完啊，话说回来你速度真快！等一下！等等我啊～」

希雅就像个遭恋人抛弃的女人，跪倒在地，朝着雾的另一端伸长了手，却得不到任何回应。她的家人们都已经勇猛地冲向战场。她精疲力尽地垂下头，再度啜泣了起来。她熟悉的家人已经不在了，那模样确实楚楚可怜。

月用难以言喻的微妙表情看着希雅，始的视线游移，隐隐约约透出了尴尬。月将视线转往始的身上低喃道：

「……真不愧是始，※竟然然能够从容不迫地完成这些别人办不到的事情。」  （译注：《JOJO的奇妙冒险》第一部中，少年对DIO喊出的台词。）

「不，你到底为什么会知道这个梗……」

「……根本没出动暗系魔法的洗脑……好厉害。」

「……坦白说我也觉得自己有点做得太过火了，不过我并没有反省也不后悔就是了。」

郝里亚族人尽数离去的现场，有段时间只剩下希雅的啜泣声，以及微妙的气氛。

雷根·邦顿是熊人族中最大的一族——邦顿族中呼声很高的下一任族长，拥有高强的实力，同时也是现任长老之一——金·邦顿的心腹，对金抱持着崇拜的感情。

不只有雷根，事实上整个邦顿族都很崇拜金。金在年轻人之间的受欢迎程度更是非比寻常。最大的原因就是金那豪迈磊落的性格、深深的爱国情操，以及堪称亚人中最高等的实力。

正因如此，当熊人族听到这件事情时，还以为这是什么不好笑的笑话。他们心目中最崇拜的长老，怎么可能对区区一名人类束手无策，还被打到无法再振作。但是这却是无从争辩的事实，躺在医院里动弹不得的金，就是最血淋淋的证据。

雷根看着面目全非的金当场呆立，紧接着涌上的是沸腾般的怒火与憎恨，他无法抑制满腹的狂躁情绪，杀去找当时也在现场的长老们，问出来龙去脉。得知事情全貌的雷根无视长老们的忠告，将事实告诉了所有熊人族，并立即出动想报仇。

虽然在长老们与他族的劝说下，让他无法派出所有熊人族，却仍聚集了以邦顿族年轻人为主的一伙人，群情激愤地要讨伐令人憎恨的人类。这次召集的人数超过五十人，他们知道寻仇目标打算前往乌亚·阿鲁托，因此决定选在他们即将到达目的地时出手，让憎恨的人类尝到目标就在眼前，却失之交臂的悔恨感，大幅提高报复的效果。

反正对方不过就是人类与兔人族，就算他们打倒了金，雷根也擅自认为他们是采用趁其不备等卑鄙的手段。在这个浓雾弥漫的树海中，没必要害怕错乱的人类与脆弱的兔人族。

雷根是个优秀的男人，换作是平常，下判断时应该不会像现在这么天真。然而，深切的愤怒，已经蒙蔽了他的双眼。

不过，再怎么说，就算他的双眼遭仇恨蒙蔽……

「也不可能发生这种事情吧！？」

雷根承受不住地惨叫。因为亚人中被评为最底端的兔人族，正在他的眼前，蹂躏着因骁勇善战而名列最强种族的熊人族。这种完全不可能发生的光景，正活生生地上演。

「喂喂喂！认真一点！不然会被我砍到喔！」

「啊哈哈哈哈，你就继续发出那种杀猪般的惨叫声吧！」

「看到脏东西就该消毒！呀哈哈哈哈哈哈！」

郝里亚族的大笑声传遍整个现场，挥出无数个致命的斩击。温和且爱好和平又不擅长面对争斗的兔人族，彻底消失无踪，让拼死应战的熊人族们也毫不掩饰内心的动摇，吼了回去：

「可恶！到底是怎样啦！你们到底是谁啦！！」

「这才不是兔人族啊！」

「呜哇啊啊啊！不要过来！不要过来啊啊啊！」

遭到准备奇袭的对手反过来奇袭、理应为亚人中最低等的兔人族那不像话的实力、从四面八方飞来又精准无比的箭与石头、令人错乱的巧妙气息隐蔽手法，以及合作无间的默契都刺激着熊人族。最重要的是，兔人族竟然都愉悦地挥舞着刀子，展现出疯狂的表情与大笑。这一切都让熊人族产生剧烈的动摇，身体能力理应远优于兔人族的他们，竟然被逼到了绝境！

事实上，如果是单纯的一对一，兔人族根本打不过熊人族。但是这十天内郝里亚族都经历了连地狱都望尘莫及的特训，所以才能成功补足这些先天差异。

兔人族的战斗能力虽然低于其他亚人，不过为了能够在不战斗的情况下存活，他们平常就锻炼出卓越的危机感知能力与隐密能力。毕竟他们可是光凭这两项技能生存至今的种族。

此外，兔人族能够及早察觉敌人的存在，并在对方未发现的情况下发动奇袭，从这一点来看，他们其实是拥有暗杀能力的种族。只是与生俱来的天性，让这些优点完全派不上用场。

始设计的训练可以说是为了唤醒他们的战斗本能。在他毫无顾忌的怒骂下，兔人族在挥舞武器时根本无暇思考会不会伤及他人。他花了整整十天，在训练过程中边回想哈○曼前士官长的台词，边施以严酷至极的训练，将他们的心灵完全调整成战士模式。虽然他无法否认这做法过火了些……

营造出毫不犹豫的攻击性后，兔人族发挥了相当棒的战斗能力。毕竟他们可是将全族都视为家人的种族，本身的羁绊非常强大，一开始就展现出相当高水准的合作能力。此外，他们很擅长调整自己的气息强弱，搭配行云流水的合作，就能够发挥出莫大的效果。

此外，始为力量不强的兔人族，提供了许多提升攻击力的武器，也是让他们战斗能力大跃进的因素之一。

全员平常携带的两把小太刀，是始在练习精密炼成的过程中制出的，薄如蝉翼的刀片只要轻触就能够割开皮肤，以金牛矿石当原料也使其耐得住强烈的冲击力道。他们还配备了相同规格的投掷专用刀。

另外，他还运用从深渊蜘蛛型魔物身上取得的伸缩性与强度兼具的优秀线丝，制造出相当强大的弹弓与十字弓。虽然郝里亚族里年纪尚轻的孩子们不适合近身战，但是他们天生具备卓越的索敌能力，当他们运用这项能力从雾的另一端狙击始时，连他都忍不住瞠目结舌。

帕鲁……必灭的巴鲁多费鲁多小弟等，更是迷上用十字弓狙击的感觉，一个个都展现出专业的狙击手架势。

「一击必杀！看我赌上『必灭』之名，一口气打爆你的头。」

这是帕鲁……必灭的巴鲁多费鲁多小弟最近的口头禅。顺道一提，『必灭』是他的自称，他最初的口头禅是※「狙击○标！」，但是始阻止了他。必灭的巴鲁多费鲁多似乎对此非常不满。（编注：《机动战士GUNDAM 00》中，洛克昂·史特拉托斯战斗中的口头禅「狙击目标」。）

陷入慌乱状态的熊人族，丝毫抵抗不了现在的郝里亚族，转眼间就折损了大半人力，已经遭残杀得只剩下最初人数的一半左右了。

「雷根大人！再这样下去的话……！」

「雷根大人，先撤退吧！」

「我来殿后呜呃！？」

「顿透！？」

虽然部下提出暂时撤退的建议，但是想到金再也无法振作，眼前又有许多部下丧命，让怒火攻心的雷根犹豫不已。郝里亚族的狙击手并未放过他那慢了一步的判断，在名为顿透的部下自愿殿后，准备再次进言撤退时，以精准无比的箭矢贯穿他的太阳穴。

这震撼了雷根等人，使队形大乱，卡姆等人抓紧这个好机会一齐出手——

箭矢从雾中飞射而来，以令人惊讶的准确度射中了脚踝这些关键部位，当熊人族将注意力都放在这件事情时，能够取人首级的锐利斩击就挥了过来，接着突刺又在绝妙的时机从斩击者背后杀来。

没想到这些似乎都只是诱饵，当熊人族察觉到背后蓦然出现气息时，已经惨遭致命攻击。郝里亚族人运用如此默契与调配气息强弱的优势，将熊人族操弄在手掌心，令他们战栗不已。这真的是那胆小又懦弱的兔人族吗！？他们不禁这么想。

虽然熊人族持续抗战了一段时间，但是在雷根等人从混乱中打起精神之前，一行人就已经满身疮痍，只能以武器撑地想办法维持站姿。兔人族的团队合作与绝妙的掩护射击，共同交织出毫无停滞的波状攻击，让熊人族的喘息变得粗重。最后，他们在一棵大树前无路可退，以背朝向大树，围成一圈，卡姆等人则重重包围在外。

「怎么了，你们这些『哔～』的家伙！就这点程度吗！？就这么没有气魄吗？」

「听说你们是最强种族还真是令我傻眼！这些『哔～』的家伙！你们这样还算是有『哔～』的男人吗！？」

「快点拿起你们的武器！你们这些腰腿无力的『哔～』们！」

熊人族沐浴在各种丝毫不像兔人族风格，连其他种族都不会说的难听叫骂声中。这些家伙到底遇到什么事情了呢！？熊人族不禁浮现胆寒的表情，其中已经有人崩溃地抱头打哆嗦。身材壮硕又毛发浓密的男性，泪眼汪汪地求饶：「不要再欺负我们了好吗？」……这画面真的非常超现实。

「呵呵呵，你们还有什么遗言吗？最强种族的各位？」

卡姆用极其恶毒的表情丢出嘲讽的话语。战斗本能已经觉醒的现在，似乎让他想起了曾让人看不起的遭遇，说出了从前绝对想不到的台词。

「唔……」

听到卡姆狂妄的言论，雷根悔恨地扭曲了表情，好不容易从混乱中振作的他，瞳孔里恢复了原本的理性。或许郝里亚族人的强袭，对他来说宛如当头浇下的冷水，尽管对方让金再也无法振作的怒气烈焰仍熊熊燃烧，但是责任感驱使他恢复正常，现在必须想办法让多一点部属生存下来。他很清楚带领同族来此，还害他们身陷绝境的人正是自己。

「……你们想对我做什么都可以，要杀要刚随便你们。可是部属们都是我强行逼来的，请放过他们。」

「什么！雷根大人！？」

「雷根大人！你这是……」

雷根的话语让属下一片哗然。他应该打算用自己的性命，换取部属们的存活吧，因此对动摇的部属大喝一声：

「闭嘴！……责任在我这个被怒气冲昏头的人身上，兔人……不，郝里亚族的族长大人，我知道自己的要求很任性，但是，请您一定要饶过这些人！就是这样！」

雷根放下武器下跪低头。雷根向来对自己的武力相当自豪，因此部属们都很清楚，他是下了多大的决心才会向敌人低头，这使他们只能无言以对地站在原地。

看到持续低着头的雷根，卡姆等郝里亚族的回答是……

「但我拒绝。」

伴随着无情回应射来的，还有一并投掷过来的利刃。

「呜噢！？」

雷根立即缩起身子躲过攻击，但是卡姆投掷的刀子只是开端，箭矢与石头等纷纷从外侧高速攻击雷根等人，他们只能以大斧为盾，拼命地忍受这等凌辱。哄堂大笑的郝里亚族们一边攻击，一边打从心底享受这幅情景。

「为什么！？」

雷根努力榨出呻吟般的嗓音，询问他们不分青红皂白攻击的理由。

「为什么？你们是我们的敌人不是吗？杀死你们还需要比这个更好的理由吗？」

卡姆的答案非常简单。

「唔，但是！」

「最重要的是……打碎你们的傲慢、凌辱你们是多么愉快的事情！哈哈哈！」

「什么！？混帐！我们竟然被这种人给……！」

如卡姆所言，郝里亚族人非常乐在其中。他们正从安全范围用弹弓、十字弓与弓箭等，凌迟似地施放攻击。现在的他们沉浸在力量当中，散发出典型的张扬狂气。看来第一次打赢其他种族并杀死同胞——亚人，已经让他们的心灵脱轨，完全进入了失控状态。

攻击愈演愈烈，雷根等人聚成一团拼命抵挡……仍到达了极限。尽管他们避开了致命伤，却人人浑身疮痍，恐怕挡不住下一波扫射了吧。

卡姆冷笑着举起手臂，郝里亚族人们也顶着疯狂的眼神，架起了箭矢与石头。想到即将丧命于此，让雷根悔恨地浑身虚脱，并在心中对因为被自己煽动而前来的部属们谢罪。

卡姆的手臂宛如瞄准雷根等人性命的死神镰刀般挥下后，箭矢与石头便一齐放了出来，宛如慢动作似地朝着雷根等人迫近。雷根认为自己没资格别开双眼，因此直直地盯着箭矢，然后……

「你们都给我有点分～寸！！！」

他看见了一道白色人影与铁锤带来轰然巨响，将这一切都击飞。

「咦？」

雷根情不自禁地发出傻愣的叫声。这也难怪，毕竟在他准备好受死时，有个飘扬着泛蓝白发的兔耳少女，携着巨大铁锤从天而降，往地面重重击出冲击波后，弹开所有飞来的箭矢与石头，令他震惊得瞠目结舌，其他熊人族同样傻住了。

以「震怒！」这种感觉登场的当然是希雅。始在练习压缩炼成时制成的大锤子，虽然有着非比寻常的重量，希雅却仿佛感受不到这等重量般挥得虎虎生风，她瞪着卡姆骂道：

「受够了！我真的受够了喔！父亲大人、各位，你们差不多该恢复正常了！」

最初因希雅的现身讶异到全身定格的卡姆等人，回过神时便以责备的眼神瞪向她：

「希雅，虽然我不知道你想做什么，不过快点退下，你这样我们没办法杀死你身后的那些人喔？」

「不，我不退，你们不能再继续下去了！」

希雅的回答令卡姆眯细双眼：

「不能？希雅你该不会想与我等为敌吧？如果你的回答……」

「不，我不在乎这些人会不会死掉。」

「「「「这样好吗！？」」」」

原以为她是来阻止同族的虐杀，没想到却做出这样的回答，令熊族人不由自主地吐槽。

「那是当然，对来杀自己的人心软的话，是撑不过月小姐的特训的。连我也不再像以前那么天真了。」

「喔～那你为什么要阻止我们？」

卡姆提问，郝里亚族等人也满脸讶异。

「那还用说！当然是因为父亲大人你们都坏掉了啦！你们已经堕落了！」

「坏掉？堕落？」

卡姆似乎听不懂希雅的意思，覆诵着她的话语。

「没错！请你们好好回想，虽然始先生对敌人毫不手下留情，也不听对方求饶，更是毫无慈悲心，但是不管对方是魔物还是人类，他都不以杀戮为乐喔！我相信训练过程中就算他要求你们杀敌，也不会要求你们享受这件事情才对！」

「不、不，我等才没有享受……」

「父亲大人你们知道自己现在的表情吗？」

「表情？不，不管你怎么说……」

听到希雅的话语，郝里亚族人开始望向周遭的同伴。希雅深吸了口气后，用沉静却清晰的话语给出答案：

「……你们就像当初袭击我们的帝国兵一样。」

「唔！？」

这让郝里亚族人饱受冲击，身上的狂气瞬间消散，就像遭人泼了冷水。帝国兵顶着那夹杂着嘲笑与愉悦的表情，夺走了他们大半的家人……郝里亚族人一路走来非常熟悉这表情，自然知道那有多么丑陋。想到自己与夺走家人的那些人一样……就感到难以忍受。

「希、希雅……我……」

「呼～看来你们总算冷静了一点，太好了，我原本已经做好最坏的心理准备，要把你们都打飞了。」

希雅朝着他们挥动着大锤子。希雅的指责以及大锤的威容，让郝里亚族人开始动摇，希雅的神情稍微柔和了些。

「不过，毕竟这是第一次与人交手，只要现在注意到这个问题就没事了，毕竟始先生也有错。虽然我知道他想激起你们的战斗精神，但是做到这个地步就太过分了！这还算什么战士，根本就是狂战士了！」

这次希雅改为吐露对始的愤怒，并小小声地自问：「为什么我会喜欢上那种人呢？」

这时突然响起了枪声。

希雅的背后立即传来「唔哇！？」的呻吟声与重物坠地声，希雅与卡姆等人这才连忙确认身后那早被遗忘的熊人族，结果看到雷根按着额头的模样。

「突然间慌慌张张地想跑到哪里去呢？在我说完话之前给我坐好。」

始在月的陪伴下从浓雾中现身，他似乎开枪射击了想趁希雅等人谈话之间悄悄溜走的雷根等人。可是，不知为何他使用的是不会致死的橡胶弹。

在始放话之后，熊人族仍不肯卸下心防，不断确认周遭情况想伺机逃跑，始便干脆以『威压』逼他们乖乖听话。始与月无视深感恐惧的熊人族们，迈步走向希雅等人。

始一看到卡姆一行人，立即有些尴尬地移开视线，但很快就放弃地回过头去直视卡姆等人并开口道歉：

「唉～那个，该怎么说呢，抱歉。因为我自己没这种问题，所以彻底忘记杀人会对心灵造成冲击了，是我的错，嗯，真的很抱歉。」

希雅与卡姆等人从未想过他会如此坦率地道歉，一个个都傻眼地张大嘴巴。

「老、老大！？你还好吗！？是不是撞到头了！？」

「医生！医生！这里有重伤者一名！」

「老大！请你振作！」

这让他们做出了这种反应。始顿时浮现青筋，嘴角抽搐。

始这次是真心觉得自己做错了。由于他杀人时并没有太多感慨，才会没意识到这会对精神带来多么大的冲击。不管始的实力多么强，都没有指导过他人，结果差点让郝里亚族人的精神崩溃。由于他真的觉得很不妙，才决定开口道歉的……但对方给出的反应，却是怀疑他是不是脑袋有问题，这让始感到有些迷惘，不晓得该生气还是反省自己平常的作为。

总而言之，始先将这件事情搁置一旁，走向雷根后以多纳尔的枪口抵住他的额头。

「你想高洁地死去还是苟且偷生？」

听到始的问题，郝里亚族人比熊人族更加惊讶。以他的台词来看，似乎表现出根据情况，让熊人族逃走也无妨的想法。原本的始明明对敌人毫不留情，这根本不像他的作风。卡姆等人以悲痛的眼神望向始，眼神中诉说着「果然撞到头了……」。虽然始的额头青筋暴增，但是现在和他们只会鸡同鸭讲，所以他选择不回答。

雷根也以意外的表情回视始，他相信让郝里亚族人有如此剧烈转变的人，绝对就是眼前的男人，因此他不认为这个男人会手下留情。

「……什么意思，你会让我等活着离开吗？」

「是啊，你们想回去就回去吧？只不过我有个条件。」

「条件？」

听到始爽快地说「想回去就回去吧」，让雷根及在场的其他人都躁动了起来。身后的希雅更认真地来回看着自己的大锤子与始的头，提议道：「现在敲他的头应该还救得回来吧……」卡姆等人也提出赞同的声音。

青筋数量暴增的始，想着或许是时候赏他们点苦头吃了——但是他仍努力地无视郝里亚族人。

「是啊，我有条件。那就是等你回费雅贝鲁根后，帮我跟长老们说几句话。」

「……你要我传话？」

雷根原本战战兢兢地担心对方会提出什么条件，结果只是单纯的传话，让他反应不由得慢了一拍。不过始接下来说的内容，让他浑身冻结——

「『你们欠我一个人情』。」

「……唔！？那是……！」

「所以呢？如何？接受吗？」

察觉到这条件背后的用意时，雷根不由自主发出怒吼。始则不当一回事地静待着他的选择。

『你们欠我一个人情』，顾名思义就是始现在放走他们这些袭击者后，费雅贝鲁根迟早必须偿还这项恩情。

长老会议损失一名长老后，被迫做出颠覆会议决定的选择，以不干涉始等人作结。将这段话传给长老的话，代表他们日后得无条件接受始的要求。

客观来看，不管是金还是雷根，都是单方面挑衅始与兔人族，才遭对方还击的。而始在这种情况下仍饶他们一命，这样的结果会使长老会议的威信扫地吧。如果无视始的恩情，他们就只是单纯的狂徒，而且到时候说不定会遭到始的反噬。

也就是说，雷根等人的幸存将对国家带来不利的要素。他们不仅无视长老会议的决定，还让国家背上人情债，而且号称最强种族的他们，竟然牺牲了半数以上的人员……如始所言，这确实是苟且偷生。

始继续追击表情扭曲的雷根：

「此外，你也必须好好地揽起导致部属死亡的责任，并且还要让大家知道你们在郝里亚族手上惨败的事实。」

「唔唔！」

始会以这种条件放过敌人是有原因的。当然，这跟慈悲心无关。因为这次事件让他与费雅贝鲁根变得老死不相往来，但是他还不清楚七大迷宫的详情，说不定费雅贝鲁根还有派得上用场的时候。毕竟这个国家可是透过口耳相传的方式，留下了迷宫创设者的话语，当时他顺势离开了那里，正觉得做了错误决定之际，熊人族就送上门来了，所以他决定抓准这个机会铺好后路以防万一。

看到雷根左右为难的模样，始进一步将枪口压向了他的额头开口：

「给你五秒做决定，超过的话我会一个个杀死你的部属。『判断要快狠准』是基本守则吧？」

语毕，始就开始「一、二」地开始读秒，雷根连忙慌张却坚定地给出答案：

「我、我知道了，我们希望能够回国！」

「这样啊，那就快点滚回去吧，要如实传话喔。如果我去讨回人情时你们装傻的话……」

始全身都散发出强烈的杀意，甚至带来了物理性压力，让现场响起了明显的唾液吞咽声。

「那天就会是费雅贝鲁根的末日。」

无论从哪个角度看，他都像恶质的地下钱庄，不，应该说更类似恐怖分子。这时，背后传来了「啊啊～太好了，还是往常的始先生」、「老大终于恢复正常了」等莫名其妙的安心话语，不过他还是选择了忽略，否则会破坏好不容易营造出来的氛围。反正已经确定要让他们尝尝苦头了。

熊人族已经因郝里亚族而丧失斗志，又看到雷根拼命求对方饶命，让他们完全没力气再抵抗，只能垂头丧气地默默走上归途。他们会这么坦率地接受败北的事实，有一部分也是因为成员以年轻人为主吧。雷根日后在费雅贝鲁根应该再也抬不起头，说不定这辈子都只能躲在阴暗的角落了。但是这一切都是他蛮横不讲理地跑来寻仇所造成的，因此可以说是相当轻的惩罚了。

熊人族的身影逐渐消失在雾中。

目送完他们后，始转身走向希雅与卡姆等人身边。低着头的始令人看不清表情，却散发出一股异样的氛围。卡姆等人还在为自己堕落到如此疯狂的地步感到羞耻，因此一心一意地向始倾吐心情，没人察觉到他的异样。只有希雅冷汗直冒地说道：「咦？是不是不妙了？」

始身形不稳地抬起脸来，露出了满脸笑容，但是笑意完全没有传到眯细的眼底深处。卡姆总算察觉到始不太对劲，诚惶诚恐地问道：

「老、老大？」

「嗯，我是说真的喔？这次真的是我的错，虽然是为了在短时间提升你们的程度，但是也应该事先考虑好防范措施才对。」

「怎、怎么会，这一切……都是因为我们太不成熟了……」

「不不，没关系喔？我自己就是这么认为的，所以、所以呢，我坦率地向你们道歉了……没想到你们竟然做出这种反应？不，我很清楚，都是因为我平常的态度所致……不过、不过呢……这么沉重的心情不宣泄一下会受不了……你们应该很清楚吧？」

「不、不，我们其实不太清……」

卡姆的冷汗如瀑布般直流，露出「啊，这下糟了，老大生气了」的表情一步步地后退。几名郝里亚族人或许是想起了训练过程，已经恐慌得快哭出来。

这时——「就是现在！」希雅找到空隙后立即转身逃亡，甚至不忘抓起身旁的郝里亚族男性当盾牌，但是……

咚砰！！

一记子弹穿越了男性的胯下，打在突出于地面的树根后，弹起冲往了希雅的臀部。

「哈哟嗯！」

这是始的枪技之一『多角射击』，是利用弹起的子弹进行攻击。他将这招神乎其技的枪技精准地使了出来，却又大材小用地浪费这项技能，将其用来射击希雅的臀部。希雅在子弹的冲击下惨叫跳起，接着又倒在地面，变成只有臀部翘起的姿势，痛得她一颤一颤的，硝烟还从她的臀部袅袅升起。

卡姆等人看到希雅痉挛的模样，以及始惊悚的枪技，纷纷露出战栗的表情。那位遭子弹穿过胯下的男性则眼角噙泪，以双手按住胯下。子弹发出的冲击波似乎也波及了他的两腿之间。

始若无其事地将多纳尔收回枪套后，笑脸立即化为厉鬼，并随着怒吼扑了上前——

「总而言之，你们所有人都先让我揍一拳！」

——哇啊啊啊啊啊——！！

郝里亚族人立即如小蜘蛛散开般，往四面八方逃窜，但是始仍轻易追上，且一只漏网之鱼都没有。惨叫声与怒吼声回荡在整个树海。

留在原地的只有臀部仍冒着烟的希雅，以及……

完全置身事外的月站在原地低喃：

「……到底什么时候才要去大树那里呢？」

始放话之后就对所有郝里亚族极尽折磨之能事，以消心头之恨，然后接下来的数小时就在卡姆等人的带领下，在浓雾之中朝着大树乌亚·阿鲁托迈进。

带路工作交给卡姆，其他郝里亚族人则散布在四周确认有无敌人行踪——这也是训练的一环。『行动最忌粗心大意』这个观念已经深入他们的骨髓，因此所有人的表情都认真至极，不过他们一个个都鼻青脸肿的，让现场气氛完全严肃不起来……

「呜呜～我的屁股还很刺痛～」

边哭叫边轻抚臀部的希雅，从刚才就一直恨恨地瞪着始。

「别用那种眼神看我，很烦。」

「竟然说我很烦！太过分了啦，而且你竟然用枪射女孩子的屁股，再怎么没常识也该有个限度啊！而且竟然还很无意义地发动那么强的技术！」

「这么说来，你原本还很认真想敲我的头不是吗？而且逃跑的时候还抓旁边的人当盾牌……没资格说别人吧？」

站在不远处的郝里亚男性，不断点头称是。

「呜呜，这都是拜月小姐的教育所赐……」

「……希雅是我教出来的。」

「……那我就不吐槽了。」

月骄傲地看着始，脸上写满了「不称赞我吗？」这几个大字，始则干脆用锻炼至今的忽视技能别开视线。

一行人和乐融融（？）地边闲聊边行进约十五分钟后，终于到达了大树。看到大树后，始说出的第一句话是：

「……这是什么？」

他的语气半惊讶半疑惑，月也露出出乎意料的微妙表情。两人心目中的大树，是像在费雅贝鲁根中看到的那些树木一样，只是形体巨大许多，也就是说，应该要拥有壮丽威风的模样。

但是实际上的大树……却非常彻底地枯萎了。

大小确实符合他们的想像，不，甚至超乎他们的想像，大得非比寻常。光用目测很难估算它的直径，但是应该有五十公尺左右吧？与周遭的其他树木相较之下，大树明显大得很异常。

此外，尽管大树长得如此巨大，却与邻近的树木茂盛青翠的模样相反，只有它是枯萎的。

「听说大树从费雅贝鲁根建国以前就枯了，却不会腐烂，一直维持枯树的模样毫无变化。由于四周都弥漫着浓雾，再加上大树枯而不朽的性质，不知不觉间就变成了圣地，不过，神圣的地方也就只有这里而已，认真说起来只像个观光胜地罢了……」

看到始与月的满脸疑惑后，卡姆主动解释，始边听着他的说明边走向大树根部。那儿就如艾尔夫雷利克所述，安置了石版。

「这是……奥斯卡的……」

「嗯，这是相同的纹样。」

石版上刻有七边形，七个顶点分别雕着纹样。与奥斯卡秘密基地门上，以及那条捷径出口的岩墙上刻痕一模一样。

始为了确认，于是拿出奥尔库司的戒指，证实了戒指上的纹样与石版上的纹样果真相同。

「看来这里就是大迷宫的入口……但是……接下来该怎么做才好呢？」

始靠近大树拍打着树干，当然引发不了任何变化。询问卡姆等人有没有线索时，得到的回答也是NO。虽然他已经从艾尔夫雷利克嘴里问出详尽的口谕，却没听到与入口相关的口谕。说不定是艾尔夫雷利克有所保留，看来这么快就得去讨人情了吗？始不禁开始苦恼。

这时，正在观察石版的月开口：

「始……你看这个。」

「嗯？发现什么了吗？」

月注意到的是石版的后侧，那里有七个与纹样相对应的小凹槽。

「这是……」

始拿起手上的奥尔库司戒指，将表面的奥尔库司纹章对准凹槽后……石版发出了淡淡的光辉。

在周围警戒的郝里亚族人，也纷纷聚集过来想知道发生什么事情。所有人都看着发光的石版好一段时间，等光芒消失之后便浮现了某些文字，而这些文字是这么写的——

——四个证明。

——再生之力。

——随着羁绊而来的路标。

——新的试炼之路，将会为具备一切条件者敞开。

「这是什么意思？」

「……四个证明……大概是指其他迷宫的证明？」

「原来如此，那么『再生之力』与『随着羁绊而来的路标』又是什么意思？」

面对歪头不解的始，希雅回答道：

「嗯～『随着羁绊而来的路标』会不会是指你能不能找到亚人带路？亚人基本上不会离开树海，像始先生你们这样有亚人主动带路的情况，是特例中的特例吧。」

「原来如此，确实很符合现况。」

「……那再生之力……是我吗？」

月想起了自己拥有的特有魔法『自动再生』，于是指了指自己，为了测试，她在手指上割开小小的伤痕后，边发动『自动再生』边触碰石版与大树……却没产生任何变化。

「唔……看来不是。」

「……嗯～枯树当前……再生之力……最少要四个证明……该不会是要先取得这四个证明，也就是说攻略一半以上的七大迷宫，取得与再生相关的神代魔法后再过来呢？」

该不会是要让眼前的枯树乌亚·阿鲁托『再生』吧？始如此推测，月也露出「或许真是如此」的表情。

「唉～可恶，看来现在没办法马上攻略这座迷宫了……虽然很麻烦，但是也只能先闯其他迷宫了……」

「嗯……」

都已经来到这里，却得以后再攻略这个迷宫，让始闷得咬牙切齿，月也一脸遗憾。但是既然对进入大迷宫的方式毫无头绪，在这里空烦恼也不是办法，因此他调适好心情后，决定再去取得另外三个证明。

始起身后召集了郝里亚族人说道：

「就像你们刚才听到的一样，我们要先去攻略其他大迷宫了。我会保护你们，直到你们带我到达大树的这项约定也宣告终结。你们现在就算少了费雅贝鲁根的庇护，应该也能够在这座树海生存下去了，所以我们就此告别。」

接着他瞥了眼希雅，眼中蕴含着「如果还想道别的话就趁现在」的意思，而希雅也准确接收到他想说的话。虽然总有一天会再回来，但是攻略三座大迷宫想必会耗费相当长的时间，这段期间就无法再见到家人。

希雅点点头后上前一步，准备和卡姆等人道别：

「父亲大——」

「老大！我有话想说！」

「……咦，父亲大人？现在应该是轮到我吧……」

卡姆无视希雅的呼唤往前走了一步，摆出了挺直不动的姿势。虽然希雅在他身边喊着「父亲大人？喂，父亲大人？」，他却像已经习惯观光客骚扰的英国皇家卫兵般，将无视技能开到MAX，笔直地望向正前方，头连动也不动一下。

「喔～怎么了？」

总而言之，始也无视正喊着「父亲大人？那个、父亲大人？」的希雅，回应卡姆。卡姆俨然就像没看到希雅一样，坚定地传达整个郝里亚族决议好的想法。

「老大，请让我们服侍在老大的左右！」

「咦！父亲大人你们也想跟始先生一起旅行吗！？」

卡姆的话语让希雅显露惊愕，十天前她和家人谈起这件事情时，家人明明表现出要送自己远行的气氛，现在怎么会突然演变成这样！？让她忍不住惊声大喊。

「我们现在既是郝里亚族又不是郝里亚族，我们是老大的部下！请务必让我们随行！这是我们全族的决议！」

「等一下，父亲大人！我没听过这件事情啊！话说回来，如果始先生就这么同意的话，那我这几天的辛苦算什么啊……」

「老实说，希雅真是令人羡慕！」

「我真的很老实很老实说！我这是真心话喔！你们这十天内到底发生什么事情了啦！」

卡姆高喊着全族决议的想法，完全无视希雅的吐槽。「这是什么情况？」始边想着边给出了明确的回答：

「否决。」

「为什么！？」

始太过干脆的回答，让卡姆一个箭步上前追问，其他郝里亚族人也步步逼近始。

「当然是因为你们只会碍手碍脚。」

「但是！」

「别得意忘形，想跟我一起旅行的话，你们还早一百八十天呢！」

「好实际的天数！？」

尽管始毫不留情地拒绝，卡姆等人却决意紧跟着他。

最后甚至开始放话道：「就算你不同意，我们也会自行跟上的！」看来在哈○曼士官长式的训练下，他们无形间中对始产生了奇妙的信赖感或敬畏感吧？照这个情况看来，要是他们真的跟到某个城镇的话，似乎会造成不得了的骚动，始只好无奈地提出条件：

「不然这样好了，你们在这里继续锻炼，等我下次来树海时，如果觉得你们的能力不错时，就会考虑收你们当部下。」

「……你没骗我们？」

「没有没有。」

「你骗我们的话，我们就会跑到人类城镇的中央，不断地呼喊老大的名字，像在崇拜新宗教的教主一样喔？」

「你、你们真是恶劣……」

「当然，因为我们相当自豪身为老大的部下。」

看到部下们（？）变得这么强势，始的脸颊开始抽搐，月则拍着他的手臂试图安慰他。果然，从各种角度来看，这十天始都做得太过火了。

面对这堪称现世报的情况，始不由得仰天长叹——看来下次回来树海时会很麻烦。

「呜呜，大家都不管我……今天明明是我启程的日子……」

希雅蹲在旁边画圈圈，但是果然没人在意……

树海边界处，在卡姆等人的目送下，始、月与希雅再度搭乘魔力驱动二轮车·休钛弗出发，在平原上奔驰。位置依然是月、始、希雅这个顺序，坐在身后的希雅比之前在【莱森大峡谷】的谷底时贴得更近，始却强迫自己忽视这件事情，否则万一他起了生理反应的话，会立刻被前面的月发现。

希雅享受着奔驰的速度，以及让兔耳啪哒啪哒飘动的风，舒服地眯细双眼，隔着始的肩膀发问：

「始先生，我这才想到之前忘记问了，你的目的地是哪里呢？果然是古卢恩大火山吗？」

「啊？我没告诉你吗？」

「没有喔～」

「……我知道是哪里。」

洋洋得意的月，让希雅不满地扬声抗议：

「我、我也是你们的同伴，所以这种事情请务必告诉我！沟通也是很重要的！」

「抱歉，下一个目的地是莱森大峡谷。」

「莱森大峡谷？」

从始的口中听到目的地后，希雅顿时满脸问号。现在七大迷宫中已经确定的地方除了【哈尔崔那树海】外，剩下的就是【古卢恩大沙漠的大火山】与【奥尔库司大迷宫】。由于奥尔库司已经攻略完毕，她自然会以为下一个目的地是【大火山】。或许是察觉到她的疑问，始主动说出自己的意图：

「反正有传闻说莱森里也有七大迷宫，既然要去西大陆的【大火山】，走东西贯穿的莱森就能到达，途中说不定也会发现迷宫吧？」

「接、接下来要穿越整座莱森大峡谷吗……」

希雅的脸部不由自主地抽动。每个人都知道【莱森大峡谷】是堪称地狱的刑场，更是最近他们差点灭族的地方，而始与月竟然将这里当成寻常的道路在走，让她不由得有些动摇。

始与希雅贴得很紧，因此他很轻易地就感受到她的动摇，不禁露出傻眼的表情。

「我说你啊，对自己的力量有点自觉好吗？对现在的你来说，谷底的魔物与这附近的魔物没什么差异。莱森之所以恐怖，是因为会将人们释放出的魔力分解掉喔？只要你强化身体就可以完全不受影响地正常行动，不如该说那里根本是你的个人舞台！」

「……为师对你感到可耻。」

「呜呜～我好丢脸！」

连月都以傻眼的视线瞥向她时，希雅的眼神开始四处游移，甚至因为太过尴尬而试图转移话题。

「既、既然要去莱森大峡谷的话，今天要睡野外吗？还是说要前往邻近的村庄或城镇呢？」

「可以的话我想采购食材与各种调味料，另外也得拿素材去换钱以供日后使用，所以最好可以找到城镇。按照我之前看过的地图，这个方向应该有城镇才对。」

始觉得也差不多该吃点正经的料理了。由于始与月都缺乏料理的知识与技术，所以在深渊时只能吃些没什么味道的食物。在树海的期间也因为专注于训练，从头到尾都以干粮果腹，所以也是时候该吃点餐厅等级的料理了。

今后要在城镇购物、住宿的话需要用到钱，手上的素材再放下去也会腐烂，所以不如先换成钱比较好。而且他有些事情想在进入【莱森大峡谷】之前，在平静的地方先完成。

「哈～原来如此……太好了。」

不知为何，始的话语让希雅松了口气，他不禁讶异地回问：「怎么了？」

「不～我以为始先生觉得大口咀嚼莱森大峡谷的魔物就满足了……而月小姐也只要吸始先生的血就够了……所以我还在想，该怎么说服你们带我去准备自己要用的食材～幸好这只是我自己杞人忧天，原来始先生也会想吃正经的料理呢。」

「这是当然的吧……谁会兴高采烈地吃魔物啊，你到底把我想成什么了……」

「大概是叫做『猎食者』的新种魔物吧？」

「OK，在到达城镇之前，我就把你绑在车子后面拖行。」

「等、住手！你是从哪里拿出这种颈环的！拜托你住手～不要强迫我戴上～月小姐不要光站在旁边看，快救我！」

「……自作自受。」

从某种层面来看，三人非常融洽地吵吵闹闹，继续在壮阔的草原地带奔驰。

行驶数小时后，在太阳逐渐落下的时刻，城镇终于出现了。刚离开深渊仰望天空时那种『我回来了』的感觉涌上心头，让始绽开了笑容。怀中的月也显得很兴奋，她肯定与始有相同的心情吧。他与微微侧首的月四目相接后，相视而笑。

「那个～不好意思打扰你们之间这么好的气氛，但是你能帮我拿下颈环吗？为什么我自己拆不开呢……那个，你们有在听吗？始先生？月小姐？等一下，请你们不要无视我啦～我要哭了喔？我已经郁闷到要哭了喔！」

然而始与月仍然微笑着，没有人能够闯入他们的两人世界。就算身后立即传来啜泣哭声也一样，两人的世界丝毫不会动摇。

片刻后，城镇的样子逐渐变得更加清晰，始与月总算从两人世界回到现实。

当他们将视线转往前方时，看见一座受到护城河与栅栏环绕的小规模城镇，面向街道的场所设有木门，旁边则设有小屋，应该是门卫室吧。这座城镇规模虽小，但是仍为必须配置门卫的规模，应该可以买到很充足的物品，这认知让始的表情和缓下来。

「……既然你心情很好的话，差不多该帮我取下颈环了吧？」

不悦的希雅拜托看着城镇微笑的始。她的颈子上戴着一个以黑色为基调的颈环，上面镶着不显眼的小巧水晶。这是始为了惩罚她失言强行戴上的，做工非常扎实。不知为何希雅拆不下来所以只能拜托始，始却直接无视她。

到达城镇的门卫差不多会发现始等人的距离时，他将休钛弗收回『宝物库』里，一行人改以徒步前往。毕竟骑着漆黑的机车现身，会引发很大的骚动吧。

虽然希雅一路上不断抱怨，但是始与月还是当作没听到，最后终于到达了城门口。一如预期，门旁那栋小屋似乎真的是门卫室，从里面走出一名武装男性。他身上只穿着皮革铠甲，腰间则系着长剑，比较像个冒险者而非士兵。这个冒险者风格的男性叫住始他们：

「站住，交出状态板，告诉我你们为什么来这里？」

这应该是规定要问的问题吧，他的声音听起来不太有干劲。始边回答门卫的问题边取出状态板道：

「我主要想来这里补充食材，现在是旅行途中。」

门卫回以不感兴趣的声音后，开始确认始的状态板，接着眨了眨眼睛，先将板子拿远一点看，或是揉揉自己的眼睛。看到门卫的样子，让始内心不断冒出冷汗，暗忖：「啊！糟了，忘记隐蔽了。」

状态板有隐藏状态值与技能栏的功能，毕竟对冒险者与佣兵来说，泄漏战斗能力的相关资讯可能会成为致命伤。始连忙扯谎想混过去：

「不久前我遭到魔物袭击，状态板好像从那时就坏了。」

「坏、坏了？不，但是……」

门卫深感困惑。这也难怪，毕竟始的状态板上并未显示等级，但是状态栏与技能栏部分都高得乱七八糟。虽然他经常听说状态板遗失的例子，却从未听过坏掉（显示出的数值有BUG的意思）的例子。因此一般情况下能够一笑置之，但眼前这块显示着超现实数值的状态板，却让他不晓得该怎么判断才好。

始深感困扰似地耸肩继续说道：

「如果没坏的话，显示出这些数值也太奇怪了吧？这样我根本就是怪物了不是吗？门卫大哥，我看起来像是能用一根手指摧毁一座城镇的怪物吗？」

他摊开双手摆出说笑般的姿势，让门卫露出苦笑。假使状态板上的数值没错，眼前这个人就是名副其实的怪物，能够轻松凌驾于魔王与勇者之上。即使他没听过状态板会坏掉的例子，不过现在也只能这么想比较合理了。

要是门卫知道眼前这个人真的是怪物的话，肯定会直接昏倒的。看到始脸不红气不喘地说着谎，让月与希雅露出呆愣的表情。

「哈哈，不，你看起来不像。虽然我没听过状态板会有显示错误的问题，不过凡事总有第一次……那这两位……」

门卫将视线转向月与希雅，想要求她们交出状态板。由于刚才两人都站在始的身后，使得门卫并未仔细确认她们的长相，当他清楚看到两人的容貌后……浑身立即僵硬。

同时脸庞立即染上火红色，以无法聚焦的眼神交错看着月与希雅。不用说，月是个精致得令人误以为是陶瓷娃娃的美少女，而希雅不说话时也是个洋溢着神秘气质的美少女。也就是说，门卫不禁看得失神了。

始刻意清清喉咙，门卫这才回过神，并慌张地将视线挪回始的身上。

「我刚才不是说有魔物袭击我们吗？所以这个女孩子弄丢了状态板，另外这个兔人族……你应该懂吧？」

他用简短的话语就说服了门卫，门卫表示「原来如此」地点点头后，将状态板还给始。

「不过你买到的这只太漂亮了吧！白发兔人族相当罕见不是吗？你该不会其实是有钱人吧？」

询问始的门卫偷窥着月与希雅，表情里夹杂羡慕与嫉妒。始则耸耸肩，什么也没回答。

「算了，你们可以过去啰。」

「啊啊，谢啦，噢，对了！哪里有拿素材换钱的地方？」

「啊？那个的话，沿着中央道路笔直前近，就会看到冒险者公会。你们想直接把素材拿到店里的话，可以在公会问到地方，他们也会给你简单的城镇地图。」

「喔～真是亲切，谢啦！」

从门卫口中问到情报后，始等人穿过木门进入城镇。

他在门那里确认过，知道这座城镇似乎名为【布鲁克】，街上散发出相当的活力。虽然不像以前在奥尔库司近郊见过的城镇【霍尔亚得】那么热闹，但是仍有满多摊贩，耳边充满了吆喝声与白热化的杀价交涉声。

鼎沸人声让始的心情随之高涨，连月也开心地眼角带笑。只有希雅从刚才起就一直颤抖，泪眼汪汪地斜眼看始。她连怒吼声也没发出，单纯噙着泪水望向始，让始再怎么开心也不得不注意到她，叹了口气。他边在内心埋怨「别扫兴啊」，边将视线转向她。

「怎么了？都已经来到城镇了，却摆出这种猩猩型魔物的表情，一脸好像头上掉了块超重量岩盘下来，正拼命撑着避免被压死一样。」

「你说谁是猩猩啦！话说回来那是什么攻击方法啊！你的话应该可以一击必杀吧，这种攻击法光用想的就觉得很可怜不是吗？」

「……而且戳它腋下搔痒之后，它眼泪都掉出来了。」

「太令人意想不到的追击了吧！？太残酷了！话说回来，不是这样！」

希雅忙着生气与吐槽，并挥动着双手用全身控诉「我很不满！」。顺道一提，猩猩型魔物的故事是发生在压缩炼成实验台，他们绝对没有以施虐为乐，虽说月真的跑去戳对方了……顺道一提，这只魔物拥有名为『豪腕』的特有魔法。

「这个，这个颈环！这个害我被误认为奴隶不是吗……始先生，你明知道这种后果还给我戴上吗？呜呜，太过分了啦～我们不是伙伴吗～」

希雅气的好像是颈环这东西。她还以为彼此之间是旅伴的关系，没想到始却刻意将她贬成奴隶身分，让她非常震惊。当然，始帮她戴上的并非奴隶专用的颈环，没有限制希雅的能力。希雅本身也很清楚这件事情，但是，即使如此她还是受到了不折不扣的冲击。

始搔搔脑袋望向嗔怨的希雅。

「我说啊，如果不是奴隶的亚人，而且还是人们最爱拿来赏玩的兔人族，能够若无其事地走在街上吗？更何况白发兔人族非常稀有，你的容貌与身材也都属于上上之选。我敢肯定，如果不表明你是某个人的奴隶，进城后不用十分钟就会被盯上，然后来抓你的人就会不断涌来，太麻烦了……你在扭什么扭啊？」

希雅原本是以「把你的借口给我说出来听听看！」的气势瞪着始，没想到听着听着就羞红了脸，开始忸怩了起来，月则冷冷地看着希雅。

「讨、讨厌啦，始先生，你在大众面前突然间说这干嘛呢？竟然说人家的容貌与身材还有个性都是上上之选，还说人家是世界第一可爱、很有魅力的美少女，讨厌，人家好害羞唔哇！？」

看到希雅得意忘形地滔滔不绝，月赏了她的脸颊一记黄金右拳，让希雅发出连一丝可爱感都找不到的哀号声后倒在地上。由于她现在没有进行身体强化，因此脸颊呈现出另一种型态的红润，她抚着脸颊爬起来。

「……不准太得意忘形。」

「……对不『几』，月『脚』姐。」

月的冰冷声线吓得希雅浑身一震，始以受不了的目光看着她后继续说道：

「唉～总而言之，在人类的领域活动时，奴隶这个身分反而是你的护身符，没有的话麻烦可是会接踵而来的。」

「是这样没错……但是……」

她当然了解始的理由与颈环的效果，但还是无法接受似地一脸不满。因为她非常憧憬伙伴这种关系，没办法轻易割舍吧？看到希雅的模样后，换月开口：

「……不用在意旁人的眼光。」

「月小姐？」

「……最重要的就是自己珍惜的人知道真相就够了……不是吗？」

「……………没、没错，就是说啊。」

「……嗯，虽然我不太情愿……但是你是我认可的对手……所以不可以拘泥于小事。」

「……月小姐……嘿嘿嘿，谢谢你。」

这是曾经倾听大众声音，并为人民竭尽所能的吸血姬，惨遭背叛后领悟到的新答案。虽然内容非常单纯，却有着确实的份量感。正因如此，这段话才能进入希雅的内心，郝里亚族的家人，还有月与始都很清楚——她是月与始很重要的伙伴，她不需要冒着招惹许多麻烦的危险追求所有人的理解。当然，如果能够让所有人都知道的话就再好不过了……

听完月的安慰后，希雅害羞地微笑着并看向始，似乎在期待他说些什么，始无可奈何地耸耸肩后开口道：

「不过，就算你不是奴隶的事情曝光，结果遭到他人袭击我也不会丢下你不管的。」

「就算和整个城镇的人为敌也不会吗？」

「我说啊，我已经连帝国兵都杀过了喔？」

「那～就算和整个国家为敌也是如此吧！呵呵。」

「你在说什么呢？不管对象是这个世界或是神都一样，只要是与我为敌的人，我就会挺身战斗。」

「呵呵呵，月小姐，你听见了吗？始先生说出这种话了喔？看来他真的很重视我们呢～」

「……始重视的只有我而已。」

「喂，你也看一下气氛！这时应该要一如往常直接用『……嗯』当作回答啦！」

尽管希雅满嘴抱怨，表情却相当愉悦。毕竟身为一个女人，听到别人表示有个万一时，愿意为了自己向世界宣战，她当然会感到高兴，更何况对方还是她心仪的人，开心的程度自然更上一层楼。

始无视（看起来在）嬉闹的两人，开始谈起希雅的颈环。

「还有，这个颈环是用心电感应石与特定石组成的，必要时就拿来用吧，直接灌注魔力后就可以使用了。」

「心电感应石与特定石……吗？」

心电感应石如字面上所说，是能够使用心电感应的矿物，这是透过生成魔法赋予矿石『心电感应』的能力，且依据蕴含的魔力量，还有机会联络远方的人。不过现阶段无法和特定的心电感应石通话，传输出心电感应后，范围内所有拥有心电感应石的人都会接收到讯息，所以不适合拿来谈论机密。

特定石则是透过生成魔法赋予其『气息感知【＋特定感知】』，只要使用特定感知，就能够从大量的气息中捕捉特定的气息，将其与他人的气息区分开来。善用这种功能的话，就可以透过灌注魔力达成灯塔般的效果，而效果则与灌注的魔力量成正比。

始的说明让希雅发出了佩服的声音。

「顺带一提，只要朝着颈环灌注一定量的魔力，就能够拆除了喔？」

「原来如此～也就是说这个……代表着始先生随时都想听到我的声音、随时都想知道我在哪里的意思吗？讨厌，你已经这么迷恋我了吗？真不得了，虽然这份感情有点沉重，啊，但是我并不排斥喔唔嗯！？」

「……不准得意忘形。」

「唔！对不『几』。」

月的腿在半空中画出优美的曲线，踢中了希雅的后脑勺，让她边发出奇怪的惨叫声边倒地，接着月又扔下了冷冷的话语。这一记高踢华丽得令人不禁想问月「你不是不擅长近身战吗……」，让希雅只能噙泪道歉。月虽然允许她一同旅行，却好像无法忍受她对始展开攻势。不过，希雅的言行是否有攻陷的效果还有待商确就是了。

一行人就这样和乐融融（？）地走在主要道路上，接着发现了一块画有大剑的招牌。这是冒险者公会的招牌，始以前也曾在【霍尔亚得】看过，但是这里的规模比那里小上许多。

始确认完招牌后，就推开厚重的门踏了进去。

他认为会在公会出没的人都相当粗鲁，因此擅自以为里面应该有点肮脏，没想到实际映入眼帘的空间却意外地干净。入口正面设有柜台，左手边则是餐厅，有几名看起来像冒险者的人正在那儿用餐闲谈。从完全没人喝酒来看，这里应该没有卖酒，毕竟想买醉的话去酒馆比较适合吧。

始一行人踏入公会后，冒险者们便理所当然地瞧了过来，刚开始因为进门的是司空见惯的三人队伍，所以只引起些许注意，但是等他们的视线接触到月与希雅后，瞳孔深处的好奇心就增加了。其中有发出「喔～」这种佩服声的人，有人则和门卫一样看傻了眼，也有人遭可能是恋人的女冒险者殴打。从不是呼巴掌就了事的这点可以看出，她们果然是冒险者。

始原本以为会有人用老套的方式，假借问候跑来找碴，不过这里的冒险者们意外地仅止于理性地观察他们。虽然这反而让他有点不知道该怎么反应，但是仍很庆幸能够毫无阻碍地通往柜台。

柜台后方有个顶着迷人笑容的……阿姨。她的身材丰腴，身材宽度大约等于两个月吧。看来美人柜台小姐都只是幻想而已吧？和地球一样，现实担任女仆的都是些阿姨，无论到了哪个世界，现实总是残酷的。

顺道一提，始并没有特别期待会出现美人柜台小姐，他说没有就是没有，所以他真的很希望月与希雅别再以冷冰冰的视线瞪着自己了，他从刚才开始就一直有股芒刺在背的感觉。

柜台阿姨不晓得是否察觉到他的心声，笑咪咪地顶着亲切的表情迎接着始等人：

「双手捧着这么美的两朵花还嫌不够吗？真遗憾呢，我不是什么美人柜台小姐。」

……柜台阿姨说不定会用读心术之类的特有魔法吧？始的脸颊抽搐，仍努力接话：

「不，我没在想这种事情。」

「啊哈哈哈哈，不可以小看女人的直觉喔？男人的脑袋都很单纯，一眼就能够看穿，希望你不会因为太贪心而被抛弃呢？」

「……我会铭记在心。」

「哎呀讨厌，年纪大了之后总会忍不住说教，我们明明第一次见面……抱歉喔？」听到始的回答后，柜台阿姨立即满脸歉意地道歉，令人讨厌不起来。始偷瞄了眼餐厅，发现冒险者们都露出「啊～那家伙也被柜台阿姨说教了～」的表情，看来柜台阿姨应该是这些冒险者表现如此乖巧的主因吧。

「那么现在正式进入主题吧，欢迎来到冒险者公会的布鲁克分部，请问有什么事情吗？」

「啊啊～我想变卖素材。」

「想变卖素材是吗？能否出示状态板呢？」

「嗯？变卖物品需要出示状态板吗？」

听到始的疑问后，柜台阿姨立即露出写着「哎呀」的表情道：

「你本来不是冒险者吗？变卖物品确实不需要状态板，但只要确认冒险者身分的话，卖价就能够提高一成喔。」

「这样子啊。」

如柜台阿姨所述，成为冒险者的话能够拿到各式各样的优惠，因为生活必需的魔石或回复药等药材的相关素材，几乎都是冒险者去采回来的。毕竟在郊外不知何时会遭魔物袭击，所以一般民众通常不会自己去采集这些物品，而专门处理这些危险事情的冒险者，当然就会享有较多优惠。

「其他还有像是与公会合作的旅店或商店会给予一成或两成折扣的优惠，你的等级够高的话还可以免费搭马车喔，如何？想登记吗？不过登记需要一千卢塔喔。」

卢塔是这个世界——托达斯的北大陆通用货币，是用札格鲁塔矿石这种特殊矿石与其他矿石混合而成的，颜色会随着搭配的矿石而异，且只有经过特殊方法刻印的矿石才是合法的货币。货币总共有蓝、红、黄、紫、绿、白、黑、银、金，由上至下分别代表一、五、十、五十、一百、五百、一千、五千、一万卢塔。令人惊讶的是，卢塔的币值与日币相同。

「嗯～这样啊，既然都来到这里了那就登记吧，但是很抱歉，我身上带的钱不够，能够从变卖后的价格扣除吗？当然，第一笔交易可以直接采用原价。」

「带了两个这么可爱的女孩却身无分文，你到底在做什么呢？我会帮你用优惠价计算，可别亏待她们喔？」

柜台阿姨真帅气！始决定接受她的好意，递出状态板。

这次他记得要隐藏状态值，上面应该只公开了姓名、年龄、性别与天职栏。虽然柜台阿姨有问要不要连月与希雅一起登记，但是他拒绝了。这两人本身没有状态板，因此必须特别申请。可是如此一来状态板上的数值与技能栏就会毫无遮掩地暴露在柜台阿姨面前。

始当然也想看这两人的能力值，不过技能栏上大概会列出完整的特有魔法等，考量到那些资讯会被别人看光，而且现在他们三人的存在还未被大众所知，低调一点比较不会有麻烦，因此现在只能先放弃。

始拿回状态板后，发现上面显示了新的资讯。只见天职栏旁多了一项职业栏，上面写着『冒险者』，旁边则出现了蓝点。

蓝点代表着冒险者等级，会随着升等依序转换成红、黄、紫、绿、白、黑、银、金……各位应该注意到了吧？没错，冒险者等级的颜色与币值一模一样。也就是说，这等同于在对蓝色冒险者说：「你只值一卢塔而已喔，呸！」令人无奈，他能肯定制作出这个制度的首任公会长性格非常扭曲。

顺道一提，天职不属于战斗系的人最高只能到达黑色。虽然仍必须耗费一番工夫，但毕竟还是前四强的等级，因此在没有天职庇护的情况下升上黑级的人，会受到热烈赞赏。据说相较于在有天职的情况下爬上金等的人，人们更欣赏无天职却能升到黑等的人，所以冒险者们都相当重视等级颜色。

「是男人的话，就努力朝黑等迈进吧？希望别让小姐们看到你出糗。」

「好的，我会这么做的，那么我可以在这里变卖素材吗？」

「可以喔！因为我也有鉴定资格，所以拿来让我看看吧。」

看来柜台阿姨不只会受理各种申请，还能够鉴定变卖物品，是个优秀的阿姨。

始已经事先将『宝物库』中的素材改装到背包里，他拿出的是魔物毛皮、爪子、牙齿与魔石，一一放进柜台上专门放置受理物品的容器。当柜台阿姨看到这些素材时，再度露出了惊愕的神情——

「这、这是！」

她小心翼翼地捧了起来，仔细地确认每一个细节，在令人屏息的紧张感中，终于抬起头的柜台阿姨，重重吐了口气后将视线挪到始的身上。

「你可是拿出了非常不得了的物品，这是……树海的魔物对吧？」

「是啊，没错。」

始在这里的行径依然脱离常轨。深渊魔物的素材之类是不可能出现在这种地方的，拿出那些未知的素材一下子就会引发大骚动。他原本就猜测树海魔物的素材应该相当罕见，所以感到有些迷惘，不过又没有其他适合的素材，最后还是只能拿出来卖。从柜台阿姨的反应来看，这种素材确实很珍贵。

他只是稍微拿出深渊的素材，就让柜台小姐大为震惊，这时公会长登场！一下子就将他认定为高等冒险者！这让柜台小姐的眼里爱心直冒！实现这种老套的冒险剧情……他完全没有想过。所以他真的很希望月跟希雅别再用冰冷的视线瞪他了，这让他的身体不禁发颤。

「……你还真是不知悔改。」

柜台阿姨以受不了的眼神扫向他。

「我不知道你在说什么。」

就算他已经彻底变了一个人，宅男魂仍未死去吗……多么深重的罪恶啊。始一面装傻，一面逃避现实。

「树海有许多优质的素材，你能卖给我真是帮了大忙。」

柜台阿姨若无其事地继续说，她似乎很懂得看人脸色。多么棒的阿姨啊，没有比她更优秀的阿姨了。

「这些真的很珍贵吗？」

「这个嘛……因为人类在树海时感官会错乱，一旦迷路就再也出不来，所以属于高风险地区，没有人会自愿去那里。当然有些拥有亚人奴隶的人会为了赚钱而进入树海，可是如果在那种环境下触怒亚人，有几条命都不够赔。就算真的幸运取得素材，他们也会选择在中央变卖，因为那里的价格比较好，也有助于打出更响亮的名声。」

柜台阿姨瞧了眼希雅。她大概是推测始是在希雅的帮助下探索树海吧？多亏了希雅，让他就算拿出树海的素材也不显得可疑。相反地，柜台阿姨还露出了担心的表情，仿佛在说：「这么年轻却这么乱来。」

要是他告诉柜台阿姨，他其实还踏入了亚人国度【费雅贝鲁根】，并对兔人族进行魔改造的话……她会露出什么样的表情呢？他认为她说不定会意外地平静，不由得在内心苦笑。

接着柜台阿姨鉴定完所有素材后就给出价格，总共是四十八万七千卢塔，是相当好的价格。

「这样可以吗？你去中央的话，卖价可能更好。」

「不，这样就可以了。」

始收下了五十一枚卢塔货币。或许是受到矿石的特性影响，这些货币不仅意外地轻盈，形体还相当薄，就算身上带了超过五十枚货币，仍完全不觉得重。不过再怎么不好拿，只要放进始的『宝物库』就行了。

「话说回来，门卫大哥说这里可以拿到简易的地图……」

「啊啊，你等我一下……给你，就是这个。上面也有推荐的旅店与商店，参考看看吧。」

这次拿到的地图上，以简单扼要的方式写着详尽且有用的资讯，是相当棒的资料，就像地球观光地区的手册。甚至精美到令他有些不敢相信这竟然是免费的。

「喂喂，这样好吗？这么棒的地图竟然免费供应，我觉得这应该有贩卖的价值吧……」

「没关系，那只是我因为个人兴趣所撰写的，因为我拥有书士的天职，不过就是些随手写下的东西罢了。」

柜台阿姨的优秀程度简直是惊为天人，到了忍不住想吐槽「这个人为什么会在边境的公会担任柜台人员呢？」的地步，她肯定拥有可观的人生经历。

「这样啊，嗯，帮了大忙呢。」

「那就好。话说回来，你既然有钱了就找个好点的地方住吧？虽然这里治安不差，但是你带着这两个人，还是有可能出现失控的流氓喔。」

柜台阿姨到最后还是展现出照顾他人的个性，始苦笑着回答「我会这么做的」后，转身走向入口，月与希雅也低着头跟上。虽然餐厅处的冒险者中有几人正窃窃私语，但是到最后仍仅以视线目送月与希雅离开。

「嗯～从各种层面来看都很有趣的队伍呢……」

接着柜台阿姨才愉快地低喃。

始等人透过足以称为导览手册的地图，找到的是『马萨卡旅店』。根据介绍文来看，这里料理美味且防盗措施很扎实，还备有澡堂，是始决定住这的关键。虽然房价因此偏高，但是他有钱所以没问题。虽然也有点在意到底是什么东西※『怎么可能』……（编注：「马萨卡」的日文读音与怎么可能相同。）

旅店的一楼是餐厅，已经有许多人在这里用餐了。始等人一踏进屋内，所有人便如约定好般将视线一齐投往月与希雅身上。他忽略这些视线，直接前往看起来像柜台的地方，只见一名十五岁左右的少女活力充沛地打着招呼现身：

「欢迎光临『马萨卡旅店』！今天是要住宿吗？还是只要用餐而已呢？」

「住宿。我是看这本导览手册来的，照上面写的就可以了吗？」

始出示柜台阿姨特制地图后，少女理解地点点头说：

「是啊，是凯萨琳女士介绍来的对吧？是的，和上面写的一样。你们预计住几晚呢？」

少女干脆俐落地开始办理住宿手续时，始的眼神却飘向了远方。似乎是因为刚才那位柜台阿姨的名字竟然叫※凯萨琳，令他有些震惊的样子。「呃～这位客人？」等少女开口呼唤后，他才回过神来。（编注：《凯萨琳》游戏中的女主角，是个美女。）

「啊、啊啊，不好意思。住一晚就可以了，要附餐，另外还要泡澡。」

「好的，澡堂是十五分钟一百卢塔，现在这个时段正好空着。」

少女拿出了时间表，由于他希望能够好好享受泡澡，再算上男女分开泡的时间后，他决定购买两个小时。即使他开口后，对方惊讶地喊出「咦，要泡两小时！？」，身为日本人的他也不愿意让步。

「呃、呃～那房间要怎么安排呢？现在双人房跟三人房都还有空房……」

她望着始一行人的眼神略带好奇，毕竟她正值青春期。但是，现在却连餐厅的其他客人都竖起耳朵偷听，始不禁心想「饶了我吧」。虽然他知道月与希雅都是美人，可是她们的显眼程度出乎他的预料。正因为与她们相遇的方式都很奇特，让始对她们的美貌有点麻痹了吧。

「这个啊，麻烦安排三人房。」

始毫不犹豫地回答，周遭立即一片哗然，眼前的少女脸颊上也染上了些许红晕，但有人反驳了他的决定——

「……不行，麻烦安排两间双人房。」

开口的是月。周遭的客人——尤其是男性们都对始露出了「活该！」的表情，他们应该都以为月的意思是要男女分房吧，结果却随着月说出的下一句话转为绝望——

「……我和始一间，希雅睡另外一间。」

「喂，为什么啊！我不要一个人被你们排挤啦！三人房不是很好吗？」

月大大方方地说出其他人难以殷齿的话语，回应猛然抗议的希雅。

「……你在的话我们没办法专心。」

「没办法专心……你到底想做什么？」

「……你问什么……就是那个啊？」

「唔！？喂，你在这种地方说些什么啊！下流！」

因为月的话语而面露绝望的男性们，眼里燃起嫉妒的火焰，恶狠狠地射向始。眼前的少女也面红耳赤地来回看着始与月，始决定在两人继续刺激他的羞耻心之前赶紧调停，不过他显然慢了一步。

「既、既然如此，月小姐才应该去睡另一间！始先生和我睡一间！」

「……喔～然后呢？」

月以冷冽的视线睨向指向自己的希雅。过于强大的魄力让希雅想起训练的过程，不禁浑身发抖，但最后仍像喊着「喝！女人要勇敢！」般地瞪回去，大声宣告：

「然、然后，我要把我的处女之身献给始先生！」

寂静瞬间降临，任谁都说不出只字片语，连一点声响也没有。现在整个旅店的人都注视着始等人，那已经不是『凝视』可形容的等级了。连看起来像少女双亲的一男一女，都从厨房走出来，以写满「哎哟喂呀～」、「年轻真好」的眼神注视着他们。

月的视线冰冻得像绝对零度，身形晃了晃开口：

「……今天将是你的死期。」

「唔！我、我不会输的！我要在今天打倒月小姐，夺走正宫宝座让你瞧瞧！」

「……就让我来好好告诉你，这世界上没有弟子能够强过师父的。」

「我会以下克上！」

月浑身散发出非比寻常的压力，尽管希雅浑身颤抖，仍将手伸向背后的大锤子。现场俨然成为修罗场，一触即发的气氛让每个人都吞了吞口水，紧张地绷住身体。接着……

叩！叩！

「咿！？」

「哈哟嗯！？」

铁拳敲击的声音让两名少女同时惨叫出声，月与希雅都泪眼汪汪地抱头蹲在地上。各赏两人一记重拳的，当然是始。

「真是的，你们已经造成其他人的困扰了，最重要的是让我很丢脸！」

「……呜呜，始的爱意让我好痛……」

「你、你再、再小力一点嘛……这种痛连身体强化都挡不住……」

「自作自受，大笨蛋！」

始冷冷地瞪完两人后，转身望向少女，她一接收到始的视线后立即站直身子。

「抱歉吵到你们了，麻烦安排三人房。」

「……这、这个情况下还安排三人房……也、也就是说要三人行？好、好惊人……啊！你要订两小时的澡堂该不会也是因为这件事情！？你们要帮彼此洗澡吗！然后……就这样那样……多么病态的举止啊！」

少女已经产生了幻觉。

有个很像老板娘的人看不下去，将少女拖到了后方，之后由看起来像她父亲的男性接手办理住宿手续。虽然他交出钥匙时跟始道歉「我家女儿让您见笑了。」，眼神里却透露着「毕竟是个男人嘛？我懂的喔！」表达这种令始开心不起来的同理心。总觉得他是隔天早上还会问「昨晚开心吗？」的类型。

不管他说什么都只会加深误会而已，于是决定忽视那些因这种超展开而愣住的客人们，扛起还蹲在地上的月与希雅，直接逃往位在三楼的房间。一段时间后，楼下宛如时间暂停刚解除般，掀起了阵阵骚动。但是感到异样疲惫的始，已经决定别去在意了。

进入房间后，始将月与希雅分别丢到她们的床铺后，无视她们的抗议扑上了自己的床，直接昏睡过去。

经过几个小时的睡眠后，似乎到了晚餐时间，被月叫醒的始在月与希雅的相伴下前往一楼的餐厅。不知为何，办理入住时在场的客人，竟然一个也没少地坐在原本的位置上，看来当时的客人一个也没离开。

虽然始的脸颊瞬间差点痉挛，不过他还是强装冷静坐下。接着，从一开始脸就红得厉害的旅店少女边道歉「刚才失礼了」，边准备餐具。即使她的嘴上在道歉，却未藏住眼底的好奇心。

后来送上的料理确实相当美味，可是用餐过程中，好奇与嫉妒的眼神让他宛如芒刺在背。这令始不禁在内心叹气，真希望能够放松地享受这顿久违的正经料理……

泡澡时，即便他安排了男女分开泡的时间，月与希雅却乱入澡堂，再度上演修罗场，最后又在始的铁拳制裁下一起泪眼汪汪。而旅店的少女也躲在澡堂的角落偷看这一切，结果被老板娘发现后惨遭打屁股……

晚上睡觉时，月理所当然地爬上始的床。始的右侧俨然就是她的固定位置，当她抱住始的右臂时，希雅为了对抗月，而抱住他的左臂，结果却又因义手的冰冷而泪流满面。希雅透过类神经组织传来的触感，尤其是某个堪称凶器的位置直接触及他的手臂，让始的内心因那攻击力而动摇不已。月或许是看穿了他的内心，在极近的距离下以丝毫不带感情的眼瞳凝视着他——而这一切维持了整个晚上……

隔天早上始发誓，下一次无论如何都要和月一起住双人房。反正希雅再怎么抗议都算不上什么，被月那无言又毫无感情的瞳孔凝视，才会对精神面造成极大的压力。

用完早餐后，始就将钱交给月与希雅，请她们去采购旅行必需品。退房时间是在中午，所以始还有几个小时可以使用，他想趁月与希雅外出购物时，在房间里处理一些事情。

「你要做什么？」

希雅直爽地问出口，始却……

「我想制作一些东西，目前已经有构想了，只要给我几个小时就能够完成。原本我打算昨晚处理的，但是……不知道为什么总觉得很疲惫。」

他不悦地睨向月与希雅说道。

「这、这样子啊，月小姐，我想去看一下衣服，可以吗？」

「……嗯，没问题，我也想去逛一下摊贩。」

「啊，好耶！毕竟昨天只有看看而已，我想边购物边吃点东西。」

月与希雅立即别开视线，开始愉快地讨论起购物的话题。她们知道自己是造成始疲惫的元凶却不想认错，便一搭一唱地转移话题。

「……你们俩的感情其实很好吧？」

连始的低语声，都被她们虚无地忽略了。

为了逃离始那令人坐立难安的视线，希雅与月离开旅店上街。离中午还有几个小时，所以她们必须照计划行动。目标是食材、希雅的衣服与药品之类的。

希雅现在的装束仍维持在树海的模样，穿着宛如泳装般暴露程度相当高的兔人族民族服装，并披着始在峡谷给她的外套——就是那件与月同样为白底蓝线的外套。紧实的腹部与修长健美的双腿都大方裸露在外。这套服装不太适合接下来的旅程，所以她想买些坚固且暴露程度较低的衣服。顺道一提，武器与防具类交给始就可以，不必另外准备。

街上已经变得热闹滚滚。摊商正活力十足地招揽客人，并与主妇、看起来像冒险者的人激烈喊价。餐饮相关的摊商好像也开始营业了，四处都飘散着烤肉香气与酱汁烧焦后的浓郁香味，令人不禁想问「一大早吃这个口味太重了吧」。

这个时段道具类商店与食材相关商店似乎都挤满了客人，因此两人决定先去张罗希雅的衣服。柜台阿姨——凯萨琳女士所给的地图上，详细地将日常衣物店、高级礼服等专卖店、冒险者与旅人专用服饰店分门别类，并分别记载推荐店家。果然柜台阿……凯萨琳女士是个非常能干的人，总是能够确实一针见血地提供所需的资讯。

两人立即前往某间适合冒险者的服饰店——她们之所以看中这家店，是因为这里还可买到适合日常起居穿的衣服。这家店不愧是凯萨琳女士推荐的，不仅品项丰富，品质也相当优秀，衣服都兼具机能性与实用性，甚至连外观都顾上了，是家不负她们期待的服饰店，但是……

「哎～呀，欢迎光临？可爱的孩子们，看到你们让姊姊好开心～我会好～好地服务你们喔～？」

但那儿却有只怪物。身高超过两公尺，全身的肌肉可以说是天然的铠甲，五官就像早期漫画画风般深浓，秃掉的头上，有四处各长了一撮长发，并在头顶缠成了复杂的编发。宛如飞龙升天般笔直往上卷起的头发前端，还绑了个可爱的粉红色蝴蝶结。

每当她有所动作时，肌肉就会开始抖动，发出紧绷的声音。而她的双手始终摆在脸侧，不断扭动着身体。服装……不，这应该称不上衣物吧？唯一可以形容的，就是套完全展现出粗壮四肢与腹肌的服装。

月与希雅浑身僵硬，希雅差点要昏过去，月则露出有所觉悟的眼神——她已经将眼前的人视为超乎深渊魔物的怪物。

「哎呀呀～？你们两个怎么了？长这么可爱不要摆出那种表情啦～嗯，来嘛，笑一个笑一个？」

有问题的是你吧？我们笑不出来都是因为你喔！月与希雅努力忍住想卯起来吐槽的冲动。这两人虽然拥有人类最高等级的潜能，但是不知为何面对眼前的怪物时却丝毫感受不到胜算。

怪物顶着极其灿烂的笑容，扭着身体逐渐逼近，让月终于不由自主地低喃出口：

「……你是人类？」

她问出口的瞬间，怪物就扬起了愤怒的咆哮声：

「你～说～谁是连传说级魔物都会落荒而逃，光看外表就觉得正常度直接破表进入负数的怪物啊啊啊啊啊啊！！」

「对、对不起……」

月眼底闪现泪光，浑身颤抖地后退，希雅则蹲了下去……她觉得下半身传来一阵凉意。听到月立即道歉后，怪物再次露出笑脸（？）殷勤接待，变脸就像翻书一样。

「没关系啦～嗯，所以呢？你们今天要买什么样的商品呢～嗯？」

希雅还缩着身子，月则下定决心后表示要找希雅的衣服。希雅似乎是想回去了，抓着月的衣摆不停摇头，怪物却立即说「交给我～嗯」并将希雅扛进店里。这时希雅的眼神，完全就像被卖掉的食用猪先生。

从结论来看，怪物——店长克莉丝塔贝尔女士的眼光只能用精准来形容。她会将希雅带进店内，是因为看穿她失禁了，所以准备了更衣的地方，而这份顾虑可以说是帮了她们大忙。

月与希雅边向克莉丝塔贝尔店长道谢边离开店面。或许是她（？）的品德的关系，这时她们竟觉得店长的笑容也满可爱的。

「哎呀～虽然一开始觉得很不妙，但是没想到店长意外地是个好人呢。」

「嗯……人不可貌相。」

「就是说呢～」

闲聊着的两人接着就要前往道具屋。不过光走在路上就很显眼的两人，却遇到了阻碍。回过神时才发现周遭围了数十名男性，一半以上看起来就像冒险者，其中还有人穿着某间店的围裙。

其中一人往前踏出一步。虽然月完全没印象，但是这个男人其实是她们与凯萨琳谈话时，同样身在冒险者公会的男人。

「你们的名字叫小月与小希雅对吧？」

「？……嗯，是的。」

不晓得对方来意是什么，让月狐疑地眯起双眼。希雅听到对方不在乎自己是亚人，竟然亲昵地称她为『小希雅』后露出惊讶的表情。

听到月的答案后，男人就回过头对其他同伴点点头，以下定决心般的眼神凝视着月，其他同伴也往前迈进，分别走到月与希雅面前，然后……

「「「「「「小月，请和我交往！！」」」」」」

「「「「「「小希雅！当我的奴隶吧！！」」」」」」

也就是说……呃，就是这样的发展。而他们追求月与希雅的台词不同，是受到希雅是亚人的影响吧？转让奴隶必须取得主人的许可，经过昨天在旅店的事情，希雅与始等人非常亲密的消息已经不胫而走，他们大概是认为……先攻陷希雅的话，就能够降低说服始的难度吧。

顺道一提，可能是因为旅店发生的事情太具冲击性了，所以人们都忽略了奴隶竟然违逆主人之意的事实，这在一般的奴隶契约中是万万不可能发生的事态。如果有注意到，他们应该能很快就发现希雅其实不是奴隶了。虽然主人也可以订立约束力较低的契约，但是实际上不会有人这么做的。

受到告白的月与希雅则……

「……希雅，道具屋要走这边。」

「啊，好，如果可以跑一家就全部买齐就好了。」

两人仿佛什么事情都没发生似地，再度迈开步伐。

「等、等一下！回答呢！？请告诉我你的回答——」

「我拒绝。」

「恕我拒绝。」

「唔……竟然……马上回答……」

她们完全没将自己放在眼里的态度，让男人呻吟出声，有几个人甚至双脚发软地趴在地上。但是纠缠不休的人比比皆是，再加上月与希雅的美貌程度已经达到了非比寻常的地步，因此难免会有人失控。

「既然如此，就算得用强的我也要把你据为己有！」

暴走男的吼叫声，让其他同伴也目露凶光。他们将两人团团包围，不让她们逃走后，步步进逼。

接着，一开始搭话的男人就嚎叫着扑向了月，如果日本人看到这个画面，肯定会这么大喊——「啊！※鲁○飞扑！」  （译注：鲁邦脱衣飞扑峰不二子的画面。）

月冷瞪着他后轻喃一句：

「——『冻柩』。」

顷刻间，男人就只剩头部外露，浑身惨遭冰冻，并在重力拉扯下坠落地面。只见一个摆出「鲁○飞扑」的男人倒在地上，还发出「唔呸！？」这种丢脸的惨叫声。

看到月竟然只凭一句话，就发动了属于水系上级魔法的「冰柩」，让其他同伴都以困惑与惊愕的表情望向月。之后他们窃窃私语地擅自将这个情况解释成「她应该事前就先咏唱咒文了」、「她的衣服内肯定藏着魔法阵」。

月笔直走向遭冰柩包住的男人身旁，其他男性虽然因月的实力而表露惊愕，但是仍有人一副「我才是第二位○邦」的样子，随时准备扑上来，因此月决定杀鸡儆猴。

月一伸出手，包覆住男人的冰块就一点一滴地解开。看到她愿意解放自己，让男人露出了笑容，以更加火热的瞳孔凝视着月说道：

「小、小月，我很抱歉突然扑过去！但是我是真心对你……」

还困在冰柩里的男人想进一步告白，然而他话还没说完就突然停住，因为他发现只有某部位的冰块溶解而已，那就是……

「那、那个，小月？为什么、呃、那里……为什么只有胯下解冻？」

没错，月解开的只有包裹在男人胯下部分的冰块，其他部位仍完整地困住他。不祥的预感袭来，让男人边冒着冷汗边凝视着月，满脸「该不会吧？骗人的吧？你是骗我的吧？对吧？」。

面对如此模样的男人，月微微勾起嘴角说：

「……狙击！」

接着风之砾就毫不间断地砸向男人的胯下。

——啊～～～！！

——快住手～

——妈～啊！

男人的惨叫声响彻了上午的市街。月执拗地攻击着男人的胯下，发出了宛如超○玛莉取得硬币时的音效（实际声音真的很像，请想像怀旧的超○玛莉）。内容物肯定就像拳击手遭受※轮摆○移位般不断翻滚吧。（译注：漫画第一神拳主角幕之内一步的绝招。）

周围的男人们不管是包围在外的同伙、看热闹的人，甚至是附近摊商店主都浑身发软，双手遮着自己的重要部位。

仿佛会持续到永远的集中炮火，终于在男人丧失意识的同时告终。这招风之魔法并未让男人一击昏迷，却又确实地累积损伤，根本就是神乎其技。月吹了吹竖起的食指，抛下了一句话：

「……你就当个肌肉人妖吧。」

这天，有个男人殒落了，却诞生了第二位克莉丝塔贝尔，也就是后来的玛莉亚贝尔。他在克莉丝塔贝尔店长的旗下修行，最后升任了二号店的店长，以精准的眼光闻名……这又是另一段故事了。

后来月以『胯下粉碎机』这个绰号，透过冒险者公会传遍各地，甚至在王都声名大噪，让男性冒险者害怕不已的事迹也是另外一段故事。

月与希雅潇洒地无视男人们投射过来的惊恐视线，继续踏上了购物之途。就算沿路上有少女们呢喃着「月姊」，或是以热切的视线望向她，她们仍旧不受影响地继续购物。

大致上采购完毕，月与希雅回到旅店时，始也正好完工。

看见两人踏进房间后，始原本想说声「回来啦」，却在看见希雅时不由自主抽动眉毛。

「嘿嘿嘿～如何呢？始先生，我变得有点像冒险者了吧？」

希雅边说边转圈圈，让过短的迷你裙掀起，到达危险的地步。她穿着露肚脐且强调乳沟的上衣（？），衣服则随着她的巨乳晃动。

坦白说，她的暴露程度与之前没什么不同，要说变化的话，大概就是原本穿着凉鞋的双腿换上了白色长靴而已。尽管如此，脚踝以上都是以细线编成的，所以整体来说，裸露度还是没变。

「……你们到底出门做什么的？在我看来，希雅还是一只过度暴露的抱歉兔子啊……」

「真是的，始先生你到底在说什么呢？请仔细看，这件裙子其实是短裤，所以不怕内裤被看见喔？」

希雅边说边有点害羞地掀起裙摆，确实，里面有件白色的短裤，质料看起来也相当坚固。而她那宛如泳装的上衣，则是人称比基尼铠甲的防具兼衣服，扎扎实实地保护了心脏部位。尽管如此，完全露出可爱肚脐的腹部，以及充满魅惑力的大腿等应该包起来的部位，也都大大方方地露了出来。当始以疑问的视线望向月时，她补充道：

「……嗯，因为其他的衣服希雅都嫌太紧，她说动作会变迟钝。」

看来希雅挑选衣服时比较重视身体能力变迟钝的问题，她并不指望不晓得有几分意义的衣服能保护自己多少，结果就挑选了这套与她过度暴露的兔人族民族服装几乎无异，但是时尚度与局部防御能力提高了不少的服装，最后再披上月亲手制作的外套。既然她本人开心的话就算了，所以始就懒得管这件事情。

「算了，有达成目的就好，总而言之采购辛苦你们了。不过街上似乎造成了相当大的骚动，发生什么事情了吗？」

他华丽地忽视了正红着脸「唰啦啦啦」地展示新衣的希雅，将话题带到了别处。看来他刚才也注意到外面的骚动了。希雅过于贪心的新衣展示秀惨遭忽略后，不禁有些失望，而月忽视这样的希雅回答道：

「……嗯，没事。」

「啊～嗯，就是说啊，没事。」

月与希雅决定将服饰店的店长根本是怪物，还有让一个男人蒙主宠召的事情都当作没发生过。虽然始看着两人的表情有些狐疑，但最后仍放弃地耸耸肩说：

「需要的东西都买好了吗？」

「……嗯，买好了。」

「对啊，我们买了很多食材，没问题的。话说回来，宝物库真的很方便呢～」

始将『宝物库』拿给她们以便采购，看到希雅满脸羡慕地望着戒指时，始只能苦笑。以他现在的技术还制不出『宝物库』，但是它确实非常方便，因此等他培养出如此实力时，打算各做一个给月与希雅。

「好了，希雅，这支给你。」

始边说着边将一支直径四十公分、长度五十公分左右的圆柱状机械物体递给希雅，银色圆柱的侧面还设有把手似的物体。

看到始拿出东西，反射性接下的希雅，因为过重的重量不由自主地踉跄了几步，连忙透过身体强化提升力量输出。

「这、这是什么？好重喔……」

「这是给你用的新战锤，愈重愈好吧。」

「咦？你说……这个吗？」

难怪希雅会感到疑惑，因为圆柱部分完全不像锤子，把手也太短了，整体造型非常失衡。

「啊～这个状态既是待机状态也是炮击模式，总之你先灌注魔力进去吧。」

「呃，这样吗？唔！？」

她依始的指示朝这锤子状的物品灌注魔力后，就听到了喀唰！喀唰！的机械运作声，接着把手开始伸长，变成正好适合挥舞的长度。

这支战锤型神器『德卢肯（始取的名字）』，是搭载几个机关的希雅专用武器。一般情况下『德卢肯』的把手会缩小，成为可以握住锤柄使用的炮击模式，能够搭配散弹施行枪击与炮击。将魔力灌注至特定位置时，『德卢肯』就会开始变形成适合希雅挥舞的战锤模式。除了炮击以外还内建了其他几种机关。

始想在这里先完成的就是这把武器。因此他趁着上午月与希雅外出购物时，重新制作了希雅专用的武器。

「以我现在的能力只能做到这样，未来打算随着实力提升进行改良。未来不晓得会发生什么事情，虽然你接受过月的锻炼，但是锻炼过程只有十天而已，你的实力还是令人担忧。所以我做出这把武器，能够帮助你将能力发挥到最大极限。你可得练得顺手一点喔？既然我们已经是伙伴了，要是你随便死掉的话我可是会杀了你喔？」

「始先生……呵呵，你已经语无伦次了啦～别担心，我还会继续变强，然后跟着你到天涯海角的！」

希雅开心地将德卢肯抱在胸前。她实在太过开心了，让稍嫌不爽的月也莫可奈何地耸耸肩，始则露出苦笑。虽然这是他主动做给她的，但是看到一个美少女收到战锤而喜不自胜的画面，实在是非常超现实。

始与月带着兴奋异常的希雅一起退房，无视一看到他们就面红耳赤的旅店少女。

踏出旅店时，太阳当空，洒下了灿烂温暖的光线。举手遮挡太阳的始大大地吸了口气，回头后，看见月与希雅都笑着凝视他。

始向两人点点头后就迈开步伐前进，月与希雅也立即跟上。

再度展开了他们的旅程。




第三章 莱森大迷宫
当始他们在【哈尔崔那树海】，将温和而柔顺的兔子们魔改造为强悍的杀手集团时，天之河光辉所率领的勇者一行人，正在【奥尔库司大迷宫】近郊的【旅店都市霍尔亚得】稍做休息。

一行人为了进行实战训练，勤勉攻略【奥尔库司大迷宫】，如今也总算攻入第七十层。魔物的强度与数量，都有显著的提升。因此他们决定先做好充足的准备与休息，再前往挑战。

王国骑士团的梅尔德团长等人，没办法前来参与光辉等人的战斗。所以接下来，必须由光辉他们独自前进才行。这次的休息，也是为了让他们能暂且冷静以做好心理准备。最大的收获是——他们在第七十层发现了通往第三十层的转移魔法阵。梅尔德团长强力建议，这正是好时机。

就这样，在这次少了梅尔德团长可靠的帮助下，为了挑战全新的关卡，光辉等人在旅店都市待了两三天左右，各自休养身心。

而这时，在【霍尔亚得】郊外，响起了一阵疲惫不堪的急促喘息声。

「呼、呼……！拥有抑制之力的光明圣痕啊，封印来自虚无的灾祸吧——『缚光刃』！」

她剧烈地喘息，撑着几乎要跪倒的膝盖，挥舞着纯白的长杖。这个人是勇者队伍的其中一员，拥有『治愈师』天职、在队伍中负责回复的——白崎香织。

原本她展现出的天生才能，应该是回复系统的魔法。然而，从她的长杖飞出的，却是如剑一般的几道光之十字架——光属性捕缚魔法『缚光刃』。

光之十字架如同散弹一般，朝香织视线前方数只凶狠低吼的狼型魔物『狄洛斯』猛攻而去。狄洛斯们却以野兽的迅捷动作避开了光之十字架，朝香织逼近。

「——『缚煌锁』！」

她立即发动新的捕缚魔法。一般来说，魔法若只咏唱魔法名，实际效果应该会很薄弱，不过其实，刚才『缚光刃』的咏唱中，已包含了『缚煌锁』的咏唱。这是香织独创的复合咏唱，因此其效果远远超出预期。

突然，狄洛斯的脚边射出无数的光之锁链，一瞬间缠住它们。而且就连魔物的冲力也无法使锁链移动分毫，牢牢地持续拘束它们。

勉强逃过光绳的两只狄洛斯，为了夹击香织而朝她逼近。然而，身为后卫且担任回复一职的香织，表情却毫不慌张。

「降下吧！」

她如此呼喊的下一刻，光之十字架便如同豪雨一般自空中飞来，贯穿了才刚跃起的狄洛斯们。不过，光之十字架是穿透对手，将其固定在地面或墙壁的魔法，所以不具杀伤力。因此，它们和被『缚煌锁』的锁链捕捉到的狄洛斯们一样，并没有受到损伤，只是被固定在地面上而已。

香织确认了自己所施放的魔法，足以对迷宫的魔物产生效果后，便呢喃着小而锐利的咏唱——

「断罪之光，超越束缚将其封印吧。以圣净之力赐予破邪！」

紧接着，本应毫发无伤被拘束住的狄洛斯们，随即开始发出痛苦的声音。『缚煌锁』的锁链紧紧绑住狄洛斯们，而『缚光刃』的十字架也狠狠将它们压向地面。

这些魔法就算没有直接的杀伤力，也不表示没有间接的攻击力。只不过，由于这不是原本的使用方法，因此想像力的补足以及魔法阵组成都十分困难。

香织会来到这地方是有理由的。如果对上远比迷宫魔物还弱的城郊魔物，就算不擅长战斗的她也能独自应付。用它们来练习将捕缚魔法转为攻击魔法的高难度技术，再适合不过。

但是，穿插战斗的锻炼已经持续了数个小时。加上香织是一人独自应对，因此身心都承受着相当大的疲惫感，魔力也消耗了很多。事实上，她的视线已逐渐模糊，意识也开始朦胧。

香织已经濒临极限了。

即使如此，寄宿于香织眼中那坚定的光辉却丝毫没有黯淡。从那天起，从她知道最重要的人已经消失的那天开始，就算这样她还是下定决心，一定要用自己的双眼确认答案的那一天开始，熊熊燃烧、却犹如永冻土一般冻结的心，驱使着香织行动。

她无法休息。奔驰的心，不允许她停下脚步。

所以——

「重合的守护之光，只要意志尚存便会苏醒——『天绝』！！」

即使有新的魔物飞来，她也不会转身逃跑。就算她知道那是鲁莽而愚蠢的行为，但只要她的心低语着：「这种程度不算什么」、「我还没遵守约定」，被天生的顽固性格所拖住的双脚，反而会向前迈进。

出现在空中的魔物『巴哈鲁』，有着如乌鸦一般漆黑的双翼。巴哈鲁绝对不算是强悍的魔物，但冒险者们格外厌恶它们。理由就是——在这个瞬间，朝香织蜂拥而至的黑色羽毛。

『巴哈鲁』绝对不会接近地面，只会从上空撒下硬化成刀刃一般的羽毛，是种战斗方式令人厌恶的魔物。

香织利用好几面压缩至手掌大小的闪耀盾牌，防御倾注而下的羽刃。

（要更明确地想像。更快、更有效率地想像。虽然我不能张开像小铃那样强力的屏障……即使如此，我也会用努力和技术追上她！！）

虽然这并非她的本业，但香织露出鬼气逼人的神情，出色地张开了多达数十面的盾。就算这样也还不够，于是她分别操作着数十面的盾，将每一面盾调整成微妙的角度，并非让它们承受攻击，而是挡开。

拥有『结界师』天职的勇者队伍其中一员，谷口铃要是看到这幅景象，肯定会因为这招自己也得拿出真本事才能做到的防御魔法技巧，不禁瞠目结舌吧。虽说香织拥有光属性魔法的适性，但治愈师能够使出与结界师并驾齐驱的魔法，就算从这个世界的历史看来，也是极为不可思议的事。

「呼、呼、呜……」

但是，香织的脸上没有笑容。她虽然顺利撑过了巴哈鲁的攻击，可是过度使用魔力与连日的锻炼，使她几乎要失去意识。她咬唇忍耐，并用神器长杖与毅力使劲站着，支撑因极度的倦怠感而濒临崩溃的身体。

巴哈鲁的攻击是射出羽毛，要是过度使用的话，需要等一段时间才会长回来。香织利用这个空档，朝上空射出『缚光刃』，试图封杀巴哈鲁的行动。下场将会如同那些在她张开『天绝』的期间，也持续被紧紧绑住、压迫而陷入濒死状态的狄洛斯。然后，就在她准备开口咏唱的瞬间——

「啊……」

她忽然失去了力气，身体缓缓地倾倒。同时间，魔法失去控制，狄洛斯们的束缚被解开了。虽然几乎所有的狄洛斯都已经晕了过去，但还有一、两只边咳边站了起来，并用被憎恶染红的双眼狠瞪着香织。

她朦胧的脑中发出了激烈的警报声，不过筋疲力竭的身体根本不听香织的使唤。

狄洛斯们飞奔而出，唾液飞散、高声吼叫，为了吞噬香织而急速逼近。她单膝跪着，撑着长杖剧烈喘息。香织打算再次施展捕缚的魔法，然而……已经来不及了。

眼看猛兽的牙齿就要咬破香织柔软的肌肤，就在那时——

「香织！」

一道呼唤香织名字的熟悉声音传入她的耳中。同时，朝她逼近的狄洛斯刹那间被切成碎片，命丧黄泉。

「呜、小雫？」

「没错，就是你的好朋友小雫、怒发冲冠的小雫——此时此刻，想把香织的脸颊捏到肿得红通通的小雫！」

「那、那个……啊哈哈……对不起。」

在瘫软跪坐在地上的香织面前，以凌厉的眼神近距离狠瞪着她的人，是她的好友——八重樫雫。香织露出敷衍的笑容，马上向对方谢罪。因为她察觉到，要是问她「你为什么生气？」这种问题，她的脸毫无疑问会被捏得红通通的。另外，她没开口的原因，也是因为香织察觉到了雫为什么会这么愤怒。

「真是的。我不会叫你别勉强自己，但我们不是约定好了，你要勉强自己的时候我也要跟你一起吗！？就算是城郊的魔物，弄不好的话可是会一下就死掉喔！？你不是在找南云同学吗？要是香织死了的话，就没有任何意义了不是吗！？这个笨蛋！突击笨蛋！顽固笨蛋！」

「呜呜，对不起，小雫……」

「不～我不会这么简单就原谅你的！才一下子没注意你，马上就一个人往前冲。你根本没资格说龙太郎，这个冲动女！我知道香织你下了很多工夫，但说到底你还是后卫，有前卫在的时候才能发挥你真正的本领。既然如此，我也一起锻炼，不只会比较顺利，更重要的是也能控制安全范围！明明只要叫我一声就好了，为什么你就是做不到呢！你有在听吗，香织！？」

「我、我在听……对不起……」

「不～我不相信香织你的道歉！给我在那里坐正！今天我一定要你给我好好听进去！」

雫正坐在香织的面前，竖着食指、眉毛吊高，开始滔滔不绝地说教。

香织心想「小雫，我的意识已经朦胧了，几乎不知道你在说什么呀……」。但她知道雫是多么担心自己，又是多么支持自己，因此只好乖乖接受化身为妈妈的雫向她说教。

顺带一提，在雫说教途中，狄洛斯们恢复了意识，巴哈鲁的羽毛也复活了。但雫早一步注意到这点，说了句「这么说来，刚刚就这样把它们放着不管了呢」后，用五秒将它们收拾干净，然后继续说教。接着，就在香织终于不符合美少女形象地翻了白眼，即将失去意识的时候——

「哇哇哇，小香香已经露出不能见人的脸了！」

「雫、雫……说教是没有关系，但还是等到小香织的魔力回复之后比较好……」

谷口铃和中村惠里走了过来。其实，她们原本是和雫一起寻找不见踪影的香织，但雫启动了香织雷达之后就一个人飞奔出去，她们就这样被彻底丢下了。

两人的声音终于让雫机关枪式的说教中断。接着，她看到翻着白眼摇头晃脑的香织后，发出「唔」一声，从小袋子里把装着魔力回复药的小瓶子拿了出来，并将瓶子抵住香织半开的嘴。

眼冒金星的香织发出了「嗯唔」的声音。雫对着她说「来，吞下去」后，硬是让她喝了下去。雫支撑着香织的身体，拿着小瓶子喂她喝药，还用手指替她擦拭从嘴角流下来的几滴魔法回复药。从旁看来，那个身影……

「小雫雫，简直就像妈——」

「铃，如果你还珍惜生命，最好别再说下去比较好喔？」

铃差点说出了不能对花样年华女高中生说的话，惠里赶紧阻止了她。

就这样，在香织终于恢复成美少女的时候，听到有人在远方大喊「喂～」。看样子光辉他们也来了。

「香织好像没事呢，太好了……」

「哦哦，做这么乱来的事，真不像你呢。虽说我们是为了休息才回到地面上来的，但陪你锻炼这点小事还不成问题，所以别对我们客气啦。」

光辉安心似地坐在香织身旁，微笑着将手搭在她的肩上。而龙太郎则哼着鼻子抱怨香织很冷淡，他们两人似乎都很担心香织。

「对不起让你们担心了。我本来以为城郊的魔物，我一个人对付也没问题……结果却错估了收手的时机。真的，很对不起。」

一个人乱来，结果却造成了困扰。香织对此感到很沮丧，郑重其事地低下头。雫的妈妈模式似乎总算解除，加上香织平安无事，让现场流露出和缓的气氛。

光辉提案暂且先回到城里，其他成员也都点头同意。但是，正当香织准备站起来时，她的脚步晃了一下。即使魔力已经回复到一定程度，意识也很清晰，但似乎还是无法无视肉体的疲劳。

霎时间，光辉伸出手打算撑住香织，但是……

「香织，你没事吧？」

「呜，小雫……谢谢你。不过，我可能会走得有点慢。」

雫动作流畅地靠到香织身旁，相当自然地撑住了她，因此光辉的手也只能悬在空中。光辉略带悲伤地垂下唇角，但不会因这种事垂头丧气正是他之所以身为勇者的原因。于是他打算开口表示，由他来抱着脚步变慢的香织。当然，既然要抱她就是用公主抱。不过……

「真是的，真拿你没办法。记住这次教训，下次真的不可以再一个人向前冲了喔？」

「小、小雫，很、很丢脸耶～」

「呵呵，你就把这当作惩罚，老实接受吧。」

挑战大迷宫下层的剑士，不可能无法支撑一个女孩子。因此，雫用公主抱抱起香织。雫一边对害羞地红着脸颊的香织嗤嗤笑，一边潇洒地迈出脚步。那英气凛然的气质、挂在她腰际那把粗糙的剑，还有抱着纤弱少女的身影，让小雫看起来就像童话故事里出现的勇者大人一样……

「讨厌，小雫雫……真是个大帅哥耶。」

「啊哈哈……总觉得好像看见了百合花呢。」

双颊带点红润的铃这么说道，她身旁的惠里则露出了一抹苦笑。

在她们身后，光辉依然伸着手僵在原地。没有失去笑容这点，可说不愧是帅气的勇者。勇者身旁的好友，温柔地拍了拍他的肩膀说道：

「就算来到异世界，香织的骑士果然还是雫啊……坚强地活下去吧，光辉。」

「龙太郎，我并不介意。啊啊，我不介意喔。真的。」

「……是吗。总之，先去吃点好吃的吧。」

「……好。」

头脑简单的龙太郎，对垂头丧气的勇者表达了少有的体贴。

在那之后，光辉他们回到了城镇中，与梅尔达团长等人，以及永山、桧山所率领的攻略组会合。经过了充分的休息后，他们再次前往挑战无人涉足过的第七十层。

没有任何人察觉内部正隐藏着极大的危险炸弹。

然后，也没有人察觉到一个巨大的黑影正悄悄前来——

尸横遍野。

【莱森大峡谷】的谷底完全符合这个词汇描述的光景。一只魔物被压扁的头部陷入了地面，另一只魔物的头部被粉碎后横倒地上，甚至还有魔物全身化成了焦炭。虽然死法各有不同，但似乎都是一击毙命。当然，能在这世界上人人惧怕，被喻为地狱、处刑场的地方，做到这种事的人……

「一击必杀！」

碰咚！

「……碍事。」

轰隆！

「烦死了。」

咚铿！

就只有始、月和希雅三个人而已。始等人（在月与希雅的支持者们目送之下）离开布鲁克的城镇后，便驾驶着魔力驱动二轮车休钛弗，来到了过去曾经来过的【莱森大峡谷】入口。然后现在，他们正一边露营一边深入峡谷。他们通过隐藏着【奥尔库司大迷宫】转移阵的洞窟之后，又前进了两天左右的路程，来到这附近。

在【莱森大峡谷】中，老样子不懂记取教训的魔物们全体朝他们袭来。

每当希雅以她极大的臂力挥舞战锤时，便会如同字面上一样，一击必杀将魔物击溃。遭受攻击的魔物，对远超过自身耐受度的冲击束手无策，就这样命丧黄泉。那破坏力连捣麻糬的兔子都会脸色发青。

月则是彻底发挥魔力、强制发动魔法，将极度逼近的魔物一只只屠杀。虽然月本身的魔力量就已十分庞大，但储藏于魔晶石系列的魔力更是极大无比，因此她的攻击就宛如无穷无尽的爆击一般。虽然谷底的魔力分解作用使发动时间、飞行距离都变得很短，但由于超高温火炎是瞬时间发动的，所以魔物们无一例外全化为焦炭而丧命。

始更是不用说。他一面驾驶着休钛弗，一面用多纳尔狙击魔物的头部。虽然将魔力注入休钛弗的同时持续发动『缠雷』，是相当耗费魔力的举动，但他看来丝毫没有魔力会用尽的样子。

横行于谷底的地狱猛兽们完全被当成了杂鱼。他们一边探索有没有指示出大迷宫的标记，一边顺手把魔物屠杀殆尽前行。一路上充斥着魔物的尸体。

「唉～只知道它是在莱森的某个地方，资讯还是太模糊了～」

他们注意观察，要是有洞窟之类的地方就进去调查，却找不到任何一个类似的地点，始也终于忍不住抱怨了起来。

「算了啦，反正只是去大火山的路上顺便找找的。只要想成找到的话就赚到，不就好了吗？况且只要攻下大火山的迷宫，或许就能找到线索了。」

「话是这么说没错……」

「嗯……可是魔物很烦人。」

「啊～月小姐不喜欢这种地方嘛～」

他们如此抱怨，一边为数量众多的魔物感到厌烦，一边又持续前进了三天。

那天也毫无收获地迎来了黄昏。从谷底抬头仰望，美丽闪耀的上弦月高挂在天空，这时始一行人正在准备扎营。他们拿出露营帐篷、准备晚餐，连同在城镇里备齐的食材与调味料一起，拿出料理用具。这个露营帐篷及料理用具，其实全是始精心制造的神器。

露营帐篷是利用生成魔法创造出来的，附有『暖气石』与『冷气石』，可以常保舒适的温度。除此之外，他还利用冷气石，连『冷藏库』和『冷冻库』一并备齐。不只如此，他还将附加『气息遮蔽』效果的『气断石』加进金属制的骨架中，因此敌人很难发现他们。

料理用具中，有能够依照流入魔力量的比例调整输出热量，不需要火的平底锅和锅具，以及附加『风爪』效果的锋利菜刀，甚至连蒸气清洗机都有。每一样都是始为了让旅行伙食丰富的爱用品。而且，不用魔力直接操作就无法使用这点，在某种意义上也有防犯他人的意思。

『神代魔法超方便』——

这是始制造出料理器具型神器，和冷暖气齐全的露营帐篷时说的话。要是拥有现代魔法的人听到这句浪费神技的宣言，肯定会翻白眼逃避现实。

顺带一提，这天的晚餐是蕃茄炖克露露鸟。所谓的克露露鸟，就是会在空中飞的鸡，肉质与味道都和鸡一模一样，在这个世界也是广受欢迎的禽肉类。这道料理，是将鸟肉切成一口大小，先裹上小麦粉后再炒过，然后和各种蔬菜一起放入番茄汤里熬煮。

奶油的风味及肉汁被完全锁在肉里，沁鼻的蕃茄酸味浸透其中。入口的瞬间，那些风味便在嘴里充斥扩散开来，肉逐渐在口中化开融解，充分浸透蕃茄汤汁的马铃薯（类似）热腾腾的，而红萝卜（类似）与洋葱（类似）的天然甜味也传到了舌尖。沾满融出甜味的汤汁而变得柔软的面包也相当美味。

始他们饱餐一顿晚饭后，便沉浸在食物的余韵中，如往常般闲聊一阵。只要待在帐篷内，气断石便会发挥一定的效用，让魔物不会靠近，因此比较能够放松。偶尔有魔物靠近时，始会只将手伸出附在帐篷上的窗户，用射击将它们处理掉。只要到就寝时间，三个人便会轮番看守，迎向早晨。

这天也差不多到就寝时间，于是月和希雅准备入睡，第一个看守的人是始。帐篷里面有软软的棉被，即使是露营也能舒适地睡觉。而希雅在进入被窝前，却朝帐篷外走去。

希雅用装模作样的表情，对一脸疑惑的始说：

「我去※摘个花。」（编注：意旨上厕所。）

「谷底没有花喔？」

「始·先·生～！」

他粗枝大叶的反问让希雅装模作样的表情垮了下来，狠狠瞪着始。始当然知道她的意思，于是用毫无歉意的脸苦笑着说「抱歉抱歉」。

因为始的举动而火冒三丈的希雅走出了帐篷外，过了一会儿……

「始、始先生～！月小姐～！不得了了！请快来这里～！」

希雅大喊出声，甚至忘了这样可能会唤来魔物。「发生什么事了？」始和月四目相对，同时奔出帐篷外。

他们往希雅发出声音的方向跑去。在那里，有一片巨大的岩版倚靠在峡谷的墙面上，而墙面与岩版之间有个空出来的缝隙。希雅正在那个缝隙前挥动着手臂，她的表情充满着兴奋的色彩，就好像是在说：「我看到难以置信的东西了！」

「这里、这里！我找到了！」

「我知道了啦，总之先别拉了。你身体强化都全开了，也未免太兴奋了吧。」

「……好吵。」

希雅吵吵闹闹地拉着始和月的手。始感到有些无奈，而月则是烦躁地皱起眉头。他们被希雅带到岩石的缝隙间，发现墙面那一侧往深处陷了进去，里面有个意外宽敞的空间。接着，他们来到了那个空间的中段左右。希雅不发一语，却一脸得意地指向墙壁的某个部分。

顺着她指尖转移视线的始和月，看到了那里的东西后，不自觉地眨眨眼睛，发出了「啊？」的呆愣声音。

两人视线的前方，是一块长方形的看板。貌似是直接削掉墙壁所制成的，还有华丽的装饰。相反地，上面却刻着莫名带有女孩子气的圆润字体。

——欢迎光临！密雷迪·莱森的心跳加速大迷宫♪

莫名执着于「！」和「♪」的符号这点，让人感到很火大。

「……这什么鬼？」

「……这是什么？」

始和月异口同声地说。他们的表情，用「看到难以置信的东西」这个诃来表现再适合不过。两人呆愣地盯着那块与地狱谷底毫不相称的看板。

「还问这是什么，就是大迷宫的入口呀！是我来上厕……咳哼，来摘花的时候偶然发现的。唉呀～莱森大峡谷里面竟然真的有大迷宫呢！」

当希雅傻呼呼的声音响起时，始和月总算解除了僵直状态。他们露出无言以对的表情，并毫不掩饰困惑地互看对方。

「……月，你觉得这是真的吗？」

「………………嗯。」

「考虑真久啊，根据是什么？」

「……密雷迪。」

「果然是那个吗……」

『密雷迪』这个名字，是奥斯卡笔记中出现的莱森的名字。莱森这个姓氏虽然在世间广为流传、非常著名，名字却不为人知。因此，记录着她名字的这个地方，就是莱森大迷宫的可能性非常高。

但是，实在很难说句「啊原来是这样啊」就老实相信……

「这风格怎么这么轻浮啊……」

他这样说是有理由的。始在【奥尔库司大迷宫】中有历经无数死斗的回忆，因此他才预想其他迷宫肯定也无法轻易通过。所以对始来说，如此不严谨的氛围让他不由得全身无力。月也深深地理解到大迷宫有多残酷，因此她的表情看来，感觉还有点怀疑这是某人的恶作剧。

「不过没有看到像是入口的地方呢？里面也是死路……」

「入口在哪里呢？」希雅完全没有察觉到始和月微妙的心理，东张西望并咚咚咚地敲打着深处的墙壁。

「喂，希雅，不要那么……」

铿咚！

「呀啊！」

始才正准备说「不要那么冒失地走来走去」，只见希雅所触碰、凹陷深处的墙壁就在他眼前突然回转一圈。被卷入其中的希雅就这样消失在墙壁的另一头，宛如忍者屋的陷阱门一样。

「「……」」

偶然发现了通往大迷宫的入口，使这面看板的可靠性也增加了。看来莱森大迷宫果然就在这里。宛如游乐园邀请标语的入口，让始和月有「这种大迷宫没问题吗？」或「把奥尔库司的严肃气氛还给我」等等数不清的话想说。但他们还是沉默地盯着让希雅消失踪影的旋转门，互相看了对方一眼后叹了口气，和希雅一样将手放到门上。

门的装置启动，始和月同时间被送到了门的对侧。里头一片漆黑，门恢复到原来的位置后便停住了。

就在那个瞬间，「咻咻咻！」无数道划破风的声音响起，黑暗中有某样东西朝始他们飞来。始的『夜视』立刻看清了那东西的真面目——是箭。无数支完全没有反射光线的漆黑之箭，为了排除入侵者而飞射过来。

始右手拿起多纳尔，左手没有拿任何武器，将飞来的漆黑之箭尽数击落。金属与金属之间碰撞的铿锵声响起，没放过任何一支箭。

箭数有二十支。毫无光泽、像用一根金属削制而成的黑色箭矢散落在地面。当最后一支箭被击落地面时，发出最后一个声响，周遭随即再度回归沉寂。

同时间，周围的墙壁开始透出光，照亮了周围。始他们所在的地方，是一个十公尺的正方形房间，还有一条被笔直开挖出来的道路，延伸至深处。而房间中央有一块石版，和看板一样以圆润的少女字体刻着文句——

『吓到了吗？喂，吓了一跳吗？尿出来了吧，嘿嘿！』

『还是受伤了呢？该不会有谁死掉了吧？……噗噗！』

「「……」」

始和月的内心想法第一次如此相同，他们都想着「好烦～」。

还特地只把「嘿嘿」和「噗噗」的部分刻得特别深来强调，这一点让人特别火大。尤其要是一个队伍踏进来，有谁死了的话，幸存下来的人肯定会怒发冲冠吧。

始和月的额头上都冒出青筋，一脸烦躁的样子。然后，月似乎突然想起了什么，小声地说：

「……希雅呢？」

「啊。」

月的低语让始也想了起来，他慌张地回头看向身后的旋转门。门只要启动一次，就会转半圈。因此她不在这个房间的话，就表示很有可能是始他们进来时，她同时又到外面去了。明明已经过了满长一段时间，她却还没进来。始有股不祥的预感，于是立刻前去启动旋转门。

结果希雅她……就在那里……而且还是被钉在旋转门上。

「呜呜，始先生……请不要看我～但是，希望你能帮我把这个拿下来……呜，请别看我然后放我下来～」

她看起来好可怜啊。

希雅恐怕是察觉到了箭飞来时的风声，虽然看不见，但还是凭着天生的索敌能力勉强避开。不过似乎真的是千钧一发，她的衣服到处都被射穿，就像紧急逃生口警示图上的人型一样被固定着。

她的兔耳弯曲成闪电型以避开箭，因为勉强弯曲而明显颤抖痉挛。然而希雅之所以哭，并不是因为差点死亡的恐惧感，原因是……她的脚边湿了一大片。

「这么说来，你本来是在去摘花的路上嘛……嗯，怎么说呢。这是常有的事……」

「才不是呢！呜呜～为什么不先解决啊，过去的我～！！」

身为女性无论如何都不想被人看到的样子，偏偏在喜欢的男人面前暴露出来。希雅流下滂沱的泪水，兔耳又颤抖得更加激烈。本来在相遇的那刻，始就已经看过希雅那连横亘百年的坚定恋情都会冷却的丑态，对他来说早就太迟了。所以他并没有特意别开目光，只是用无奈的表情看着对方，而这举动又在希雅的心上刺了一刀。

「……别动。」

同为女性的月知道希雅的想法，面无表情的脸上萌生一丝同情，并把希雅从钉刑上解放出来。

「……那个你自己想办法，长不大的家伙。」

「没脸见人了啦～呜……」

「……始，把换洗衣物拿出来。」

「了解～」

始从『宝物库』中把希雅的换洗衣物拿出来，希雅则满脸通红地迅速换上。

之后，希雅也准备妥当，高喊「现在来攻略迷宫吧！」，兴致高昂地准备往深处前进时，注意到了石版。

希雅低着头，垂下的头发遮住了她的表情。沉默了一会儿的希雅，突然缓缓地拿出德卢肯并瞬间将其展开，用蕴含浑身解数的一击敲向石版。铿咚！一阵破坏声响起，石版随之粉碎。似乎已经忍无可忍的希雅，以仿佛有着深仇大恨般的气势，不断挥下德卢肯。

然后，被粉碎的石版残骸下，有一些文字刻在地面。上面写着……

『太可惜了～♪这块石版经过一定时间就会自动修复喔～噗呵呵呵！！』

「呀啊——！！」

希雅终于彻底发火，开始更加激动地挥舞德卢肯。整个房间仿佛发生小规模地震般晃动起来，骇人的冲击声不断响彻周遭。

始瞥向发狂的希雅喃喃地说：

「无关什么『解放者』，密雷迪·莱森肯定是全人类的敌人。」

「……完全同意。」

看样子【莱森大迷宫】和【奥尔库司大迷宫】在不同意义上，都是个无法轻易通过的地方。

希雅轻微发狂之后过了数小时。

只过了这点时间，便让始他们痛切感受到——那个推测准确到令人厌恶。

首先是，无法好好使用魔法这一点，因为有远比谷底还要强力的分解作用在发挥。这个地方对于专攻魔法的月来说，负担相当沉重。毕竟她不但无法使用上级以上的魔法，中级以下的魔法射程又极短。这种状况下，效果能达到五公尺远就已经是谢天谢地了。虽然只要想办法瞬间提高魔力，还是能应用在实战之中，但没办法像之前一样用强力魔法一击将敌人打倒。

此外，储存于魔晶石系列中的魔力消耗量也不能轻忽。因为消耗太过剧烈，必须审慎考虑后再使用。正因为月是魔法方面的天才，所以还能施展中级魔法，换作一般人应该已经束手无策了吧。

这对始来说也造成了莫大的影响。『空力』或『风爪』等，在体外形成、放出魔力的这类特有魔法全都无法使用，就连可靠的『缠雷』输出力也大幅下降。多纳尔＆休拉克的威力也下滑到一半以下，就连休拉简也只达到平时多纳尔＆休拉克的最大威力而已。

因此，在这个迷宫中，身体强化的技能比什么都还重要。始一行人之中，这个领域正是希雅的个人舞台。

然后，说到始他们所信赖的那只兔子……

「杀掉她……我绝对要找出她的秘密基地，大肆破坏一番然后杀掉她～」

希雅扛着德卢肯，瞪大着双眼环顾四周，仿佛在寻找猎物一般。她很明显在发火，而且还是非常非～常大的怒火。甚至连讲话的腔调都变得很诡异。至于理由，只要想到密雷迪·莱森那坏心的恶作剧，很容易就能想像到。

始和月非常了解希雅的心情，因此也不能说什么。待在极度激动的人旁边，有时反而会变得很冷静。始和月此时的心理状态就是这种感觉。虽然现在始他们前进了不少，但到此为止的路上他们已遭遇了各式各样的陷阱，以及之前那种刻着烦人文句的雕刻。要不是希雅已经彻底发火，始和月应该也会动怒吧。

始他们对终于开始发出「噗嘻嘻」这种奇怪笑声的希雅感到有些害怕，同时小心地观察周围，看看有没有设置什么极度恶劣的陷阱，在道路上前进。

然后过了一段时间，他们走到了一个复杂诡异的空间。

那里的阶梯、道路和通往深处的入口，毫无规则、杂乱无章地接续着，简直就像用乐高随意组合出来的地方一样，从一楼延伸出去的阶梯连接到了三楼的道路，结果三楼的道路又缓缓倾斜，与一楼的道路连接了起来。而从二楼延伸出去的楼梯前方，却仅仅是面什么都没有的墙壁，根本是乱七八糟。

「从某种意义上，这里也可以说是最适合称为迷宫的地方呢。」

「……嗯，感觉会迷路。」

「哼，不愧是连肚子最底部都腐烂的家伙建造的迷宫。这种乱七八糟的状态，象征的就是她的心！」

「……我了解你的心情，但差不多该冷静下来了。」

希雅依旧火冒三丈，始用半无奈半同情的眼神看着她，思考着「好了，这下要怎么前进才好呢？」。

「……始，光想也是没用的。」

「嗯～也罢，说得也是。总之只能一边做记号和画地图，一边前进了吧。」

「嗯……」

始同意了月的话。绘制地图是探索迷宫的基本，但构造如此复杂的迷宫，能正确绘制到什么地步呢？始一脸嫌麻烦似地皱起了眉头。

此外，始所说的『做记号』，指的是他的特有魔法『追踪』。这个特有魔法，可以用魔力在自己触碰的地方『做记号』，并借此追踪记号的行踪。在生物身上『做记号』的情况下，始可以看到那个生物的移动行迹。而像这次的情况，在墙壁之类的地方『做记号』，就能够当作已通过场所的标记。『记号』能够显现出来，因此月和希雅也能辨识。而且因为是直接附着上魔力，因此分解作用无法影响它的效果。

始立刻在离入口最近处的右边道路上『做记号』，决定试着前进看看。

路宽大约两公尺，仿佛砖造的建筑物般由无数的区块组合而成。墙壁本身散发着一点微弱的光芒，因此视线没有阻碍。那道光呈现出不同于绿光石的矿物般淡蓝色。

始试探性地使用『矿物系鉴定』后，显示出那是『磷矿石』。看样子它有着碰到空气便会发光的性质。最初的房间恐怕做过什么处理，让石头一开始先不要发光吧。可以想像成天空之○中出现的飞○石，有位可以听见石头声音的老爷爷在的那个地方。只不过，磷矿石就算接触到空气，似乎也不会停止发光。

然后，当始脑中终于开始浮现出日本的名动画作品，并在漫长的道路上前进时，突然——

铿咚！

一个声音响起，始的脚踩陷了一个地板的区块，就只有那个区块因始的体重沉了下去。始他们不经意地「咦？」了一声，一起看向他的脚边。

就在那个瞬间——

嗖嗖嗖嗖！

刀刃滑动的声音响起，同时高速回转。振动的锯齿状巨大圆形刀刃，从左右两侧墙壁的区块之间的缝隙飞射而出。右边墙壁射出的在脖子的高度，左边射出的则是在腰部的高度，从前方横砍了过来。

「快闪开！」

始刹那间如此叫喊，并像骇○任务的某主角一样向后倒下，以闪避两片凶狠的刀刃。月的身高本来就很矮，因此只要蹲下便避开了。而希雅似乎也勉强闪开，从身后传来了她「唔哇，唔哇哇哇哇！」动摇颤抖的声音。那并不是痛苦的声音，所以应该没有受伤。

实际上她躲得非常惊险，连兔耳尖端的毛都被削掉了……不过大概没问题。

满载杀意与恶意的两片刀刃通过始他们之后，就像什么都没发生过一样再次消失在墙壁中。始仔细环顾四周一会儿，警戒着第二波攻击。不过看来刚刚的攻击就是最后一次了。正当始松了一口气，准备回过头去时，他突然感受到一阵猛烈的恶寒。

他顺着本能的命令冲了出去，将月和希雅揣进怀里，顺势向前方跳出。下一秒，如断头台一般的无数刀刃，从头顶射向始他们刚才所在的位置，然后就像奶油一样被地板给吸了进去，而且也和刚才的刀刃一样高速振动。

始一边冒着冷汗，一边盯着落在脚前方几公分处的刀刃。月和希雅也完全僵住了。

「……全都是物理的陷阱吗？所以魔眼石才没办法感应到啊。」

始完全踩中陷阱的理由，是因为他只集中于探寻魔法的陷阱上。至今为止的迷宫中，说到陷阱几乎都是利用魔法设置的。如果是魔法陷阱，始的魔眼就可以将其尽数看穿。也因此，他才会有「魔眼没反应就没问题」这种先入为主的观念。简单来说，他过度相信自己的力量了。

「呼～还、还以为会死呢～话说回来，始先生！那种东西请你挡下来嘛！你是为了什么才装上义手的呀！」

「呃，那个刀刃应该相当锋利喔？虽然应该不至于被砍断，但或许会受损。毕竟我现在没办法使用『金刚』。」

「受、受损……装备和我，哪一个比较重要啊！」

「……总之你平安无事不就好了吗？」

「等等、为什么要顾左右而言他！骗人的吧？是我比较重要对吧？对吧？」

希雅以几乎要抓起对方的气势，打算逼问敷衍过去的始。而月却对激动的希雅施加言语暴力——

「……失禁兔子，会差点死掉只证明你还不成熟。」

「失、失禁……请你收回那句话，月小姐！再怎么说这都太侮辱人了！」

希雅无法忍受这个新加入「○○兔子」系列的不堪称号，而提出猛烈抗议。进入这座迷宫后，短短的时间内就已经遇上两次生死关头，她却意外地很有精神。果然希雅最大的强项就是打不死的毅力，虽然她本人应该会坚决否认这一点。

正如希雅所抱怨的那样，虽然始反射性地选择避开完全出乎意料的突袭，但如果是他，应该可以用义手或枪身档下。外套本身也是使用魔物的皮革制成，有着以引为傲的防御力。外套下还在各要害处装备了防具，因此是死不了的。

但是，刚才那陷阱隐含的威力，用来杀害一般人显然可说是太过头了。若是普通的防具，应该会被不当一回事地遭到一刀两断吧。要不是像始一样拥有奈落的矿物制成的武器防具，除了回避以外没有别的生存之道。

「不过，那种程度的话没问题吧。」

始瞥向正在吵架（？）的希雅和月，一个人自言自语。不管拥有多大的威力，单纯的物理陷阱是没办法确实把始杀死的。而月也能够『自动再生』，就算中了陷阱也不会死。如此一来……确切有高度生命危险的人，就只有希雅。虽然不知道希雅是不是察觉到了这件事，但她的压力已经突破天际这点是无庸置疑的。

「咦？始先生，你为什么要用那么悲悯的眼神看我……」

「坚强地活下去吧，希雅……」

「咦、咦咦？你突然怎么了？总觉得有种非常不好的预感……」

突然以奇妙的语气鼓励她的始，让希雅露出毛骨悚然的表情并磨蹭着手臂。始他们带着比刚才更慌张左顾右盼的希雅，继续往前迈进。

目前还没有出现任何魔物。虽然这里也有可能是一座没有魔物的迷宫，但这种想法恐怕过于乐观。就算魔物以陷阱的形式突然出现也不奇怪。

始他们走到了位于通道前方的某个空间，那个房间里有三条通往深处的路。总之先『做记号』之后，始他们选择了最左边的路，里面有座通往楼下的阶梯。

「呜呜～总觉得有种不好的预感，我的兔耳好像感应到什么了～」

在他们前进到楼梯中间时，希雅突然说出了这句话。正如希雅所说，她的兔耳竖了起来，不慌不忙地左右晃动。

「你不要乱插奇怪的旗啦。说了那种话之后，基本上马上就会有东西发出『铿咚』的声音……你看吧！」

「不、不是我害的！」

「！？……这只插旗笨兔子。」

正当始和希雅还在对话的时候，一个讨人厌的声音响起，下一瞬间——阶梯的高低差便消失了。原本相当倾斜而难走的下楼阶梯，失去高低差变成了一道斜坡。而且地面上还有无数个小空洞，颜色如焦油一般的滑溜液体一口气从中溢出。

「唔，可恶！」

因阶梯消失而即将摔倒的始，刹那间将配置在鞋底的铁板炼成成钉子，并在义手的指尖也出现钉子来支撑以避免滑落。月瞬间跳向始，因此也没有滑落。她大概是预料到了始会撑住自己吧？这方面他们可是默契十足。

但是，还有一个人无法做到这种合作。不用说，当然是希雅。

「呜嘎啊啊！？」

她在高低差消失的阶梯上发出悲鸣，同时摔倒在地，后脑勺用力地撞上了地面。正当她「呜、呜呜！」痛苦挣扎的期间，液体沾满了全身使她滑落下去。然后她就这样，以M字开腿的状态撞上了始的脸。

「噗！？」

那股冲击使义手的钉子脱落，始就这样以右手抓着月，倒向后方。脚上的钉子也跟着脱落，让他头朝着斜坡下方溜了下去，而希雅则是反方向仰身骑在始身上。

「你这只蠢兔子！快点滚开！」

「对不起啦～但是我动不了～」

滑落的速度逐渐加快。始拼命地试图将鞋子和义手的钉子插进地面，但速度已经变得太快，没办法顺利刺入。既然如此，他便试图直接炼成阶梯，但因为迷宫强力的分解作用，因此也没能顺利炼成。

希雅努力挣扎，总算勉强撑起身子，变成以骑马姿势跨在始身上的状态。

「把德卢肯的桩子敲进去！」

始对希雅做出指示。希雅拥有的战锤德卢肯设置着几个机关，其中一个，便是让锤子头部的平面弹出桩子，是为了将冲击力集中在一点，提升贯穿力所设的机关。始要她用那个插入地面，来停止滑落。

「是、是的，交给我！？始先生！路……！」

希雅为了将德卢肯从背上的固定具解开，将手伸到了后方。但下一刻，看着前方的希雅慌张地大喊出声。

只凭这举动，始就明白了。一到这滑坡的尽头，他们恐怕就会被抛向某个地方。

「！月！」

「嗯！」

始瞬间呼唤了月的名字，光是这样月就已经能正确领会始的意图。

「希雅，抓紧了！」

「是、是的！」

希雅维持着骑马的姿势，紧紧地抓住了始。

然后，滑坡终于迎向尽头，始他们被抛向了空中。他们进入一瞬间的无重力状态，月便趁那个空档发动了魔法。

「——『来翔』！」

那是风系统的初级魔法，是一门能够产生强烈的上升气流，以增加跳跃力的魔法。熟练者发动的话，甚至可以模拟飞翔。但是，在这个魔法力量无法扩及的领域，月的魔法能发挥出的效果，仅能让始他们在数秒之内飘浮起来而已。

「足够了。」

始带着赞赏的声音响起。没错，对始而言，只要能在被抛出之前，有一点能确认周围情况的余力就足够了，而月也出色地回应了他的期待。

始右手抓着月，让希雅勾着他的颈子，并将义手举向天花板。接着他让魔力流动，然后……「咻！」空气排出的声音响起，义手的手腕内侧射出绑着纤细绳索的锚，猛力地刺进天花板的墙面中。紧接着锚的勾爪弹出，将他们彻底固定在上面。

始他们靠着一条绳索悬挂于天花板，确认锚没有松脱之后便松了一口气。然后他们全体不经意地往下看，深感后悔。

喀沙喀沙喀沙、唰唰唰唰、叽叽、喀沙喀沙喀沙……

底下有数不清的蝎子边发出声音边蠢蠢欲动，每一只的体长都大约有十公分。虽然威胁感不及过去碰到的蝎子，但生理上的厌恶感绝对是这边占了上风。要是没有用锚防止落下的话，就会飞进蝎海里了。一想到这里，他们全身都起了鸡皮疙瘩。

「「「……」」」

三个人不禁陷入沉默。因为不想看着下面，于是他们将视线转向天花板，察觉到有一些正在发光的文字。虽然始他们已经猜到，还是忍不住读了文字——

『它们身上没有致命性的毒。』

『但是会让人麻疹。』

『请尽情享受和这些孩子们同床共枕的时光吧，噗哈——！！』

不晓得是不是特地把磷矿石的比重提高，那些文字在昏暗的空间中特别显眼。掉进这里的人肯定会被蝎子爬满全身，拼死移动麻痹的身体，并朝天空伸出手，试图抓住一根救命稻草吧。然后他们就会发现——这些恶搞的字句。

「「「……」」」

始他们在不同的意义上再度陷入沉默。他们对自己说「别理她、别理她」，总算重振心情，观察四周。

「……始，那里。」

「嗯？」

接着，月像是察觉到了什么似地指向下方的某个地方，那里的墙壁上有个横穴。

「横穴吗……怎么办？要就这样爬回掉下来的地方，还是要去那里看看？」

「我、我会遵从始先生的决定，毕竟我老是在添麻烦……」

「不，出了迷宫之后再处罚你，所以别在意了。」

「这样反而让我更在意！这种时候只要说『别在意』就好了嘛！」

「……真厚脸皮，惩罚两倍。」

「什么、月小姐也要加入吗！？呜呜，就算成功攻略迷宫，未来也是一片黑暗……」

希雅为始和月的残忍无情而叹息。

「唉，要是你的『未来视』可以多发动几次就好了～」

「呜、那个还差一点。虽然我有在练习，但是……」

『未来视』——希雅的特有魔法，能够窥视假定的未来。但是因为魔力消耗量的关系，是种一天只限用一次、不太能派上用场的特有魔法。希雅的强悍之处在于身体强化，因此要是魔力枯竭的话，她就只是一只抱歉兔子而已。虽然她姑且有每天锻炼，已慢慢减少消耗的魔力量……但距离能充分熟练使用这门魔法，似乎还有一段很长的路。

「算了，强求你没有的东西也不是办法。与其折返，往前进还让人心情比较舒畅。走那个横穴吧。」

「……嗯。」

「是！」

始又射出了一个锚，他一面调整位置一面以泰山攀绳的诀窍移动，最后平安地抵达了洞穴。

磷矿石所照亮的通道一直持续到深处。没有什么岔路，在可见范围内是一条完全笔直的通道。从密雷迪至今为止的坏心眼来看，没有弯路反而更令人感到可疑。

始他们一边警戒，一边往通道前方前进，大概前进了数百公尺远。几乎毫无变化、规规矩矩的石造通道，让人的距离感微妙地产生混乱，陷入在同一个地方不断前进的错觉之中。

在逐渐开始不舒服的始等人面前，通道仿佛看透了他们的心情一般，终于出现了变化。前方有个大房间。他们虽然想着里面感觉怪怪的，但由于心情得到了一些纾解，于是毫不犹豫地踏入了房间……下一秒，「铿咚！」一个熟悉的音色响起。

「！这次又是什么……天花板吗！？」

「……希雅！」

「是、是的！」

全员将注意力转向头顶的瞬间，如同始所说得一样，天花板掉了下来。虽然是相当古典的陷阱，但在这个施展魔法十分困难的领域中，范围型陷阱实在太犯规了。

如果有人正从通道看着房间，看起来肯定就像是随着「唰！」的声音响起，房间就随之消失、通路突然被墙壁所覆盖住一样吧。因为天花板是以将通道的入口完全堵塞住的形式掉下来的。从旁看来，剩下的只有瞬间变成死路的通道而已。

寂静飘荡于空气之中。

乍看之下，这状况下不管怎么想，在房间里的始他们肯定已经被压垮整个房间的天花板一并压死了吧？而一片静默的情况更证明了这个推论。

然而，几分钟后——有一条面对着始他们进来方向对侧墙壁的通道，那通道的墙壁上开始发出火光。下一秒，一个大小约可让人半蹲通过的洞穴被凿开了。从那里爬出来的人，当然就是始、月和希雅三个人。

「呼——呼——有、有点慌了呢。」

「……嗯。被击溃的话就麻烦了。」

「不对不对，这不是只有『麻烦』这点程度的事吧？一般来说那样早就死了喔？」

他们既无处可逃，又离深处的道路太远，根本来不及逃命。刹那间，是始和希雅用臂力撑住天花板，始再趁那空档炼成天花板、挖出洞穴，才勉强脱离险境的。

不过麻烦的是——由于强力的魔力分解作用，使炼成变得很困难，炼成速度只剩平常的四分之一，作用范围又只有一公尺，数十倍的魔力就这样通通消耗掉了。就这样，他们三人勉强在那小空间中紧黏在一起，让始一边用炼成挖开洞穴，一边朝出口前进……

想不到都来到这里了，还得像当初掉进奈落时一样，再次使用这种一边挖墙一边前进的方法……始屈辱地咬紧牙关，这份心情也稍微表现在他粗暴的语气上：

「可恶，想不到又得把炼成拿来挖洞穴。再加上『高速魔力回复』也派不上用场，魔力根本没在回复嘛。」

始显露出烦躁的样子。而一旁的月则从怀里拿出试管型的容器，像是要缓和场面一般露出淡淡的笑容，把它递给了始。

「……总之，先来一瓶回复药吧？」

「来吧来吧，喝一杯～」

「你们看起来好像很悠哉啊……」

始哑口无言地将肩膀放松，略显疲惫地靠着墙壁坐了下来。虽说也可以从魔晶石中拿出储存起来的魔力进行补给，但这个情况下，把能随意将魔力取出的便利魔晶石保留起来，使用需要服用的回复药，确实比较妥当。

始对扮演着不知道哪来的上班族的月和希雅露出浅浅笑容，并收下回复药一饮而尽，它的味道就和※力○美达一模一样。和从魔晶石取出魔力相比，回复速度和回复量都微乎其微，但感觉活力倒是恢复了不少。「好！」始这么说了一声，重振精神站了起来。（编注：日本大正制药推出的一款机能性饮料，力保美达。）

然后他再次……应该说一如往常地，发现了烦人的文字。

『噗噗～焦躁起来了吗～？好逊～喔！』

密雷迪·莱森……这个不遗余力惹人讨厌的家伙。

「啊，我们可没有焦躁喔！绝对都没有焦躁！我们也不逊！」

顺着始的视线发现烦人文字的希雅，仿佛「吼嗷嗷！」地低吼一般，对文字提出反驳。希雅对密雷迪的敌对心似乎已经突破天际，每次看到烦人文字就会一一做出反应。要是密雷迪还活着的话，大概会窃笑着说：「好猎物上钩了！」

「好了，走吧。不要一直在意那些字。」

「……正中下怀。」

「呜呜，好啦～」

那之后，他们前进的通道、抵达的每一个房间，全都有陷阱在等着他们。突然从全方位射来的毒箭；充满宛如硫酸、能融解物体的液体的洞穴陷阱；地板宛如蚁狮巢穴一般沙尘化，还有一只蠕虫型魔物等在中间的房间；以及烦人的文字……始他们累积的压力已经到达极限。

即使如此他们还是突破了所有的陷阱，并走到了进入迷宫以来最大的一条通道。路宽大概有六、七公尺，是一条坡度很陡、且缓缓向右弯的通道，恐怕是条向下的螺旋状道路吧。

始他们十分警戒。这种可疑的通道上，不可能没有任何陷阱启动。

而他们的想法是正确的。「铿咚！」一道已经几乎听到腻、有什么东西启动的声音响起了。感觉不管有没有按到开关，陷阱都会启动。「既然这样就不要做什么开关！」始虽然很想这样大声吐槽，但这种想法肯定也只会逗密雷迪·莱森开心而已，于是他硬是忍了下来。

「这次又是什么陷阱？」警戒着周遭的始他们耳里，听到了一个声音。

咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆！

很明显是某个沉重物体滚下来的声音。

「「「……」」」

三个人沉默地互看一眼，然后同时仰头看向头顶。由于斜坡上方是曲路，因此看不到前方的路。但异样的声音愈来愈大，然后……

一块和道路同样大小的巨大岩石从曲路的深处滚了下来。那是一颗由岩块组成的大球，完完全全是典型的陷阱。在拼死逃去的前方道路，肯定又会有那些烦人的文字。

月和希雅转过身去，一溜烟地开始逃跑。但是，她们只前进了一点便立刻停了下来。因为始没有跟过来。

「……嗯，始？」

「始先生！？不快一点的话会被压扁的！」

两人呼唤着始，他却没有回应，不仅如此，还在原地深深蹲低身体，右手笔直地伸向前方，为了瞄准大球而张开手掌。然后，他将左手绷紧到极限，并发出了「叽咿咿咿！！」的机械声响。

始一面发出剧烈的声响，一面笔直地盯着直逼而来的大球。他的嘴角浮上一抹狰狞的微笑——

「一直一直被耍着玩，可不符合我的作风啊！」

义手发出的「叽咿咿咿！！」机械声响，随着始说的话又变得更加激烈。然后……

轰隆隆隆！！！剧烈的破坏声响起，大球和始用义手发出的一击激烈冲撞。始的脚因为大球的压力，向后滑退了一些，但他炼成钉子并稳稳踩住。始的一击，使大球以碰撞点为中心逐渐破碎，整体产生了裂痕。大球的声势明显衰减了。

「喝啊啊啊！！」

始伴随着猛烈的气势，将左拳一鼓作气猛挥过去。勉强互相抗衡的大球耐久力和始拳头的威力，平衡在那瞬间瓦解，胜利的旗帜举向了始的拳头。然后，大球响起剧烈的声音，粉碎成微小的碎片。

始维持着挥下拳头的样子，心情与架式丝毫没有松懈。但不久后他便放松了下来，重新站直姿势。义手也不再发出那独特的机械声响。始张合着义手确认有没有异常后，头转面向月和希雅。

他的表情相当爽快，如实展现出「解决它了！」的心情。在无法感应陷阱的情况下，就算没有触动也还是会启动的陷阱，以及那之后出现的烦人文字，似乎也让始本身累积了相当大的压力。

始这次所使用的招式，是他过去将费雅贝鲁根的长老之一·金，给一击粉碎的子弹爆发力，再加上『豪腕』，并借由震动魔力来驱动义手本身，粉碎对手。也就是所谓的『震动粉碎』。因为对义手的负担很大，因此每用一次就必须维修，原本应该是杀手锏之一……但他似乎是忍不住施展出来了。

月和希雅兴奋地迎接一脸心满意足地回来的始。

「始先生～！太厉害了！你真帅！心情好舒畅！」

「……嗯，痛快多了。」

「哈哈哈，对吧、对吧。这样就可以悠哉地过这条——」

始愉快地回应两人的称赞。可是，他的话说到一半就停了。

咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆咚隆！

熟悉的声音再度响起。始维持着笑脸僵在原地。而希雅也同样满面笑容僵住，而月则是面无表情地抽搐脸颊。始就像忘了上油的机械一般，僵硬地转过头去，映入眼帘的是……

—一一颗闪着黑光的金属制大球。

「骗人的吧。」

始忍不住抽搐着笑脸，喃喃说道。

「那、那个，始先生。如果不是我多心，那个，它好像一边洒着什么奇怪液体一边滚过来了……」

「……融化了耶。」

没错，好死不死，金属制大球竟然一边从表面上的无数小洞洒出液体，一边直逼而来。被那液体泼到的地方，都发出了「唰——」的可怕声音融解掉了。

始确认了这件事之后，「呼～」地吐了一口气，再次笑着看向月她们。就在他的笑脸忽然消失的瞬间，他大喊了一声「快逃啊！可恶！」，紧接着以连短跑跑者都会脸色发青的完美步伐冲下斜坡。月和希雅也瞬间互看一眼之后，转身追在始身后一口气飞奔而出。

喷洒着腐蚀液的金属球发出骇人的声响，渐渐提升速度从身后直逼而来。

「不要啊啊啊！！被辗过去再被融化～我绝对不要！」

「……嗯，总之快跑吧。」

希雅的哭声在通道内回响。

「话说回来始先生～！你竟然先逃跑，太过分了啦！冷酷无情！魔鬼！」

希雅对先跑走的始提出了抗议。

「吵死了，那是不小心的、不小心的啦！闭嘴快跑！」

「明明就丢下我们不管，还说那种话！我的事根本无所谓吗！？呜哇～我死掉的话一定会变成鬼来找你！」

「……希雅，你意外地很从容嘛？」

月用无奈的眼神看着一边拼命逃跑，却还不忘抱怨的希雅。

在他们斗嘴的时候，通道也到了尽头。用『远视』来确认后，看样子那里似乎有一个相当大的空间。不过可见范围有点奇怪，只看得到房间远处的地板。恐怕房间的天花板附近，就是始他们奔跑的这条通道出口吧。

「要跳到正下方去了喔！」

「嗯！」

「是！」

始他们像滑垒一样飞扑到通道前方的房间，并掉到出口的正下方。然后——

「呃！？」

「嗯！？」

「咦！？」

三人发出了三种不同的叫声。因为出口的正下方，是座满溢着液体的游泳池，那液体看来显然很不妙。

「混蛋！」

始刹那间从义手射出小刀，同时将锚打进墙壁，右手则抓住月以防她掉下去。

下一秒，喷洒着融解液的金属球从头上飞了出去，掉到底下的游泳池。球就这样冒出缕缕白烟，沉了下去。

「——『风壁』。」

月用魔法将飞散的融解液给吹开。始警戒了四周一段时间，并没有特别发生什么事，于是他总算放松了下来。

「呜、呜、反正我这种人……我这种人……呜呜……！」

不知为何一旁传来了啜泣声，因此他们转过头去一看，希雅的衣服被几把小刀给固定住，钉在了墙壁上。

「？为什么突然哭了？」

「……情绪不稳定？」

「看我这个状态就知道了吧。为什么月小姐被那么温柔地拥抱，我却被钉在墙上啊？始先生～你也多少该对我好一点吧？」

「不，我不是救你了吗？」

「不是的，你救人的方式应该要更把我当女孩子一点看待……你懂吧！？我也想像月小姐一样，被拥抱的方式搭救啊！」

「……希雅。」

「呜，什么事，月小姐？」

「……认清现实吧。」

「什么意思！？」

「我说啊，希雅。我已经认同你是我的同伴了，因此我也会把你当作同伴来对待……但是我喜欢的人是月。身体瞬间就反射性动起来了，这也是没办法的吧？」

「呜呜～」

始愈是这样说，就愈让被钉在墙上的希雅眼角泛泪埋怨。月则因为「喜欢的人」这个词，双颊染上了一层红晕，将脸颊更靠向抱着她的始，在他的胸口磨蹭。

「我一～定会让你喜欢我到会抱着救我的！」

「真是个愈挫愈勇的家伙。」

「……嗯。真有毅力，不能小看她。」

底下是融解液泳池，而自己则是悬挂在半空中的状态。但始他们却毫不在意地谈论恋爱话题，果然十分从容。

始他们利用钟摆的诀窍来回晃动，飞越融解液泳池后，这次总算在房间的地面上降落。

那是一间很深的长方形大房间。墙壁的两侧有无数个凹槽，还有身穿骑士铠甲、装备大剑和盾牌，身高约两公尺左右的人像排列。房间的最深处有一座大阶梯，那前方有个类似祭坛的场所，而远处的墙上则有扇庄严的门屝，祭坛上摆着一颗菱形的黄色水晶。

始环顾四周，并微妙地皱起眉头。

「这道门很可疑啊，我们到了密雷迪的秘密基地了吗？如果是的话那真是万万岁……但是，只有我觉得这周遭的骑士铠甲给人一种讨厌的预感吗？」

「……没问题的，会像老样子的。」

「那就是会被袭击的意思吧？根本就有问题吧？」

始他们边如此交谈，边前进到房间的中央。这时，确实照着老样子——每回必定出现的那个熟悉声音响起了。

铿咚！

始他们立刻停下脚步：心想「果然啊～」，并看向周遭。骑士们的铠甲缝隙之中露出的眼睛部分，闪出光芒。然后，随着金属摩擦声响起，骑士们从凹槽中走了出来。其数量，总共多达五十具。

骑士们蹲低身体，把盾牌挡在面前、将大剑举向前方，摆出战斗架势。而且它们明明是非人的存在，却滑动着脚部逐渐缩小包围网。

「哈哈哈，真的是老样子呢。要是在它们动起来之前先破坏掉就好，不过事到如今也太迟了……月，希雅，要上啰？」

「嗯！」

「数、数量很多耶？呃，我会上的，但是……」

始拔出了多纳尔和休拉克。虽然机关炮梅杰莱对数量多的敌人比较有效，但不知道这个房间里设了多少陷阱。要是无差别扫射的子弹将陷阱全部启动的话，那可就惨了。因此，这次他选择了两把电磁炮。

月兴致高昂地回答了始。她了解在这个迷宫中，自己是攻击力最低的人。但是她一点都不打算扯后腿。身为始的搭档，是不能在这种程度的恶劣环境中落于人后的。再加上，现在还有个怀抱着万分之一的可能性，搞不好会变成情敌的对手，因此更不能让始看到自己不像样的样子。

另一方面，希雅却有些畏缩了。虽说她是成员中最能不受影响而发挥力量的人，但实质上的战斗经验却非常不足。她只有在谷底的时候才真正和魔物对战过，而且仅仅只有五天。即使加上和月的模拟战，战斗经验也只有两个多礼拜而已。她原本就出身自温厚的郝里亚族，对战斗畏缩也是合情合理。不如说，在她顽强地举起德卢肯、踩稳脚步面对敌人的那个当下，就已经可以说她很有毅力了。

「希雅。」

「是、是！什、什么事，始先生！」

始呼唤了紧张地提高声调的希雅。始的声音似乎比平常还要柔和……但或许那只是希雅的错觉。

「你很强，这点我们保证。你是不会输给这种哥雷姆的，所以不要想那些有的没的，尽情地发狂吧！情况不妙的时候我们一定会救你的。」

「……嗯，我也会照顾弟子的。」

始和月说的话让希雅不自觉泛出泪水，她是单纯地感到开心。因为他们对待她的态度总是很随便，所以她也变得有些不安，该不会他们对她跟过来这件事感到很困扰吧……不过看来似乎是杞人忧天了。

那么，不成熟的人就得尽全力去做能做到的事才行。希雅将身体强化施加到全身，用力地踩踏地面。

「呵呵，始先生也稍微对我温柔了呢。我涌出干劲了！月小姐，我以下克上的日子说不定也不远了喔。」

「「……不要得意忘形。」」

虽然被始和月两人投以无奈的眼神，但提起干劲的希雅根本没听进去。她笔直地面向前方，狠瞪着骑士们。

「※拿出本事上吧！」（编注：日本乐团气志团的《喧哗上等》里的歌词。）

「呃，所以说你为什么会知道这个梗啊……啊，不小心吐槽了。」

「……喝啊～」

「……我不吐槽，绝对不吐槽。」

五十具哥雷姆骑士就在眼前，但始在战斗前就已经显露出疲惫的神情。不知道哥雷姆骑士们是否明白了始的状态……它们一起向侵略者们袭来，打算劈开他们。

哥雷姆骑士们的动作十分敏捷，与那巨大的身躯毫不相衬。发出金属摩擦声的同时极速逼近的身姿，加上它们所装备的武器和眼神，都展现出了惊人的魄力。甚至让人产生像是一堵高墙从四面八方迫近一般的错觉。

首先对哥雷姆骑士先发制人的是始。虽然他紧握于左右手的两把电磁炮，只能发挥平常一半以下的威力，但还是具备能轻易超越对物来福枪的威力。

始朝哥雷姆骑士发射了电磁炮，那两条红色闪光不偏不倚地击中了目标——两具哥雷姆骑士的头部，正确地说是眼部。骑士们因冲击而仰头向后倒，跟在后面的骑士们轻快地飞跃它们并逼近始他们。始再次连续发射炮击，为了不遭受致命性的包围，而将它们的队型打乱。

数具骑士用盾牌与剑，以及同伴的身体撑过始暴雨一般的攻势后，终于迫近到始他们的面前。

但是，有着一头略带蓝色飘逸白发的少女，高举着超重量级的战锤一跃而上——那里是希雅·郝里亚的杀戮地带。她以强化至极限的身体能力，毫不顾虑、毫不留情地使出不容分说的一击——

「喝啊啊啊啊！！」

她使出全力一击。挥落而下的战锤德卢肯，发出骇人的冲击声后，一具哥雷姆骑士随之被击溃压扁。虽然骑士有将盾牌举到头顶抵挡，但就连那道防御也被一并压毁了。

陷入地面的德卢肯，甚至在地面打出了裂痕。被希雅施展出的全力一击击中的话，就会变成尸体——不知是否因为做出了如此判断，原先在一旁举着盾牌承受冲击的骑士大幅度地挥舞巨剑，向前一步打算将希雅一刀两断。

希雅用余光确实地确认了骑士的动作。她转动握柄，调整德卢肯的角度，紧接着扣动设置于握柄上的扳机。

随着爆裂声响起，陷入地面的德卢肯弹了起来。排出弹匣的散弹枪弹壳在希雅一旁飞舞。希雅没有让弹起的德卢肯气势减弱，她当场旋转一圈后，以满载离心力的一击直接击中此刻即将挥下大剑的骑士侧腹。

「喝啊啊啊！！」

她充满气魄地一口气挥下战锤。受到直击的骑士，身体扭曲成了ㄑ字型。它就像是被高速驶来的货车辗过一般飞了出去，并壮烈地波及到从后方逼近的骑士们，把它们给撞倒在地。骑士的胴体被压到变形，动弹不得。

咻咻的风压声传进了希雅的兔耳中。她瞥向上空，刚才哥雷姆骑士所举起的大剑，似乎在骑士被希雅击飞时放了开来，现在正一边旋转一边从上空落下。

希雅跳跃并抓住落下的大剑，就这样全力将它射向直逼而来的哥雷姆骑士。

大剑以非比寻常的速度飞行，与哥雷姆骑士手持的盾牌相撞后猛力弹开。希雅没有错过这个空档。她向前一步，如同要将对手击飞一般由下往上挥舞德卢肯。骑士的腹部受到冲击，巨大身体飞到了半空中。

骑士虽然试图在痛苦之中挥下大剑，但希雅利用德卢肯向上挥起的气势回转一圈，躲开大剑。紧接着这次又以倾斜的角度，将德卢肯敲向还飞在半空中的骑士。

与刚才的哥雷姆骑士相同，化作炮弹飞射出去的哥雷姆骑士将后续的骑士们一并卷入，接着扁掉的巨大身躯就这样横倒在地。

希雅的嘴角浮上一抹微笑。并不是因为她在战斗中感到快乐，而是为了自己确实能够战斗而感到喜悦。她确切地感受到自己可以跟着始他们一起旅行。而就在那瞬间，她稍微大意了。

战场上，松懈是足以致命的。回过神来时，直逼而来的骑士之盾已经覆满视野。竟然有一具哥雷姆骑士，将自己的盾投向了希雅。该说真不愧是哥雷姆吗？以惊异的气势飞射而来的盾牌，虽然不会对身体强化中的希雅造成致命伤，但那股威力肯定能引起脑震荡。若是变成那样，被骑士们一口气叠压上来的状况也不难想像了。

希雅没想到哥雷姆骑士竟会将盾牌丢出来。即使是真正的骑士，也不会用如此蛮横的作战方式。她已经连思考「糟了！」的空档也没有了。

她做出觉悟，至少要撑住即将袭来的冲击。这时，在盾牌撞上希雅的前一刻，如同雷射般的水柱喷了过来，与盾牌相互冲击、扭曲了它的轨道。盾牌从希雅的头部旁边近距离擦过，猛力撞上她身后的哥雷姆骑士，将其击倒。

「……大意了，处罚加三倍。」

「咦！？刚刚是月小姐？对、对不起，很谢谢你！……处罚加三倍！？」

「嗯……不可以松懈。」

「唔、是的！我会加油！」

被月像斥责小孩般地训诫后，希雅也自觉到自己有些骄傲大意了。她一面反省一面重振精神，并重新注意到——为了打倒逼近的哥雷姆骑士，有一道宛如雷射般的水流从后方飞射而来。而那道水流，将悄悄企图从希雅身后接近的哥雷姆骑士，干净俐落地劈成两半。

希雅理解到月会守住自己的身后死角，而打从心底感到温暖。为了不在师父的面前出糗，希雅更加提起干劲。

之后，要是有骑士试图钻进狂暴状态中的希雅的死角，都会有水流射来。比刀刃更加锐利的水把骑士们一一斩断，那是月所施展的水系中级魔法『破断』。是将空气中的水分超压缩之后施放出来的水刃。

月的双手拿着金属制的大型水壶，背带上又挂着两个同样的水壶。这些是她要始从『宝物库』中拿出来的东西。月举着那个水壶，每次她念出魔法名，水刃便会从水壶中射出并斩裂敌人。

月的想法是——比起用魔法收集空气中的水分，不如压缩既有的水分，如此就能减少魔力的消耗。另外，将水壶的出口对准就能瞄准敌人，射出的水刃本身又不包含魔力，因此也不会因分解作用而消散。

希雅充满爆发力的近身攻击力，加上月为了弥补她死角而射出的水刃。骑士们无法破解两人的合力攻击，只能被任意摆布、一一驱逐。

始瞥向展现精彩合作的月和希雅，露出苦笑。

「喂喂，真叫人嫉妒啊？要是不让你们看看我厉害的地方，会不会被你们嫌弃啊～」

始一个人开着玩笑，并自由自在地挥舞着多纳尔＆休拉克展开近身战。

他以休拉克的枪身挡开骑士挥落而下的大剑，并用右手的多纳尔抵住铠甲，零距离射击。他看也不看一眼被击飞的骑士，没有回头便用挡开攻击的休拉克直接射击身后的骑士。接着翻滚一圈后蹲低躲开横劈而来的大剑，再交叉手臂射击两侧的骑士们。

没有使用『缠雷』而射出的子弹，击中骑士的盾牌后形成跳弹，射中了隔壁骑士的膝关节，使它失去平衡。除此之外，始又侧空翻，视线反转后将位于头顶的骑士，与它身旁的骑士同时破坏掉。

始将瞄准他着地瞬间挥来的大剑踢开，再次跳上空中，向四方射击的同时击碎四具骑士的头部。着地瞬间再从『宝物库』凭空拿出子弹，并转动手枪瞬间填充好弹匣，然后再次边旋转边射击。周围的骑士们成放射状被击飞。

他就这样将哥雷姆骑士一一屠杀，并无意识地不去伤到房间本身。然而……

「……？」

始闪躲着哥雷姆骑士们的袭击并加以反击，同时疑惑地皱起眉头。因为，他们从刚才开始应该已经破坏了相当数量的哥雷姆骑士才对，但袭击而来的骑士密度却完全没有改变。

月和希雅似乎也感受到了这个疑问。他们仔细地观察战场，发现到处都没有最初打倒的哥雷姆骑士的身影。

「……再生了吗？」

「似乎是呢。」

「怎么会！？这样不就没完没了啦！」

没错，哥雷姆骑士们被破坏后，一瞬间被和眼睛同样的光芒寄宿于全身，接着在转眼之间再生，重新加入战局。

希雅边横扫直逼而来的哥雷姆骑士们，边发出狼狈的叫声。不论打倒多少骑士也没有任何意义，也难怪她会发出那种声音。

与她的反应相反，始和月依旧冷静，没有显露出特别慌张的样子，他们一面思考一面将哥雷姆骑士击飞。这就是所谓的经验差距吧。这种程度的逆境，他们在奈落底部早就体会过无数次了。不如说，他们远比那时还要强大，此刻甚至还保有余裕。

「……始，既然是哥雷姆，应该会有核心才对。」

正如月所说，通常哥雷姆的体内都会有核心，而核心便是动力来源。核心是将魔物的魔石加工制成的，在奥斯卡的清扫用人偶设计书中也是这样记载的。月的意思就是要将那核心给破坏掉。

然而，月的提案却让始露出难堪的表情——

「这个嘛，这些家伙没有核心。」

「……确定吗？」

「没错。我也用魔眼石确认过了，但没有核心的反应。虽然可以从哥雷姆本身感应到微量的魔力，但是……」

「结、结果要怎么办！这样下去情况会愈来愈糟！」

希雅终于发出了慌张的叫声。始无视希雅的叫声，使用『矿物系鉴定』。他想——没有核心作为动力的哥雷姆，难不成是由特殊矿石制作而成的吗？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

感应石

拥有能固着魔力性质的矿石。若有两颗以上感应石固着了同质的魔力，只要触摸其中一颗感应石，就能远距离操控另一颗矿石及固着的魔力。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

这就代表由这种感应石制成的哥雷姆骑士们，大概是被谁用远距离操控了。始他们认为的再生，似乎也只是对方直接操控矿石，重塑形体、或补足不足的部分而已。与其说是再生，倒比较接近重新构筑。

仔细一看，地板的四处也都使用了感应石，且还有一些欠缺的部分，就像是被削去了一样。肯定是被用来补充骑士受损部分了。要是不直接击败操纵者，真的会没完没了。

「月、希雅。有人在操纵这些家伙。这下会没完没了，所以要强行突破！」

「嗯！」

「突、突破吗？了解！」

始发出暗号同时，月和希雅一口气折返奔向祭坛。始连射多纳尔＆休拉克，将行进方向上的骑士们击溃，在队形中制造空隙。同时，他向从后方迫近的哥雷姆骑士们丢出两颗手榴弹。身后引发了大爆炸，冲击波和暴风使哥雷姆骑士们一个接一个被吹倒。

希雅跳进始制造的前方空隙中，大力旋转德卢肯的锤身，横扫周遭的哥雷姆骑士们。而企图将盾和大剑丢向技后僵直的希雅的哥雷姆骑士们，则被月射出的『破断』给劈碎。

始负责殿后，并用电磁炮向从后方逼近的哥雷姆骑士们连续射击。趁隙一口气突破包围网的希雅守住祭坛前。紧接着月飞越了祭坛，抵达门的前方。

「月小姐！门怎么样！？」

「嗯……果然被封印了。」

「啊呜，果然吗！？」

那座祭坛和门光看就很可疑，被封印也在预料之内。正因如此他们一开始才会选择麻烦的歼灭战，就是为了静下来解除门的封印。希雅一边埋怨着预料之中的结果，一边将爬上阶梯的骑士击飞。

「解除封印的任务就交给月了，用炼成来突破似乎得花上一段时间。」

殿后的始站到了希雅的身旁。正如始所说，虽然用炼成强行突破那扇门，并非不可能。但在这个领域这么做会消耗相当大的魔力，也会花上很多时间。既然如此，难得有了祭坛，上面还摆着黄色水晶，依循正规顺序来破解封印肯定会比较快。始如此判断，并将封印的解除任务，交付给战斗上得消耗多余力量的月。

「嗯……交给我。」

月立刻答应，接着拿起放在祭坛上的黄色水晶。那水晶是个正双四角锥，仔细一看，似乎是由好几个小立体方块组合而成。

月回头看向身后的门，上面有三个凹槽。她稍微思考了一下后，开始分解正双四角锥。她打算将其分解后再重组各个方块，制造出能嵌进门上凹槽的新立方体。

月一面分解，一面观察门上的凹槽。然后，她察觉到了门上浅浅地刻着必须仔细看才看得到的文字。上面写着……

『解得开吗～解得开吗～』

『不快点的话会死喔～』

『不过解不开也是没办法的啦！因为你和我不同，只是个凡人嘛！』

『没关系的！就算头脑不好也可以活下去……才怪！真遗憾～！噗哈——！』

是一如往常的烦人文字。气得火冒三丈的月比平常更加面无表情，她忍着想殴打门的冲动，专心解读拼图。

感受到身后怒气满溢的始和希雅，心想最好少管闲事以免惹祸上身，专心排除眼前成群的哥雷姆骑士们。

「始先生～请像刚才一样把它们『碰咚！』地解决掉啦～」

希雅一边闪避像厨房会有的某种黑色生物、顽强地群集而来的哥雷姆骑士们，一边请求始使用手榴弹。

「笨蛋。那个只能瞄准确定没有陷阱的地方投掷而已。在阶梯附近投的话，不知道会发生什么事。」

「但地板每个角落已经被哥雷姆们疯狂踩成这样了耶？」

「不，既然是密雷迪·莱森，很有可能设置了只对哥雷姆没有反应的装置，不是吗？」

「呜、我无法否定这点……」

某种意义上，始和希雅是一边闲聊，一边击飞哥雷姆骑士们的。起初因没完没了的战斗而显露出焦虑感的希雅，看到始他们从容不迫的冷静模样，似乎也镇静了下来。

「但是，我有点开心。」

「啊？」

希雅又击溃一具哥雷姆骑士并将其踢飞，喃喃地说：

「不久之前还只能逃跑的我，现在却能像这样和始先生并肩作战……让我非常开心。」

「……你真是个喜好怪异的家伙。」

「嘿嘿。攻略这座迷宫之后，我就要和始先生卿卿我我！」

「喂，你这家伙，不仅莫名其妙，还露骨地立死亡旗。悲剧女主角这种角色对你来说太沉重了，还是放弃吧。」

「这是『绝对不准死喔我的宝贝☆』的意思吧？始先生真是的，讨厌！」

「你擅自解读过头了吧。最近我开始觉得你的正向思考有点恐怖了……不能乱讲话啊……」

他们一边闲聊，一边持续击退骑士们。数分钟后，某种意义上看起来就像是在调情的两人之间，有道黑影咻～地出现了，是月。

「……禁止卿卿我我。」

「不，我们并没有。」

「呵呵，看起来像那样吗？好害羞喔～」

「你给我闭嘴……」

始带着疲惫的表情瞥向希雅，而月则用有些不悦的眼神看着始。不过她转念一想，现在不是该做那种事的状况，于是改为用有些得意的样子，传达任务完成的事。

「……门开了。」

「真快，不愧是月。希雅，退下！」

「是！」

始向后瞥一眼，确认如月所说般封印已被解除，门已经打开了，里面似乎是一间没有什么东西的房间。始叫希雅撤退后，自己也朝里头的房间退去。只要将封印之门关起来，应该就能阻止哥雷姆骑士的袭击。月最先跳进了门的对侧，接下来是希雅。她们从两侧抓住双开的门扉，准备好随时能关上门。

始丢了几颗手榴弹当作临别的纪念品后，也跳进了里头的房间。哥雷姆骑士们为了不让他们逃走而蜂拥而上，却被手榴弹爆炸的强烈冲击给打散。骑士们失去平衡而不稳地踉跄了几步。月和希雅趁这个空档，关上了门。

房间内部和远视确认的情况一样，是个什么都没有的四方形房间。他们原先是想——虽然肯定无法通往密雷迪·莱森的房间，但或许会有什么线索？因此显得有些失望。

「这就是那个吗？煞有其事地封印起来，其实什么也没有，最后只是笑话一场？」

「……有可能。」

「呜～可恶的密雷迪，到底要耍人到什么程度！」

正当三人因最有可能的结果而失落时，突然间，那个几乎听腻了的声音响彻房间。

铿咚！

「「「！？」」」

与机关启动的声音同时，整个房间碰咚一声摇晃了起来。然后，横向的重力朝始他们的身体袭来。

「！什么？这个房间本身在移动吗？」

「……好像是！？」

「唔呀！？」

在始说出推测的同时，这回重力改从正上方袭来。急遽的变化害月咬到了舌头，含泪遮着嘴颤抖。希雅则摆出像青蛙摔倒一样的姿势趴倒在地。

那之后，房间似乎也改变方向移动了好几次。约四十秒后，房间彻底无视惯性法则，突然停了下来。

始从中途开始便将钉子插入地面固定身体，因此撑住了急停所带来的冲击。但希雅却没能撑住，她滚了好几圈后，后脑勺用力地撞了房间的墙壁。每变换一次方向，她就往那里滚过去，然后又朝这里滚过来，边发出悲鸣边一直滚动。因此脸色很差，似乎晕得很严重。后脑勺的剧痛和晕眩让她彻底倒下了。顺带一提，月从一开始就抱住了始的身体，所以不要紧。

「总算停止了吗……月，没事吧？」

「……嗯，没事。」

始解除钉子并站起身来。他观察四周，但没有什么变化。考虑到刚才的那阵移动，打开进来时的门扉后，应该会看到别的地方吧。

「始、始先生，你没有要说关心我的话吗？」

脸色发青捣着嘴的希雅，用埋怨的眼神看着始。她似乎对始只关心月感到很不满。

「不，因为要是现在关心你，感觉你会太兴奋而吐出来……你不会想要『呕吐兔子』这种新称号吧？」

「那是当然的呀！就算这样我还是希望你关心我，这才是少女噁呕……！」

「看吧？好了，休息一下吧。」

「呜呜。呜嗯……」

始和月丢下趴在地上、一脸随时会吐出来的希雅，开始确认四周。果然还是什么也没有，于是他们看向了门。

「那么，会出现什么呢？」

「……操纵哥雷姆的人？」

「也有这个可能。密雷迪应该已经死了……那么到底是谁让那些哥雷姆骑士动起来的呢？」

「……出现什么都无所谓。始由我来保护……也会顺便保护希雅。」

「我听到了喔～呜嗯……」

月一如往常的直率发言让始笑了出来。他温柔地用手轻轻抚摸月柔软的发丝，而月也撒娇般地靠向他，舒服地眯起双眼。

「……我从之前就很想说了，可以请你们不要突然进入两人世界吗？怎么说呢，超有疏离感的，而且让人觉得非常寂寞，呕噁……！」

不愿被同伴排挤的希雅忍耐着呕吐感，就这样趴在地上朝他们爬过去。

「……我从之前就很想说了，可以请你不要再不时做出那种惊悚动作吗？怎么说呢，让我背脊发凉，而且好像会出现在恶梦里。」

「你、你说那什么话？竟然这样形容我这颗想尽可能靠近你的少女心……呜噁！我也想像月小姐那样被摸摸头啦，请你抱紧我摸摸我的头！呜、呕噁！」

「别用那张快吐了的脸说那种话……而且还若无其事地追加要求。」

「……希雅想要始摸摸头还早得很。」

希雅靠着毅力爬到了始的旁边，用期待的眼神和苍白的脸仰望着始。始却别开了视线，看向门。从他身后传来了「怎么这样！呜呕……」的声音，但被他给无视了。

门的前方，是密雷迪的秘密基地吗？还是哥雷姆的操纵者呢？又或是别的陷阱？……「不论什么都放马过来」始这么心想，露出无惧的笑容开启了门。在那里的是……

「……这个房间，不觉得在哪里见过吗？」

「……深有同感，特别是那块石版。」

打开门后，前方连接着别的房间。有块石版被建造在那个房间的中央，左侧还有一条通道。他们的确见过，因为这个房间是——

「这好像是……最一开始的房间吧？」

希雅说出了就算心里这么想，也不想说出口的话。然而，确实正如希雅所说的，这里是他们最开始进入、有块刻着烦人文字石版的房间，不是和它很相似的房间。证据就是——打开门数秒后，在原本的房间地板上浮出的文字。

『喂，你们现在是什么心情？』

『明明那磨辛苦地前进，结果抵达的地方却是出发地点。知道这件事的时候，你们是什么心情呢？』

『喂、喂，是什么心情啊？什磨心情嘛？喂，喂～』

「「「……」」」

始他们的脸沉了下来，面无表情。「能面具」这个词正好能形容他们现在的表情。他们三人一动也不动，一语不发地盯着那些文字。之后，又有其他文字开始浮现——

『啊，我忘记说了。这座迷宫每经过一段时间就会变化。』

『这是因为小密雷迪想体贴大家，希望大家能随时以新鲜的心情享受迷宫冒险。』

『开心吗？很开心吧？不用谢啦！我只是因为喜欢才这么做的！』

『顺带一提，因为会一直变化所以做记号也没用。』

『你们该不会做记号了吧？很辛苦吗？好可惜喔！噗哈哈——』

「哈，哈哈哈……」

「呵呵呵呵……」

「噗嘻，噗嘻嘻嘻……」

三人发出了三种崩坏的笑声，在房内回荡。然后，理所当然地，他们用仿佛能传遍整座迷宫的声音大喊一声：「密雷迪——！！」那孕育着愤恨的吼叫响彻了迷宫。之后他们穿过了最开始的通道，正如密雷迪所言，阶梯和走廊的位置、构造都和先前看到的状况有大幅的差异。而这次，他们也理所当然地发出了愤恨的怒吼。

之后，始他们总算打起精神，再次出发攻略迷宫。但是果然无法一帆风顺地前进，特别是希雅，更是掉入了所有基本的陷阱(金属盆、黏鸟胶、被奇怪的发臭白色液体喷满脸etc)。

而希雅也理所当然地，变成了一只手舞足蹈的兔子。




第四章 密雷迪·莱森～
在【海利希王国】的一角，有个食堂兼沙龙，专门开放给被召唤至这个世界的异世界学生们。每一位学生都有专属的随从跟着。只要来到这个沙龙的学生视线游移，随从就会判断学生有需求而来到他们身边。如此一来无论饮料或食物，只要向随从要求，他们便会以简洁的动作立刻替学生准备。

至于房间，每个学生则都配有专用的房间。但或许是因为在异世界一个人关在房间里太过寂寞，会让人感到强烈的孤独，因此除了一部分例外，学生们大致上都是在这个沙龙闲聊打混、打发时间度日。

当然，他们不是为了度过无所事事的日子才被召唤到这个世界的。他们是为了作为人类的代表战力，和人类的仇敌魔人在战争中获得胜利才来的。

那么，为什么大部分的他、她们，都大白天的就在沙龙里闲聊浪费时间呢？……坦白说，他们的心灵受创了。

学生们在几个月之前，亲眼目睹了死亡。他们在阳光无法抵达的【奥尔库司大迷宫】地底下，承受了魔物没有半点慈悲、来势汹汹的杀意。每个人都被逼到绝境，看见了自己死亡的幻觉。然后，实际上也真的有一个同学，被拉入死亡深渊从此消失了。

——剑与魔法的奇幻世界。

这个充满梦想与希望，使内心雀跃不已的想像，在无法抗拒的无情现实，以及远超乎想像的不合理面前，被轻易地击溃了。上战场的话，就会死。这件理所当然的事，在他们付出过于庞大的代价同时，刻骨铭心地烙印在他们心中。

得意洋洋地练习魔法，为自身天职展现出来的才能一喜一忧，并沉醉于屠杀魔物的快感之中——那种心情，已经丝毫涌现不出来了。无论是什么人，死了就是死了。真正了解这点的他们，不仅不想战斗，甚至无法踏出王都。

当然，王国和圣教教会的高层也曾催促学生们去战斗。他们并没有使用强硬的手段，自始至终都试图以言语来说服他们。即使如此，学生们原本就已经被逼入绝境的心，又被那些说服的话逼到了更深的绝境——如果不听从，会不会被赶出这里？那样的话，自己这条命会不会在没有任何庇护之下，被丢到这个不把人当一回事的世界中？

就在那个时候，因拥有稀有、特殊的天职而与学生分开行动，为了解决各地的粮食问题而远征的召唤组唯一大人——畑山爱子老师回来了。

回国后的爱子，听说有少年没有回来的事后，心情陷入了强烈混乱。但是，爱子一眼就能看出学生们已经被逼到了绝境。一看到这样的他们，她马上就振作了起来。她以毅然决然的态度、不屈服的意志与自己能力的稀有性当作筹码，进行交涉，成功阻止了高层说服、催促学生回归战场。

最后，学生们不需要上战场。他们在爱子的庇护之下，确保了在王宫里的生活，于是才会像这样在沙龙里凑在一块闲聊。

「喂，你们听说了吗？天之河他们终于到达第七十层了。」

「真的假的啊？他们不久前不是才刚攻略到没人去过的第六十六层吗？」

「真不愧是勇者队伍，和我们这些凡人根本不能相提并论啊。」

耸耸肩，一脸若无其事地说出这句话的人，是男学生之一——玉井淳史。但是，他的表情中浮现出了难以言喻的复杂神色。或许他是对最强的人感到羡慕吧？即使经历了九死一生的险境，却还是不断挑战从来没有人到过的魔境。他似乎是对能做到那种事的光辉他们，感到羡慕得不得了。同时，他也觉得自己很没用。而对这个事实刻意别开目光，更是令他感到难堪。即使如此，只要一回想起那天的事，心灵深处的恐怖色彩，便会无可避免地涌现、在胸中若隐若现。

不只有淳史，现在留在这个沙龙里的大多数学生都是如此。

他们想回日本，想回家。为此，就必须在与魔人的战争中胜利，借助将他们召唤到托达斯这个世界的圣教教会所信仰的创生神——埃希德的力量才行。就算知道这点，他们依旧无法振奋精神。恐惧的黑暗，将意志的纯白抹去了。

「就是说啊。果然，如果不是香织和雫那些特别的人，是做不到的。」

「没错没错。雫真的很帅耶！我都快不小心爱上她了呢～」

「啊哈哈，说什么呀～百合角色有铃就够了！」

「咦？铃真的是百合吗！？」

「不，那家伙内心是个大叔吧！」

和淳史那些男孩子相同，女孩子们表面上都开朗地笑闹、持续着肤浅的对话，然而她们的表情也都暗藏羡慕和惭愧。而淳史那些男孩子也加入她们，不断持续毫无意义、枯燥空虚的对话，简直就像是在害怕话题中止一般。

而在沙龙待命的随从们，则看着他、她们的样子。有的人视线露骨，有的人则不带任何感情，每个人都用各种不同的眼神看着学生们。有人冷冷地想，明明被神给选上了、明明同伴此刻正在战斗，他们怎么能在这种地方浪费无意义的时间；有人则察觉了盘踞于学生内心的恐惧，并为他们无法回到故乡的现状心生怜悯；有人对他们感到抱歉，只不过是学生的他们竟被逼到如此地步；而有的人则早已看破了一切，对他们不抱着任何感情、漠不关心……

随从们偷看他们的这些眼神，正是这个国家的贵族们及圣教教会关系人，对留在这的学生们所抱持的感情缩影。当然随着所属组织不同，比例也会有所不同。

然后，留下来的学生们也多少感受到了那些针对他们的情感，而那又迫使他们更专注于逃避现实、互舔伤口的枯燥对话中。

这时，一个小小的低喃声落下。

「……雫大人她，和普通的女孩子没有什么差别……」

那并不是想说给任何人听的话，真的只是不经意脱口而出的自言自语而已。只是时机太不巧了，恰好在众人对话中断的下一刻说出的那句话，传进了沙龙的所有人耳里。

学生们吃了一惊，将视线转向喃喃低语的人——平时专属于雫的随从妮亚。妮亚立刻低下了头，为自己不小心多嘴、说了多余的话表达歉意，但是……

「……什么啊？你有什么不满吗？」

淳史皱起了眉头，用低吼般的声音对妮亚说道。然而，虽然他散发出了危险的气息，视线却朝斜下方游移。这个反应如实地显示出——他对妮亚做出这种反应有一半只是在迁怒。

「不，我没有什么不满。真的非常抱歉。」

妮亚再次对学生们深深地低下头。但淳史似乎对妮亚那种尊敬的态度感到很火大，于是愈说愈激动。

「谁叫你道歉了啊？你把我当成笨蛋吗！？你说八重樫同学没有什么差别……意思是明明没有差别，却只有我们不肯战斗，觉得我们很没用是吗！？我说清楚啊！」

「喂、喂，淳史……别为了这点小事生气嘛……」

「发泄到女仆身上也无济于事啊。」

为了安抚像个闹脾气的孩子一样大声怒吼的淳史，他的朋友相川升和仁村明人这么说道。

「吵死了。我只是……只是……可恶……」

「淳史……」

「玉井同学……」

无法言喻的郁闷感情排山倒海而来，淳史显露出了焦躁不安的样子。一旁的相川和明人露出无言以对的表情，并将视线从淳史身上别开。原本打算对淳史说些什么的几个女学生，也都闭口不语。因为所有人都明白——淳史那份无法言喻、仿佛被蜘蛛巢穴给缠住一般，沉重而黏腻的心情。

妮亚向低着头掩饰表情的淳史踏前一步，开口说道：

「淳史大人，说出让您不愉快的话，我深感抱歉。但是，我绝对不是在讽刺包含淳史大人在内的各位，这点务必请各位了解……」

「妮亚小姐……不，那个，我……很抱歉。」

妮亚再次深深地低下头，用让人确实感受到诚意的态度与声音谢罪。而淳史的心情似乎也稍微冷静了下来，尴尬地别开视线并向妮亚道歉。对实际上没有犯错的女性闹脾气，最后还让她低头道歉。没有什么事比这更让人难堪了。

妮亚对淳史轻轻露出微笑。这回，她为了确切地传达自己那番发言的真正含意而开口：

「若是各位也因为我刚才无心的发言而感到不悦，我在此道歉。但是，我身为雫大人身边的随从……不，身为她的朋友，我认为雫大人理应也是个有时需要被人保护、依赖别人、向人撒娇的女孩子。」

「……但是小雫超强的耶。不管什么时候都很可靠……老实说，我没办法想像小雫软弱的样子。」

「对啊……」

留在王都的女孩子——宫崎奈奈苦笑着说道，而她的朋友菅原妙子也表示赞同。

「确实，就连我跟在雫大人身旁照顾她时，她也不曾显露出软弱的一面。但世上不可能有完美无缺的人。雫大人直至不久前也只是个十几岁的女学生，既然这样，虽然现在还没发生问题……但我很担心当她好不容易回来这座王宫时，会不会被各位『如果是雫大人，做得到也是理所当然』的心情给逼迫，以至于连放松心情的空暇都没有。」

「妮亚小姐……」

她这番比想像中更为雫着想的话，使奈奈和淳史他们微微动摇，抖了一下身体。

被任命为雫专属随从的妮亚，其实是骑士家系出身的。她从小就在父亲与哥哥们的围绕下学习剑术，而雫也同样是从年幼时就开始学习剑术。剑术的话题加上相似的家庭环境，让她们很快就聊开了。妮亚起初还因服侍神之使徒的沉重压力而一直很紧张，但现在她已经可以毫无抗拒地称自己是雫的朋友了。正因如此，她是真心为在无人踏足的层数进行挑战的异世界朋友感到担心。也因为这样，留在这里的学生对雫他们另眼相待的发言，才会使她心生波澜。众人过度庞大的期待，或许会消磨雫的心智。

就在这个时候，虽然待在这个沙龙里，却没有加入对话之中，只是静静地坐在一旁、眼神飘渺的某个女学生，喃喃地开口：

「大家……都没有差别，是吗……」

「优花？你怎么了？你还好吗？」

「优、优花好久没说话了……你真的没事吗？」

妙子和奈奈露出有些惊讶和担忧的样子，并关注着她们的另一位朋友——园部优花。也难怪她们两人会惊讶和担心。毕竟，从那天开始——从他们经历九死一生而生还的那天开始，优花就像失去了生气一般，陷入了失魂落魄的状态中。她原本是个言行举止有些好胜、引人注目的女孩。不论好坏，总之是个很有活力的女学生。不过从那天起，她说的话就急遽减少。如果朋友们不带她出来，她就会一整天坐在自己房间的椅子上，茫然地望着外面，就像患了重病一样。即使在留下来的学生当中，她也被认定为精神创伤特别严重的人。因此优花主动说话，确实是一件值得惊讶的事。

但是优花本人却没有注意到她两个朋友的模样，只是茫然地凝视空气。她继续往下说：

「……说得也是。不只是雫。香织和坂上同学、永山同学他们、桧山他们，还有天之河同学肯定也……都没有差别。至少，他只是个普通人……不，他比普通人更普通。但是……却比任何人都……明明如此，我……大家明明都是一样的……那么，我……」

毫无意义的词句罗列。那并非是要说给别人听的话，只是在吐露自己的心情。一直抑郁低潮的优花心中，有什么动了起来。

一个人喃喃自言自语的优花，使奈奈和妙子露出更加担心的表情。不过，凝视着空气的优花眼中，却渐渐地找回了光芒。看到优花这样子后，她们彼此望了一眼。关注着优花的情况、心想「发生什么事了」的其他学生们，也都面面相觑，露出困惑的表情。

「妮亚小姐，小爱老师什么时候出发？」

「爱子大人，是吗？听说她是明天早上出发，目的地是湖畔之都乌鲁，因此我想要隔两、三个礼拜才会回来吧。」

「哇啊，明天吗……嗯，这样反而比较好，隔太久时间的话又会没劲了。」

优花听到妮亚的回答后露出苦笑，并气势十足地从椅子上站了起来。那充满跃动感与强而有力的动作，使奈奈和妙子不禁瞠目结舌，因为她们这阵子完全没看到朋友的那副身姿。奈奈忍不住问：

「等、等等，小优花。你突然是怎么了？我完全搞不懂。」

「嗯，怎么说呢，我已经受够一直待着不动了。所以，明天我要跟着小爱去远征。」

优花爽快地告知她们自己的决心。不只是奈奈和妙子，留下来的所有学生全都目瞪口呆，这也是理所当然的。优花正是遭受挫折的学生当中，状况最严重的人。空虚的双眼，有气无力的态度，有时脸还会因恐惧而扭曲……自从回到王国之后，优花就一直是那副样子。这样的她突然回复了原状，奈奈她们当然不可能不感到困惑。

「喂、喂，园部。你到底是怎么了啊？你好像有点奇怪耶，稍微冷静一下吧！」

回过神来的淳史，焦躁地规劝她。但是……

「我很冷静喔，玉井同学。而且，我也不是突然变成这样的……我一直都觉得不可以继续这样下去。因为『他』死了，让我很害怕，不知怎么搞得脑子一片混乱……可是，我还是觉得必须做点什么才行。玉井同学你，还有大家，不都一样是这么想的吗？」

「！……」

优花的话，让淳史倒抽了一口气。同时，他也把想说的话吞了回去，并闭上了嘴。其他留下来的学生，也全都尴尬地别开了视线。

看着同伴们这副样子，优花没有说任何话，反而只是耸耸肩，表示很了解他们的心情，接着就往沙龙的门迈出脚步。

「等、等等啊，园部！你真的要去吗！？这次说不定会死喔！这里既不是漫画的世界也不是电影的世界，不会发生巧合的奇迹！所以、所以……那家伙才会死啊！明明那么无能还做那种蠢事，所以才会就那样死掉了啊¨我、我啊……不想变成像那家伙一样的笨蛋……园部，你也不要草率行动啊！」

淳史神色激动地大吼出声，却渐渐失去力量，最后他低下了头，挽留优花。但优花没有回头，用平静的声音向淳史，不，向留下来的所有同伴们回答：

「……但是，我却被那个无能又笨的人给救了。不对，我们都被他救了。」

「这……！」

「我的意思不是要玉井同学你们也跟来。我只是不想让他做的一切白费，就只是这样而已。当然如果有很多人要陪我一起去，我会很开心的。」

优花越过肩膀回头看向身后，虽然表情有些僵硬，但还是绽放出了笑容。这样的她，让淳史张合着嘴，想说些什么。不过他最终还是没能开口，像个断线的人偶般跌坐在椅子上，而优花就这样走出了房间。

妙子和奈奈依旧目瞪口呆，但随即便丢下了低着头、表情带着悔恨、留在王都的学生们，匆匆忙忙地追在优花身后。在走廊追上她的两个人，难掩困惑地对优花说：

「我说优花，你真的要跟着小爱老师去吗？这次说不定真的会死耶？」

「我知道，但是我果然还是没办法继续这样下去。虽然我没有勇气跟着天之河同学他们，可是至少要成为小爱的护卫。」

优花的声音及双眼展现出了坚定的意志。奈奈和妙子互看了一眼，然后，奈奈战战兢兢地问道：

「小优花……那个，难道说，你对南云……」

「你在说什么啊？我的个性才没那么单纯呢。」

「是吗？」

「那是当然的吧？看到香织那种毛骨悚然的训练，看到她相信他还活着的模样，如果还有人敢妨碍她，那才真的叫勇者呢。要是我有那种胆量的话，就不会留在这里了。」

「这个嘛……」

园部优花——那一天，被没有从【奥尔库司大迷宫】回来的南云始，在梦魇战士的凶刃之下千钧一发救出来的女学生，就是她。因此奈奈才会有所猜疑。但是，从优花的回答和表情看来，她对始的感情虽称不上是恋慕之情，却显然抱持着复杂的心情。甚至让好奇心旺盛的奈奈，都不敢随便揶揄她。

对优花来说，自己的这番话没有虚假。她真的只是不想让一切白费而已。她不想白白浪费自己被拯救的性命，和始豁出性命的努力。既然『大家都没有差别』，始肯定也一样。那么，和他没有差别的自己、被拯救的自己，怎么可以在原地踏步？那就像是背叛了和自己没有差别的始的努力一样。优花不想让自己堕落成那种人。

长年的两个朋友似乎察觉到了优花的这般心情，于是互看了一眼后苦笑着点了个头。然后，她们两人同时告诉她，自己也要跟着去远征。

「……这样好吗？你们没有必要陪我喔？」

「小优花不想白白浪费被他救的事，而我也不想让小优花被救的事白费呀。如果小优花你要去，那我也要去～」

「嗯，我没办法眼睁睁看着优花你一个人去。而且，我也一样不想浪费这一切。」

被始给救了的优花——这个让周遭陷入恐慌的人清醒了过来。一部分的学生因此重振态势，保护同伴，而奈奈和妙子也包含在那一部分振作起来的学生之中。奈奈和妙子也很明白，因为优花而清醒的这件事，将她们的生命连系在一起。因此，既然优花已经站了起来，她们两人就没有停滞不前的道理。

「是吗。呵呵，那么我们就一起加入旅行，从魔物和教会派遣的帅哥护卫骑士手中保护小爱吧！」

虽然并非不抱期待，但两个朋友能一起跟来，还是让优花开心地绽放出笑容，并用嬉闹的口吻发号施令。而奈奈和妙子也精神奕奕地回应：「好～！」

三个人一起欢笑着。盘踞在她们眼中的恐怖黑影，比起之前要淡上了许多。而一道光芒取而代之，开始寄宿其中。

出发前的早晨，弥漫着朝雾。开始微微变亮的东方天空，与早晨的清凉空气，成了绝佳的闹钟。然而，就在这旅行气氛绝佳的空气中，却有一个人露出了闷闷不乐的表情——畑山爱子老师，也就是今日远征的主角。

「……你们真的不重新考虑吗？已经有骑士们担任老师的护卫了。」

「不，小爱老师，不如说那些骑士才危险呢！他们明显是想要拉拢小爱的教会所送来的美男计猎犬！」

「对啊，小爱老师。不可以因为他们都是帅哥，就傻傻地被骗喔？」

「虽然感觉他们不但骗不到小爱老师，反而会爱上她就是了……就算这样，小爱老师还是我们的小爱老师，小心一点准没错。」

她们的这番话，让爱子无力地垂下肩膀。优花、奈奈和妙子三个人昨天晚上就准备完毕，宣布要跟着爱子一起去。昨晚她就已经拼命说服她们很危险了，却完全落空。她已经明白，不管说什么都没用了。

顺带一提，优花所说的教会对爱子施以美男计的事，并不是胡乱猜测。爱子在王国各地进行农地改革、开拓远征时，都有神殿骑士护卫队跟在身旁。而且一个个都是大帅哥，还对爱子献殷勤。而这都是为了绑住她——潜藏着可能彻底颠覆让这世界的粮食状况的爱子。不过，也如妙子所说，就像学生们对爱子抱持好感一样，现在帅哥骑士军团也因同样的理由逐渐成为爱子的信徒。不过爱子本人倒是没有察觉到自己的处境就像女性向恋爱游戏的女主角。

爱子对她们因为担心自己、爱慕自己说要跟来，还说想要再次努力而奋起感到很开心。但对于让她们跟着前往这趟存在危险性的旅程，还是让爱子抱着复杂的心情，并对此感到烦恼。不久后，王宫的方向传来了吵闹的喧哗声。

爱子望向那里，骑士们正好牵着马车和马抵达了集合地点。然而，令人意外的成员却混在他们之中。那些人似乎正在和神殿骑士们争执。爱子睁大了双眼，优花她们则露出了意外的表情。

「玉、玉井同学？连相川同学和仁村同学也来了！难道连你们也……」

「啊，小爱老师，早啊。我们也要同行，请多指教。」

淳史他们瞪着神殿骑士们，相当轻浮地向爱子打招呼。爱子才准备要教训他们，优花却抢先一步开口：

「……你们要去？老实说，让我有点意外。」

「吵死了……不只是你而已，我们也都一样想要一个契机。不过其他人好像还是没办法。」

「这样啊。嗯，那么就算只有我们，也一起加油吧。」

优花耸耸肩，爽快地接受与淳史他们一起同行。她发出「小爱护卫队成立！」的号令。淳史他们虽然露出紧张又恐惧的表情，却同时精神奕奕地回应：「好！」

那之后，出发前又有一个学生加入了小爱护卫队。在他们不断和帅哥神殿骑士们起小冲突的同时，一行人出发前往农地改革暨开垦的远征之旅。他们的心中，潜藏着『再一次』的决心。

「呜呜，又被敷衍过去了……连一个学生都没办法说服，我真是个没用的老师。呜……」

爱子在摇晃的马车上垂头丧气。不用说，她的样子当然害帅哥骑士们苦闷挣扎。但当骑士打算出手的时候，不用说，优花她们当然也对骑士发出了「嘎噜噜」的低吼声。一路上，爱子一直被夹在四散的火花中。原本是众人护卫对象、理应备受呵护的爱子，却因无法说服学生而胃痛……不过，没有人发现到这点。

在某个房间中，从墙壁散发出来的蓝白色微光，映照出倚靠墙边、依偎在一起的三个人影。是始、月和希雅。

以始为中心，右侧的月和左侧的希雅坐着并靠在他的肩膀上。房间充斥着寂静，但仔细一听，便能听见一丝微弱的呼吸声，那是月和希雅的鼾声。她们两人抱着始的双手，代替枕头睡觉。

始他们进入【莱森大迷宫】之后，到今天刚好过了一个礼拜。这段期间他们也被无数的陷阱和烦人文字持续削弱精神力，精神损伤比身体还严重。他们回到起点七次、被致命性的陷阱袭击四十八次。而遇上金属盆、黏鸟胶、被奇怪的发臭白色液体喷满脸等等毫无意义的恶作剧，则有一百六十九次。

起初心中还对密雷迪·莱森充满愤怒的始他们，过了第四天之后，就转变成了「怎么样都无所谓啦～」这种自暴自弃的心境。

伙食还很充足，身体机能不会那么快停摆，算是不幸中的大幸。他们就像现在一样，一边休息一边慢慢往前探索。最后，他们也发现了构造变化似乎有着一定的模式。他们利用『记号』，以确认哪个区块会移动到哪个位置。

「或许差不多要有进展了」始这么想，并将视线移向在两旁睡觉的少女们。

「睡得那么舒服……这里可是大迷宫喔？」

始交杂着苦笑的低语声响起。因为他是负责看守，所以一直都醒着。始下意识地将被抱紧的手臂悄悄解开，抚摸月的发丝。她似乎轻轻地绽放出了微笑，让始的眼神也略微和缓了。

接下来，他将视线转向另一边。希雅正大方地在始的肩上流着口水，嘴角还动来动去，用相当放松的表情睡觉。希雅露出和大迷宫这环境毫不相衬的睡脸，始盯着她，不经意地想起她曾说过希望自己能摸摸她的头，于是他轻轻地抚摸了希雅的发丝。

顺便也揉了揉她的兔耳，只见希雅原本就已经十分放松的表情又变得更加舒缓。那是彻底安心的表情。在始负责看守时，不，或许只要始待在身边就会令她感到安心。

始抚摸着她柔软又带点蓝色的白发和兔耳，露出复杂的表情。

「真是的，像我这种家伙到底哪里好啊……竟然还跟到这种地方来……」

虽然嘴上如此埋怨，他的眼神却非常柔和。虽然现阶段始还没有像希雅所冀求的那样，对她抱持和月相同的感情。但是希雅积极正向的思考方式与她的开朗，还有嘴上发着牢骚却绝不放弃的毅力……让始非常喜欢。因此他抚摸希雅的手势，也自然地变得温柔。

而就在这时，希雅开始说起了梦话：

「唔嗯……啊呜……始先孙，好大胆喔～竟然在外面～……会被大家看到的啦～」

「……」

始依然维持温柔的眼神，但双眼深处的笑意已经消失。他用依旧温柔的手势，悄悄地移动双手，捏住希雅的鼻子再塞住她的嘴巴。希雅安稳的表情慢慢变得痛苦，始却依然故我地继续塞着。

「嗯～嗯？嗯呜～！？嗯嗯——！！嗯——！！噗哇！呼、呼、你、你在做什么呀！就算要趁人睡觉偷袭也不是这样吧！」

希雅在急促的呼吸中醒了过来，猛烈地提出抗议。始则用冰冷的眼神看着她说道：

「所以呢？在你心中我到底有多变态啊？我想在外面做什么好事啊？嗯？」

「咦？……啊，那是梦吗！？怎么会～好不容易始先生开始感到害羞，结果终于无法抑制那股涌出的激情，指责着羞耻闷骚的我，然后终于在大众面前啊噗！？」

听不下去的始，用强化过后的手指弹了希雅额头。希雅因为冲击而大大地向后仰，最后，后脑勺狠狠地敲到背后的墙上，蹲在地上泛着泪水。看来她似乎还是无法脱离抱歉角色。

希雅边摸着后脑勺，边小声地说：「总觉得在睡着的时候，涌现一种很幸福的感觉……是我的错觉吗？」她恐怕是在无意识中感觉到始在抚摸她了吧。但要是告诉她这件事，可想而知她一定会得意忘形，因此始无视她并决定不要说出去。

因为希雅（被强制）起床了，所以始也温柔地把月给摇醒。月一边发出「……嗯唔……啊唔？」的可爱声音，一边缓缓地睁开双眼。接着用茫然的眼神向上一看，确认是始之后，她的眼底浮现笑意，磨蹭一下始的肩头，再轻轻离开并整理仪容。

「呜呜，月小姐好可爱……这就是女孩子起床的样子吗～比起来我实在……」

月用疑惑的眼神看向开始垂头丧气的希雅，但接着心想『反正是希雅嘛』，就放着她不管。

「好了，战力（女性魅力）压倒性输人这件事你不是早就很清楚了吗？不要失落了，开始探索吧。」

「……你的温柔，是不是在哪里弄丢了呢？」

「……？始的温柔掉在我身上了喔。」

「呜呜，反正只有对月小姐而已啦，可恶。」

希雅有点闹别扭地站了起来，而月和始也做好万全准备。三个人祈祷着这次不会再回到起点，再次开始攻略迷宫。

他们再度以菩萨的心境通过无数的陷阱和烦人文字。

然后，始他们遇上了一个礼拜前来过以后，就从没碰上的房间。是一开始让他们回到起点，并让他们尝到突破天际的愤怒——有哥雷姆骑士的房间。只不过，这次封印的门扉从一开始就是打开的。另一头不是房间，而是一条宽大的通道。

「是这里吗……又被包围的话就麻烦了。门也开着，我们就一口气过去吧！」

「嗯！」

「是的！」

始他们一鼓作气踏进了哥雷姆骑士的房间。当他们正好来到房间中央时，如预期一般，哥雷姆骑士发出了金属摩擦的声响，从两侧的凹穴冲了出来。但是，在哥雷姆骑士完全出来之前，始便用枪击打飞前方的哥雷姆骑士们，抢在前头阻止它们。

始他们在这样争取而来的时间中加速，在被包围前抵达了祭坛旁边。虽然哥雷姆骑士们猛烈地追了上来，但看来是无法在始他们穿过门之前追上。始窃笑着心想「这就是靠逃跑获胜」。

然而，始的笑容却在下一个瞬间消失。哥雷姆骑士们竟然也穿过门追了过来。而且……

「什么！？竟然在天花板上跑？」

「……吓我一跳。」

「重力先生请好好工作啦～！」

没错，追上来的哥雷姆骑士们仿佛不知重力为何物一般，跑在墙壁和天花板上。全身的铠甲还沉重地发出铿锵铿锵的金属声响。这状况就连始他们都吓了一大跳。始瞬间对通道使用『矿物系鉴定』，但材质都是些已经知道的东西。没有检测到任何能够中和重力，或具有吸附性质的矿物。

「这到底是怎么回事？」

始不禁脱口而出，喃喃说道。然后他再次回头瞥向身后的骑士，结果竟发生了更令人讶异的事。

其中一具在天花板上跑的哥雷姆骑士，边跑边弹跳起来。接着以宛如炮弹一般的骇人气势，头朝着前进方向飞了过来。

「什么！？可恶！」

始发出惊愕的声音，并连续发射多纳尔。射击出去的子弹化作闪光，破坏了飞来那具哥雷姆骑士的铠甲和肩膀。哥雷姆骑士的头部和躯体分了开来，甚至放开了大剑和盾。但是那些东西并没有掉到地面，而是直接朝始他们攻了过来。

「回避！」

「嗯！」

「哇呀！」

始他们时而弯腰时而跳跃，躲开以猛烈的气势直逼而来的哥雷姆骑士头部、躯体、大剑和盾。通过他们身旁的哥雷姆骑士残骸气势没有削弱，就这样直接猛烈撞上了墙壁、天花板和地板，并向前方滚去。

「喂喂，那样简直就像……」

「嗯……就像『掉下来』了一样。」

「重力先生工作很随便嘛，我知道的。」

月和希雅的话正是最恰当的表现方法。看样子哥雷姆骑士们似乎能够操作重力，但不知道为什么它们上次没有使用，搞不好得在房间前方的这条通道之后才能使用也说不定。

这个推测，因哥雷姆骑士们全体朝始他们『落下』而中断了。当中甚至还有一边像风车一样旋转大剑，一边直逼而来的猛将。始与月用枪击和『破断』进行远距离攻击，并由希雅击飞接近他们的骑士。他们没有停下脚步，继续前进。

过了一会儿，始他们感受到了前方有什么东西的气息。

「唔……始。」

「嗯，我知道。如果它们可以再构筑的话，就会变成那样吧。」

「被、被夹击了！」

掉落到前方的哥雷姆骑士们，似乎在掉下的地方重新构筑了。它们排出队型等着始他们，并将盾牌推到前方，稳稳地压低身体做出障壁。第二列的哥雷姆骑士们还不忘从后方支撑担任盾牌的骑士们。恐怕是学会了只有一列的话，会被对手用力量粉碎吧。

「啧，真麻烦。」

始咂了一声舌，将多纳尔和休拉克收进大腿的枪套中，然后从『宝物库』取出了一个兵器。

他手上的是装设了十二连式回转弹匣的长方形火箭＆导弹炮台『奥尔康』。火箭炮长度将近三十公分，破坏力也比普通的手榴弹还高。弹头装设了用生成魔法附加『缠雷』的矿石。这颗石头时常带着静电，因此中弹时会借着弹头被破坏，而使燃烧粉着火。

始将奥尔康夹在腋下固定，并歪着嘴角露出邪笑。

「月、希雅！捣住耳朵！要把它们射飞啰！」

「嗯。」

「咦咦～那是什么东西啊？」

初次见到奥尔康那奇异模样的希雅睁大了双眼，而月则是边跑边将食指塞进耳朵。虽然希雅的兔耳还竖得直直的，但始依旧扣下了奥尔康的扳机。

「碰咻！」随着声音响起，火箭炮被发射了出去，后方还拉出了火光的轨迹。火箭炮不偏不倚地直接击中排着队型等待他们的哥雷姆骑士。

下一个瞬间，轰然巨响和大爆炸发生了。整条通道剧烈摇晃，被大量压缩的燃烧粉四处引发激烈的冲击。哥雷姆骑士们以遭受直击的地点为中心，猛烈撞上了两侧的墙壁和天花板，毁坏到甚至无法维持原形。要再构筑应该得花上一段时间吧。

始他们一鼓作气飞越哥雷姆骑士们的残骸，向前跑去。

「兔耳～我的兔耳～！！」

希雅一面和始他们并肩奔跑，一面用两手压着折起来的兔耳，眼泛泪水痛苦挣扎。兔人族……是亚人当中听觉最为优异的种族。

「所以我不是叫你把耳朵捣起来吗？」

「咦咦？你说什么？我听不见啦～」

「……真的是只抱歉兔子……」

始和月用无奈的表情看着希雅，但痛苦挣扎中的希雅并没有察觉。

他们一边处理再次落下的哥雷姆骑士们，一边奔跑。五分钟后，他们终于看到了通道的尽头。通道的前方似乎延展出了一个巨大的空间，通道本身则已中断，大约十公尺前方可以看见一座正方形的踏板。

「月、希雅！要跳啰！」

听到始的声音后，月和（听力勉强恢复的）希雅点了点头。身后的哥雷姆骑士们，依然持续朝他们落下。始他们迎击、躲开它们，同时猛力地从通道边缘飞跃出去。身体强化后的始他们，跳跃力远远凌驾于奥林匹克选手。轻松超越世界记录的始一行人，准备跳到底下的正方形区域中。

然而，不会让人称心如意，正是这座大迷宫的特征。想不到，在呈抛物线跳跃起来的始他们眼前，正方形区块竟开始移动。

「什么～！？」

来到这个迷宫之后始已经不知第几次叫了出来。他们的预测落空，就这样向下坠落。向下瞄了一眼，发现底下相当深。始瞬间举起左手，准备将锚射进去。下一刻，月的声音响起：

「——『来翔』！」

因发动风系统魔法所产生的上升气流，让始他们的跳跃距离加长了。虽然只有一瞬间的效果，却已经足够了。他们追上了此刻正准备离开的区块，勉强将手勾住边缘，成功抓住。始用义手的钉子固定并悬挂着，而月和希雅也抓着他。

「漂、漂亮，月。」

「不愧是月小姐！」

「……嗯，再多夸奖我一点。」

始和希雅因为没有坠落下去而不禁露出笑容，称赞着月。月虽然因为魔力激烈消耗而有些疲倦，却显露出得意的样子。

然而，这股祥和的氛围被飞在空中的哥雷姆骑士们给打断了。没错，哥雷姆骑士们正在天上飞。它们恐怕是控制了重力，来决定掉落的方向吧。骑士们以骇人的气势，朝还悬挂着的始他们急速逼近。

「！？月、希雅，爬上去！」

始对两人做出指示的同时拔出了多纳尔，向直逼而来的哥雷姆骑士们连续射击。月和希雅借着始的身体爬上了区块，始也靠着倒立的力量弹起身体，移动到区块上头。

下一秒，哥雷姆骑士以惊人的气势将大剑刺向始原本悬挂的地方。瞬间，因发出攻击后的影响而僵直的哥雷姆骑士，被始从头顶以枪击落。

「可恶。我是不清楚这些家伙是不是能操作重力什么的，但它们的动作愈来愈精巧了。」

「……也许，这里就是原因？」

「啊哈哈，常识是什么东西呀？全部都浮起来了耶？」

正如希雅所言，始他们周围的一切都飘浮起来了。

他们所进入的这个地方，是一个超巨大的球状空间，直径也许有两公里以上。在这个空间内，飘浮着由各种形状、大小的矿石所制成的区块，不规则地移动，是一个完全无视重力的空间。但是，不可思议的是始他们却确实感受到了重力。恐怕只有这个房间的特定物质，才能不受重力限制吧。

哥雷姆骑士们在这个空间内随心所欲地飞来飞去。它们极度激烈地转换着方向，似乎真的能调节掉落方位。换作一般生物的话，就算因骇人的重力而死也不奇怪。他们愈靠近这个空间，骑士就愈能做出精细的动作。从这点来推测的话，恐怕……

「操作哥雷姆的家伙就在这里吗？」

月和希雅也赞同始的推测而皱起了眉头。不知为何，哥雷姆骑士们只在始他们的周围盘旋，并没有袭击过来。他们先环顾四周，看看有没有哪里有小路。虽然不知道这里是否就是终点，又或是还有后续的路，但这里肯定是很接近深处的地方才对。目睹哥雷姆骑士们能力上升，加上身处这个特异空间，使这个推测显得很有说服力。

始用『远视』凝视，准备调查这个巨大的球状空间。

然而下一个瞬间，希雅慌张的声音响起——

「请快点逃呀！」

「「！？」」

始和月没有反问「什么？」，便在希雅警告的刹那间做出反应，如同被弹飞般跳跃躲开。幸运的是，正好前方数公尺处就有其他区块通过，因此他们便以那为目标，逃离了现在所站的区块。

下一秒，随着「轰隆隆隆！！」的骇人爆裂声响起，一阵令人错觉像是陨石坠落的冲击，此刻直接撞上了始他们原本所在的区块，使区块爆裂成了碎屑。说是陨石也不为过，某个炙热化的巨大物体掉落了下来，挟着破坏区块的气势，就这样通过了。

始的脸颊冒出了冷汗。若不是希雅发出警告，他们肯定已经被直接撞上了。在无法使用『金刚』的现在，搞不好会当场死亡。他并非感应不到那个物体。在希雅警告的下一秒，他确实感受到了气息。但是物体掉落的速度太快，感应后才回避想必是来不及。

「希雅，得救了。谢啦。」

「……嗯，你立大功了。」

「嘿嘿，幸好『未来视』发动了。不过相对的，魔力也都耗光了……」

看样子希雅会比始更早察觉，似乎是因为她的特有魔法『未来视』发动了。『未来视』在希雅自己任意发动的情况下，能够看见希雅做出假定选择后的未来。但还有另一种情况，也就是自动发动。自动发动时，可以像这次一样，直接或间接地看到伴随着死亡的巨大危险。

换句话说，要是受到刚才那波直击的话，希雅有可能会死。始再次感受到颤栗，并瞥向通过他们的那颗类似陨石的东西。他站在区块的边缘向下看。然而这时，他感到下方似乎有什么正在动，紧接着那东西便以猛烈的气势往上升，并在刹那间升到了始他们的头顶上方，并停留在原处以闪着光芒的眼神睥睨着始他们。

「喂喂，真的假的啊。」

「……非常……雄伟。」

「好、好像是老大耶。」

始他们三人喃喃地说出三种不同的感想。月的发言稍微有点危险，不过勉强还在容许范围内……应该。

出现在始他们眼前的，是一具飘浮在空中的超巨大哥雷姆骑士。全身包覆着铠甲这点跟刚才那些没有差别，但全长却约有二十公尺左右。它的右手就像超热拳一般灼烧着，刚才让区块爆裂的原因或许就是这个。而它的左手则捆着锁链，还装备着连结棍型的流星锤。

始他们对巨大哥雷姆摆出备战姿势，而周围的哥雷姆骑士们也发出「咻咻」的声响飞了过来，排列在始他们四周包围住他们。列队的哥雷姆骑士们，将大剑直立架在胸前，仿佛是在对王敬礼一般。

完全被包围住的始他们，紧张感也跟着升高。周遭一片寂静，处于一触即发的状况。这股紧绷的气氛甚至让人有种预感——行动的瞬间，赌上性命的游戏就会开始。

而打破这种气氛的是……

「嗨喔～初次见面～我是最喜欢大家的密雷迪·莱森喔～」

巨大哥雷姆不正经地打起招呼。

「「「……」」」

全身装备着凶恶的装备和铠甲、眼神锐利的巨大哥雷姆，莫名轻松地向他们打招呼。这让始他们甚至忘了自己被包围的事，呆愣地张着嘴巴。

巨大哥雷姆对僵直的三个人，发出了不愉快的声音，声调听起来是女性。

「我说呀～我都打招呼了，好歹给点回应吧。这是最低程度的礼仪喔？真是的，所以说现在的年轻人真是……多学点常识吧。」

那说话方式实在教人火大。不仅如此，巨大哥雷姆还将熊熊燃烧的右手，和装着带刺铁球的左手举到肩膀，举止就像人类一样，甚至还耸了耸肩，仿佛就像是在说「真是受不了～」。这个举动让始他们感到非常愤怒。一路上看见的那堆烦人文字历历在目，从她自称是『密雷迪·莱森』这点来看，她也有可能就是本人。但密雷迪应该早就死了，而且应该是个人类才对。

始决定先试着从这方面打采看看——

「那还真抱歉啊。不过，密雷迪·莱森应该是人类，而且是已故之人才对吧？况且，我从没听说过拥有自我的哥雷姆……我们已经如你的计划吓了一大跳，所以就原谅我们吧。然后，你到底是什么人？给我简洁地说明一下吧。」

「咦～明明处在这种状况下，还一副了不起的样子耶，你这家伙～」

始说的话完全称不上是迂回打探，倒不如说是直球。这个预料之外的反应，让自称密雷迪的巨大哥雷姆也露出了些许困惑的样子。不过，她又马上恢复，向始他们开口。从那声音听来，不难想像如果她是人类，绝对是在奸笑。

「嗯～？密雷迪打从一开始就是哥雷姆喔～？你凭什么确定是人类……」

「奥斯卡的手记里也写了一点关于你的事。里面确实写着你是人类的女性喔？我不想和你进行这种愚蠢的问答。我应该叫你简洁回答了吧？既然你打算挡在我们面前，那么我要做的事情就不会变。我要让你变成废铁，然后向前进。所以在那之前不要给我吵吵闹闹的，把该吐的东西给我吐出来。」

「哦、哦哦哦。竟敢对很久没有和人对话、内心狂喜雀跃的我说这种话。话说，你刚刚说奥斯卡？难道你是小奥的迷宫攻略者？」

「没错，我攻略了奥斯卡·奥尔库司的迷宫。话说提问的人是我。如果你不打算回答的话就进入战斗了喔？反正我也不是非得知道这件事不可，我们的目的只有神代魔法。」

始把多纳尔对准巨大哥雷姆。月一脸若无其事的样子，但希雅却说：「哇～一点都不受挫耶～」并用半感动半愕然的表情看着始。

「……神代魔法呀，你果然是想用它来弑神吗？你想屠杀那些死混蛋们吗？如果你是小奥的迷宫攻略者，应该已经了解缘由了吧？」

「我刚刚说过了，提问的人是我。你若想要我回答的话，就先回答我的问题。」

「这家伙～真的一副了不起的样子耶～算了，倒也无所谓啦～那个，什么……啊，我的真面目嘛。唔唔～嗯。」

「简单地说喔，我可受不了像奥斯卡那样冗长的说明。」

「啊哈哈，小奥确实很多话呢～因为他老是爱讲歪理嘛～」

巨大哥雷姆一脸怀念地仰头眺望远方，这个哥雷姆的举动真的活像个人类。月依旧面无表情地凝视着巨大哥雷姆，希雅则一直在意着周遭的哥雷姆骑士们，静不下心来。

「嗯，如你所愿简洁地说——

我确实是密雷迪·莱森。

哥雷姆所产生的不可思议现象，全都是我用神代魔法办到的！

想知道得更详细的话，就出色地将我打倒吧！就是这样。」

「结果根本算不上是说明啊……」

「哈哈哈。在你们攻略之前我不可能让你们得到情报吧？那样设立迷宫就没有意义了不是吗？」

密雷迪·莱森这回用巨大哥雷姆的手指摆出了「不行！」的手势。虽然里面的人是密雷迪·莱森这点令人难以接受，不过除去这点，她也让人开始觉得有点可爱。「……里面的人才是问题。」月小声地说道，看来她似乎和始有同样的感想。

结果对于哥雷姆里面的人真面目，他们几乎等于一无所知。既然她说自己是密雷迪本人，始推测她或许是附着了残留思念之类的东西也说不定。始挖出了朦胧的记忆，记得同班同学中村惠里，确实有能够操控残留思念的降灵术天职。但是她的降灵术，应该无法留下意志这么清晰的残留思念才对。换言之，这是那个故人的意志？将某个东西附着在哥雷姆上的，应该就是神代魔法吧。

不论如何，那似乎不是自己在找的穿越世界的魔法。于是始露出有些失望的样子，再次向巨大哥雷姆——密雷迪·哥雷姆提问：

「你的神代魔法，是和残留思念有关的魔法吗？」

「嗯～？看你的样子，目标是什么特定的神代魔法吗？顺带一提，我的神代魔法是别种魔法喔～我只不过是请小拉帮我附着灵魂而已～」

始的目标自始至终都只有穿越世界回到故乡这一项。虽不知道她是灵魂还是思念体，就算得到操纵那些东西的神代魔法也没有意义。始原本是这么想才提问的，然而密雷迪的回应却和他推测的不同。虽然不清楚小拉是谁，但恐怕是『解放者』的其中一人吧。似乎就是那个人让密雷迪·哥雷姆持有本应该死去消逝，密雷迪本人的意识，并将其附着在哥雷姆身上。

「那么，你的神代魔法是什么？」

「嗯～嗯～想知道吗？你那么想知道吗？」

密雷迪再次发出窃笑般的语调，始则不耐地等待她的回答。

「想知道的话———在那之前，这次换你回答我的问题。」

只有最后的那句话，她突然改变了语调。之前的轻薄氛围戛然而止，转而带着一丝严肃。始他们对氛围的变化略感惊讶，但始没有表现出来，并反问她：

「什么问题？」

「你的目的是什么？你是为了什么而寻求神代魔法？」

那声调中，包含了不允许始说谎的意思。向他提问的密雷迪身上，丝毫没有胡闹的氛围。搞不好这才是原本的她。仔细想想，她也是为了大众而挑战神的人，她绝不能不晓得自己所托付的魔法，会被对方拿去做什么。

和奥斯卡以记录影像当作遗书留存下来不同，好几百年间，她都以保有意志的状态，在迷宫的深处持续等待挑战者。从某种意义上来说这根本是拷问，或许那轻薄的态度只是虚张声势，真正的她其实是个拥有惊人忍耐力与意志力，以及责任感的人。

月似乎也有着同样的想法，并用和刚才不同的眼神看着密雷迪·哥雷姆。月也非常清楚，独自一人待在幽深黑暗底部的痛苦。正因为这样，她似乎对于密雷迪选择保留意志，就这样留在黑暗底部的决心，有着某种比同感更深刻的感触。

始笔直地回看密雷迪·哥雷姆的眼睛，并用毫无虚假的话回答她：

「我的目的是要回到故乡。我被你们口中那个疯狂的神强迫带到了这个世界，所以正在寻找能够穿越世界、进行转移的神代魔法……我的目的并不是要代替你们讨伐神，我丝毫没有半点为这个世界赌上性命的打算。」

「……」

密雷迪·哥雷姆仔细凝视了始一段时间后，再将视线轮流转向月和希雅，最后像是认同了什么般，轻轻地点了点头。接着，她只喃喃地说了句「是吗」。

然后下一个瞬间，严肃的氛围就像幻影一样烟消云散，变回了轻浮的氛围。

「嗯～是吗是吗？原来如此～从别的世界来的呀～嗯嗯。那还真是辛苦啊～好，那就来战斗吧！出色地击溃我，得到神代魔法吧！」

「你说的话没头没尾，根本意义不明……结果你的神代魔法是什么？是转移系的吗？」

「嗯呵呵～这个嘛……」密雷迪发出了讨人厌的笑声，营造出非常故弄玄虚的气氛拖延回答。她那副样子，让人想起了准备将正确答案告诉已决定最后答案来宾的※三野○太。（译注：三野文太，日本艺人。）

始的不耐感已经到达了顶点，他拿出奥尔康，准备由自己这方先发起战争。密雷迪却抢得先机，大声喊出她的答案：

「不告～诉你！」

「去死。」

始毫不留情地用奥尔康猛力射出火箭炮。破坏的暴风雨划出火光的轨迹，朝密雷迪·哥雷姆猛冲直击。

响彻四周的骇人爆炸声让整个空间震动了起来，爆炸的烟雾漫天飞舞。

「解决了吗！？」

「……希雅，那句话是在插旗。」

希雅露出表示「不愧是始先生！先发制人必胜！」的喜色，月则对她吐槽。结果，月说的才是对的。哥雷姆炙热化的右手发出了「轰隆」的声响从烟雾中现形，并横向挥舞吹散了烟雾。

双手前臂虽有部分粉碎，但看来没什么大碍的密雷迪·哥雷姆现身于烟雾散去后的深处。密雷迪·哥雷姆将通过附近的区块拉了过来，将其粉碎，然后直接拿来当作两手的修复材料，进行再构筑。

「呵呵，先发制人的攻击挺不赖的嘛～来吧来吧，搞不好我的神代魔法就是你的目标也说不定喔～我可是很强的～努力别死吧～」

密雷迪·哥雷姆开心地笑着，接着朝始他们射出左臂的连结棍型流星锤。她不是用投掷的方式攻击，没有预备动作的流星锤，突然之间以猛烈的气势飞射出去。原理恐怕是和那群哥雷姆们相同，借由调整重力方向让它『落下』了吧。

始他们跳跃到附近的飘浮区块上以闪避流星锤。流星锤将始他们刚才所在的区块破坏成碎屑以后，就这样宛如在空中翱翔般回旋一圈，回到密雷迪·哥雷姆的手中。

「要上了。月，希雅，破坏密雷迪！」

「嗯！」

「了解！」

随着始的号令，七大迷宫之一——【莱森大迷宫】的最后战役开始了。

原本举着大剑维持待命状态的哥雷姆骑士们，就像以始的号令为暗号一般同时动了起来。就像在通道时一样，它们将头对着始他们，一鼓作气冲了过去。

月在翻身的同时，将吊挂在身上的一个水壶朝前方横劈而去。被压缩到极限的水形成水刃，如同雷射一般飞了出去，横向斩断哥雷姆骑士们。

「啊哈哈，真厉害～不过总数五十具的骑士们包括我，都可以无限再生，你们真的可以同时解决吗～？」

密雷迪以相当惹人厌的口吻说道，接着再度射出流星锤。希雅大力地跃起，跳到在上方移动的三角锥区块。始没有从原地移动，而是用多纳尔朝流星锤连续射击。

枪声只有一响，发射出来的子弹却是六发。借着高速射击被解放出来的闪光，挟着极快的速度不偏不倚地击中直逼而来的流星锤。虽说是大质量的金属球，但同时受到电磁炮的六次冲击不可能没有影响，流星锤的轨道大大偏移，远离始的方向。

同时间，跳到上方区块的希雅瞄准了密雷迪的头顶，在跃下的同时将德卢肯挥落而下。

「我已经看穿了喔～」

伴随着这句话，密雷迪·哥雷姆急遽地往旁边移动，恐怕是往旁边『落下』了吧。

「唔，这家伙！」

预期落空的希雅咬紧牙关，扣下手中的扳机，引爆德卢肯的打击面。她以余光瞥到弹壳排出，并利用其反作用力修正轨道。旋转三圈的同时，她以充满离心力的一击猛力攻向密雷迪·哥雷姆。

密雷迪·哥雷姆瞬间以左臂防御。随着惊人的冲撞声响起，她的左臂大大地凹陷了下去。但是，密雷迪·哥雷姆好像完全不当一回事，就这样将左臂横扫过去。

「呀啊啊啊！！」

「希雅！」

希雅发出悲鸣声的同时用力飞了出去。她勉强在空中扣下德卢肯的扳机，以爆炸的威力调整姿势，再利用反作用力迫降在附近的区块上。

「哈，挺不赖的嘛。喂，月。你到底对那家伙做了什么样的特训啊？」

「……不过是一直追杀她而已。」

「……原来如此，磨练最多的是顽强活下来的技巧吗？」

始眺望着希雅，确认她正在飘浮区块间轻快地跳跃移动、往这里跳回来后，佩服似地点了点头。而月一个人无法尽数排除的哥雷姆骑士们，终于涌上了始和月所在的区块。

始从『宝物库』中将格林机枪炮梅杰莱拿出，然后与月背对背，将这具能以每分钟一万两千发的速度散布死亡的怪物给解放出来。

始边旋转六炮身的炮管，边开始扫射。随着独特的射击声响起，许多道笔直延伸的红色闪光朝四面八方吞噬整个空间。空中的敌人尽数变成了破铜烂铁，坠落至底部。而闪避开来，或因为攻击来自死角于是回转到另一侧的骑士，也遭到水雷射尽数横向斩断。

一瞬之间，四十具以上的哥雷姆骑士们暴露出凄惨的模样，坠落到空间的底部。过一段时间后，或许它们又会完成再构筑，回归战线吧？但只要暂时不会来妨碍就行了。没错，在破坏头目密雷迪·哥雷姆之前。

「等等，那是什么！我根本没看过也没听过那种东西呀！」

始将密雷迪·哥雷姆惊愕的叫喊当作耳边风，把梅杰莱收进『宝物库』后，再次拔出多纳尔，用位于稍远处的希雅也听得见的声量高喊：

「密雷迪的核心和心脏在同个位置！把它破坏掉！」

「什么！你怎么会知道！」

密雷迪再次发出惊愕的声音，她根本没想到始竟然拥有能看透魔力本身的魔眼。他判定出打倒哥雷姆的关键，核心的位置，而月和希雅的眼光也锐利了起来。

在周遭交错飞舞的哥雷姆骑士，现在约有十具。三人施放波状的攻击，给予密雷迪的心脏一击。

始一口气跃起，将周围的飘浮区块当作踏台，试着接近密雷迪·哥雷姆。以电磁炮现在的威力，很难粉碎密雷迪·哥雷姆的巨大身体，攻进她的核。因此，他想以零距离射击来破坏装甲，再用手榴弹攻入。

然而，就算个性很不正经，密雷迪依旧是使用神代魔法的『解放者』之一，不可能那么容易攻破。密雷迪·哥雷姆的眼睛一瞬间发出光芒，下一刻她头顶上的飘浮区块便以猛烈的气势朝始迫近。

「！？」

「我可从没说过我只能操纵骑士而已喔～」

始无视密雷迪窃喜的声音，在「喀锵」声响起的同时，启动了义手的装置。

「碰咚！！」一道仿佛从腹部底部响起的爆炸声响起，义手的手肘同时引发了强烈的冲击。正确地说，是发射了强力的散弹。虽然无法使用电磁加速，但燃烧粉的压缩率远比多纳尔的子弹还高，其伴随的反作用力也很强烈。在空中的始，身体就像被弹开一般改变了轨道，在千钧一发之际躲开飞来的飘浮区块，并勉强踏上目标的另一个飘浮区块上。

当然，密雷迪·哥雷姆也企图让始的立足之地『落下』。但不知不觉中，从她身后逼近的希雅跳跃了起来，打算给密雷迪·哥雷姆的头部强烈一击。希雅企图先将一直发出妖异光芒的那双眼睛，连同头部一同击溃。

密雷迪·哥雷姆似乎察觉到希雅接近，于是让哥雷姆骑士们瞄准跳跃中的希雅发动突击。在空中的希雅毫无防备，眼看就要被大剑一刀两断的瞬间——

「……不会让你得逞。」

不知何时移动的月，利用『破断』将企图袭击希雅的哥雷姆骑士们切成了碎片。

「真不愧是月小姐！」

希雅一边这么高喊，一边在毫无阻碍的空中前进。她以强化至极限的身体能力，高举武器奋力挥出一击。

「哥雷姆在力量上可是不会输的喔～」

仿佛是要证明自己的话给对方看一般，密雷迪·哥雷姆在回头的同时，将熊熊燃烧的右手笔直地挥向希雅。

希雅的德卢肯和密雷迪·哥雷姆的超热拳大力冲撞，发出了惊人的轰然巨响。产生出的冲击波，将几块在周围飘浮的区块呈放射状震飞。

「可恶——！」

希雅呐喊着，将力量灌注在无法突破的密雷迪·哥雷姆拳头上。然而，她果然还是无法敌过哥雷姆的臂力，而且她的拳头还突然产生爆炸，冲击力四散，同时大力地挥出，希雅被猛力击飞。

「呀啊啊！！」

希雅发出惊叫声。因冲击而麻痹的身体无法立刻行动自如，而她被击飞的方向也没有飘浮区块。眼看她即将就这样坠落的时候——下一刻，月就像早预想到这个事态一样从旁飞出、抱住了希雅，并瞬间用『来翔』修正轨道，在底下的飘浮区块上着地。

「真是不错的合作呢～」

密雷迪·哥雷姆用悠哉的声音说道，并俯视着仰望自己的月和希雅。之后，有个声音从预想之外的近处对她说：

「对吧？」

「！？」

惊愕的密雷迪·哥雷姆慌张地将视线转向声音的来源。在那里的人，是始。他不知何时已经钻进密雷迪的怀中，利用锚及伸入铠甲缝隙中的脚固定身体，并将巨大兵器——电磁加速式对物来福枪「修拉简」，抵住了密雷迪·哥雷姆的心脏部位。从修拉简的枪身迸跳出了红色的火光。

「什、什么时候——」

密雷迪惊愕的话语，被修拉简发出的轰然巨响掩盖了。

零距离发射的杀意，在震飞密雷迪·哥雷姆的同时，将她胸部的装甲给粉碎了。因为没办法完全发挥『缠雷』的威力，因此现在修拉简的威力，和普通空间中的多纳尔最大威力相当。即使如此，它的威力用来破坏金属铠已经十分足够。哥雷姆骑士们的装甲，就算用威力降低的多纳尔也能轻易贯穿。因此使用了同样材质的密雷迪·哥雷姆铠甲如果只是比较厚，估计用修拉简就足以破坏了。

被击飞的密雷迪·哥雷姆胸口冒出了缕缕白烟，而始也因为反作用力被震到了后方。他让锚飞出，勾住附近的飘浮区块后，利用将锚卷起的冲劲就这样在空中反转，并跳上区块。他接着观察密雷迪·哥雷姆的情况。

月和希雅也跳到了始附近的飘浮区块上。

「……成功了吗？」

「虽然是有击中的手感……」

「希望能就这样结束～」

月用耳朵确认攻击效果，而希雅则将她期望的观测结果说出口，但始的表情很微妙。不出所料，胸部装甲被破坏的密雷迪·哥雷姆，若无其事地让附近的飘浮区块移动到了手边，并用钦佩的口吻对始他们说：

「哎呀～真了不起，让我吓出了一点冷汗呢。要是少了分解作用，让那个神器发挥原本力量的话，或许就危险了呢～嗯，下工夫在这个地点制作迷宫的小密雷迪果真是天才！！」

密雷迪·哥雷姆自吹自擂，但始并没有把她的话听进去，他的表情很沉重。因为，被破坏的胸部装甲里面，还有另一层漆黑的装甲，而那上面一点损伤也没有。始对那个装甲的材质有印象。

「嗯～你很在意这个吗～？」

密雷迪·哥雷姆察觉到了始的视线，用窃喜的口吻指着漆黑的装甲。她用装模作样的语气说「这个呀～」，并准备揭晓它的真面目。这时，始却在咒骂的同时喃喃地接了下去：

「……是亚占提姆矿石吗？混蛋。」

亚占提姆矿石是以世界最高硬度和韧性为傲的矿石，始的几个装备也使用了这种矿石。就算只有覆盖薄薄一层，也能撑过多纳尔的最大火力，修拉简的一击自然无法给它带来任何损伤。要破坏亚占提姆装甲极其困难，因此始才会皱紧了眉头。

「哎呀？你知道啊～说得也是。毕竟你是小奥的迷宫攻略者，生成魔法的使用者不可能会不知道嘛～来吧来吧，趁你们陷入绝望的时候，来进行第二轮吧！」

密雷迪从破碎的飘浮区块夺取素材，再度构成表面装甲。紧接着射出流星锤，单方面展开猛烈的突击。

「怎、怎么办！？始先生！」

「还有办法，先想办法封住那家伙的行动！」

「……嗯，了解。」

火力不足这件无可奈何的事实，让希雅动摇地向始这么问。而始似乎还留有杀手锏，为了使用它做出了封住密雷迪·哥雷姆行动的指示。月和希雅因还有别的办法而露出了几分安心的神情，准备跳到附近能够闪避流星锤的飘浮区块上。

但是——

「不会让你们得逞的喔～」

密雷迪·哥雷姆悠哉的声音响起的同时，始他们当作踏台的飘浮区块开始高速旋转。

踏台忽然旋转起来，让始他们失去了平衡。流星锤以极大的威力激烈冲撞他们的所在之处，始他们从化成粉末的踏台中被抛了出去。始紧紧抓住发出金属声响、通过眼前的锁链，月把被击碎的飘浮区块碎片当作踏台，使用『来翔』，而希雅则是利用德卢肯的剧烈反作用力，两人都勉强迫降于底下的飘浮区块上。

密雷迪·哥雷姆像是早已瞄准那里一样，伸出超热拳猛烈地攻了过去。

「唔唔！！」

「嗯！！」

虽然避开了直击，但撞击瞬间产生的强烈爆炸和冲击，让月和希雅口中发出了痛苦的呻吟。即使如此，就好像是为了错开攻击般，月瞄准密雷迪·哥雷姆的手臂发动了『破断』。希雅则用德卢肯的其中一个装置，从打击面推出桩子，并将其牢牢打进铠甲中。

『破断』虽然切开了密雷迪·哥雷姆右臂的一部分，却没能斩断它。月带着不甘心的表情，降落在别的飘浮区块上。

另一方面，跳上密雷迪·哥雷姆肩头的希雅，就这样以她的左肩当作踏台，朝头部全力挥下德卢肯。但是密雷迪·哥雷姆却急遽『落下』，使希雅失去平衡、被抛到了空中。

「呀啊！」

希雅发出惊叫声。而抓着流星锤锁链的始，利用锁链被挥动的离心力，跳到希雅的身边在空中接住了她。

「始先生！」

希雅用充满喜悦的声音呼唤了始的名字。虽然她很清楚现在不是那种状况，但被憧憬的拥抱方式救出，还是让她忍不住情绪高涨起来。然而，他可是始。就像之前把希雅丢进魔物群里面时一样，始高高举起了希雅——

「始、始先生！？」

「再去一次吧！」

装填在他义手中的散弹枪子弹发出了「喀咻」的声响，同时再次充填并激烈发射。引发冲击后因反作用力而旋转的始，利用离心力将希雅丢向了密雷迪·哥雷姆。

「可恶啊啊——！」

才以为憧憬实现的下一个瞬间，就被迫朝敌人进行特攻。这种教人难堪的状况，让希雅举起德卢肯的同时，自暴自弃地大声怒吼。

始的所作所为似乎让密雷迪也感到有点毛骨悚然。不过即使如此，她还是做好了充分的迎击准备，握紧拳头举向身后，准备施展超热拳。而就在那个瞬间，回到她手中的流星锤所联系的锁链，突然发生了大爆炸。

「哇哇哇，什么！？」

密雷迪发出了惊恐的叫声。爆炸的原因，是始抓住锁链期间所设置的大量手榴弹。惊人的爆炸力让锁链从中间弹飞出去，她被锁链捆住的左臂也连带遭受了巨大的损伤，冲击使得密雷迪·哥雷姆的姿势失去了平衡。

这时高高举起德卢肯的希雅，到达了对手身旁。

「喝啊啊啊啊！！」

随着充满气魄的呐喊声响起，她扣下了手中的扳机，将内藏的散弹激烈发射出去。因为冲击力而一口气加速的德卢肯，以连空气也要一并击破的气势朝密雷迪·哥雷姆逼近。

密雷迪·哥雷姆反射性地举起损伤严重的左臂防卫。下一刻，德卢肯的一击直接击中了左臂，击碎了她变脆弱的左臂，毫不留情地粉碎了肩头以下的部分。

全力挥下德卢肯的希雅，维持着那股冲力飘浮在空中。密雷迪·哥雷姆心想至少要给她一击，替被夺去的左臂讨回公道，于是准备对彻底失去平衡的希雅施展超热拳。

但是，正当密雷迪将意识集中于希雅的瞬间，水雷射从下方迸裂炸开，分毫不差地命中刚才被劈开的伤痕。然后，水雷射将那个伤口切裂得更深，最后终于斩断了密雷迪·哥雷姆的右臂。

「……呵呵，你大意了。」

窃笑着这么说的人，当然是月。

「！可恶！不要太得意了！」

密雷迪火大地高声叫喊。这段期间，将锚打进上方飘浮区块的始，用钟摆的诀窍在空中移动，接住了掉落中的希雅。只不过不是抱在怀里，而是夹在腋下。

「始先生～这种时候你应该要把我抱在怀里当作奖励吧？请你看看状况好吗～」

「不要把别人讲的像白目一样。这种状况下还若无其事地想要满足自己的愿望，你才该给我看看状况！」

他们在附近的飘浮区块着陆的瞬间，希雅不满地碎念着，始则是用无奈的语气对她吐槽。然而失去两只手臂的密雷迪不知为何，没有叫来周围的飘浮区块再构成双臂，而是凝视着天花板，双眼散发出强烈的光芒。

始有种强烈的不祥预感，于是皱紧了眉头。而仿佛证实了他的预感一般，希雅的表情变得铁青——

「始先生，月小姐！快避开！要掉下来了！」

始推测恐怕是希雅的特有魔法发动了。然后，那就表示对希雅来说，危险性高到与死亡连结在一起的某件事即将发生。始用余光确认离他们稍微有点距离的月之后，摆好架式以便对应任何即将发生的事。

下一瞬间，异变发生了。

整个空间发出轰隆巨响，开始晃动。如低沉地鸣般的声音响起，从天花板纷纷掉下了碎片。不，不只是碎片。天花板本身就要掉下来了。

「！？这家伙！」

「呵呵呵，这是回敬你们的喔。虽然我不能同时指挥很多个骑士以外的东西，但只是要让物体同时『落下』的话，就算有数百单位也做得到喔～请你们出色地撑过去吧～」

虽然对密雷迪悠悠哉哉的话感到火大，但现在没空被那种事情夺去注意力。即使这个空间的墙壁上有好几个区块塞在里面，不过天花板更是塞进了大量的区块，这些区块即将全数落下。每一个区块都是少说有十吨以上的巨石，而它们就要如豪雨一般降下——始的额头冒出了冷汗。

「始、始先生！」

「和月会合！」

始抱着因动摇而声音颤抖的希雅，并射出锚，利用钟摆的原理往月的所在方向跳下去。月也为了和他们会合，而将飘浮区块当作跳板腾跃过来。

密雷迪·哥雷姆在这段期间也一直凝视着天花板。恐怕正如她所说，区块的操作系统和哥雷姆骑士有所不同吧。哥雷姆骑士们比较能够做出临机应变的对策，因此肯定拥有某种程度的自律性。所以密雷迪才能对它们发出指挥命令，进行能做出联合攻击的团体战斗。

但是除此之外，要细腻地操作完全没有自律性的物体，一、两个可能就是极限了。虽说只是要让它们落下，但要让数百单位的巨石从天花板脱落，看来也得要集中意识。

她集中精神的时间，让始他们得以会合。三人聚在一起的同一刻，巨石群从天上倾注而下。

轰隆隆隆隆隆隆隆！！！铿咚！！

区块从天花板上脱落，地鸣停止，取而代之的是随着轰然巨响而自由落体降下的巨石群。而且她似乎能在某种程度上调整轨道，特地让巨石朝始他们的所在位置密集落下。密雷迪·哥雷姆应该也不打算和他们同归于尽，因此只要到她的身边应该就安全了。于是始环顾四周，只见她正好以猛烈的速度退到了墙边，现在才追上去肯定来不及。

「月！希雅！抓住我！绝对不要放手！」

「嗯！」

「是！」

在始向月和希雅这么说的瞬间，他再次从『宝物库』取出了奥尔康。接着朝落下的巨石，将十二发火箭炮全弹连射。火箭炮划出火光的轨迹，仿佛要把头顶的死亡震飞一般，向上突击。大爆炸一个接着一个发生，粉碎巨石。

视线完全被遮盖了。密集到甚至看不见天花板的巨石群，因为奥尔康的攻击微微开了一点缝隙。从那一点缝隙中，可以看得见天花板。始将奥尔康收起，取而代之将多纳尔和休拉克拔出朝天举起、连续射击。为了扩大生存的路径，始使出彻底经过计算的精密射击，将被击碎的巨石碎片击打得更碎，并将它们接连向后轰去。

然而，始的迎击也到此为止了。

高速掉落而下的巨石群终于抵达始他们那里。始确认月和希雅紧紧抓住自己之后，发动了特有魔法——『瞬光』。始的世界一口气褪去了色彩，变得能明确辨识出一片片掉落下来的死亡碎片。

始就像穿过针的穴孔一般，以最低限度的动作闪避名为巨石碎片的弹幕。同时旋转手枪，将传送到手边的子弹装填进去，将无法闪避的巨石集中一点攻击，让它们的轨道偏移，连零点一秒都不能浪费。过去在【奥尔库司大迷宫】和守护者战斗时，『瞬光』第一次觉醒。但将感官能力扩大到那时的程度还不够，必须要具备超越极限的集中力！

始又发动了特有魔法——『极限突破』。

始的身体一瞬间被红光所包覆，却又立刻烟消雾散。原来能让始的身体能力跳升三倍以上的特有魔法，因为迷宫的魔力分解作用而无效化。因为所谓的『极限突破』，说起来类似将魔力强化过后的外骨骼包覆在身体上。和一般强化外骨骼不同的地方在于——发动者的身体内部也会被强化。换句话说，就算身体强化被取消，感知能力的扩大却能不被取消而发挥效用。

只不过，『突破』『极限』加诸于身体上的负担，当然也不是普通沉重。况且始原本就已经用『瞬光』将感知能力强化到极限，要不是有混入魔物血肉的强韧肉体，始的身体早就毁坏了。实际上，虽然还能撑住，但始的眼球已经浮出微血管，也流了一点鼻血。

始让月和希雅紧抓住他，并摇摇晃晃地以毫厘之差闪避倾注而下的死亡。他在因碎裂而急遽摇晃的踏台上神乎其技般地取得平衡，同时将不时掉落下来的碎片也当作踏台。

他将思考精炼到以零点一秒为单位，现在的他就连落下的岩石上面每一道伤痕都能感知到。他甚至超越了极限，集中力进入人类不可能达到的领域，在死亡中寻求活路！

在墙边观察始等人的密雷迪眼中，看到他们在一瞬之间被巨石群给吞噬了。虽然他们好像垂死挣扎了一番，但终究没办法撑过那么大的质量。密雷迪带着一丝失落，解除施加于巨石群上的『落下』。

被落下的巨石群吞噬而掉落地面的飘浮区块，和天上的残骸一起浮了起来，重新散开于整个空间之中。

「唔～嗯，果然还是不行吗～但是如果这点程度就没辙，是没办法战胜那群混蛋的～」

密雷迪一边如此喃喃说道，一边寻找始他们的尸体。就在这时——

「我不是说了，我对那群该死的混蛋没兴趣吗？」

「咦？」

熟悉的声音响起。是那名桀敖不驯、自我中心，操纵着从没见过神器的白发眼带少年——没错，是始的声音。密雷迪发出惊愕中交杂一丝喜悦的惊呼，回头看向身后。站在那里的，确实是剧烈喘息，眼睛和鼻子都流出血，但四肢依然完好的始。他正站在飘浮区块上，睥睨着密雷迪。

「你、你是怎么……」

密雷迪确实用自己的眼睛看到始被巨石群给吞噬了，但他此时竟出现在眼前，这让密雷迪不禁发出了疑惑的声音。看着这样的她，始嘴角上扬窃笑道：

「要我回答你也可以……不过，只盯着我看没问题吗？」

「咦？」

密雷迪用和刚才相同的语调发出了疑问，她的疑问却在下一秒被魔法的直击给抹消了。

「——『破断』！」

月凛冽的咏唱声响彻现场，好几道水雷射从密雷迪·哥雷姆的身后猛攻她的背、脚、头部和肩头。水刃让中弹的各部位表面装甲全裂了开来。

「这种东西来几次都一样喔～我会在重构双臂的时候顺便修好的～」

「不，我不会给你那种机会。」

密雷迪头也不回，以游刃有余的态度将月的魔法全部承受下来，而始则在打入锚的同时一口气接近她，一只手上还拿着修拉简。

「啊哈哈，又是那个？用那个可是没办法击碎我的亚占提姆制装甲的喔～」

密雷迪的态度还是一派轻松。就算被始给抓住、被修拉简抵住胸口，她的态度还是像是在说：「想射的话就射呀？」甚至不打算用周围的飘浮区块来妨碍他。

这也是理所当然的。毕竟，始的武器敌不过密雷迪·哥雷姆的装甲这件事，已经经过实证了。而到这个阶段，始却还是选择了这种毫无变化的攻击手段。因此，密雷迪由此判断他已束手无策，只是在做垂死挣扎。

然而，那份从容正是致命的原因。

「我知道！」

随着始的这句话，修拉简开始闪出红色的火光。受到电磁加速的类似全金属弹壳的子弹零距离震飞密雷迪·哥雷姆的胸口。轰然巨响和冲击将密雷迪·哥雷姆给弹飞出去。

然而，始并没有像上次那样马上脱离她。他将锚卷起，就这样紧抓住她，并将义手抵住碎裂的密雷迪·哥雷姆胸口，紧接着他将内藏残留的散弹一颗不剩地全数射出。激烈的冲击让密雷迪·哥雷姆被震得更远，撞上了飘在身后的飘浮区块。

「就、就算做这种事，结果也……」

「月！」

始无视密雷迪的话，呼喊月的名字。然后，跳跃而来的月再次发动了魔法。

「冰封吧！——『冻柩』！」

如她所愿，将对手关进冰柩的魔法被触发了。但是，冰系统的魔法是水系统魔法的上级魔法，在这个领域中应该无法使用中级以上的魔法才对。即使如此，为了暂时束缚密雷迪·哥雷姆，无论如何都需要这个魔法。

背后撞上天花板区块的密雷迪·哥雷姆，背部一瞬间被冰给冻住，固定在飘浮区块上。

「什么！？为什么你可以用上级魔法？！」

密雷迪发出了惊愕的叫喊。月之所以能使用上级的冰系统魔法，理由很单纯。和『破断』相同，她只不过是准备了作为根源的水，来减少消耗的魔力量而已。他们一开始就决定好了要将密雷迪·哥雷姆打到哪个区块上，并将水事先洒在上面。接着也趁隙将水洒在密雷迪·哥雷姆的背后。最开始发动的『破断』就是为了这个目的。

即使如此，月还是消耗了大量的魔力，最后她取出身边的魔晶石中储藏的所有魔力。月剧烈地喘息，躲避到附近的飘浮区块上。

「做得好，月！」

始站在身体被固定住的密雷迪·哥雷姆胸口上，从『宝物库』拿出了杀手锏。凭空出现的，是一支全长两公尺半左右的直长大筒。外面装设了好几个坚硬的机件，里面则装填了直径有二十公分的漆黑桩子。下方附有四支坚固的支架，里面是中空的构造，只要始将义手嵌进去就能连动，让它产生作用。

始就这样用支架夹紧在正下方动弹不得的密雷迪·哥雷姆，再将装设于筒外部的锚给射出。总计六支支架深深地刺入飘浮区块中，牢牢地固定大筒。同时间，始将魔力灌入。接着，大筒散射出红色的火光，装填在里面的漆黑桩子开始猛烈地旋转。

叽咿咿咿咿咿咿咿！！！

高速旋转所奏响的旋律响彻整个空间，始露出了奸笑。若密雷迪不是哥雷姆，她的表情肯定已经扭曲了吧。

这件拥有凶恶外形的武器，是义手外装备兵器『Pile Bunker』。

借由『压缩炼成』，将四吨的质量压缩至直径二十公分、长一·二公尺的桩里面，并用亚占提姆矿石覆盖其上，形成世界最高重量与硬度的桩。然后再用大筒上方设置的大量压缩燃烧粉与电磁加速将其射出。

「好好品尝这滋味，去死吧。」

始说出这句话的同时，如同将白木桩打进吸血鬼身体一般，把漆黑的桩刺进密雷迪·哥雷姆的核。

轰隆隆隆隆！！！随着惊人的冲击声响起，Pile Bunker开始转动，漆黑的桩打入密雷迪·哥雷姆的绝对防壁。

密雷迪胸口的亚占提姆装甲瞬间龟裂开来，桩毫不留情地将尖端深入其中。过度强大的冲击，让密雷迪·哥雷姆的巨大身体沉入飘浮区块，同时撞出放射状的裂痕，飘浮区块本身的高度也一口气下降。Pile Bunker高速旋转造成的摩擦，使密雷迪·哥雷姆的胸口升起了白烟。

……但是，光芒并没有从密雷迪·哥雷姆的眼中消失。

「哈、哈哈。看样子威力还是不够呢。不过已经很厉害了喔？已经贯穿到四分之三左右了。」

密雷迪的声音略显僵硬，但还是装出游刃有余的样子，其实她的内心正冒着冷汗。虽然Pile Bunker是始的必杀武器，但电磁加速不足，没办法发挥本来的威力。因此，很可惜地没能贯穿装甲。然而，始的眼中丝毫没有放弃的色彩，简直就像他早就预想到了这个情形一样。

「上啊！希雅！了结她！！」

始将桩以外的Pile Bunker收进『宝物库』后，以猛烈的气势从密雷迪·哥雷姆的胸口跳开。

取而代之出现的，是兔耳随风摇曳、高高举着德卢肯，并从遥远的上空以自由落体飞舞冲下的希雅。

「！？」

密雷迪·哥雷姆恐怕察觉到希雅打算做什么，这次真的焦急了起来，企图从原地闪避。她虽然打算让自己被固定的飘浮区块移动，却领悟到不可能来得及躲过以猛烈速度落下的希雅……

于是她放弃似地停下动作。

希雅就这样猛烈发射散弹，并利用那股冲击，使出浑身解数的一击打向桩子。

轰然巨响响起的同时，桩子插得更深。然而，还没能贯穿装甲。希雅为了将剩下内藏的散弹全数射尽，不断扣下扳机。

铿咚！铿咚！铿咚！铿咚！铿咚！铿咚！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

希雅的叫喊响彻整个空间。她将强烈的意志全部倾注于伙伴战锤上，决心要以这招一决胜负。她倾注全力、火力全开。而飘浮区块随着冲击，以惊人的气势降低高度。

一阵轰然巨响响起，飘浮区块猛烈撞上地面。那股冲击终于使漆黑的桩贯穿了亚占提姆制的绝对防壁，抵达了密雷迪·哥雷姆的核心。桩子尖端的少许部分刺了进去，在破裂声响起的同时使核心产生了裂痕。

在与地面激烈冲撞的瞬间，希雅以德卢肯为支点倒立，并空翻一圈。然后，她将身体强化的所有力量灌注于脚力之上，以充满离心力的踢击猛力踢向桩子，给予密雷迪最后一击。

受到希雅踢击的桩子刺得更深，让核心的裂痕愈加扩大……

最后终于完全粉碎。

光从密雷迪·哥雷姆的眼中消失。希雅确认到这件事后，终于卸除了全身力量，安心地吐出一口气。

紧接着，希雅听到身后传来有人着地的声音。她回过头去，不出所料，站在那里的是始和月。希雅对着两人绽放满面的微笑，并竖起大拇指。始和月也回应了她，露出微笑并竖起大拇指。

七大迷宫之一——【莱森大迷宫】的最后试炼，在这瞬间确定被攻略了。

「挺厉害的嘛，希雅。最后一击气魄惊人呢，我对你刮目相看了喔！」

「……嗯，你很努力。」

在周围粉尘飘扬、一片烟雾弥漫当中，始和月对希雅给予了称赞。

地面形成一个巨大的坑洞，还被刻上了几道放射状的裂痕。倒在那中央动也不动的密雷迪·哥雷姆胸口上，希雅正倚着德卢肯，撑着因安心而即将跪地的身体，嘿嘿地微笑。

她之所以没有倒下，是为了耍帅到最后，让走过来的始和月看看。希雅拼命拿出毅力的结果，让始钦佩地眯起了眼睛，月也用温柔的眼神望着她。

「嘿嘿，谢谢你们。但是始先生，这时候应该要说『重新爱上你了』比较好吧？」

「说什么重新，从一开始就没爱上你啦。」

始对为了掩饰害羞而开着玩笑（？）的希雅，给予一记辛辣的吐槽，但他的表情却和说出的话成反比。因为希雅最后气势逼人的那副英勇身姿，就是如此迷人。

实际上，直到最近为止都与争斗无缘的她，能够如此超乎想像地活跃，就只是因为她的心愿是和始与月站在同一个舞台上，想一直和他们在一起。这股深刻强烈的愿望，加上希雅的潜在能力，使她能与七大迷宫的最大试炼正面交战，甚至达成给予对方最后一击的莫大成果。

其实对始来说，最后的战况并不是非得靠希雅来结束不可。他早已预想到Pile Bunker的威力可能不足，也有将其刺入的其他备案。然而，希雅身为温和、不善争斗的兔人族，且直到最近都没有学过战斗技巧的她，却一次都没有说出「想回去」这种丧气话。恐怖、不安、动摇，她全都撑了过去，还来到大迷宫的深处。于是始认为，将最后一击交给她应该也没问题。

而这结果超乎他的想像。

希雅与惊人的气魄一同施展出来的最后一击，老实说精彩到让始也看得入迷。甚至让他感觉希雅的强烈意念，跟着冲击波一起传进他心里。虽说如此，始还没有对希雅产生她所希望的感情。但是，那种努力、毅力，让始的心不禁被牵住了。始凝视希雅的眼神，变得益加温柔。

「咦咦？总、总觉得……始先生的眼神好温柔喔……是、是梦吗？」

「你啊……不，考虑到我平常对待你的方式，会有这种反应也没办法……」

始露出的温柔眼神，让希雅捏了捏自己的脸颊，好像看到了什么不可置信的东西一样。她的反应让始忍不住想发牢骚，不过考虑到至今自己为止都对她这么粗鲁，某种意义上来说她会这样想也是理所当然的，因此始也支支吾吾了起来。

月轻轻地走近现在还捏着脸颊的希雅身边，揪住希雅的衣服，让她弯下身子，并慢慢地抚摸着希雅的头，徐缓而仔细地帮她梳整乱发。

「那、那个，月小姐？」

「……始大概不会摸你的头，所以虽然很可惜，但让我来代替他吧。你很努力喔。」

「月、月小姐～呜呜，咦，为什么？不知道为什么突然哭起来了，呜嘿嘿。」

「……乖乖。」

一开始因为月突然的行动而感到困惑的希雅，理解到自己被称赞了以后，就像紧张的线被切断了一样，流出斗大的泪珠，紧紧抱着月哭了起来。第一次旅行就突然挑战七大迷宫，对她而言还是相当可怕吧？而她却只凭要跟着始他们的决心就撑过来了。被称赞、被认同，加上太过安心，使她也控制不住泪腺。

顺带一提，正如月所说，始是不会摸她头的。希雅是马上就会得意忘形的类型，要是乱摸她，让她误以为始对她抱着恋爱感情的话会很麻烦。经过这次的事件，始已经完全把希雅当作同伴来看待了，但他不可能轻易对其他人产生对月相同的感情。所谓『特别的感情』就是这么一回事。更何况，始一点也不想做出让月感到悲伤的事。

不过，看到在月的怀里，因开心与安心而哭泣撒娇的希雅，和温柔注视着她，像个姊姊一样抚摸她头的月……也多少能预测未来会如何了。

向月撒娇的希雅、紧抱着她的月，以及用难以言喻的神情注视着她们的始。这时，突然有个声音对着他们三人说：

「那个～在气氛这么好的时候打扰很不好意思～不过差不多有点不妙了，可以打扰一下吗～？」

是相当熟悉的那个声音。始等人诧异地看着密雷迪·哥雷姆，并察觉她双眼本应已经消失的光芒，不知何时又再度燃起。始他们刹那间跳开，保持距离摆出架式，显露出警戒心。她的核心确实已粉碎了才对啊！

「等等、等等，没问题的～你们通过试炼了！是你们赢了！我只是用残留在核心碎片上的力量，争取一点说话的时间而已～已经剩不到几分钟了。」

仿佛要证明那番话一般，密雷迪·哥雷姆一动也不动，眼中的光芒也朦胧地闪烁，好像随时会消失一样。看样子，剩不到几分钟这件事似乎是真的。

始稍稍解除了警戒心，向密雷迪·哥雷姆开口：

「所以呢？你想说什么，老不死的家伙。都死了还不懂得看气氛……你是最抱歉的解放者这件事，需要我帮你流传后世吗？」

「等等、别这样嘛～别说那种惹人厌的话。那副快笑出来的样子超讨人厌的！」

「所以？如果是想叫我帮你杀掉『那些死混蛋』，我可没兴趣听喔？」

始先发制人说出口的话，让密雷迪·哥雷姆显露出带着一丝苦笑的氛围。

「我不会说的，因为没有必要说。与其说是我想说的话……不如说是要给你忠告吧。就算你探访的迷宫里没有目标的神代魔法，你也一定会把我们『解放者』全员的神代魔法拿到手……因为要达成你的愿望，这是必要的……」

密雷迪的力量似乎快要用尽，她的言语变得愈来愈不清晰，开始断断续续。然而始却完全不在意这件事，并提出疑问：

「全部啊……那就把其他迷宫的地点告诉我。地点已经失传，几乎没人知道。」

「啊，这样啊……是吗，已经过了这么长一段时间……甚至连迷宫的地点都不知道了啊……嗯，地点……地点啊……」

密雷迪·哥雷姆的声音终于开始失去力量，甚至带着一点感伤的口吻，这让月和希雅露出了钦佩的表情。经过了漫长的时间，密雷迪为了达成使命，或是愿望，甚至将意志替换到寄宿容器之中，而活到今天——她们的眼中，诉说着对这个人的敬意。

密雷迪喃喃地说出其余七大迷宫的所在地，当中还有个令人惊讶的地点。

「就是以上这些了……加油喔。」

「……你还真听话啊，那些烦人的口气和台词呢？」

正如始所言，现在的密雷迪完全不像会在迷宫内准备讨厌文字，用那些触怒别人神经的口气说话的样子，她只让人感受到诚实和正经的气质。恐怕她在战斗前询问始的目的时，让人窥探到的那个真面目显现出来了吧。或许是因为即将消灭的此时，她已经没有必要再装模作样了。

「啊哈哈，对不起呀～但是啊……那些死混蛋……真的是一群让人讨厌的家伙啊……老是做一堆令人厌恶的事……所以，我希望至少……让你们先习惯一下……」

「喂，你这家伙。我已经说过，我对什么疯狂的神没有兴趣了吧。不要擅自以我会和他们战斗为前提讲那种话。」

始用不悦的口气这么说，但密雷迪回应的话语中，却隐含着令人意外的严肃与确信。

「……你会战斗的。是你的话……一定……你，会杀掉神的。」

「……完全搞不懂你的意思。不过要是他们阻挡我的路，我或许会把他们杀掉没错。」

始略微感到困惑。而密雷迪看到他的样子后，开心地笑道：

「呵呵……这样就行了……你只要照你所想的活下去就行了……你的选择……对这个世界来说…………肯定……就是最好的……」

不知何时，密雷迪·哥雷姆的身体己被一道像是磷光的蓝白色光芒给包覆住。那道光如同萤火一般，形成淡淡微小的光芒，渐渐升上天空。仿佛她死去的灵魂被召回天上一般，那是一幅非常、非常神秘的光景。

这时，月徐徐地走近密雷迪·哥雷姆的身边，她凝视着密雷迪几乎要失去光芒的双眼。

「什么事？」

密雷迪喃喃地说道。月也同样轻声地用一句话，赠与这位即将消失的伟大『解放者』。

「……辛苦你了，你很努力。」

「……」

那是慰劳的话语。是活在当下的人，献给独自在幽深的黑暗底部，持续等待希望——这样伟大存在的小小赠礼。原本这句话，或许不适合年纪远小于对方的人来说。但是，月还是想不到除此以外的话。

对密雷迪来说，这大概是相当令人意外的一句话吧。她不发一语，散发出怔愣的氛围。不久后，密雷迪以平稳的声音小声地说：

「……谢谢。」

「……嗯。」

顺带一提，在月和密雷迪互相道出最后的话语之后，因为密雷迪自以为了解他，说了一堆废话而火大的始，打算开口说：「已经够了，快点升天吧！」敏感地察觉到始意图的希雅对他施展了锁喉技，并说：「现在不看状况的人是谁呀！请给我闭嘴！」于是始的嘴被塞住，说不出话来。幸运的是其余两人并没有察觉这件事，维持了严肃的气氛。

「……好了，时间……好像到了……但愿自由的意志……今后也与你们同在……」

和奥斯卡一样将同样的话语赠与始他们后，『解放者』的其中一人——密雷迪·哥雷姆化作淡淡的光芒，消失在天空之上。

周遭被寂静包围，月和希雅沉浸在余韵之中，追着光的轨迹仰头望向天空。

「……一开始我还以为她是个性格扭曲、最差劲的家伙，结果她只是拼尽了全力而已。」

「……嗯。」

月和希雅在深沉的气氛下对话。不过，对密雷迪丝毫没有任何想法的男人·始，用不耐的语气对她们两人说道：

「唉～已经可以了吧？快点往前走啦。还有，虽然这么说很武断，但我想那家伙的恶劣性格也不是装出来的喔？那种程度的恶意，可不是演技能办到的。」

「我说，始先生。怎么可以像那样对死人穷追猛打啊？太过分了。一点都不会看状况的人是始先生啦。」

「……始，是白目？」

「月，连你也……唉～算了，无所谓啦。慎重起见我先说清楚，我可不是不会看状况，我只是不想看状况。」

在这样闲聊的时候，始他们注意到，墙壁的一角不知何时发出了光芒。他们重振精神，向那地方前进。因为是位在上方的墙壁，于是三人一起跳到了某个区块，打算把飘浮区块当作踏台跳过去。那瞬间，被当作踏台的飘浮区块开始移动，将他们送到发光的墙壁那里。

「……」

「哇哇，自己动起来了耶，好方便喔～」

「……特别服务吗？」

擅自运送始他们的飘浮区块让希雅吃了一惊，月则疑惑地歪着头，始却不知为何露出了不悦的神情。不到十秒，他们便到达了光壁的前面，并在其前方五公尺左右的地方停了下来。然后，光壁就好像算准了时机一样逐渐减弱光芒。接着只有发光的那部分墙壁，在他们眼前无声无息地剥落。一条以充满光泽的白色墙壁所构成的通道，一路延伸至里面。

始他们所搭乘的飘浮区块，就这样在通道中滑行移动。看来，它似乎会把他们载到密雷迪·莱森的秘密基地。他们前进的方向上出现了一道墙壁，上面刻画的七种纹样，和【奥尔库司大迷宫】中通往奥斯卡秘密基地的门上刻的一样。始他们靠近后，墙壁又时机刚好地横向滑动，邀请他们往里面走。飘浮区块没有停下，继续往墙壁的另一头前进。

穿过墙壁的另一边后……

「嗨嗨～好一下子不见！我是小密雷迪！」

小小的密雷迪·哥雷姆就在那里。

「「……」」

「看吧，我早就想到可能会这样了。」

月和希雅无言以对。而始则露出了不耐烦的表情，似乎早就预料到了。

始之所以能预见这个状况，单纯只是因为他看穿了不正经的密雷迪，和严肃的密雷迪，同样都是真正的她。烦人文字讨人厌的程度，和那些令人厌恶的陷阱，都不是真正严肃的人想得出来的。而且，密雷迪选择的方法是留下意志，亲自挑选挑战者。既然如此，一旦她被出现的挑战者击败一次，就到此为止——这种事是不可能发生的。因为那样的话，只要有人通关一次最终试炼就会消失。

因此，始预想到就算破坏密雷迪·哥雷姆，密雷迪本身也不会消灭。而当飘浮区块载着始他们，引领他们前进的当下，始的预想转为了确信。因为能让飘浮区块有目的性地移动，只有密雷迪而已。

密雷迪用非常轻浮的语气，对低着头不发一语的月和希雅说：

「哎呀？哎呀呀？情绪很低落耶～？你们应该要更惊讶一点吧～？啊，还是太惊讶所以说不出话来了？那样的话，就是恶作剧大成功啰～☆」

小小的密雷迪·哥雷姆和巨大版不同，设计得很像人类。她娇柔的身体披着乳白色的长斗篷，还戴着白色的面具。上面的笑脸图案让人莫名地火大。迷你·密雷迪在语尾闪烁星星，并来到始他们的眼前。月和希雅依旧低着头，表情被垂下的头发遮住而看不清楚。不过已经预料到之后发展的始，退了一步和她们保持距离。

月和希雅喃喃地问道：

「……刚才那是？」

「嗯～？刚才？啊～难不成你们以为我消失了？没有没～有！怎么可能有那种事嘛～！」

「可是，光芒上升之后就消失了啊？」

「呵呵呵，挺不赖的吧？那个是『演出效果』！讨厌啦，小密雷迪竟然还有当演员的才能！真是个可怕的孩子！」

迷你·密雷迪的情绪变得愈来愈亢奋，惹人厌的程度也跟着急远攀升。月将手向前伸出，希雅则举起了德卢肯，对准眼前的迷你·密雷迪。「咦？太过火了吗？」这情况让迷你·密雷迪也停下了动作。

「那、那个～」

月和希雅摇摇晃晃地逼近迷你·密雷迪。密雷迪僵硬地摆动着头，言语中带着一丝犹豫。接着，她仿佛下定了决心般这么说道——

「嘿嘿，吐舌头☆」

「……死吧。」

「请你去死吧。」

「等、等等！等一下！这个身体很脆弱的！这个坏掉的话就真的惨了！冷静下来！我道歉！」

碰咚铿咚、轰隆啪叽、不要啊～这类破坏声和悲鸣持续了一段时间，始却一概无视，尽力观察房间内部。房间本身全是白色的，除了中央地板上刻的魔法阵以外什么也没有。唯有墙壁的某部分，有着类似门的东西而已。始推测那恐怕就是迷你·密雷迪的居所。

始慢慢地走近魔法阵，自行开始调查。迷你·密雷迪看到之后慌慌张张地跑到始的身边，而面无表情的吸血姬和兔耳发出碰碰碰碰的声响，从身后向她直逼而来。

「你～不可以擅自乱动喔。话说你们是同伴吧！不要无视，快阻止她们啊！」

迷你·密雷迪一边抱怨一边绕到始的身后；把他当作防御两个恶鬼的盾牌。

「……始，让开，这样我没办法杀掉那家伙。」

「请退下，始先生。我要杀掉那家伙。※现在，就在这里。」（编注：日本Twitter上的流行用词。）

「没想到竟然会在这个时间点听到这个梗。话说，适可而止别再玩了，要做正事了。」

始用略带无奈的表情，稍微训斥了一下月和希雅。他身后的迷你·密雷迪用揶揄的表情说着「对嘛对嘛，认真一点！」，只见始张开义手的五指狠狠抓住她的脸。微笑图案微妙地扭曲，变成了痛苦的表情。始继续施力，让密雷迪的头部发出了叽叽的声响。

「不想就这样变成面带笑容的装饰品的话，就快点把你的神代魔法交出来。」

「那个～你没发现你的言行举止完全就是个坏——『叽叽叽叽』——我了解了，啊——！我马上给你！所以快点停止！再继续下去真的会坏掉的！」

看到手脚慌张地挥来挥去的迷你·密雷迪，月和希雅似乎也暂且纾解了心中的愤恨，冷静下来。迷你·密雷迪好像理解到再继续胡闹下去，说不定真的会被破坏掉，终于开始启动魔法阵。

始他们进入了魔法阵。这次密雷迪本人知道他们通过了试炼，因此没有像【奥尔库司大迷宫】那时一样探索记忆，而是直接将神代魔法的知识和使用方法刻进他们脑中。始和月已经体验过了，所以没有反应。但初次经历的希雅，吓得身体弹了一下。

不过数秒之后，刻印程序便结束了。始他们就这样爽快地取得了密雷迪·莱森的神代魔法。

「这个……果然是操作重力的魔法吗？」

「没错～小密雷迪的魔法姑且算是重力魔法。好好使用喔……虽然我是想这么说啦，但你和小兔子没有适性耶～没有到让人吓一跳的程度！」

「吵死了，这点事我早就料想到了。」

正如迷你·密雷迪所说，始和希雅虽然被刻入了重力魔法的知识，却无法使用。就像月没办法好好使用生成魔法一样，完全没有适性。

「这个嘛，小兔子大概可以做到增减体重的程度吧。至于你……既然可以使用生成魔法，就用那个想办法吧。小金发适性很充足喔！修练过后就可以充分运用自如了。」

听了迷你·密雷迪带着几分正经的解说后，始耸了耸肩、月点了头，而希雅则大失所望。好不容易得到了神代魔法，却被断定没有适性，就算能够使用，也只能增减体重而已，带给她的失落感不同凡响。而且，先不论让体重变重，就算能变轻也是个问题。要是一不小心，身材似乎就会变得很不妙，反而是多了个缺点……希雅为此而意志消沉。

始瞥了一眼失落的希雅，接着提出更多要求，丝毫没有顾虑，毫不留情。

「喂，密雷迪，快把攻略的证明交出来。还有，把你持有的方便神器和感应石之类的稀有矿物也全都交给我。」

「……你的台词和强盗一模一样耶，你有自觉吗？」

那张扭曲的笑脸图案面具，像是无奈地眯起了眼睛，不过始毫不在意。迷你·密雷迪从怀里掏出了一枚戒指，丢给始。始「啪」地一声接了下来。莱森的戒指设计，是由一根桩贯穿上下两个椭圆而构成。

迷你·密雷迪再让大量的矿石凭空出现。恐怕她也拥有『宝物库』，且似乎是从那里将保管的矿物给拿了出来。她相当老实就拿了出来，从这点来看，或许本来就打算交给他们。不知为何，密雷迪似乎相信始会和疯狂的神战斗，因此应该不会吝惜这点程度的帮助吧。

然而，始可不会因为这点程度就满足。他一面将对方拿出的矿物收进自己的『宝物库』中，一面用冰冷的眼神看着迷你·密雷迪。

「喂，那是『宝物库』吧？是的话把那个也交给我，反正里面放了神器吧。」

「我、我说啊～我没有别的东西能给你了啦。『宝物库』和其他神器，对于迷宫的修缮和维持管理来说，都是必要的。」

「谁管你，给我。」

「啊、喂，就说不行了！」

始真的打算一点不剩地洗劫她，这让迷你·密雷迪慌忙地向后退。她所持有的神器全都是这个迷宫必要的物品，应该说，都是派不上其他用场的东西，所以就算始拿着也没有用。她大略地这么说明之后，始却说「哦～哦～我非常了解，那么给我吧。」，毫不留情地要求她交出来。他不管怎么看，都只是个强盗。

「真是～的，我说过不给你了吧！够了，快回去！」

面对又缓缓逼近的始，迷你·密雷迪气势十足地折返跑到墙边，然后让飘浮区块腾空而起，移动到天花板附近。

「别逃啊，我只是叫你把身家财产全都留下来当作攻略报酬而已，这应该是非常正当的要求吧？」

「竟然说那很正当，你的价值观出了什么问题啊！呜呜，平常老是被小奥念的话竟然变成由我来说……」

「顺带一提，我就是在那位小奥的迷宫里培养出这个价值观的。」

「小奥——！！」

她用惊讶的视线看着始，一直被玩弄到现在而怀恨在心的月和希雅也跟着参战，慢慢地缩小对密雷迪的包围网。虽然有一半是自作自受，但有一半却是因为自己以前的同伴创造出来的迷宫，这让密雷迪感到一阵凄凉。

「唉～第一个攻略者竟然是这种危险人物……真是的，算了，我要强制把你们赶走了！不可以再回来了喔！」

眼前的始他们好像随时都会扑过来。迷你·密雷迪抓住了不知何时从天花板垂下来的绳子，接着往下一拉——

「「「？」」」

一瞬间，始他们摆出「你在做什么？」的表情。然而，那个已经听到腻了的声响，再度传进耳里。

铿咚！！

「「「！？」」」

没错，是陷阱启动的声音。

那个声音传递房间的瞬间，随着一阵轰然巨响，水以骇人的气势从四面八方的墙壁灌了进来。如水炮一般的大量水流，不是直直喷去，而是朝斜面喷发出来。转眼之间，房间里已经淹满了激流。同时，地板以位于房间中央的魔法阵为中心，像蚁狮巢穴一样沉了下去，让中央出现了一个空洞，只见激流一口气往那个洞穴流了进去。

「你这家伙！这是……！」

始好像察觉到了什么一样，瞬间僵直了一下后，立刻屈辱地扭曲着脸。

白色的房间、挖空的中央洞穴、大量往那里流入的漩涡水流……没错，这简直就是『马桶』！

「讨厌的东西，就要用水冲走☆」

不知道是根据什么原理，迷你·密雷迪让笑脸图案产生变化，眨了一下眼睛。

在令人火大的氛围之下，月瞬间打算用魔法让全员向上飞起。或许是因为这个房间有神代魔法阵，所以没有分解作用。因此尽管月剩余的魔力不多，还是可能成功让全员脱离激流。

「——『来』……」

「不会让你得逞～的！」

但是，当月打算使用『来翔』魔法的瞬间，迷你·密雷迪伸出了右手，同时一股难以抵挡的负荷朝始他们袭来。就好像被什么巨大的东西从上方压制一样，让他们沉入了激流之中。她大概是用重力魔法，从上方施加了数倍的重力吧。

「再见啦～要努力攻略迷宫喔～」

「噗咕……混蛋，把我们当成秽物啊！总有一天我一定把你破坏掉！」

「咳噗……不可原谅。」

「我要杀了你！噗哇！」

始他们在临走前丢下这些台词，就这样束手无策地被激流吞噬，吸进洞穴中。在掉入洞穴的前一刻，只有始为了扳回一城，丢出了某个东西。始他们被冲进洞穴中后，水便以流入时同样的速度退了回去。地板也跟着复原，房间恢复成了原来的样貌。

「呼～真是一群个性强烈的人啊～不过呀，他和小奥一样是炼成师吗？呵呵，总觉得是命运呢，为了实现愿望继续挣扎吧……好了好了，还要修理迷宫和哥雷姆，看来暂时有得忙了呢……嗯？那是什么？」

明明不可能流汗，但迷你·密雷迪却做出擦额头的动作，一个人自言自语。然后，她的眼角余光忽然发现到一个没见过的东西。是一把插在墙壁上的小刀，和挂在上面的黑色物体。「到底是什么呀？」她走近那东西，惊觉自己曾经看过那个形状。

「咦！？这个该不会是！？」

那个黑色的物体，就是始亲手制造的手榴弹。他在掉进洞穴的前一刻，想着至少要报一箭之仇，于是将手榴弹绑在小刀上面投掷出来。由于他们在迷宫内使用过好几次，因此密雷迪也察觉到了那是爆裂物，露出焦躁的神情打算迅速退后闪避。事实上，对现在的迷你·密雷迪来说，重力魔法让她消耗了大量魔力，刚才那就是最后一击，所以没办法压制这场爆炸。

迷你·密雷迪慌慌张张地回头，但已经太迟了。在迷你·密雷迪回头的瞬间，白色房间瞬间遭到闪光充斥，同时剧烈的冲击波席卷而来。

「呀啊啊啊——！！」女人的悲鸣声，响彻迷宫的最深处。有一具小小的哥雷姆，因为之后的修缮会更加辛苦而哭丧着脸……

另一方面，像秽物一样被冲走的始一行人，以猛烈的速度在满溢激流的地下隧道中随波逐流。连可以换气的地方也没有，只是不断地在水中前进。他们拼命地控制住身体，想办法至少不要猛撞上墙壁失去意识。

然后，就在这时，始他们的视线捕捉到了几道追过自己的身影，是鱼。看样子他们被冲走的地方，似乎连接着其他河川或湖泊的地下水脉。但与被冲走的始他们不同，那些鱼在激流中坚韧地游动，因此逐渐地追过了他们。

其中有一只不知何时，游到了拼死憋住呼吸的希雅脸旁，和她并肩而行，不，是并肩而游。希雅不由得将视线转向那条鱼——

她和鱼眼神对上了……不，它虽然是鱼，却有张人类的脸，而且还是张大叔的脸。她和大叔脸对上眼了。虽然可能让人听不懂在说些什么，但就只有这种说法可以形容。也就是说，和希雅对上眼的鱼，是条人面鱼。不知怎的，眼前让人觉得有些目中无人又没精神的大叔脸鱼，让人想起游戏中那只令人怀念的※SEAMA○。（译注：日本养成游戏《人面鱼》中人面鱼的名字。）

希雅错愕地睁大双眼，差点忍不住把气吐了出来，她慌忙地用两手压住嘴。不过由于太过错愕，使她无法移开视线。希雅就这样和大叔（鱼）对视，在激流中前进。

然后，仿佛要持续到永远的希雅与大叔（鱼）之间的时光，突然迎来了终结。因为，希雅的脑中响起了一个声音——

——你看什么看啊。

还顺便啧了一声，这回希雅真的忍不住了。她在水中「噗哇！」一声，大大地把气吐了出来。搞不好这只大叔（鱼）是魔物的一种也说不定，而它也可能拥有类似『心电感应』的特有魔法，但已经无法确认这件事了。大叔（鱼）悠哉地在激流中游动，转眼之间往前离去。

被留在后头的，就只有翻着白眼、无力地随波逐流的兔耳少女而已。

连接着城镇与城镇，以及村落之间的街道上，有一辆马车与数匹马，正随着充满节奏感的脚步声缓缓前进。当然，那些马上载着人。他们是一身冒险者打扮的三个男人和一个女人。而马车的驾驶座上，则坐着一名十五岁左右的女子和怪物……说错了，是一位壮硕的肌肉人妖。

「小索娜～就快到泉水了，我们在那里休息一下吧～」

「了解，克莉丝塔贝尔小姐。」

被称为克莉丝塔贝尔的肌肉人妖，正是在布鲁克镇中，关照过月和希雅的服饰店店长。然后，坐在克莉丝塔贝尔身旁的少女，是『马萨卡旅店』的招牌女孩——※索娜·马萨卡。虽然她的名字听起来好像总是很惊讶，但她只是一个脑内桃色成分较多的平凡少女。（译注：索娜·马萨卡与『什么，怎么可能！？』的日文音近。）

她们两人雇用了冒险者当护卫，现在正在从隔壁镇回到布鲁克的路上。看克莉丝塔贝尔的壮硕身躯也能明白，她强得跟鬼一样，因此她大多都是自己去获取服饰相关素材的。这次她也为了采购等等事宜，暂时离开了城镇，而索娜就顺势搭了便车。她听说隔壁镇的亲戚受了重伤，因此要代替没办法离开旅店的双亲，送探望的礼物过去。冒险者们原本就是布鲁克镇当地的冒险者，并且在出任务回程的路上，于是顺便担任了她们的护卫。

距离布鲁克镇还有一天路程。克莉丝塔贝尔他们决定在街道旁的泉水午休。

抵达泉水的克莉丝塔贝尔一行人，一边让马喝水，一边在泉畔准备午餐。索娜为了汲水来到泉水旁。然后，正当她将容器浸入泉水准备汲水的瞬间——咕噜！咕噜咕噜咕啪！！——这个声音响起的同时，泉水中央突然冒出了泡泡，水一口气喷发出来。

「呀啊！」

「小索娜！」

克莉丝塔贝尔瞬间奔向尖叫一声跌坐在地上的索娜，保护似地将她抱起，并送回冒险者们身边。这段期间喷发而上的水又益发激烈，最终成了高度十公尺以上的水柱。

这座泉水是街道沿途广为人知的休息场所，从来没有听人报告过这种现象。因此，克莉丝塔贝尔和索娜，以及冒险者们都惊愕地张着嘴。连如倾盆大雨般落下的水滴也顾不得，只是仰望着那巨大的水柱。然后——

「噗哇啊啊啊啊——！！」

「嗯————！！」

「…………」

随着喷发而上的水势，有三个人……不，有两个人边发出痛苦的叫声边飞了出来。「什么——！」克莉丝塔贝尔她们吓到眼珠子差点飞了出来。喷出的三个人哀叫着，并弹飞了十公尺左右。他们就这样碰咚一声，掉到克莉丝塔贝尔她们的对岸。

「「「「「……」」」」」

「到、到底是怎么回事……」

冒险者和克莉丝塔贝尔都说不出话来，索娜的喃喃自语表达了所有人的心情。

「咳、咳～～太惨了。那家伙，总有一天我一定要把她给破坏掉！月、希雅，没事吧？」

「咳咳……嗯，没事。」

好不容易浮上水面的始，一面咒骂一面确认月和希雅的安危。但是，回应的只有月而已。

「希雅？喂，希雅！你在哪！」

「希雅……在哪里？」

虽然呼喊了她的名字，但四周没有她的气息。始赶紧潜入水中仔细凝视。不出所料，希雅正往底部沉去。因为失去了意识，加上德卢肯的重量，让她没办法浮起来。

始从『宝物库』中取出经过压缩的超重量矿物，用那代替重物一口气向下潜行，再踢向地面将希雅拉上去。

他拖着希雅爬上岸边，仰头昏迷的希雅脸色苍白、翻着白眼，呼吸和心跳都停止了。她好像看到了什么很讨厌的东西，就算失去意识还是微妙地扭曲着脸。

「月，人工呼吸！」

「……人……什么？」

「啊～就是说，为了确保呼吸道……」

「？？？」

始看到希雅的症状，指示月试试心肺复苏术，月的头上却浮出了问号。搞不好这个世界没有所谓的心肺复苏术吧。她并不是受伤，而且已经吞了不少水，也不可能再让她吸收更多水分，因此神水也没有用。月本身也不擅长治愈魔法，恐怕不会知道有什么合适的魔法，具有按摩心脏、让人吐水的效果。

即便不知道希雅是什么时候开始失去意识的，不过现在的事态绝对是分秒必争。始做出觉悟，对希雅进行心肺复苏。

既然如此那当然是……会变成『嘴对嘴』的状况……

看到那幅景象的月，一瞬间露出了不悦的表情。可是她了解那是救活希雅的方法，所以只是乖乖地看着。没错，仔细地、仔～细地看着。

始极力无视月毫无感情的视线，持续为希雅进行心肺复苏。

（真是的，我才刚对你刮目相看，结果居然在全部结束以后濒死……你真的是只抱歉兔子啊。）

始的内心浮出一抹苦笑。在做了好几轮的人工呼吸之后，希雅终于把水吐了出来。为了不让水塞住气管，始把她的脸转到侧边，姿势则是维持完全压在她身上的状态。

「咳咳……始先生？」

「没错，就是始先生。真是的，竟然在这种地方差点死掉——嗯！？」

始从极近距离看着躺在地上呛水咳嗽的希雅，露出放心下来的表情。而愣愣地望着始的希雅，不知在想什么，突然紧紧地抱住始，就这样亲了下去。出乎意料的举动和极近的距离之下，让始没能及时躲开。

「嗯！？嗯——！！」

「啊唔、嗯啾！」

希雅用双手环抱住始的头，两脚还绕过他的腰，彻底固定住他的身体。她毫无顾虑、毫不留情地将舌头侵入始的口中。希雅的怪力和自己的姿势，让始一时间没办法推开她。

事实上，在不知道第几次人工呼吸时，不知为何希雅就知道了始正在吻她。虽然身体动弹不得，也几乎没有意识，但在喝进水的瞬间，她进行了身体强化。或许是因为这样才造成这种特异的状况吧。

始重复好几次的吻，让希雅的感情量表爆炸了。为了不让始逃走，她紧抱住始的身体后，浑然忘我地回吻他。

另一方面，看到这幅光景的月……似乎非常不开心。虽然很不愉悦，却没有上前阻止。她喃喃小声地说：「只有现在，当作奖励……」。看样子她是体谅到希雅的心情，决定连同她在迷宫努力的份，当作给奖励，原谅了她。

不过，光芒从她的眼中消失，一眼就能看出她的内心相当纠结。今天晚上，始肯定得陪伴进入撒娇模式的月而无法休息……或许吧。

「哇哇、什么！？这个状况是怎么回事！？好、好厉害……全身湿透，缠得那么紧……好、好激烈……这里可是室外呀！太、太变态了！」

来到他们身边的是妄想过度的旅店看板娘女孩——索娜。「哎呀？你们确实是……」以及摆动着身体，想起月和希雅的克莉丝塔贝尔。然后，还有双眼寄宿着嫉妒之火，自然地将手搭上剑、另一只手则拼死压着的男冒险者们，最后是用冰冷的视线看着那群男人的女冒险者。

希雅到现在依然神魂颠倒地带着温热的喘息与眼神，激烈地吸着始的唇。头上冒出青筋的始，将希雅的身体整个抬起，张开手掌，激烈地搓揉希雅柔软的臀部。

「啊嗯！」

希雅不禁娇喘一声。一瞬间，束缚着他的希雅松了开来。始没有错过那个空档，一把将希雅扯了下来，丢到泉水里。

「呀啊啊啊！」

随着一道华丽的水花和尖叫声，希雅掉进泉水中。始斜眼看着她，边激烈喘气边将头发往后拨。

「真、真是一刻都不能大意。竟然在醒来的下一秒就袭击过来……根本无法预测啊。」

希雅很快地就像贞○一样，垂着浏海从水里爬上来，让始露出了战栗的表情。

「呜呜～太过分了～不是始先生你先开始的吗～」

「啊？那是不折不扣的急救处理……是说，你有意识啊？」

「唔～嗯。好像有，又好像没有……但是我隐隐约约知道，我被始先生亲了！嘿嘿！」

「不要发出那种笑声……听好了，那只是在救你的命而已，没有什么特别的意思。不要有什么奇怪的期待喔？」

「是这样吗？但是亲了就是亲了，从现在开始进入热恋期啰！」

「才没有。话说回来，月，你也该帮我阻止她一下吧。」

「……只有现在……但是，希雅很努力……不，但是……」

「月～？月小姐～」

月凝视着空气，到现在还在喃喃低语。始看着她，心想这边也不行了，于是叹了一口气。然后，他将视线移向在附近偷看始他们情况的克莉丝塔贝尔等人。

始的视线掠过冒险者们，在索娜身上停了一下，看向克莉丝塔贝尔之后，又立刻回到了索娜身上，似乎打算当作没看到克莉丝塔贝尔。

暴露在始视线之下的索娜抖了一下身体，瞬间变得满脸通红。

「打、打扰了！请、请不要在意我们，继续下去吧！」

克莉丝塔贝尔一把揪住边喊边回头准备跑走的索娜衣领，就这样朝始他们走来。始对那个愈走愈近的怪物退避三舍，只见一旁的希雅像跟她很熟似地说：「啊，店长！」始只好决定和他们谈谈。

最后，始他们明白了自己的所在之处，是距离【布鲁克镇】约一天路程的地方，便决定也到城镇去。对方要他们一起搭上克莉丝塔贝尔的马车，因此他们接受对方的好意。他们换下了湿透的衣服，一路上聊了许多事。在温暖的日照之下，以马的脚步声当作背景音乐前进。

他与新的伙伴一起，成功攻略了第二座大迷宫。

始沉浸在如此感慨的情绪中，躺在马车的货架上望着光辉灿烂的耀眼太阳。他心想——这之后应该还会继续各式各样的旅程吧？嘴角浮起了一抹淡淡的微笑。




终章
「你才是真正适合成为勇者的人。」

半月耀眼地照亮山间。在不分时节、万年红叶的妖异光芒中，这句话格外清晰。开口的男人，宛如邀约一般地伸出了一只手，他细长的眼睛笔直地看着前方。

「！我、我……」

相对地，被赐予那句话的人，咽下了口水，将出口的话语也跟着口水吞了回去。他明确地理解自己现在正站在人生的岔路上，也自觉那股强烈的危险与诱惑激烈地动摇了内心。

他环顾四周，在那里的是服从自己的魔物们身影。远离【海利希王国】王都的这座【湖畔之都乌鲁】北边，耸立着【北山脉地带】。之所以把同伴搁下，一个人在深夜中来到这里，是因为他无论如何都想要改变自己的现状。异世界召唤这种美好的事，就只有在妄想中才会发生。明明被选中成为了当事人，除此之外，还被赐与了犯规的高资质才能，却被放在『配角』的位置上。对此，他无法接受。

最重要的是，他无法原谅抛下自己、体现了传说勇者形象的那个男人。所以，才会像这样让强力的魔物服从，希望周遭的人认同自己。

然而，他对这种做法也感受到了极限。只要花费时间，自己的心愿或许就会实现。但是付出时间就会成长，这点对其他人也是一样的。特别是在最前线持续成长的勇者一行人，此刻这个瞬间，他们说不定也正在与自己拉开距离。他想让他们回头看看自己，认同自己。即使如此，自己还是输给了恐惧，从大迷宫逃了出来。这样的自己，或许追不上他们。他说服自己只是做法有所不同，也相信他所找到的方法是『绝对』的。即使如此，他还是无法阻止不安、焦躁，以及「自己和勇者他们生来拥有的东西始终不同」这种客观的想法，数次闪过自己的内心。

但是，这个男人突然出现在眼前，并劝诱自己说：「你才是特别的。」这男人的话，让他的心剧烈动摇。

……即使代价是不可挽回的东西……

「你、你真的会让我变成勇者吗？该不会打算之后背叛我吧？」

「是的。只要你愿意舍弃至今为止的一切，来到我们主人身边，并以那个城镇的居民与『丰饶女神』敌对作为证明的话，吾等就会相信你、把你当作吾等的勇者来迎接你。吾等不可能背叛你，不是其他任何人，就只有「特别的」你，才是吾等希望能来到吾等阵营的人。」

「……我是勇者，故事的主角……」

那人听了男人所说的话后，再次咽下了口水。野心的黑色火炎开始在眼中燃起黑烟，充塞欲望与抑郁的心，就像从溃堤的堤防喷出的水流一般，逐渐浸染他内心的深处。那个人无法掩饰寂静的兴奋，舔了一下嘴唇后点了点头回答：

「……好吧，我就成为你们的勇者。」

他那丑陋而扭曲的表情，不论由谁来看，都不符合『勇气之者』这个称号。

「那真是太好了。今后请多指教了……吾等的勇者大人。」

诱惑他的男人露出柔和的笑容，却在心中嗤笑。他讥讽地想着今后即将发生、惨不忍睹的剧本，而那将是敌人自己招致的结果。

【北山脉地带】的一隅，两个无声的嗤笑声重叠在一起。而静静凝视这幅景象的，只有半月与没有意志的魔物而已。




番外篇 我是怪物，有什么意见吗？
在浓雾弥漫的森林中，一个小小的人影专心一意地奔跑。

那头几乎与白色同化的发丝中掺杂着一点蓝色，秀发边搅动着雾气，边随着她奔跑的脚步随风飘逸。但本人的心情却没有一丝轻盈感，而是满溢着悲伤。「呜、呜……」在她奔跑的同时，眼角还泛着泪水。

这名目测约五、六岁的小孩子，独自一人在人称魔境之一的【哈尔崔那树海】中轻率地跑来跑去。不难想像转眼之间她就会迷路，最后变成魔物的饵食。

但是，对这孩子来说那种担心是多余的。

原因是——与雾融合的这孩子头上，有着一对毛茸茸的美丽兔耳。虽然现在兔耳因悲伤而低垂着，所以看不太出来，但这孩子正是以这座树海为故乡的亚人的种族之一——兔人族。

兔人族以亚人中最弱的种族闻名。取而代之，他们拥有数一数二的危机探察能力和气息操作能力，就算是小孩子也一样。几乎没有对手的动静可以逃过他们的兔耳。

而且，这个孩子还拥有其他兔人族所没有的特异能力。因此在这两层意义上，这孩子在聚落附近的这个地点，暴露于死亡危险的可能性显然很低。

结果，幼小的兔耳少女就这样哭丧着脸，平安无事地回到了自己的聚落。浓雾散开，雄伟的木制栅栏——在附近的其他种族、或同样兔人族的聚落中也相当罕见，出现在眼前。严密接合制成的栅栏，甚至让人难以窥探里面的样子，高度将近有三公尺。

基本上只能选择逃走或藏起来的兔人族，不论是对自己或对聚落，都不重视『防御力』。一般来说他们制作的栅栏隙缝较多又粗糙，为的只是能争取到逃跑时间，或是方便从聚落中确认外面的状况。

因此从一般状况来想，这座栅栏雄伟到可说是有些异常。乍看之下好像重于防御，实际上只是铺满了板状的木头，根本没多少防御力，这点也很怪异——没错，仿佛不让别人窥伺到里面才是建造这道栅栏的重点一般……是个很不自然的建筑物。

幼小的兔耳少女绕了聚落栅栏（仔细一看显得很不自然）一圈，从入口冲进里面。途中，担任门卫的兔耳大叔好像跟她说了什么，但兔耳少女没有察觉到。

一路上，还有其他聚落的人们对她说话，但兔耳少女把他们的声音也通通撇下，直接冲进自己的家中。

「哎呀……怎么了？希雅。兔耳垂得那么低。」

幼小的兔耳少女，也就是——五岁的希雅。一名美丽的女性对希雅如此说道，并从房间里面走出来。她有着一头兔人族特有的深蓝色长发，一双温柔梦幻的眼睛，但眼中却又能感受到一股与兔人族气质不相衬的强烈意志。

「妈妈——！！」

哭丧着脸的希雅，在看到那名女性——她的母亲茉娜·郝里亚的身影后，泪水和鼻水满溢而出，迈出难以想像她只有五岁的强劲脚步扑向母亲的怀里。

在抱住希雅的瞬间，那名女性似乎发出「呜呃」不该有的呻吟声，不过希雅还是依然故我地将泪水和鼻水抹在茉娜的胸口上。

兔人族的民族服装露出肌肤的部分很多。女性服装的标准设计，只有像泳衣一般的上半身和短裙而已。理由是因为要是穿着过多衣服，在逃亡的时候容易变成阻碍，而衣服摩擦的声音也会妨碍隐密性。树海因为浓雾的关系，整年的气温都没有变化，而逃跑就是为了要保住一命，因此衣服这种东西太多也没用。

所以，茉娜丰满双峰的谷间，转眼之间便充满了女儿的眼泪、鼻水和口水，变得惨不忍睹。话虽如此，她却没有对高声哭叫的小女儿涌出任何一丝厌恶，反而还努力忍受着心窝被一开始的冲击弄伤的疼痛，为了不要将自己的呕吐物吐在女儿头上，拼死忍耐。

虽然稍稍泛出了泪水，但茉娜还是温柔地轻拍希雅的背、安慰她，并询问渐渐冷静下来的爱女发生了什么事。

然而，希雅没有回答，反而吸着鼻子仰望着茉娜，仿佛要道出心声一般小声地问：

「妈妈……我……是魔物吗？我是，怪物吗？」

「……希雅。」

从幼小孩子口中说出这种话，显得太过残酷。但是，由于茉娜比任何人都了解希雅的特异性，因此也大致猜到发生什么事了。

希雅的特异性——不只是那头兔人族所没有的淡蓝白发，还有全亚人都不可能拥有的『魔力保持』、『魔力直接操作』，以及『使用特有魔法』的能力。

魔力保持以外的两个能力，不仅是亚人，连人类和魔人都不可能拥有，唯有魔物才可能持有。而魔物是每个人都厌恶的对象，这是跨越了种族隔阂而形成的共识。

正因如此，郝里亚族才会建造看不见聚落内部的栅栏。他们想尽可能只在聚落中养育希雅，绝不将她的存在暴露给其他人知道。因为要是被亚人国度【费雅贝鲁根】知道的话，希雅肯定会被处刑的。

如果希雅不是生于亚人当中，拥有最深爱家人习性的兔人族，肯定在出生当天就被处刑了吧。正因为是郝里亚族，才会不惜耗费莫大劳力、冒着危险，让希雅活到这个年纪。

然而，就算大人再怎么注意周围，年幼的孩子还是不可能满足于聚落这个狭小的世界。她会心想『一下下就好』而跑出栅栏外面也在所难免……

「希雅……你又跑到聚落外面了吧？」

「呜……对不起，妈妈。可是、可是……」

希雅尴尬地低下头，茉娜则露出一抹苦笑。恐怕是有人目击到不时会偷跑到聚落外面探险的希雅吧。

在浓雾之中，亚人的感官即使不会失控，但视觉会遭受妨害这点，和其他的种族没有两样。而希雅本身虽然对外面的世界充满兴趣，但她也理解自己的存在要是被郝里亚族以外的人知道，将会给家人带来麻烦。所以她会用远比兔人族成人优异的身体能力，以及气息探察能力避人耳目。

因此，希雅的存在应该不至于完全曝光。既然如此，希雅会悲伤的理由就只有一个。

「有个白色的影子藏在树海里，再怎么追也追不上，回过神来时……她就像幻影一般消失。是新来的魔物吗？还是从很久以前就栖息在树海的怪物呢……你是不是用这双听力灵敏的兔耳，听到了这种谣言呀？」

「！妈妈……你早就知道了吗？」

希雅讶异地睁大了双眼。茉娜抚弄着她的兔耳，苦笑着点点头。茉娜口中所说的，是从不久前开始，在同族间讹传的小小传闻。是个有点类似都市传说、被拿来打发时间的琐碎话题。那类传闻，在万年笼罩于浓雾之中的树海早已不胜枚举，因此根本不需在意。

但是，对第一次『兔耳闻』那个传言的希雅来说，果然还是很令她震惊吧。她了解自己和家族的任何人都不一样，也知道自己能做到和魔物相同的事。即使她决定不要想太多，但事情摆在眼前时，她还是忍不住这么想——

自己果然是和家人不同的存在吗？既不是魔物，也不是人类，而是怪物吗？

希雅的眼角再次泛起泪水，开始啜泣。茉娜以交杂着温柔、严厉与爱意的眼神，向对自己的存在抱持疑问的爱女说道：

「希雅。希雅讨厌怪物吗？」

「咦？当、当然讨厌啊。」

「为什么？」

「你、你问为什么……」

希雅不了解妈妈为什么要问她这种问题，而感到困惑。她的兔耳抖动着，露出相当悲伤的表情说：「妈妈果然也觉得我是怪物吗？」茉娜轻轻捏着希雅柔软的脸颊，不让她别开视线。她露出平稳深沉到让希雅也吃了一惊的眼神，继续说下去：

「……和别人不同，是一件相当令人不安的事。很可怕、很寂寞、很悲伤。可是，可是呀，希雅。妈妈很羡慕和别人不一样的希雅喔。不但羡慕，也为我生下这样的女儿感到非常幸福。」

「……为什么呢？」

「因为，只有和别人不同，才能做到别人办不到的事呀。这不是很厉害吗？」

希雅听不懂茉娜说的话，转动着那双被泪水沾湿、在树海中很罕见的天蓝色眼睛。

「很厉害吗？妈妈如果像我一样的话，想做什么呢？」

「呵呵，妈妈呀，从小的时候就一直——想成为英雄喔。」

「英、英雄吗？」

事实上，茉娜的身体特别虚弱，一个月里有一半的时间都卧病在床。从如此虚弱的母亲口中蹦出的愿望，让希雅一瞬间吃惊地眨了眨眼睛。但她马上就想到「这回答很像妈妈的个性」，于是点了点头。

「没错，英雄。妈妈我啊，想要成为能守护家人的人。不是只能逃跑和躲藏，而是和想夺走我重要之人的一切事物挺身奋战。我想要成为，能守护一切的人。」

兔人族温和、不善争斗，且热爱和平。这名兔人族女性颠覆了这般常识，拥有一颗熊熊燃烧的心，但讽刺的是，她打从出生开始身体就很虚弱。虽然拥有比任何人都强烈的战斗意志，比任何人都强韧的心，命运却将最弱小的种族和最虚弱的身体给了她。这是多么地讽刺啊。

但是，正因如此，她是这么想的——

「『希望我生下的孩子，是个强悍的孩子』——希雅，你是依照妈妈的愿望所生下来的。如果这不能说是幸福，什么才是呢？」

「妈妈……」

茉娜紧紧地抱住了希雅。她是真心感到幸福，并将希雅当作自己引以为傲的宝物。

「希雅，人、魔物或者怪物，都只不过是个词汇而已。想以什么身分存在，由希雅你来决定就行了。希雅你只要成为自己想成为的人就好了。正因为希雅你不只是普通的兔人族，而是与他人不同的存在——所以你才能成为任何人。」

「……」

母亲从近距离笔直凝视着自己，她的双眼中寄宿着意志与爱情的焰火。希雅仿佛被那道光辉所吸引一般，不发一语地凝视着母亲。

而茉娜就像预言者一样，开始对希雅讲述她的未来——

「希雅，在未来等着你的不全是好事。肯定会有很多比别人更困难、更令人厌恶的事在等着你。和他人不同这件事，就是这个样子。」

「呜呜……妈妈……」

希雅的兔耳垂了下来，似乎感到很不安。向年幼的孩子说出这番严厉的话语，甚至可说并不恰当，茉娜却不打算停下来。

「但是，你拥有能够击破一切的力量。所以希雅，你绝不能讨厌自己。要开朗、要有活力。不管是坏事或残酷的事，全都用你的笑容赶跑。要抬头挺胸地说：『我是希雅·郝里亚，有什么意见吗！？』只要希雅你不讨厌自己，那么一切都没问题的。」

「一切都，没问题吗？」

「嗯，没问题的。」

「呜呜，我会努力试试看的。」

「呵呵，乖孩子。」

希雅把自己和其他家人外观不同的淡蓝白色头发抓到前面，发出「唔唔」的可爱低喃声。似乎是想立刻先努力喜欢上自己不太喜欢的发色。

太过惹人怜爱的宝贝女儿，让茉娜心头一暖。她露出一抹恶作剧般的笑容，将刚才为止的严肃气氛一扫而空。

「对了对了，妈妈还有一件关于未来的事要说。」

「？」

「总有一天，希雅你一定会和很棒的人们相遇。既不是和我们一样的兔人族，也不是亚人。而是树海之外的……没错，那肯定会是和希雅『一样』的人们。」

「和我一样……吗？」

「嗯。一定，不，绝对会和他们相遇的。」

茉娜这么说道。希雅歪着兔耳，露出了疑惑的表情。为什么母亲明明不像自己拥有能窥见未来的能力，却能自信满满地这么说呢？

「因为，世界上只有一人有希雅这种体质……怎么可能有这么让人寂寞的事嘛。世界虽然非常严厉，有时却又相当温柔喔。所以，希雅你一定会和他们相遇的——能让你托付一切，也将一切托付给你的，最重要的人们。」

「……树海外面真的会有那种人吗？」

「有的，绝对有。呵呵，搞不好那之中的某个人，就是希雅未来的老公喔～」

「咦咦！？我、我的老老老、老公！？」

「然后会围绕着他，和成为好朋友的女孩子陷入恋爱修罗场之中！」

「修罗场！？」

茉娜相当开心地想像着希雅的未来。希雅虽然还很年幼，但连续听到了好几个只要是女孩子就不能忽略的重要关键字后，也让她的兔耳抖动了起来。

不知何时，她已经忘了在传闻中被称作怪物的事，和母亲展开了女孩之间的话题。然后，因为希雅哭丧着脸在聚落里奔跑，一群郝里亚族人担心地跑了过来，连调配食物结束回来的卡姆也来露脸。而希雅则幻想着未来的朋友和老公，涨红着脸。

看到希雅这样子，卡姆心想她也到了意识到恋爱的年纪，于是露出得意又寂寞的神情……但是都被茉娜和希雅给无视了。任谁做梦也都想不到，那位老公竟然会把卡姆魔改造成「咿哈——」的父亲。肯定就连茉娜，都没有预料到这件事。

「嗯唔唔……」

嘈杂热闹的喧嚣声传进旅店的某间房间中，一名少女发出了撒娇般的声音。摩擦床单的声响及哈欠的吐息声，与外头传来的喧闹声混杂在一起。

「嗯咦～已经早上了吗～」

「笨蛋，已经过中午了。你也睡太久了吧？爆睡兔子。」

睡糊涂的希雅，意识朦胧地用不顺畅的舌头自言自语。而意料之外的回应却让她吓了一跳，抖动着兔耳。

然后，她捕捉到了在窗边擦亮爱枪，并用无言的眼神斜眼看向她的始。

「咦？始先生为什么会在这里？啊，难道又是来夜——噗啊！？」

「我不是说已经过中午了吗？月早就已经出去买东西了，你们不是约好一起去的吗？就算摇晃你、电击你，你还是流着口水爆睡不起来，所以她就一个人去了。」

「这、这样啊……对月小姐真是抱歉呢，要快点准备，追上她……咦？那为什么始先生在这里呢？」

既然月都去买东西了，为什么始还留在这里？希雅带着疑问，晃动着兔耳，向始问道。而始却用像是吃到黄莲的表情喃喃地说：「因为我不擅长应付……那间服饰店的怪物。」

攻略【莱森大迷宫】之后，他们现在滞留在【布鲁克】之中。看样子始极度不擅长应付这座城镇的服饰店店长。始不想见那店长的程度，甚至让他放弃和月的约会。

「她明明是个好人～」希雅听了始的低语后，困扰地笑了一下，并对「怪物」这个词微微动摇了。肯定是因为刚才那场令人怀念的梦吧。

「……怎么了，希雅？」

「咦？」

回过神来，始正静静地窥探着希雅。看样子，她内心微小的动摇似乎被始给看穿了。希雅对此暗自感到开心，同时却思索着该怎么回答才好。但这时始先开口：

「是有关母亲的事吗？」

「咦咦！？」

被一语道破的希雅睁大双眼说：「难道你有能读心的特有魔法吗！？」接着便垂下兔耳，两手紧紧按住遗传自母亲的丰满胸部，就像是要防止被读心一样。

「不是读心啦。因为你说了梦话……喊着母亲。」

「啊……是这样啊。哎呀～啊哈哈，都这种年纪了还在梦里叫妈妈，真丢脸呀～」

希雅害羞地搔搔头，而始依然没有别开视线，直直凝视着她。但随后又像接受了什么一般耸耸肩，别开了视线。

「看样子不是恶梦呢……」

这句话让希雅察觉到始其实是在担心她，因此心脏噗通地用力跳了一下。她没有把茉娜的事告诉始和月。并不是刻意隐瞒，只是没有机会说。始对希雅不曾提起、不见身影的母亲，似乎有着负面的想像。他心想，或许那是希雅不愿回忆的事之一。

那是自己在攻略大迷宫前难以想像的顾虑。希雅变得愈来愈开心，并摇动着兔耳和兔尾巴。

「是的，那是我很怀念、很重要的回忆。还有，母亲在我十岁的时候就生病过世了。她本来就是身体虚弱的人，生下我以后还能活将近十年，反而才令人吃惊。」

「是这样吗？」

「是的。所以并不是我在树海被追的时候～发生了什么事，当时也有好好地和她道别。所以不需要那么顾虑我也没关系的～」

「我并没有在意这件事。」

「真不老实～嘿嘿！」希雅烦人地缠上把头撇向一边的始，接着被始弹了一下额头后，便泛着泪水抚摸红肿的额头。即使如此她还是很开心，高兴地露出笑容，静静地开口：

「……最近我想向你还有月小姐说说母亲的事，你愿意听吗？」

当初和希雅相遇时，她曾说过「也会有因不够努力而无法改变的未来」。希雅此刻交杂着复杂情绪的眼神，就和那时一样。搞不好，那时她也是回想起母亲的事。然而和那时不同，这次她身上围绕着一种骄傲的气氛。光凭这样，始就能充分地察觉到希雅是多么以母亲为荣。

「……无所谓。你都累到被电击也起不来的程度了，所以我们还会待在这座城镇一段时间，有空的时候说就行了。」

「嘿嘿，好的！」

希雅高兴地大力摇晃着兔耳和兔尾巴，那副模样对始来说实在很惹人怜爱，于是他忍不住准备伸出手……当然没有什么奇怪的意思，只是想揉揉看而已。那是健全而自然的冲动，然而就在这时——

「……禁止卿卿我我。」

「哦哦，是月啊。你是从哪里冒出来的？」

「哇哇哇！吓了我一跳，月小姐。」

不知何时，面无表情的月从开着的窗户探出了脸。她的手上提着袋子，看样子是暂且把想买的东西买好了，然后为了约始和希雅而绕回来一趟。

始接受了邀约，从窗户跳到外头。希雅也匆匆忙忙地整理仪容，追在他们两人的后头。

在树海中几乎见不到的灿烂阳光，以及商人、冒险者与居民们的喧闹声包围着希雅。希雅舒服地眯起眼清，踩着轻快的脚步。

发生了很多悲伤的事，也有过即使努力也无法改变的未来。她失去了很多『重要的事物』。但是，确实如茉娜所说的，希雅和这些人们相遇了。这次的邂逅，救了家人，也引领自己前往阳光照耀的地方。现在，有很多兔人族拥有了过去茉娜所梦想的战斗意志。

——你可以成为任何人。

母亲的声音回荡于心中。你讨厌怪物吗？现在，她可以清楚地说——不，没有这种事。

「始先生，月小姐。」

希雅的眼前，是两个她最喜欢的人。「什么？」「……嗯？」始和月回过头来。希雅绽放出笑容说：

「我是怪物真是太好了！」

她用满面的笑容，宣告了自己是什么人。

始和月愣了一下后互看一眼，接着露出像是无奈、又像有着同感，也好像有些开心的笑容。然后，他们向跟在后面的希雅这么说：

「不要说那种蠢话了，快到旁边来，你这只爱惹麻烦的兔子。离太远的话，想把你当成奴隶的人不就又要聚集过来了吗？」

「……嗯。好好待在旁边，不要远离我们行动。因为找你很麻烦。」

和说的无情话语相反，两人的表情相当柔和。就算不说出来，希雅也非常清楚。他们认同了希雅在这里、与他们同行这件事。

希雅的兔耳和兔尾巴超兴奋地摇晃。

「那么那么，就让我到你们旁边打扰啰！！」

「喂，你这家伙，谁叫你挤进我和月中间的啊。」

「……希雅，好胆量。想进入修罗场的话我奉陪。」

故意挤进始和月中间的希雅，抓着两人的手喧闹着，两人抗议的话语也被她全盘忽略。太阳高挂在天上，城镇的喧嚣声又变得更大。希雅也加入了那阵热闹之中——

（妈妈，我和老公还有朋友相遇了。虽然还只是候补……但我希雅·郝里亚会加油的！！）

希雅在心中如此宣誓，并祈愿这个誓言会传达到母亲的灵魂身边。




后记
购入这本书、喜欢中二的各位，大家好，我是喜爱中二的白米良。

虽然让各位等了一阵子才发售，那么「平凡职业」第2集怎么样呢？

和第1集相比气氛有所改变，番外篇的部分和WEB版比起来，也加强了对希雅的焦点。

关于这点，不知道各位会喜欢，还是会觉得不太满意呢……

总之，光是能够因为※Pile Bunker而窃笑，白米就已经满足了。（编注：《装甲骑兵》中的原创武器。）

是的，满足了。Pile Bunker～呼、呼……

再来，在本书发售的时候，投稿到「成为小说家吧」的WEB版，应该已经完结了。

然后，白米会回归读者的身分呢？偶尔写写「平凡职业」的番外篇呢？或沉醉在二次创作小说中「呀哈——」呢？还是会再次将脑内的火热激情写成文章，兴奋地「呼、呼」呢……

因为白米不像希雅一样能够看见未来，所以自己也不知道该怎么做……不，大概会是「呀哈——」或「呼、呼」其中一种吧。嗯。

不过，因为有趣的小说和新的游戏、动画、电影接二连三地推出，所以要「呀哈——呼、呼」的话，首先得先向公司下跪交涉，对他们说：「请让我休息！※（山○孝之模式）」才行呢。如果能获得支持我会很开心的。（编注：山田孝之在PS4的广告中向经纪人下跪。）

第三集（假如愿意让我出），终于要进入再会篇了。

希望各位能期待第三集。也希望能再次加进番外篇。

那么最后向各位道谢。

たかやKi老师、责任编辑、编辑部的各位、校对，还有其他尽力于出版本书的所有人，真的非常感谢你们。

还有最重要的——购入这本书的各位读者，我打从心底献上感谢。

「平凡职业」今后也请多多指教。

白米良




特典小册子 恐怖猫耳
某个城镇的午后。

始、月和希雅三人为了购买旅行的必需品，在大街上走着。攻略大迷宫的严酷旅途中，偶尔也有能够休息的时间。与人们的活力一同飘散的摊贩料理香味、繁杂的商品陈列，掩埋充满喧嚣声的道路。光只是走在路上，就让人心情愉快。

证据就是——只熟悉树海生活的希雅毫不掩饰开心、喜悦之情，像只兔子一样四处蹦跳。她在那里晃一晃，再到这里晃一晃。赫然回过神时，确定始他们的身影就在附近，便松了一口气露出傻笑，再次四处跳来跳去。

「……希雅真像个小孩子。」

月眯起眼睛轻声地笑了出来，就像看到什么可爱的东西一样，为了寻求同意，看向走在身旁的始。但平时只要月将意识转向自己的瞬间，始就会以动物般的直觉做出反应，此时的他却十分罕见地发着呆，无视月。

「……始？」

「哦、哦，怎么了，月？」

始突然惊觉并这么回答。看那个样子他是真的漏听了自己的声音——月察觉到这件事时，略感诧异地皱起眉头。她接着回应「没什么」，并若无其事地斜眼观察始的模样。

月发现始的视线正不时瞄向某个人。得知这点的瞬间，月的心中涌起警戒和嫉妒……但仔细观察后，她发现始的视线与其说是看着那个人本身，更像是看着那个人的某部分。

「原来如此。」月在心中点了点头。看样子，始是被『那个』所诱惑。即便月的警戒和嫉妒淡去，但『那个』依然是她所没有的东西。虽说只有某部分，不过始的心被夺走这件事，还是让她无法平静。

因此，月将『放弃』、『难以接受』这些词汇，从心中的字典删除。她暗自下定决心，拉住始的衣袖说：

「……始，我要暂时一个人行动。希雅就拜托你了。」

「一个人行动？要是有想去的地方，我可以陪你去啊？」

「……不行，我还不想让始知道这件事。」

冲击袭向始的身体。月鼓起脸别过头去，拒绝了他。至今为止她从来没有表现过这种态度，月斜眼瞄了一眼错愕的始。

「……绝对不可以跟过来。就算是始，我也会生气的。」

「好、好。我知道了……」

始拼命掩饰内心的动摇（其实表露无遗）这么回答她。月甚至没有看他一眼，就这样消失在人群之中。

「到底是怎么回事啊……」

始自始至终都没有发现自己就是原因，愣在原地目送月。

黄昏时分。回到旅店的始和希雅，疑惑地互看一眼。

「月小姐真慢呢。」

「……说得也是。也、也罢，总是会、会有想一个人独处的时候吧。」

「始先生，你动摇得很厉害喔……」

「你在说什么？我怎么可能动摇，再说根本没有什么值得动摇的事。是这样吧？我。啊啊，没问题的。什么问题都没有的，我。」

「从你突然自问自答开始，怎么看都很有问题喔……」

至今为止从没显露出这副模样的始，与其说让希雅感到无奈，更像让她涌上了一股郁闷。月分明不可能在真的意义上离开始，但始的态度好像不相信这件事一样。因此，率直的希雅，将不满的情绪明白表现在语气上，开口说道：

「始先生，你太过分了。月小姐明明不可能离开始先生……你的态度应该要再泰然一点。」

「啊啊？你误会了吧。那种事情我当然再清楚不过。比起说月会离开我身边，说明天天地会翻转还比较可信呢。」

得知始的内心想法和自己推测的不同之后，希雅歪下了兔耳说：「那你为什么这么动摇呢？」始被那毛茸茸的动作吸引目光的同时，用带着恐惧的声音回答：

「听好了，即使月不可能会离开我，但那个时候，她肯定是有什么想法才会一个人行动，这点是事实。月对我，一定有什么不满。」

「那、那个，也就是说？」

「夜战。」

希雅的兔耳抖动了一下，仿佛在说「这个人到底在说什么啊？」，始游移视线，开口说道：

「月一定会对我发动夜战的。当她有什么不满的时候，总是会这么做。月的夜战能力根本是怪物等级，我明天真的能启程旅行吗……太恐怖了。」

「这样啊。」

希雅用极其无奈的眼神看着始。这也难怪，因为始突然在自己面前开始说起夜生活的事，怎么听都像是在秀恩爱。自己的思念还没实现，对始的期待迟迟没能达成的希雅，忍不住对他投以冰冷的视线。那对兔耳也变得有气无力，好像在说：「是是，多谢招待多谢招待，啧！」

始无意识地用手安抚她，同时对希雅的态度露出不满的表情说道：「你呀，是因为不知道月认真起来是什么样子，才会摆出这种态度。」他继续开口：

「……希雅，我啊，以前曾怀疑过月的贞操。」

「哇啊～真的吗？这不是能进入『世界上最不能做的事』排行榜前三名的事吗？」

「对，一点也没错，那时的我很不正常。或许是因为月的猛攻连日袭来，加上持续被她强大的夜战能力玩弄，让我的心灵变得脆弱……总之，因为她高强的夜战能力，让我怀疑月是否是『第一次』。」

「她一定生气了吧？」

「事情没有那么简单。我那个时候真的有死亡的觉悟——精神上的死亡。我以为自己会就这样成为月的奴隶……真的太惨了。你能想像吗？本大爷可是跪在地上恳求她原谅喔。」

「……始、始先生，跪在地上。这怎么可能！」

始的话让希雅的身体开始颤抖。就算他说是夜战，但实际上只是和月两个人在床上亲热而已。希雅原本想吐槽他何必说得那么夸张，但是在听到这句话之后，反而想在不同意义上吐槽月：「你到底做了什么呀！？」

始对恋人性方面的袭击显露出警戒态度，希雅则露出微妙表情，无言地看着他这副模样。旅店中的某个房间，流窜着诡异的气氛。

就在这时，「喀锵」一声，房间的门打开了。月回来了，始和希雅的视线同时转向她。

两个人目睹——

直立在月头上的——一双兔耳。

「……我回来了。」

她的表情毫无变化，仿佛长着兔耳是理所当然的事一般。月静静走进房间，瞥了一眼目瞪口呆的两人后坐上床。这时，始和希雅终于回过神来，但在始正要开口说些什么之前，希雅抢先高声呐喊：

「那、那是什么呀！！！」

「……嗯。你问的事可真奇怪，这怎么看都是兔耳好吗？」

「那种事我当然知道！我想说的是——为什么月小姐要抢走我的特色，戴上那种假兔耳呀！！」

希雅指着月，为自己最大的特征绝不能被夺走的坚持而咆哮。月则鼓起脸撇过头去，有些不满地小声说道：

「……全部，都是始和兔耳的错。」

「为、为什么是我的兔耳的错！？应该说，既然有错，你为什么要戴上那种假兔耳！」

搞不清楚状况的希雅摇着头，兔耳也跟着一起晃来晃去，这时始的视线又瞄了过去。月喃喃地说：

「唔，仿冒品果然还是……」

她这句话让始察觉到了大致的情况。也就是说，自己偷偷想揉揉希雅兔耳的事，被月给看穿了。于是，她才会想——既然如此，自己也装上兔耳，便从某处找来假兔耳。没错，肯定是去那种店买的。

「也、也罢，我也能够了解月小姐憧憬我美好的兔耳，进而想戴上兔耳的心情。呵呵呵，但是请恕我直言——在我真正的毛茸茸兔耳前，那种行为反而显得很滑稽！」

希雅俯视她，甚至透露出有些轻视的感觉，摆出像某女帝一样的姿势，得意忘形地说：「想在我的主场战斗，这种想法是月小姐战术上的失败！」确实，月的兔耳从外观看来就是人工的，不论是毛茸感还是轻盈感都极度不足。

但对始来说，原本就很可爱的月为了自己戴上兔耳，再加上她的这份心意，早就让他的理性快飞到九霄云外去。虽然是真货却得意忘形的兔耳，和心爱的恋人以惹人怜爱的心情戴上的假兔耳。哪边比较有魅力，根本连想都不用想。

然而，不会在这种地方被击沉，行为轻易超越周遭人们的预料，才是月的本色。

「……我从一开始就没打算要靠兔耳决胜负。这只是前哨战，决战现在才开始。」

月说完便拔下兔耳，将不知从哪里拿出的某样东西戴到头上。那是一双有着黑色毛茸茸的外表，呈美丽三角形的兽耳。令人惊讶的是——月将魔力灌入其中后，兽耳竟晃动了起来。

「什、什……什么？」

战栗袭向始的全身。一股无法言喻的冲击和冲动，从他灵魂的深处满溢出来。不过，月的猛攻还没有结束。始无意识地伸出颤抖的手，而希雅则战栗地说：「不可能，怎么会！？」月就在他们面前，拿出一个黑色细长的毛茸物体。虽然不知道是怎么做到的，但她将那物体戴到屁股上面一点的位置。然后和兽耳一样将魔力灌入其中，突然间，那物体晃动了起来。

咽下口水的声音响彻房间。月就这样爬上床，软绵绵地、娇艳地、可爱到具侵略性地接近始……她只，说了一句话：

「……喵～」

她叫了一声。没错，取代兔耳所拿出来的，正是兽耳界的王道——猫耳，还附赠了同样毛色的猫尾巴。美丽的少女趴在床上、弯着背部，摆出猫手姿势喊着「喵」。此刻这个瞬间，『月猫』爆炸性诞生了！

「！月，你到底想挑战我的理性到什么程度？」

始抱头颤抖身体，拼死忍耐。彻底掩埋脑海的月猫，让始的理性大军和男性尊严部队已呈毁灭状态。月光凭一击就让始满身疮痍，但是，她是不会手下留情的！

「……喵。」

这回她翻身仰躺，仿佛在说「我会服从你」般露出腹部，维持着猫拳的手势，用湿热的双眼注视着始。始的精神受到了强力打击，理性的光芒从他的眼中消失，取而代之的是野兽的光芒。眼看他们即将直接展开连屋外都能经楚听见声响的激烈夜战时，勇敢的兔耳挺身而出！

「太奸诈了！真不愧是月小姐，太奸诈了！竟然用这招诱惑始先生，果然遥遥领先我好几步！但、但是……即使如此，那双耳朵和尾巴还是冒牌货，这件事没有改变！我的兔耳是不可能会输给冒牌货的！来吧，始先生，这边可是真正的毛茸茸兔耳喔？随时都可以尽情地揉喔～」

赌上自己的灵魂也绝对不能输。希雅抖动着兔耳、摇动着兔尾巴诱惑始，与月对抗。然而，月似乎也早就料想到希雅会起身对抗。在这场赌上始的心的女性战争中，月绝对会做好万全再万全的准备。

「……太天真了，希雅。竟然说我的猫耳是冒牌货……你是从什么时候产生这种错觉的？」

「你说……什么？」

「……呵呵，我早就想到希雅会抓住这点攻击。正因如此，我才找来了真正的猫耳。这不是人造的，所以只要灌注魔力，就能在某种程度上让它随心所欲地动起来，也能在某种程度上防止劣化。」

月以鸭子坐姿坐在床上，一脸得意地说道。但始和希雅这次却在不同意义上被战栗侵袭。始仿佛从梦中惊醒似地冒出冷汗，而希雅则一边颤抖，一边一步又一步地向后退。「你们怎么了？」月疑惑地歪着头。始于是下定决心向她提问：

「月、月。那是……在哪里的店买的？」

「……嗯？马路对面的杂货店啊。」

月的回答，让始和希雅放心了下来。看样子那只是市面上会卖的东西——

「……但是，他们还是没有卖真货。」

才刚要松一口气的始和希雅整个人僵住。既然杂货店卖的只有人造的兔耳，那么，真正的猫耳和猫尾巴到底是怎么拿到手的呢……始用视线提出疑问。而月则「嘿嘿」一声，可爱地挺起胸膛，用轻松的语调回答：

「……我扯下来的。」

猫耳和猫尾巴一震一震地抖动。那究竟是因为灌入魔力而动起来的，还是因为很新鲜呢……

在始的脑中，压过理性而萌生的心情已飞到九霄云外。希雅在房间的角落折下兔耳，抱着头喃喃低语着：「变态，变态杀人狂·月小姐降临了！」她浑身颤抖，眼角泛着泪水。

月转头望向希雅。希雅抖了一下身子，只见月用丝毫不带感情的眼神盯着她的兔耳。然后……

「……帮你，扯下来？」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！月小姐变态！你不是人——————！」

希雅如脱兔般从房间飞奔而出，始扭曲着脸对月说：

「啊～月？」

「……嗯，开玩笑的。虽然对希雅很抱歉，但我想跟始两个人独处……还有，这个只是使用了真正的魔物毛皮而已，是买来的，所以始可以安心地享受喔！」

「是、是吗？哎呀，嗯。很可爱喔，月。应该说，就算没有这个，月也是最棒的。嗯？」

「……嗯，好高兴。」

月轻轻绽放微笑。始从月身上取下猫耳和猫尾巴，紧紧地抱住她。在感受到柔软触感的同时，月也撒娇般地靠向始。这样的月让始倍感怜爱，更加用力紧抱住她……拿下来时触碰到的猫耳和猫尾巴，不知为何有些温热。始决定不去在意这件事。




万圣节？
「呃，那个……你觉得怎么样？南云同学。」

放学后嘈杂喧嚣的教室一隅，始僵住了。就好像是被眼前惹人怜爱的妖怪施加了妖术一样。

「嗯、嗯。我觉得很适合你喔。那是猫怪的扮装吗？白崎同学。」

总算回过神来的始，这么回应。那瞬间，身穿着短版浴衣、戴着猫耳和猫尾，扮装成『猫怪』的白崎香织涨红了双颊。这位原本就已经被喻为学校两大女神之一的美少女，像这样开心地红着脸颊、忸忸怩怩。仿佛和最强装备产生相乘效果般，可爱的模样简直堪称凶器。事实上，已经有半数的男生沉入血海、兴奋地喘息，并承受女生们极寒的视线。

那么，为什么香织会在学校做这种扮装呢？当然不是因为香织有特殊的性癖，而是因为今天是『万圣节』。在经过一番迂回曲折（也就是想看到女学生——特别是香织和八重樫雫这些美少女扮装，青春男学生们的努力）之后，学校决定举办由学生会企划的万圣节派对。

在稍远一点的地方，雫正扮装成吸血鬼。她在一群自称妹妹的学生们的盛情接触之下颤抖着嘴角，并用让所有人陶醉的样子，相互取笑着对方的扮装。不过，登场之后的香织立刻到始的身边询问感想。那个当下，装扮成怪物的大部分男生，都露出了怪物般骇人的模样瞪着始。始冒出冷汗，深怕自己会真的被卷入『万圣节之夜』。

「那个，南云同学。派对结束后我们会到小雫的家继续庆祝……可以的话，南云同学也一起来吧？」

来自怪物们视线的压力愈来愈大，正强力地如此叙说——那个庆祝会除了雫以外，只有光辉和龙太郎被邀请，也就是青梅竹马四人组的庆祝会。明明我们这些人不能参加，你却打算一个人去吗？

今晚的怪物或许有些危险，这一切都是猫耳香织的错。「哎呀，抱歉。之后我有点事，得马上回家才行。」

「……这样啊，真可惜，那也没办法。啊，那派对的时候我们一起行动吧？机会难得嘛，好吗？」

哪里『机会难得』了？她在说『好吗？』的时候，还合起双手，撒娇般地歪着头。那完美的狡猾动作，简直就像故意的一样。要不是怪物们的包围网逐渐缩小，始大概早就看得入迷了吧。

「对、对不起。我、我有约了……」

始一边慢慢后退，一边确认逃生路径，在迫不得已的情况下拒绝了她。香织的眉头抽了一下，但注意着怪物动向的始并没有察觉。

「有约？南云同学，该不会是女孩子吧？是吗？」

「！咦？不，怎么可能，怎么可能有那种事嘛。啊哈哈……」

不知为何，始的背脊感到一阵凉意，他反射性地辩解。香织瞬间放下心来，但被拒绝这点还是没有改变，于是又失落地垂下肩膀。一旁的狼男已经开始「吼嗷嗷嗷」地发出不像人类的低鸣声，他的心可能早已化为怪物了。

香织失落了一会儿，可是不会垂头丧气正是她的优点。她的表情亮了起来，好像想到了什么似的，接着慢慢地拿出手机说：

「那至少一起拍张照片吧。机会难得，做个纪念嘛。好吗？」

「啊，那倒是没问题。」

实际上问题可大了，但他已经没办法再拒绝。香织露出开心的笑容，然后——

「那、那么，失礼了……」

她一边说，一边勾起始的手臂。虽然始知道拍照时靠近一点比较好……不过这种时候，这就跟豪爽地踏到薄冰之上一样危险！

「！白崎同学，抱歉！照片等等再拍！」

「咦？咦咦？南云同学——！你要去哪里——！！」

始飞奔而出。如脱兔一般冲出教室，一心一意地奔驰。一群怪物们正发出「咚咚咚咚咚」的脚步声，追在他身后！「我受不了了！为什么只有那家伙！」「吼嗷嗷！」「南云！你刚刚绝对碰到了吧，去死！」「嗷呜～！」男生们七嘴八舌地叫嚷着充满嫉妒的词句，有些人的状态，甚至有点脱离人类了。

「等等，好恐怖！你们的表情很不寻常耶！？话说回来，为什么要用四脚在地上跑啊！」

始的尖叫声响彻放学后的学校中，是常有的事。

「总之，那时发生了这样的事。那时候那群家伙，绝对被人以外的东西给附身了。」

从追忆中回到现在的始，眼前摆着一盘用类似南瓜的食材制成的料理，在旅店的食堂中对月和希雅诉说。始之所以会说出万圣节的痛苦回忆，是因为眼前异世界版本的南瓜，经过加工后简直跟杰克南瓜灯没两样。今天并不是托达斯的节庆，纯粹是这间旅店的料理和别人不同，似乎是店长玩兴下诞生的产物。

「哦～始先生故乡的节庆很有趣呢。竟然假扮成怪物，住我们这边可无法想像耶。这样会被圣教教会当成异端分子的。」

「……嗯。某种意义上来说是个自由的地方。但比起那个更重要的是……始沉迷其他女人的事实。」

「啊！？对喔！竟然输给猫耳，太没用了始先生！世界上没有能胜过兔耳的兽耳喔！」

过去的回忆莫名惹事生非，月和希雅用不悦的眼神看向始，始则别开视线转移话题。

「顺带一提，在万圣节的时候，小孩子会扮成小怪物，一边说『不给糖，就捣蛋！』一边四处到附近的人家绕。对小孩子来说，这是可以拿到很多糖果的开心节庆。」

听到这里，月低声地说了句「哦～」，接着向身旁的希雅悄悄说了些什么。虽然始在意得不得了，但月和希雅结束密谈之后，便在始提问前，以怒涛般的气势问了他地球的怪物和妖怪的事。问完的瞬间，月就带着希雅，转眼之间离开，只丢下一句话，叫始先预约旅店。

之后，始不情愿地一个人订了旅店，并在房间里修整武器。这时他终于感觉到月和希雅回来的气息，然后……在被打开的门扉另一头的是——

「……嗯。始，不给糖，就捣蛋～」

「啊呜～这个打扮好羞耻喔。先不管那个了，不给糖，就捣蛋！」

「……搞什么？」

从各种意义上来说，真的是「搞什么？」。两个人的身影，实在太难以抵挡了。

月身穿着重现度极高的白色迷你裙浴衣，毫不吝惜地暴露出纤细白皙的双腿。搭配红色腰带的红色袜套，让她白皙的双足增添一丝娇艳。与煽情的腿相反，长长的振袖之下只能窥探到小小的指尖。月就像妖怪一样将手指垂在身前，模样极尽惹人怜爱。从她周围的冷气和飘浮的冰晶来看，恐怕是扮成了雪女吧。

在她身旁的，是高举双手喊着「嗷呜～」的希雅。她全身只包覆着绷带，兔尾巴的地方卷得有点草率，还能隐约看到一点股沟。仿佛被某人带着恨意紧～紧缠住的胸部，好像随时会弹出来。纯白的绷带更加强调了希雅纤瘦而丰润的身体，色情、可爱得非比寻常。

始压抑着因两人而波涛汹涌的内心，困扰地笑了一声。

「又出现凶恶的怪物啊？我认输了。但可惜的是我没有糖果，要是事先知道的话我就会准备……」

始的一句『我输了』，让月和希雅互看一眼，开心地红起脸颊。不过下一刻，她们忽然露出一抹奸笑。那妖异的笑容，不知为何让始背脊感到一阵恶寒。月舔了舔嘴唇，妖艳指数全开地向始宣告：

「……不管你给不给糖果，我们都会捣蛋喔———性方面的。」

始的脸颊扭曲，企图逃走，却被身体完全强化的希雅给架住，瞬间被封住动作。他紧接着用缠雷甩开她……但已经太迟了。

「……嗯。捏住糖果吧！」

「笨蛋，那才不是糖果！笨、住手！给我自重，啊、啊————！！」

隔天早上，因电击而昏睡到早上的希雅醒来时，始两眼无神地眺望远方，月则一脸容光焕发……

「万圣节……好恐怖。」始的喃喃低语，显得格外清晰。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1462/91/95dd15b975ef7d03563bf496dbd9b8e7.jpg




