 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：伊织 
 
    校对：化物语 
 
    庄严的王城内，一名男人走在宽敞的走廊上，粗暴的脚步声与严肃的表情，令擦身而过的人们看了都不禁大吃一惊。 
 
    「弗利德大人！」 
 
    男人不自觉地流露激动的心情，这时一个紧张的声音叫出他的名字。 
 
    「米哈伊尔吗？」 
 
    「弗利德大人！听、听说嘉德丽雅被杀了！我结束任务回来就听到其他人这样说，是骗人的吧？嘉德丽雅不可能会死！因为弗利德大人的亚哈托得也跟着她去了啊——」 
 
    看到部下——米哈伊尔愤怒狂乱的样子，被称为弗利德的男人将手放在米哈伊尔的肩上，从他手上的力道可以感觉出，他正强忍着某种情绪。于是米哈伊尔明白，被派往【奥尔库司大迷宫】执行任务的心爱之人，如今永远回不来了。 
 
    「为什么……勇者有那么厉害吗？她率领如此强大的魔物前去，竟然敌不过他们？怎么可能……」 
 
    「冷静下来，米哈伊尔。我们事前的调查没有错误，现在的勇者应该还不足以击退嘉德丽雅。」 
 
    「那为什么会这样！」 
 
    米哈伊尔眼中盈满绝望，情绪激动地追问弗利德。弗利德摇了摇头，缓缓道出一个看似没有关系，却是相当重大的问题—— 
 
    「乌尔镇的任务以失败告终。」 
 
    「什么！……您是说目标对象没有背叛吗？」 
 
    「不，不是那样。我们的计策成功了，六万魔物大军本来应该会将丰饶女神连同乌尔镇一起消灭，可是——有个意外因素坏了我们的好事。」 
 
    「意外因素？」 
 
    米哈伊尔不明白所谓的因素为何。弗利德仿佛瞪视看不见的敌人，目光锐利地看着虚空。 
 
    「魔物大军被仅仅四人消灭，进行任务的雷斯失去一只手，由于强行返回，想要重回前线可说几乎不可能。」 
 
    「怎么可能！连雷斯也……虽然那些魔物没有受到弗利德大人的强化，但对方只靠四个人就歼灭它们了？这到底在开什么玩笑呢？」 
 
    米哈伊尔战栗似地身子一晃，弗利德看着他说： 
 
    「如果真是玩笑就好了……看来那些怪物在离开乌尔镇后，似乎前往奥尔库司大迷宫，时间点刚好就在嘉德丽雅与勇者接触的时候。」 
 
    「那、那么嘉德丽雅是被他们……」 
 
    此时，鲜红的水滴落在地上，从米哈伊尔紧握的拳头流出，象征他的愤怒。 
 
    弗利德手按在米哈伊尔肩上，语气锐利地说： 
 
    「敌人比想像中更强大，我现在要前往大火山，取得新的神代魔法，无论如何都必须获得更强大的力量。」 
 
    「弗利德大人……」 
 
    对方竟能让己方信赖的最强将领说出这种话，米哈伊尔不禁感到战栗。弗利德露出连同伴也会胆颤心寒的眼神说： 
 
    「这一切都是为了我们的陛下以及信奉的神，米哈伊尔，这里就交给你留守了。开战时刻将近，我不在的这段期间，你就将愤怒用在整军备战吧。」 
 
    「！遵命，我一定会为嘉德丽雅报仇。」 
 
    米哈伊尔毅然决然地点头答应，弗利德点头回应后，转身离去。 
 
    感受米哈伊尔在背后敬礼，弗利德前往搭档等待的场所。 
 
    他原本在部下面前压抑的感情逐渐显露，表情扭曲得接近疯狂。 
 
    「尚未谋面的敌人啊，你们破坏吾神赐予的崇高使命，可是要付出很高代价的喔。当我们见面时，就是你们的末日，异教徒没有资格活在这个世上。」 
 
    弗利德面露憎恨与愤怒的表情，口吐诅咒似地说完，一刻后率领大量魔物，离开魔人王国——魔国加兰特。 
 
    他是最强的魔人，单凭一己之力就足以破坏人类与魔人的战力均衡。 
 
    而他的目的地正巧与深渊的怪物相同。 
 
    究竟胜利女神会向哪一边露出微笑呢…… 

  第五卷 第一章 古卢恩大火山  
     红铜色的世界。 
 
    【古卢恩大沙漠】是只能用这句话形容的场所。沙的颜色固然是红铜色，不过本身颗粒非常细小。总是从固定方向吹来的风卷起沙粒，将大气的颜色染成红铜色。放眼望去，三百六十度全是相同的颜色。 
 
    另外，沙漠中也存在无数大大小小沙丘，由于受到风的吹拂，沙丘表面总是形成波浪状。沙漠表面的纹路与沙丘的形状，随着时间不断改变，宛如整个沙漠拥有『生命』。 
 
    天上映照的太阳，加上吸收太阳热度的沙漠大地，皆释放出强烈热气，气温应该超过四十度；再加上沙尘漫天，就旅行的路径而言，环境可说是再恶劣不过。 
 
    然而，那是对于『普通的』旅行者来说。 
 
    现在正有一台黑色箱型车辆——魔力驱动四轮车『布利捷』，无视严酷的环境，在车后扬起沙尘，飞快地行驶在沙漠中。地上没有道路，但设置在车内的方位磁石可以指引方向。 
 
    「……外面风沙很大呢……幸好我们不是乘坐普通马车。」 
 
    「真的，虽然妾身的身心没有柔弱到会受这种环境影响……可是这里毕竟不是会让人想积极来访的地方。」 
 
    希雅与缇奥在后座眺望打在窗上的沙石，以及窗外的红铜色世界，深切地说道。即便缇奥是被虐狂变态，但这样的环境也只会让她感到郁闷。 
 
    「跟缪上次来的时候完全不一样！非常凉爽，眼睛也不会痛！爸爸好了不起！」 
 
    「是啊～始爸爸很了不起呢～缪，你要不要喝冰凉的水呢？」 
 
    「我要喝～谢谢香织姊姊～」 
 
    在前座靠窗的位子上，缪被香织抱着坐在腿上。这次跟她以前被诱拐时，经过此地时的经验大不相同，她兴奋地一边欢呼，一边用崇拜的眼神，看着制造出这个舒适空间的始。 
 
    这也是理所当然的反应吧。 
 
    对海人族的缪而言，横越沙漠是非常严苛的体验，考虑到四岁的年纪，她没有衰弱而死反而是奇迹。对于经历过那种严酷环境的缪来说，如今的落差更是令她大为惊奇，毕竟布利捷内部设置了十分完备的冷暖气。 
 
    白崎香织则跟着她一起称赞始，同时递上在沙漠中求之不得的冰凉冷水。在【霍尔亚得】，香织对始做出冲击性的告白，同时对月下达宣战布告，甚至无视始的意见，在不知不觉中成为始的同伴。 
 
    附带一提，冰凉的水是取自车内备有的冰箱。 
 
    「我说白……香织，别叫始爸爸啦，我听了就浑身不对劲。」 
 
    「？可是缪都这么叫你呀？」 
 
    「不，我已经放弃缪了，但被同学那样叫，我心里还是会有所抗拒……」 
 
    由于香织生来就爱照顾人，所以很积极地照顾缪，缪在身边时，香织大多都会称始为始爸爸。 
 
    同样的称呼出于女同学口中，又是种不同的抗拒感，始不禁露出非常微妙的表情。 
 
    附带一提，始之所以会用名字称呼香织，是出于香织恳求的结果。据她所说，始对其他人都是直呼其名，只有对香织用姓氏称呼，很不公平。 
 
    「是吗？那我就不叫你始爸爸了，不过……如果有一天我也有孩子，到时候……」 
 
    香织目光频频偷瞄向始，羞红着脸说道。 
 
    车内除了缪之外的人，立刻散发出不寻常的气息，就在始假装没听见时，月回答： 
 
    「……很遗憾，我已经先跟始预约了。」 
 
    「！？……始同学，这是怎么回事？」 
 
    「……没什么好奇怪吧，而且那是很久以后的事。」 
 
    「……呵呵，始也答应要把我介绍给父母。」 
 
    「！？」 
 
    「……家庭计划也准备万全了。」 
 
    「！？」 
 
    「……也计划好跟始在故乡约会。」 
 
    「！？」 
 
    月的猛攻毫不停止！香织胸口不断被言语的Pile Bunker刺中。 
 
    然而，香织也不是省油的灯。即使在绝望的情况下，她仍坚信始还活着，即便月明显和始有特别的羁绊，香织也有正面挑战月的胆识。就在月说完话的一瞬间，香织乘隙发动反击！ 
 
    「我、我晓得许多月不知道的始同学喔！比如将来的梦想和兴趣，还有他特别喜爱的作品类型！月知道始同学喜欢的动漫吗？」 
 
    「唔，这个……但那些东西和现在无关，因为这里没有那些东西，到了日本我再请始教我就好了。」 
 
    「你太天真了，看看现在的始同学，不管怎么看都是动画角色的造型吧？」 
 
    「咕哇！？」 
 
    明明是香织与月的战斗，始却不知为何受到伤害，还是暴击。 
 
    「白发、眼罩、魔眼……我记得始同学喜欢的角色中，应该也有这样的设定……武器也是，那个武器叫十字浮游炮吧？大概是以感〇炮为蓝本吧……那些都跟这个世界无关，现在的始同学也是十足的宅男喔！」 
 
    「唔呃！？香、香织……」 
 
    「唔、唔……始的武器竟然是源自那里。」 
 
    「呵呵，连喜欢的人喜爱什么都不知道，你还能自以为夺下胜利吗？」 
 
    「……香织，好大的胆子，那我就告诉你——始在床上爱做的事。」 
 
    「！？……什、什、什么，在床上？呜呜～你们果然已经……」 
 
    「呵呵呵……好好认清我和你的差距吧。」 
 
    一路上，月和香织有事没事就发生争吵，其他的成员已经习惯当作没看见。起初希雅还担心会发生什么状况，战战兢兢地在一旁守护，结果没有发生严重问题，因此她现在都采取独善其身的态度。 
 
    就某种意义上来说，最无辜的人或许就是始。两人争执的原因大都是为了他，每次始都有很高的机率遭流弹波及，现在也因为被香织指出平常就很在意的事，而受到精神上的严重打击。 
 
    只见香织捣着耳朵，不想听月说话；月却露出不怀好意的笑容，打算赤裸裸地暴露和始的『房事』；始用手按着胸口，想要阻止月。 
 
    然而，抢先阻止两人争吵的人，意外地竟然是缪。 
 
    「……唔～月姊姊和香织姊姊总是在吵架！缪讨厌不好好相处的姊姊们。」 
 
    缪说完，从香织的腿上移动到后座希雅的腿上，别开脸不理会她们。月和香织顿时慌张起来，毕竟被四岁的女童当面说讨厌，一定很受打击吧。 
 
    「你们两人真是的，在小缪的面前还吵架，太难看了，而且对小孩的教育也不好。我能明白你们为了争抢始先生的心情，但也稍微自重一点吧。」 
 
    「！……太大意了，我竟然被希雅指责……」 
 
    「对、对不起，缪，希雅。」 
 
    出乎意料受到希雅的指责，两人沮丧地垂下肩膀。 
 
    对月而言，希雅是友人兼妹妹的存在。希雅虽然也喜欢始，不过同时也喜爱月，因此月没有把她当成情敌。 
 
    至于缇奥只是个变态。 
 
    因此，从正面对月宣战的香织是首次出现的情敌。 
 
    月确信自己和始之间拥有绝对的羁绊、是始的『特别之人』，她对此怀有无可撼动的自信。所以当香织向始告白，并对自己宣战时，月仍然游刃有余，认为能够正面击败挑战者。 
 
    只不过，尽管月游刃有余且充满自信，但自从香织同行以来，有时始会和香织畅谈在日本时的回忆。 
 
    ——香织很熟悉自己不认识的『以前的始』。 
 
    这就是月忍不住与香织针锋相对的理由。 
 
    对于始的现任情人·月，香织当然充满嫉妒与对抗意识，只不过她生来就性格善良，不会做出阴险的行为。 
 
    结果，两人就像在炫耀自己珍爱的小孩，不断发生无伤大雅的小口角，今天终于惹怒了缪和希雅。 
 
    本来事态应该会因始偏袒月得到平息，可是在两人的争吵中大多都是始受到打击，为了治愈心灵的创伤，他今天也眺望远方，保持事不关己的态度。 
 
    「嗯？那是什么？主人，三点钟方向似乎有骚动。」 
 
    正当月与香织为了讨好缪，拼命表现出感情要好的样子；希雅苦笑着安抚缪：始用死鱼眼看着前方，口中喃喃自语「我不是中二」时，原本在一旁看戏的缇奥忽然叫住始，似乎在窗外发现什么异状。 
 
    始往她所说的方向看去。看来位于右手边的巨大沙丘后方，似乎聚集相当多名为沙虫的蚯蚓型魔物，从沙丘的顶端可以看见无数蚯蚓头。 
 
    这种沙虫平均体长二十公尺，体型较大者可达一百公尺，属于大型魔物。它们只有栖息在这片【古卢恩大沙漠】，平常潜行于地下。当猎物一接近，立刻会张开排列三排牙齿的大口，从正下方袭击。由于它们善于奇袭且难以察觉，对要通过大沙漠的人而言，有如死神般可怕。 
 
    幸好沙虫本身的察觉能力很低，因此除非偶然通过附近，否则在远处并不会被它发现。这表示有倒楣鬼在沙丘后方吧…… 
 
    「？为什么那些沙虫要在那里绕圈子呢？」 
 
    没错，如果只是有沙虫出现，缇奥也不会露出疑惑的表情，叫始注视那个地方。以始的感知系技能，他可以发觉沙虫的奇袭。以布利捷的速度，即便在遭到攻击的前一刻，也来得及脱离攻击范围。 
 
    现在异常之处在于，假设真的有人遭到沙虫袭击，那沙虫为何没发动攻击，而是在周围绕圈子，仿佛在观察情况？ 
 
    「它们简直就像在犹豫该不该吃那个猎物。」 
 
    「看起来像是那样没错，它们有那种习性吗？」 
 
    「就妾身所知是没有。它们无所不吃，面对猎物应该不会出现犹豫的情况……」 
 
    缇奥虽然是被虐狂变态，却活得比月更久，也没有像月那样受到幽禁，所以知识相当渊博。因此在魔物的情报方面，可说十分可靠，如果连她也不知道，一定是发生某种异常事态吧。 
 
    然而，他们没必要特地去淌浑水。于是始也不确认发生何事，决定在被卷入前，赶紧远离为上。 
 
    就在这个时候—— 
 
    「！？大家抓稳了！」 
 
    始大喊一声，布利捷立刻紧急加速。随即，有个黄色的巨大身躯从后方窜出，擦过布利捷的后侧，导致车身微微浮起。那是只张开大口的沙虫，看来始等人同样倒楣。 
 
    始左右转动方向盘，使布利捷画出S形的轨迹，高速疾驰在沙地上，第二和第三只沙虫接着从沙中窜出。 
 
    「呀啊啊啊！」 
 
    「咿～！」 
 
    「哇哇哇！」 
 
    悲鸣声依照香织、缪、希雅的顺序响起。香织原本因为担心后座的缪，跪在座位上、身子面向后方，这时受到强烈离心力的作用，失去平衡、身体倾倒，臀部压在月的膝上，身体呈仰躺姿势，倒在始的膝上。 
 
    只见香织眨了眨眼睛，脸颊微微一红，转身抱住始的腰。就位置来说，是非常尴尬的部位，始的脸颊不禁阵阵抽动。顺带一提，香织的下半身仍然压在月身上。 
 
    「喂，白……香织！这种时候你在做什么！」 
 
    「因为很危险！因为很危险才要抱住始同学！」 
 
    「……可恶，香织，你竟然压住我发动奇袭……好大的胆子。」 
 
    尽管受到沙虫奇袭，香织依然把握机会抱住始，月愤恨地拍打香织的屁股。但香织仍羞红脸颊，将脸压在始的腹部，不肯离开。 
 
    就在这个时候，三只沙虫的上半身完全浮出地面，睥睨着躲过全部奇袭的布利捷，这次它们倚仗巨大身躯，准备从上方发动攻击。 
 
    如果只是普通的马车，受到那样的攻击可能就完蛋了。但布利捷是始发挥御宅魂打造的神器，单凭沙虫的啃咬，并不会造成它分毫损伤。 
 
    而且…… 
 
    「这么说来，这个武器还是第一次使用呢！」 
 
    始边说边驾驶布利捷甩尾，改变车体的方向。倒退行驶的同时，将魔力流入车体的某个部位，启动隐藏于车体中的功能。 
 
    铿硿！喀沙！喀沙！机械声音响起时，布利捷引擎盖的一部分滑开，从里面升起装有四枚火箭炮弹的支架。 
 
    支架就像在找寻猎物般转动，炮身朝向来袭的沙虫，随后咻的声音响起，死亡弹头喷着火花发射出去。 
 
    只见火箭弹拖着火焰尾巴，飞进张大嘴的沙虫口中，在一瞬后，随着巨大的爆炸声响起，沙虫被炸得粉身碎骨。鲜红的血肉如豪雨降下，布拉捷虽是倒退行驶，挡风玻璃依旧沾上许多血肉。 
 
    「嗯……希雅，别让缪看到这幅景象。」 
 
    「我已经遮住她的眼睛了，嗯啊！小缪很痛苦吗？可是请别捏我胸部的前端好吗？」 
 
    或许是脸被希雅的巨乳包覆呼吸困难，缪想要挣脱时，触碰到希雅的某个部位——令她忍不住发出娇喘的部位。始决定当作没听见，却仍免不了感到无力。 
 
    香织至今依旧低着头埋在始的腰间，抱住他，不过在月的拉扯下，终于把她拉开，用安全带固定在座椅上。看来香织也知道自己的行为相当羞耻，她低着头，连耳根子都红了。 
 
    「那、那个，始同学，对不起。我一时冲动……绝不是为了色情的目的，只是有点想抱抱看……」 
 
    「……然后如果有机会，你就打算直接享用始了吧？」 
 
    「对，没错……不对！月，你不要乱说，我才不像月那样好色。」 
 
    「……你说我好色……确实，和始独处时，我也不能否认。」 
 
    「……你们别说了，还有，月自重一点吧，不准提到夜晚的话题。」 
 
    始靠着布利捷内建的火箭弹，粉碎三只沙虫。或许是感应到爆炸声和冲击，在沙丘后侧的沙虫们一同有了行动。始见状，露出锐利的眼神，心想大概免不了一战…… 
 
    而在始身旁，香织和月一如往常地拌嘴，始的气势也不免稍微受挫。始忍不住感到厌烦，开口制止两人。 
 
    不过始的内心也不自觉认同，两人独处时，确实……不，应该说『夜晚』的月不止好色，甚至可以说非常风骚性感。香织似乎看穿了始的想法，眼眶泛起泪水。 
 
    月露出妖艳的笑容，舔着嘴唇注视始；香织见状，发出更加可爱的嘀咕声。看来始在无意识中火上加油了。 
 
    坐在后座的希雅，眼神中带着同情，拍了拍香织的肩膀，表示对香织的心情感同身受。 
 
    始无视她们，驾驶布利捷在沙丘上狂飙。下方看得见大群沙虫在较浅的地下移动，沙漠的地面微妙地隆起，毫无隐蔽性。大概是沙虫们察觉始等人已经发现它们，便不再奇袭，开始重视速度。 
 
    始收起火箭炮，启动别的武器。只见引擎盖的中央出现纵向开口，升起一座长方形的机械。咔咻一声，长方形箱子伸出枪身，最终形成一把酷似修拉简的大型对物来福枪。 
 
    随后，布利捷内建的修拉简喷出红色电光，在支架调整角度的同时，巨大声音响起，一道闪光划过红铜色的世界。 
 
    子弹以超快速度射出，打在逐渐逼近的地面隆起处，伴随冲击，卷起漫天沙尘。只见地面如火山爆发般喷起沙柱，里头当然含有大量黄色肉片与鲜红血液。 
 
    之后，布利捷内建的修拉简持续喷出红色闪光猎杀猎物，将躲在地下的所有沙虫全部炸得粉身碎骨。 
 
    「始同学！你看那个！」 
 
    「……白色的人？」 
 
    冒着白烟的内建型修拉简收回布利捷内时，香织吃惊地指着前方。 
 
    就在香织所指的方向，正如月的低语，一名身穿白色衣服的人倒在地面。刚才的沙虫恐怕就是想攻击那个人，但他为什么没有被吃掉？从这个距离看不出所以然，依然是个谜。 
 
    「拜托你，始同学，开过去那里吧……我毕竟是『治愈师』啊。」 
 
    「……好吧，反正我也有点好奇。」 
 
    香织以恳求的眼神看着始。那个人在那种状态下，为何没被魔物袭击？始也感到很有兴趣，便答应了香织的请求。 
 
    或许是拥有能够驱离魔物的方法或道具。实际上，树海有一种名叫费雅德莲的水晶，具有驱离魔物的效果。虽然其效果最多只能使魔物不易接近，却也不能否定，眼前的人可能拥有更强大的道具。 
 
    因此，始驾驶布利捷来到倒地之人附近。 
 
    他身穿酷似长袍（埃及民族服装）的衣服，披着附有大兜帽的斗篷。因为他倒卧在地，兜帽又遮住了脸，看不到长相。 
 
    香织从布利捷下车，立刻小跑步至那个人的身边，将他的身体翻转成仰躺的姿势。 
 
    「！……这是……」 
 
    取下兜帽一看，男人还很年轻，是大概二十五岁左右的青年。但令香织惊讶的不是青年的年纪，而是他的状态。 
 
    他露出痛苦的表情，脸上冒出大量汗水，呼吸急促，脉搏也很快。即使隔着衣服也能感觉出他全身火烫，仿佛内侧受到强大的压力般血管浮起，眼睛和鼻子等黏膜也有出血。其样子明显不寻常，似乎不是普通的中暑或感冒。 
 
    虽然始觉得待在像是病毒感染者身边很危险，不过治愈专家正在诊断，他决定静观其变。 
 
    香织行使『浸透识破』，这个技能可以将魔力浸透对方体内，诊断状态，并将结果显示于状态板上。 
 
    而诊断的结果…… 
 
    「……魔力失控？是摄取毒物造成体内魔力失控吗？」 
 
    「香织？诊断出什么了吗？」 
 
    「是、是呀，你看……」 
 
    香织把状态板拿给始观看，上面如此显示。 
 
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
 
    状态：魔力过度活性化  无法排出体外 
 
    症状：发烧  意识混浊  全身疼痛  伴随微血管破裂产生的出血 
 
    原因：体内水分异常 
 
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
 
    「虽然只是我的推测，我想他是摄取了不好的东西，陷入魔力失控的状态，并因为无法排出体外，导致身体无法适应内侧发生的活性化与压迫。照这样下去，血管和内脏都会破裂，有可能会失血过多或是衰弱而死……天惠啊，在此寻求回归——『万天』。」 
 
    香织做出这个结论后，咏唱回复魔法。她使用的是『万天』，属于中级回复魔法，具有解除异常状态的效果。 
 
    然而…… 
 
    「……几乎无效。为什么？竟然无法完全净化……毒素渗透得那么深了吗？」 
 
    看来『万天』就算可以延迟症状恶化，却也无法完全根治。或许是受到内侧传来的压力，青年正痛苦地呻吟，黏膜的出血也没有停止。由于现阶段还想不出明确的治疗方法，尽管不甘心，香织依然只能采取应急措施。 
 
    「以光之恩宠宣告，这里既是圣域，也是我的领域，所有魔皆臣服于我的意志下——『回圣』。」 
 
    『回圣』是光系的上级回复魔法，可以在一定范围内，将魔力让渡给别人。基本上是借由将自己的魔力让渡给同伴，使对方能暂时免于魔力枯竭，或是在对方魔力不足以发动强大魔法时，给予魔力的援助。 
 
    另外，让渡的魔力不限于术者的魔力，也可以强制吸取领域内之人的魔力，让渡给另一个人，也就是可以当成吸收类魔法使用。只不过，若要从别人身上吸取魔法，将会花费相当的时间，无法一口气吸收大量魔力，算不上适合实战的魔法。 
 
    不过，香织将原本需要十小节的咏唱，省略至仅仅三小节，提升至在实战也能使用的程度。由此可见，她的技艺多么精湛。 
 
    之所以对痛苦的青年使用这个魔法，当然是为了将他体内失控乱窜、压迫身体的魔力排出体外。状态板上虽然显示『无法排出体外』，但如果是借由上级魔法强制吸出，或许有效，因此香织决定一试。 
 
    白堇色光芒以青年为中心扩散，萤火般的微光飘然而现。 
 
    呈现一幅神秘的光景。香织闭上眼，手放在青年胸口，集中精神的模样，在淡淡的光芒包覆下，甚至令人有神圣之感。 
 
    看到香织轻而易举行使上级魔法，精通魔法的月和缇奥忍不住发出赞叹；缪被希雅抱着，露出陶醉的表情注视香织说：「好漂亮……」 
 
    香织似乎丝毫未察觉周围新同伴们的赞叹之声，把从青年身上取出的魔力，收进始送给她的神结晶手镯内。看来用上级魔法强制吸出魔力似乎有效。 
 
    附带一提，始之所以送她手镯而不是戒指，是为了不让过去的误会再次发生。 
 
    眼见青年的呼吸逐渐安定，发红的体色变淡，出血似乎也缓缓止住。香织停止行使『回圣』，发动初级回复魔法『天惠』，治疗青年受伤的血管。 
 
    「总之暂时没有生命危险，可是这样不是根本的解决之道。若吸出太多魔力，可能会衰弱而死，所以我只能吸出部分魔力，减少压力。再这样下去，他可能又会受到魔力失控的影响，使体内的压力爆发，或是因为肉体疲劳而衰弱至死。在我学过的知识中，我不记得有这种症状的疾病……月和缇奥有什么头绪吗？」 
 
    对于青年脱离危险，香织虽暂且安心，但无法根治令香织感到忧虑，于是向知识渊博的月和缇奥求助。 
 
    两人像是在搜寻记忆，目光游移了一下，却似乎都没有想到相关知识。结果也只知道这是原因不明的疾病。 
 
    「香织，为了保险起见，你也帮我们诊断吧，既然是未知的疾病，也有可能是空气感染。不过如果是魔力失控，就不用担心缪了。」 
 
    「是啊，你说得没错。」 
 
    香织点头认同始的话，帮全员做过检查，不过没有发现特别的异状。看来只是呼吸的话，不会传染给周围的人，始等人不禁松了一口气。 
 
    就在此时，青年发出呻吟，眼皮开始颤抖，似乎要醒来了。只见青年缓缓睁开双眼，环视周围一遍，见到身前的香织忧心地看着自己，于是说道：「女神？这样啊，我已经蒙主宠召了……」 
 
    这次他的身体则基于不同的理由发烫。炎热的气温和沙尘已经令始够烦闷，他毫不隐藏不快的表情，无视向青年伸出手的香织，一脚踩在对方的腹部。 
 
    「喔噗！？」 
 
    「始、始同学！？」 
 
    青年身体弯成ㄑ字形，发出痛苦的叫声，香织大吃一惊。始不理会香织，询问青年发生何事。 
 
    看到青年身上长袍风格的衣服与斗篷，始记得是【古卢恩大沙漠】里，最大的绿洲【安卡吉公国】的独特服装。始过去被称为『无能』时，曾经带着逃避现实的心情看过相关书籍。如果青年在安卡吉感染了什么疾病，始他们接下来要前往的场所就会变成危险地带。关于这方面的消息，始无论如何都想先打听清楚。 
 
    受到始的践踏，青年清醒过来，看到围着自己的始等人，以及后方不曾见过的黑色物体，他不禁惊慌失措，不过听香织说明大致的经过后，似乎恢复了冷静。 
 
    「原以为我和公国都要完蛋了，看来神还没有抛弃我。」 
 
    青年口中呢喃。 
 
    如果得知热心助人的神并不存在，青年不知会做何感想。 
 
    始脑中的角落不禁产生这个想法。看到青年一副事态严重的样子，始不由得仰望红铜色天空，心想这是命运巧合呢？还是神的恶意？ 
 
    「始同学，总之先让他上车比较好吧？」 
 
    青年的体内依然怀有异常因子，似乎难以自行站起。由于沙漠气温，他流出大量汗水，有可能会出现脱水症状，要继续向他打听好似也有困难。 
 
    始确认过他的状况后，叹了口气，点头答应香织的提案。 
 
    青年被始扛在肩上，抛到布利捷后座。车内舒适的环境令他大叫「这里果然是神的领域吗！？」或许他意外地健康呢。 
 
    然而，喝过冰凉的水，稍事休息后，他似乎想起自己半途倒下，使命尚未达成，脸上立刻露出严肃的表情。 
 
    「首先我要感谢你们救了我，如果不是你们相救，我想我可能已经死了……就连安卡吉也会完蛋。我名叫比兹·佛瓦德．杰根，是安卡吉公国的领主朗基·佛瓦德·杰根之子。」 
 
    出乎众人意料，名叫比兹的青年似乎是个大人物。 
 
    为了让从【海上都市爱尼森】运送的海产尽可能保持新鲜，【安卡吉公国】是重要的据点。来自爱尼森的海产，供给量占北大陆全体的八成。 
 
    也就是说，就北大陆而言，在一部分粮食供应上，【安卡吉公国】拥有近乎独占的权限。安卡吉公国的领主并非有名无实的贵族，他在【海利希王国】中深受信赖，可说是屈指可数的大贵族。 
 
    比兹听说香织的来历（从异世界召唤而来的『神之使徒』）与始的冒险者等级后，惊愕得目瞪口呆，接着向天祈祷「这是神的旨意吗！神派遣女神来拯救我们了吗！」 
 
    在这种情况下，所谓的女神当然是指香织，香织本人却显得很意外。 
 
    始启用少量威压，催促比兹说明原委，只见比兹冷汗直流，清了清喉咙开始说明。 
 
    根据他的说法，情况似乎如下—— 
 
    四天前，安卡吉陆续有人因不明原因的高烧倒下。事情发生得十分突然，光是第一天，二十七万人口中就有将近三千人昏迷不醒，出现症状者达到两万人。医疗院立刻人满为患，虽然开放所有公共设施，也出动所有医疗人员治疗患者与查明原因，但他们和香织一样，只能勉强延缓病情，无法完全根治。 
 
    患者在不知不觉中不断增加，医疗人员中开始有人倒下，能够延缓病情的魔法师数量极度不足。就在无计可施的混乱下，终于有无法接受治疗的人们死去。发病后短短两天就会死亡，这个事实令人们陷入绝望。 
 
    就在这个时候，有一名药师无意间对饮用水施行『液体鉴定』。 
 
    结果发现，水中含有促使魔力失控的毒素。【安卡吉公国】立刻组成调查团，设想最坏的情况，对安卡吉的绿洲进行调查，果不其然，绿洲本身遭到污染。 
 
    当然，像安卡吉这种位于沙漠正中央的国家，绿洲就是命脉，因此绿洲在防卫、维持、管理上都采取非常严格的措施。正常来想，安卡吉在绿洲设下各种防范措施，要通过防备，在绿洲中下毒，可说是几乎不可能的任务。 
 
    对方到底是谁？从哪里进入？又是如何下手？……调查团百思不得其解。不过更要紧的是除了两天前储存的水以外，他们没水可用。喝下受污染的水、已感染的患者则无法可救。 
 
    只不过，其实并非完全没有办法，确实有一个方法可以拯救患者。 
 
    那个方法需要被称为『静因石』的矿石，这种『静因石』属于特殊矿石，拥有抑制魔力活性的效果。这种矿石只分布于沙漠北方遥远的岩石地带，或是在【古卢恩大火山】能够采到少许的量，非常贵重。从事魔法研究的人时常需要用它调整魔力，或预防魔力失控，只要把『静因石』磨成粉服用，就可以镇压体内的魔力。 
 
    然而，北方的岩石地带太遥远，来回至少需要一个月以上。另外，安卡吉的冒险者中，有能力进入【古卢恩大火山】的大迷宫取回『静因石』的人，全都已病倒；如果是半调子的冒险者，连要突破笼罩【古卢恩大火山】的沙暴都办不到。 
 
    再说，就算有人能突破沙暴，但清水的安全存量极端不足，依然需要前往王国请求救援。 
 
    而援助的内容也非常困难，运送的水量必须足以暂时支撑总人口二十七万人的安卡吉，又必须寻找实力高强之人，前往【古卢恩大火山】大迷宫再回来。即使对方无法忽视公国寻求协助，然而内容艰难，一般都会想要先调查现状，但等到办完那些冗长的手续就来不及了。 
 
    所以手握大权的杰根公爵，有必要派遣比兹作为代理，直接请求援助。 
 
    「父亲、母亲还有妹妹都已感染，靠着服用安卡吉库存的静因石，病情才得以控制，可是身体依旧虚弱，实在无法前往王国或邻镇。因此，我为了请求救援，在一天前与护卫队一同自安卡吉启程，当时并没有出现症状。可是……我大概那时就已经感染，发病时间恐怕是因人而异。在家人倒下、国家混乱、救援刻不容缓的状况下，我感到心慌意乱，为了以策万全，我应该事先服用静因石。当我们正在谈话的时候，安卡吉人民也正不断殒命……我真是太没用了！」 
 
    即使全身无力，比兹仍使尽所有力气，用拳头捶打自己的膝盖。 
 
    【安卡吉公国】的下一任领主似乎是富有责任感、为人民着想的人物。据说护卫他的人们也遭到沙虫袭击全灭，接连受到打击更令他无比懊悔吧。 
 
    幸运的是，沙虫们可能是察觉比兹有此疾病，才犹豫是否要猎食他。比兹因感染疾病倒下，却也因此逃过沙虫的袭击，得以遇见始等人，世事真是难料。 
 
    「……你们、不，诸位大人，我想以公国代理领主的身分，正式委托诸位，请务必助我一臂之力。」 
 
    说完这句话，比兹深深低头恳求，车内一时之间笼罩在寂静当中。 
 
    沙粒打在窗户的声音听起来格外响亮。照理来说，代理领主不该如此轻易向他人低头，这一点比兹自己大概最清楚，但他用尽全力也不想放过这个从天而降的幸运。 
 
    所有人看向始，意思是交给他做决定。不过除了月和缇奥，每个人的眼神中似乎都盼望始能出手相救。特别是香织，她身为『治愈师』，应该不想对这样的事置之不理，眼神中充满恳求。缪更直接，她露出非常纯真的眼神说： 
 
    「爸爸不救他们吗？」 
 
    缪似乎无条件地相信，没有什么事能难得倒始。对缪而言，始无疑就是英雄吧。听到缪的话语，又看到香织充满期待的眼神，始耸了耸肩，苦笑着说：「真没办法啊。」 
 
    希雅和缇奥对始呵呵一笑，始往身旁的月看过去，她还是……一如往常。 
 
    不管始做出何种选择，她都会全力支持。不需要开口，始也能清楚感受到月的心意，始轻抚月的脸颊，答应接下比兹的委托。 
 
    原本他们就预定要前往【古卢恩大火山】，始也打算到时让缪留在安卡吉。因为不管怎么说，带着四岁的孩子前往大迷宫，终究不妥。所以要他在攻略大迷宫的同时，顺便带『静因石』回来，完全不成问题；缪因为是亚人的孩子，跟这次魔力失控的病因并不相干，因此也不会有危险。不管怎么说，这些都是始在路途中能够处理的问题。 
 
    「既然始先生是『金』等冒险者，我很想请您直接前往大火山采取『静因石』，但为了拥有清水，也必须前往王都。撇除始先生，还有人能操纵这个移动型神器吗？」 
 
    「除了缪和香织以外，其他人都可以操纵……可是我们没有必要特地跑一趟王都，想要清水不是问题，我想先前往安卡吉。」 
 
    「不是问题？什么意思？」 
 
    比兹听始说能保存数十万人份的清水，不禁感到讶异。他会感到疑惑也很正常，然而不必从别处运送，始他们也有办法弄到水。方法就是利用水属性魔法，聚集大气中的水分，制造出清水。 
 
    当然，普通术师能制造的量，大概不足以供应需求，不过始他们有魔法方面的绝世天才，没错，就是月。 
 
    而且如果是月，她有许多手段可以立刻回复魔力，应该能争取到充分的时间，让比兹或朗基服用安卡吉剩余的静因石，养好身体，再前往王国求援。 
 
    听始仔细说明过这些情况后，比兹最初似乎难以相信，但反正以自己的现况，能否抵达王国也很难说，再加上『神之使徒』香织的劝说，比兹终于同意折返安卡吉。 
 
    看到布利捷通行无阻地行驶在沙漠地带，比兹再次感到吃惊，心中同时涌现许多疑问。比如：『神之使徒』香织为何单独与冒险者们同行；海人族的幼子为何唤始为爸爸；为何与兔人族和乐相处；为何黑发的妙龄女性被骂，脸上却浮现恶心的笑容。尽管如此，如今终于看到一丝希望，他的胸中不禁一热。 
 
    红铜色沙尘飞舞中，始一行人抵达安卡吉。安卡吉是座乳白色城市，四周围绕比【中立商业都市弗连】更高耸的城墙，城墙与建筑全都是乳白色，与城外的红铜色形成对比，显得极为美丽。 
 
    只不过，这里有一点与弗连不同——围绕城市的不规则城墙各处有光柱升上天空，在上空与其他光柱会合，形成覆盖整个安卡吉的坚固圆顶。有时圆顶会像是被东西碰撞，出现如波纹般的现象，简直就像从水中看着摇晃的水面，呈现出奇妙又美丽的光景。 
 
    看来这个圆顶似乎有防止沙尘侵入的功用。听说这个地方每个月都会遭遇数次沙尘暴，多亏这个圆顶，使安卡吉最多只是天气变得像阴天，内侧不会遭到沙尘入侵。 
 
    始他们从光辉闪耀的巨大城门进入安卡吉。为了防止沙尘入侵，似乎连城门也是以魔法产生的护罩式城门。守门的卫兵看到布利捷时，只是稍微睁大了眼睛，并没有太大的反应。 
 
    或许是受到安卡吉现状的影响，卫兵看起来闷闷不乐，没有精神，有些自暴自弃的感觉。不过，当卫兵发现后座坐的是下一任领主，立刻立正站直，恢复士兵该有的精神。 
 
    安卡吉的入口城门建于一处高台上，这个设计似乎是为了让造访这里的人们，能够在第一眼就将安卡吉的美尽收眼底。 
 
    位于东侧的绿洲反射阳光，水面波光粼粼，周围生长着许多树木，绿意盎然。绿洲的水分为数条河川流入城市，明明是位在沙漠正中央的城市，四处却都有小船停泊。城市内各处都设有绿意盎然的广场，可以清楚看出他们将广大的土地做了妥善的运用。 
 
    北侧似乎是农业地带，宛如证明安卡吉水果产量丰富的特色，就始以『远视』所见，看得到栽培了各式各样的水果；西侧则有一座格外宏伟的宫殿，颜色与其他乳白色建筑不同，它的白可以说到了纯白的地步。从不同于其他建筑的庄严外观与规模看来，那座宫殿应该就是领主居住的处所。宫殿四周沿着区块分布，整齐排列粗糙的建筑，那里可能是行政区。 
 
    明明是沙漠的国度，却让人想用水都来形容……【安卡吉公国】就是这样的地方。 
 
    「这可真是壮观啊……」 
 
    「……嗯，很漂亮的城市。」 
 
    始忍不住发表感想，月也表示同感，其他成员的心情似乎也相同，齐声发出赞叹。 
 
    「可是……这个城市好像没什么精神。」 
 
    缪悄悄说道。 
 
    正如她所说，与壮观的市容相反，安卡吉笼罩在阴暗的气氛中。 
 
    平时，由于这里是爱尼森的中继地，又有从事蔬果买卖，交易十分兴盛；另外这里也是很受欢迎的观光地区，是个充满活力与喧嚣的城市，可是……如今大街上没什么行人，几乎所有的商店都没有营业。家家户户都紧闭门窗，宛如静静等待风暴过去，整个城市笼罩一片死寂。 
 
    「……我真的很想让使徒大人和始先生看到充满活力的公国，不过不好意思，现在没有那种时间，等到事情全部解决，再由我亲自带领各位参观城市吧。首先要做的，就是到那座宫殿去面见我父亲。」 
 
    始等人同意比兹的意见，背对事件原因的绿洲，往宫殿前进。 
 
    「父亲！」 
 
    「比兹！你怎么……不，等一下，那是什么啊！？」 
 
    始一行人在比兹的带领下进入宫殿，直接被带到领主朗基的办公室，虽然听说领主身体衰弱，不过靠回复魔法与大量魔法药，他似乎凭借意志力在处理公务。 
 
    朗基见到在一天前应该往王都求援的儿子回来，不禁大为讶异。看到儿子现在的模样，他和先前宫殿内的工作人员反应完全相同，同样目瞪口呆。 
 
    不过这也难怪，因为现在比兹正飘浮在空中。 
 
    正确地说，比兹趴在飘浮于空中的十字浮游炮上，让十字浮游炮载着他移动。 
 
    比兹的身体非常衰弱，尽管在车内休息多少有所好转，却仍然难以行走。 
 
    香织看了于心不忍，想要搀扶他，然而…… 
 
    由于比兹红着脸，以感动的眼神看着香织说「啊啊，使徒大人亲自搀扶我……」这样的话，始便用十字浮游炮撞向他。 
 
    附带一提，始并不是嫉妒，虽然香织那么认为，红着脸不断偷瞄始，但是始只是不想制造出第二、三个光辉或桧山。 
 
    尽管比兹紧紧抱住十字浮游炮的模样有点丢脸，依旧迅速说明事情经过。比兹一边说明，一边服下貌似管家的人取来的静因石粉末，身体逐渐恢复。经过香织施以回复魔法，虽然还不至于完全复原，却康复至可以行动无碍。 
 
    另外，就算完全康复，也不代表溶入体内水分中的毒素消失，不过是借由静因石的功效，让毒素无法发挥效果。既然毒素溶入体内的水分中，代表有可能随时间排出体外，所以目前只能静观其变。 
 
    「我们开始行动吧。香织带希雅到医疗院和收容病患的设施，魔晶石也带着吧。我们去处理水源。领主，哪里有面积两百公尺见方以上的开阔场所？」 
 
    「嗯？唔嗯，农业地带是有那样的地方……」 
 
    「香织与希雅以外的人跟我去那里。魔晶石蓄满魔力的话，希雅就拿来给月吧。」 
 
    始对同伴们下达指示，他们要做的事很简单，计划大致如下：就像对比兹做的治疗，香织使用『回圣』吸取患者们部分魔力，再以『万天』进行延缓病情的应急处置。将吸出的魔力储存于魔晶石内，蓄满魔力后交给月，用于填补制造水的魔力。 
 
    始在协助月挖掘储水池后，直接前往绿洲，尝试调查疾病发生的原因。查得出原因就可以解决问题，查不出就直接前往【古卢恩大火山】。 
 
    在始的号令之下，所有人精神十足地点头回应。 
 
    与前往医疗院的香织和希雅道别后，始等人在领主朗基与许多护卫、随从的陪同下，来到位于安卡吉北部农业地带的一处地方。 
 
    那里是块辽阔的平地，面积岂止两百公尺见方，甚至大了三倍有余。平时似乎是用于栽种某种作物，不过现在这个时期则是块休耕地。 
 
    朗基至今仍是半信半疑，瞪视始等人，眼神就像在说，若敢在这种非常时期欺骗他，他会立刻判处他们死刑。 
 
    虽然怀着一丝希望，交给他们确保生命所需饮水，然而就常识来说不可能办到，所以朗基会露出那种眼神也无可厚非。 
 
    不过他那带着怀疑的眼神，很快就因为之后的光景充满惊愕。 
 
    四周平静无风，月的黄金秀发却飘然而起，巨大魔力震撼大气，满溢而出的魔力光将世界染成金黄色。 
 
    月行使神代魔法，是足以压碎一切的超常力量。 
 
    「——『坏劫』。」 
 
    只见雪白柔弱的手所指之处，农地正上方出现一个旋转的黑色球体。 
 
    球体在农地上改变形状，逐渐拉平成为四方形，最后变成两百公尺见方的薄膜。一瞬间的停滞后，薄膜一声不响地坠落地面，若无其事地将大地压碎。 
 
    大地因巨大压力下陷。 
 
    地上发生局部性地震，宛如大地发出的悲鸣。 
 
    转眼之间，受到超重力挤压的农地，化为两百公尺见方，深五公尺的巨大储水池。 
 
    始瞥了朗基他们一眼，只见包含随从人员在内，每个人都张大嘴，眼睛睁得老大。 
 
    由于太过震撼，他们似乎都说不出话来，但内心明显在大叫「什么～～！？」 
 
    月以五成力量施放完神代魔法，吐了一口气。虽然不至于魔力枯竭，但毕竟一口气消耗大量魔力，月因此感到些微倦怠感。 
 
    即便也可以像在乌尔之战时一样，吸取储存在魔晶石内的魔力，可是考虑到之后还要攻略【古卢恩大火山】，最好尽可能节省魔晶石的魔力。而且现在和战争时不同，时间并不紧迫，月于是采取另一个补给魔力的方法。 
 
    月的身子一晃，向后倒去，却完全没有想要挣扎站稳的迹象。因为她是故意的，而且她很清楚不用自己站稳，也不会倒地。果不其然，砰的一声，月的身体倒在始怀中。 
 
    始从后方搂紧月，直接揽起她的身子，这次则从正面抱住她；月也露出开心的笑容，双手环过始的颈子，紧紧地拥住始。 
 
    然后—— 
 
    「……我开动了。」 
 
    往始的脖子咬下去。 
 
    ——咬！吸～ 
 
    血液不断流出始的身体，月露出陶醉的眼神，不断舔舐始的脖子。月平时就飘散一反外表的性感气息，吸了始的血后，性感气息变得更加显著。她的全身就像散发出费洛蒙，给人十分妖艳的印象。 
 
    ——嗯，啊唔，舔舔，呼～ 
 
    一般想到吸血，应该会觉得毛骨悚然，然而美貌的少女发出小小娇喘声，性感地舔着始颈子的模样，令周围的男人甚至忘记怀疑其种族，不禁弯下身子。 
 
    领主不愧是领主，只有他很快从惊愕的情绪中恢复，目光锐利地看向始他们，脑中一定正思考许多事情吧。虽然呼吸有点急促，眼中也布满血丝，不过他一定是很认真在考察。 
 
    附带一提，缇奥也将变态性格表露无遗，但她毕竟还知道分寸，明白这样的画面对缪来说太刺激，尽管十分兴奋，缇奥仍确实地从后方遮住缪的视线。 
 
    缪频频抱怨看不到，然而她被缇奥从背后紧紧抱住，后脑完全陷入超越希雅的巨乳中，无法抵抗。 
 
    月吸取始的血，利用『血力转换』变换成魔力后，离开始的脖子，舔了下唇，亲吻始的唇。 
 
    始和月热情地凝视彼此时，领主和弯着腰的随从人员干咳了一声。始与月尴尬地露出苦笑……转过身，再度开始亲吻。 
 
    「不不不，我们咳嗽不是要你们别让我们看到。虽然有很多问题想问，比如刚才那是什么魔法，或吸血是怎么回事，但总之希望你们先做好现在该做的事……你们应该明白吧！？」 
 
    听到领主的吐槽，始和月无奈地耸了耸肩。看到两人的动作，朗基等人感到不快，不过始与月不理会他们，迳自着手自己的工作。 
 
    始跳下储水池，从『宝物库』取出布利捷，驾着它移动。始是利用布利捷的整地功能，以『矿物分离』取出土中的矿物，为了不让水被土壤吸收，在储水池的表面铺上一层金属。 
 
    当始铺完地面回来，换月伸出手，对着临时的储水池使出水属性魔法。 
 
    「——『泛祸浪』。」 
 
    这个魔法是水属性的上级魔法，可以制造大浪袭向对手。 
 
    普通术师制造的大浪，顶多发生十至二十公尺见方的海啸，但是同一个魔法由月使出，规模就截然不同。只见凭空出现宽五十公尺、高一百公尺的海啸，一口气流入储水池。这座储水池的储水量总共约二十万吨。她途中又吸了几次始的血，补给魔力后，注入大约一半的水量，可是始的血量也有极限。 
 
    就在始快要贫血时，希雅奔来现场，手里拿着香织交给她的魔晶石。虽说只有从每位患者吸取少量魔力，不过患者规模达数千人，累积了相当大量的魔力。香织前往医疗院和相关设施只经过不到两小时，这么短的时间里，她已为数千人做完处置，由此可见，香织的实力确实也称得上是外挂等级。 
 
    之后，希雅回去帮忙香织，月同时再度连续施展『泛祸浪』。没有多久，两百公尺见方的储水池便蓄满干净未受污染的清水。 
 
    「竟然有这种事……」 
 
    看到不可能发生的事态，朗基一脸茫然地注视眼前有如绿洲反射阳光、闪闪发光的水池。 
 
    「总之这样就可以支撑一段时间了吧，再来就是调查绿洲……如果查不出原因，就用争取到的时间去寻求支援清水就好了。」 
 
    「是、是啊，虽然有很多问题想问，不过……我真的很感谢你们。这样我国的人民就能免于渴死，我这就带你们前往绿洲。」 
 
    朗基似乎尚未从冲击中平复，即使如此，他仍清楚自己该做的事。他一改先前的态度，真心诚意地向始等人道谢。 
 
    始一行人前往绿洲。 
 
    只见绿洲依然反射阳光，美丽地闪闪发亮，实在看不出水中含有毒素。 
 
    然而…… 
 
    「嗯？」 
 
    「……始？」 
 
    始皱起眉头，凝视绿洲的一点；月注意到始的神情有异，一脸疑惑地看着他。 
 
    「不是啦，刚才魔眼石好像有反应……领主，调查团做了什么程度的调查？」 
 
    「……我记得资料上说，调查过绿洲及其分支河川，还有各处水井的水质与地下水脉。水质正如犬子对你的说明，水中含有毒素，地下水脉中没有发现异常状况。只不过他们调查的部分，最深只有到达绿洲水下数十公尺，底部尚未确认。」 
 
    「绿洲底部有什么神器吗？」 
 
    「？没有，绿洲的守备和管理有使用某个神器，但它设置在地上，而且属于结界型，不可能造成绿洲全体的污染。事实上，绿洲至今不曾受到污染。」 
 
    朗基所说的神器名叫『真意的裁断』，其实就是保护安卡吉的光之圆顶。 
 
    它具有阻止沙尘入侵，让空气与水分等必要物质通过的功能，是很方便的障壁，还可以由设定者决定要让什么物质通过。它不单只有障壁功能，也具备探测机能，可以设定要探测何物；探测可设定的范围很广泛，或许是应用了暗属性的魔法，甚至可以探测精神状态。 
 
    也就是说，只要设定成『对绿洲有恶意的人事物』，『真意的裁断』就会有所反应，将讯息传达给拥有设定权的朗基。实际设定的内容当然是机密，只有领主知道。另外，目前因为调查的关系，出入人数众多，绿洲也已经受到污染，所以警戒程度只设定为最低限度。 
 
    「……喔～那么，那是什么东西呢？」 
 
    【安卡吉公园】引以为傲的绿洲受到污染，朗基不甘心地紧握拳头，一旁的始嘴角露出笑容。因为始的魔眼石确实看见绿洲中央底部附近有『异物』。 
 
    听到绿洲下存在不该存在的东西，朗基等人大为震惊。 
 
    始走到绿洲附近，从『宝物库』取出形状像是五百毫升宝特瓶的金属块，直接灌注魔力在金属块上，随手投入绿洲中。 
 
    始快步离开绿洲，站到月身旁。虽然每个人都一脸疑惑地看着始，始却一句话也不说。正当朗基按捺不住，准备要询问始做了什么的瞬间，强烈的爆炸声响起，绿洲中央喷起巨大水柱，朗基等人再度张大嘴，惊讶得瞠目结舌。 
 
    「呿，动作意外灵活呢……不，是防御力高强的关系吗？」 
 
    始这次取出十个左右的相同物品，陆续抛入绿洲中。过了数秒钟，绿洲各处果然再次发生爆炸，喷起巨大水柱。 
 
    始投入的东西就是所谓的鱼雷。因为接下来经由爱尼森前往的七大迷宫之一——【梅尔基涅海底遗迹】位于海底（密雷迪的情报），始想到「海底用的武器就是鱼雷吧。」因此预先试做了一些成品。他心想既然难得有这个机会，就试验一下吧。兼具实验目的，始丢了一些鱼雷进去。以结果来说，虽然有相当的威力，但追踪性能和速度都不足，必须加以改良。 
 
    附带一提，始利用生成魔法对矿石附加『侦测感应』与『追踪』功能，这种鱼雷就是添加那样的矿石制造而成；只要锁定目标，鱼雷就会自动追踪，接触目标后发生爆炸。也就是说，水中的异物现在正被未知的武器追赶。 
 
    「喂喂喂！始先生！你到底做了什么！啊啊！码头被炸毁了！到处都是鱼的肉片！绿洲被染成红色了！」 
 
    「呿！还没抓到吗？好，再追加五十个……」 
 
    绿洲的景观逐渐被破坏殆尽，朗基等人发出悲鸣，始却不理会，口中说着危险的言语，准备走上前。朗基和部下们呐喊着「住手啊——」抱住始拼命想要阻止他。 
 
    朗基等人并不知道魔眼看见的『异物』。在他们看来，现在这状况就是始突然将来历不明的物体丢入绿洲，陆续炸毁绿洲的码头等设备，也炸死了淡水鱼群。 
 
    可是从结界的反应看来，始的破坏行动没有恶意。面对这个莫名其妙的状况，即便是朗基也难掩困惑之情。总之，他率先保护绿洲。 
 
    始对抱住自己的朗基等人感到厌烦，打算甩开他们往前走。 
 
    就在这个时候—— 
 
    「！？」 
 
    只听见破风之声响起，无数以水化成的触手袭向始等人。 
 
    始瞬间拔出多纳尔＆休拉克迎击，挡开水之触手。月令触手结冰，缇奥以火焰使触手立即蒸发。 
 
    朗基等人往绿洲的方向看去，见到的光景却令他们再度感到惊愕，已经不知道是今天的第几次。仿佛对始接连的轰炸感到愤怒，水面突然隆起，违反重力往上升，形成一座将近十公尺高的小山。 
 
    「这是……什么……」 
 
    朗基茫然地喃喃自语，声音听起来却格外宏亮。 
 
    从绿洲中出现一只魔物，体长十公尺，拥有无数扭动的触手，体内则有一颗发出红色光辉的魔石。要形容是什么的话……最贴切的名称应该就是史莱姆吧。 
 
    然而，这个史莱姆的尺寸十分异常。一般史莱姆型魔物的体长最多是一公尺左右，应该也不能操纵周围的水，至少它们只能把自己的肉体当成触手一样操纵。 
 
    「这个魔物究竟是什么？……是巴丘拉姆吗？」 
 
    朗基呆呆地说道。所谓的巴丘拉姆就是托达斯的史莱姆型魔物。 
 
    「是什么都无所谓啦，这家伙就是污染绿洲的原因吧？我猜它八成拥有释放毒素的特有魔法。」 
 
    「……这样的猜想确实合理，可是你们能打倒它吗？」 
 
    在始与朗基谈话的期间，绿洲巴丘拉姆怒不可遏地发动触手攻击，月与缇奥正以魔法应付。 
 
    始也一边谈话，一边以多纳尔＆休拉克迎击，瞄准貌似核心的红色魔石射击。然而，魔石拥有意志似地在巴丘拉姆体内到处移动，实在难以瞄准。 
 
    看到他们应战的状况，对始拥有的神器和月她们的魔法，朗基已经不想再感到吃惊，于是有点自暴自弃地决定无视，以冷静的态度询问始的胜算。 
 
    「嗯～……是啊，没问题，我已经逮到它了。」 
 
    始随口回答朗基的疑问，同时眯起眼睛，目光追着魔石移动的轨迹。他缓缓地将休拉克收回枪套，双手握住多纳尔，摆出射击姿势。 
 
    始将握枪的右手伸直，左肘弯曲，双脚一前一后，也就是被称为韦弗站姿的射击姿势。始打算以多纳尔采取精密射击。 
 
    只见始的眼睛如鹰般锐利地眯起，似乎已经完全掌握魔石的动向。 
 
    隔了一拍—— 
 
    砰！！干燥的破裂声响起，一道闪光同时破空飞出，只见无视惯性、改变方向的魔石，仿佛磁石互相吸引，又宛如自己去撞击闪光，不偏不倚地被闪光击穿。 
 
    电磁炮的冲击与热能瞬间消灭魔石，构成绿洲巴丘拉姆的水也失去力量，恢复为普通的水。哗啦！大量的水倾盆而降，在绿洲激起波浪，朗基等人注视着那幅景象。 
 
    「……结束了吗？」 
 
    「对，绿洲已经没有魔力反应。不过即使排除污染原因，也不等于净化了绿洲。」 
 
    听到始这么说，看到造成安卡吉灭亡危机的元凶竟如此轻易被击退，朗基等人感觉就像在做梦。尽管如此，元凶确实在眼前被消灭，朗基的一名部下便急忙进行水质鉴定。 
 
    「如何？」 
 
    「……不行，水质仍然受到污染。」 
 
    朗基满怀期待地问道，但部下失望地摇头回答。从汲取绿洲之水的人也有受到感染来看，朗基也预料到水质可能依然处于受污状态。然而，消灭绿洲巴丘拉姆之后，留下的还是被污染的水，这个事实似乎令朗基难掩失望之情。 
 
    「不需要那么沮丧，既然元凶已经除去，水就不会继续受到污染。由于新鲜的水会从地下水脉不断涌出，只要妥善排出污水，绿洲不用多久就会恢复原状了吧。」 
 
    缇奥安慰似地对朗基等人说完，他们也重新整理好心情，展现出准备重建的决心。从他们以朗基为中心团结一致的情况，可以看出安卡吉的每个居民都深爱这个国家，或许正因为位于严酷的环境，才会培养出强烈的爱国心吧。 
 
    「……可是那个貌似巴丘拉姆的魔物到底是什么……会是新种魔物从地下水脉流进绿洲吗？」 
 
    朗基重新打起精神，疑惑地注视绿洲。 
 
    回答他的人则是始。 
 
    「根据我的推测……恐怕是魔人搞的鬼吧。」 
 
    「！？魔人？始先生，您会那样说，一定是有什么根据吧？」 
 
    听到始的话，朗基露出惊讶的神情，不过又很快恢复冷静催促始。始确保了干净水源，又排除元凶，朗基似乎对他抱持敬意与信任，再也看不到最初的怀疑眼神。 
 
    始推测绿洲巴丘拉姆是借由魔人的神代魔法产生的新魔物。这个推测固然是由于绿洲巴丘拉姆的特异性，也是因为魔人在【乌尔镇】企图杀害爱子，以及在奥尔库司袭击勇者一行人。 
 
    恐怕魔人的魔物即将整军完成。他们现在便是在开战前，先针对危险、不确定因素，以及北大陆的重要据点进行调查和打击。爱子能对粮食供给造成重大改变，勇者是圣教教会从异世界召唤来对抗魔人魔物的存在，对这两者采取行动就是很有力的证据。 
 
    另外，安卡吉是从爱尼森供应海产类粮食的中继点，水果和其他食物的供应量也很大，在粮食方面无疑是重要的据点。况且如果遭遇袭击，由于位于大沙漠正中央，难以求救。魔人针对安卡吉下手，其实也不足为奇。 
 
    始将这些想法告知朗基后，朗基低吟了一会儿，露出苦涩的表情。 
 
    「魔物的事我也有听说，我方也有独自展开调查，只是……没想到对方竟然连那样的魔物都能驱使……我太小看他们了。」 
 
    「这也是没办法的事吧？王都大概也尚未掌握新种魔物的情报，毕竟勇者一行人遇袭也是最近才刚发生的事。现在这个时候，大概各地都议论纷纷了吧。」 
 
    「敌人终于正式采取行动了吗？始先生……虽然你自称是冒险者，但不论是神器，还是高强实力，你果然和香织小姐一样是……」 
 
    始没有回答，只是耸了耸肩。朗基判断背后一定有所隐情，便没有再追问。无论有何种隐情，安卡吉都被始他们拯救。对待恩人，比起追问无用之事，他们有其他更应该做的事。 
 
    「……始先生、月小姐、缇奥小姐，安卡吉公国领主朗基·佛瓦德·杰根，在此代表国家与人民向你们致谢，你们救了这个国家。」 
 
    说完之后，包含朗基在内，他的部下们也深深地低头道谢。 
 
    身为领主不该轻易向人低头，不过不管始是不是『神之使徒』，朗基一定会低头道谢吧。虽然只相处了短暂的时间，但始也能理解他有强烈的爱国心。正因为如此，周围的部下看到朗基向自称冒险者的始低头，也不阻止，而是跟着一起鞠躬道谢。他的儿子也确实继承这方面的优点，父子俩的言行举止可说一模一样。 
 
    看到他们鞠躬道谢，始露出满面的笑容—— 
 
    「对，你们要好好感谢我，而且绝不可忘记我的大恩大德。」 
 
    始全力夸耀自己的恩德，一点也不会感到羞愧。 
 
    朗基本以为他会谦虚地说「唉呀，别在意，这是身为人该做的事啊。」再不着痕迹地提出要求，所以不由得惊讶得目瞪口呆。 
 
    其实，朗基本来就打算酬谢救国恩人，因此并不在意始的态度，却没想到始会这么直接了当，实在出乎他的意料之外。 
 
    就始而言，这件事出于香织的拜托，而且既然必须将缪留在这里，就有必要确保安卡吉的安全，朗基不需要那么感谢他。 
 
    然而，难得对方感谢自己，万一遇到麻烦，多一点人帮忙总是比较好，始便决定大大兜售自己的恩惠。虽然始心想如果是朗基，应该会诚实守信，不过朗基也是政治家，最好还是先取得对方的承诺。 
 
    「是、是啊，当然，我们子子孙孙都会记得……可是安卡吉仍有许多患者正身处苦难之中……请您也救救他们好吗？」 
 
    身为政治家、或贵族，勾心斗角对朗基而言是家常便饭。对于始开门见山的说法，他有些困惑，但最后似乎还是想通了，露出苦笑点头回应。为了解救感染者们，他重新委托始前去采取『静因石』。 
 
    「这没问题，反正我原本就有事要去【古卢恩大火山】，只不过需要采取多少的量呢？」 
 
    「您愿意接受委托吗……来人啊，把资料拿过来。」 
 
    看到始爽快答应，朗基松了口气，命令部下拿资料过来，告知目前的患者数及所需采取的数量，看来似乎需要相当庞大的数量。 
 
    「需要的量众多，要我们派人帮忙搬运吗？」 
 
    「不，没必要，因为我有可用于大量运输的神器，连经验老到的商人也为之疯狂。」 
 
    「……我看你已经无所不能了呢，这也是神的旨意吧。」 
 
    有什么事是眼前的男人办不到的吗？朗基只能傻眼地干笑几声。 
 
    另一方面，香织与希雅在医疗院展现惊人的活跃。 
 
    香织将紧急程度高的患者集中在半径十公尺内，从他们身上一齐抽出魔力，储存至魔晶石内，借此延缓病情，同时施行回复魔法，使衰弱的身体恢复。 
 
    希雅使用怪力，一口气搬运无法行动的病患们。她并非驾驭马车，而是将患者们塞进马车里，连同马车一起抬起，从建筑物上方抄捷径，往返其他设施。比起移动到各个设施，不如把紧急程度高的患者聚集起来一次处理，还比较有效率。 
 
    不过这个方法也有坏处。看到应该是弱小存在的兔耳少女，做出不可能办到的事，有许多人以为自己罹患疾病、出现幻觉，绝望地冲进医疗院，使得医疗院更加混乱。 
 
    见到香织连续发动上级魔法，并理所当然似地同时行使多种回复魔法，医疗院的职员们不只是惊愕，甚至对她抱持深深的敬意。如今他们全员都听从香织的指示，为患者们进行治疗。 
 
    这时始等人来到以香织为中心的这群人面前，医疗院工作人员与患者正要向陪同前来的朗基敬礼，朗基却挥手制止，站至他们面前。 
 
    「诸位，请听我说！污染绿洲的原因刚才已经排除！虽然可能要花费时间，但我们的绿洲将会恢复！再加上水源也成功保存！储存量足够我们支撑至救援到来。在场的金等冒险者们接受了委托，愿意帮我们前去采取静因石！请诸位再撑数天！让我们一同努力度过这个难关！」 
 
    朗基用悦耳的浑厚嗓音发表演说，不愧是统治北大陆要冲的贵族，演说强而有力。 
 
    所有人瞬间愣在原地，不明白他在说什么，但看到领主爽朗的表情，众人逐渐明白。 
 
    下个瞬间，足以令建筑震动的巨大欢呼声响起。在出现许多人死亡，在沙漠中又无法确保安全水源的情况下，人们原本已陷入绝望，如今脸上恢复笑容。患者与家属们互相拥抱，安心地流下眼泪；医疗院的工作人员拍打着同伴的肩膀，重新提起干劲；每个人都衷心感谢始他们的协助。 
 
    这时，朗基瞥了始一眼。始发现他的视线，察觉到其意图，脸颊不禁阵阵抽动。 
 
    「领主，你……」 
 
    「你不必挂怀，就算始先生没有回来，我们也只会有点绝望而已。」 
 
    言下之意是说「你不伸出援手，我们可是会死掉喔？你真的要加油喔？一定要达成委托回来喔？」虽然朗基只能依靠始，也很感谢他，但毕竟事关重大，可能会有数万人死亡。朗基的弦外之音仿佛在威胁始，这些喜悦的人们、感谢你的人们，如果全部死亡——「你应该不想尝到那样的罪恶感吧？」即便这样的威胁纯粹是诉诸始的良心，极力想防止他逃亡。 
 
    「你的个性真恶劣啊。」 
 
    「个性不恶劣就称不上是贵族了。」 
 
    始露出苦笑，朗基耸了耸肩。始并没有感到特别不快，身为公国的领主，这种程度的防范理所当然，如果没有任何防范措施，朗基反而不值得信任。不过最大的理由是——即使安卡吉最后因为始逃走灭亡，始也不会良心不安，最多只会感慨一句「真是悲惨的事件啊」。 
 
    始将视线从朗基身上移开，朝香织走过去。 
 
    「香织，我们现在要前往攻略【古卢恩大火山】，他们还可以撑多久？」 
 
    「始同学……」 
 
    香织见到始，立刻露出开心的笑容，却很快转变为严肃，目光注视空中。或许是计算完毕了，她看着始回答：「两天。」不管是在魔力上，还是在体力上来说，香织判断两天就是患者能够支撑的极限。 
 
    「始同学，我要留在这里治疗患者，静因石就拜托你了。对不起……我知道始同学并不关心这个世界……」 
 
    「没什么，也只是顺便而已，你不用在意，这是我自己做的决定……而且我也不能把缪留在不断有人病倒的地方吧？」 
 
    「呵呵，是啊，就靠你了，我会好好照顾缪的。」 
 
    香织在前来安卡吉的途中，听始说过狂神的事与他旅行的目的，也得知就算对这个世界见死不救，他也要回归故乡。如果香织不能认同始的做法，大可回去光辉他们身边，不过香织在明白一切后，跟随始的意志并没有改变。 
 
    这次的事也一样，假使始决定对安卡吉见死不救，香织虽会劝说，但要是无效，还是会放弃拯救安卡吉吧。 
 
    然而，可以的话，她想为安卡吉的人们尽一份心力也是事实，所以当始做决定时，香织忍不住用恳求般的眼神看着他。香织并没有自大到以为始会因她的想法做出决定，不过当始看到香织视线的时候，苦笑着耸了耸肩。由此看来，香织应该多少有影响到始的判断。 
 
    她的心情非常复杂，简直就像为了自己的任性而束缚始。 
 
    香织忍不住向始道歉，始却毫不在意地挥了挥手。始宛如看穿香织的心情，说是自己的决定，要她不必在意。看到始的态度冷淡，却仍然关心自己，还若无其事地发挥父爱，香织不禁用充满信赖与爱情的眼神看他。 
 
    「我也会努力，所以你要平安回来喔，我会等你……」 
 
    「……好、好啦。」 
 
    看到香织充满爱怜地眯起眼睛，宛若与即将前往战场的丈夫道别的妻子，始回答时也不由得结巴。 
 
    原本香织的言行就很直接，在日本时她也一口否定光辉的误解，或是突然对始说出惊人之语，在教室引发嫉妒风暴…… 
 
    那样的行动原本就已成为日常，从她告白的那一天后，变得更加露骨。 
 
    始不由得移开视线，但在他目光移向的地方……看到了月。 
 
    月用曾几何时看过的冰冷眼神看始，紧紧地盯着他，始忍不住转向相反侧，却看见笑容满面、充满感情的香织…… 
 
    看到香织散发的气息，大家的偶像·缪忽然说出惊人之语： 
 
    「香织姊姊跟刚才的月姊姊一样耶～香织姊姊也要跟始爸爸亲亲吗？」 
 
    「唉呀？缪呀，你看见了吗？」 
 
    「唔？我是从指缝间看见的。月姊姊非常可爱～缪也想跟爸爸亲亲～」 
 
    「嗯～连妾身都还没亲过喔？缪等长大一点再说吧。」 
 
    「咦～」 
 
    在对缪的童言童语感到温馨的同时，始不讲理地对缇奥发脾气说「你这个没用的家伙！」。果不其然，废龙兴奋地说「多、多么棒的眼神啊！」不过那种事现在不重要。 
 
    因为始身旁出现用大太刀敲着肩膀的般若小姐，是香织来历不明、原理也不明的『某种能力』，就好像是替〇一样。 
 
    「……那是怎么回事？始同学，你们不是去工作吗？为什么会和月亲吻呢？为什么会变成那样呢？有亲吻的必要吗？我拼命为患者们做紧急处理的时候，你们两人却在玩乐吗？你们把我给忘了吗？或者你们本来就是为了两人独处，才跟我分头行动？」 
 
    香织小姐眼中的光芒消失，背后背负着般若凝视始，始的脸颊顿时流下冷汗。他虽然想要解释，是因为吸血行为才顺便亲吻，并不是为了这个分头行动，月却在他开口前走上前。 
 
    始期待月会解开误会，然而在这种状况下，傻瓜才会期待月。 
 
    月从正面注视香织，手叉在腰上，理直气壮地挺起胸膛，嘴角露出笑容—— 
 
    「……始很美味。」 
 
    并这么说道。 
 
    「啊哈，啊哈哈哈哈哈！」 
 
    「呵呵，呵呵呵呵呵呵！」 
 
    两名美少女的阴森笑声在医疗院中回荡。至今把香织视为圣女的医疗院职员与病患们，纷纷退避三舍、别开脸，尽可能不去看她们两人。 
 
    这也难怪。背后有个挥舞刀子的般若小姐，谁还会认为她是圣女？而且与她对峙的人，背后也有乌云和周身发出雷电的龙，所以他们会移开视线也无可厚非。 
 
    香织与月笑着瞪视对方。始叹了口气，走到两人身旁，快速弹了她们额头一下。砰！一道夸张的声音响起，月与香织的额头被弹中，忍不住发出呻吟蹲下。两人泪眼汪汪地仰望始，心想「做什么」，始一副很受不了她们的样子。 
 
    「香织，我并不是想要和月做那种事才分头行动，你应该也明白吧？而且月是我的情人，不管我们做什么，你都没有权利过问，这些你也都明白不是吗？」 
 
    「唔……是那样没错……可是感情的事不是理智所能控制……」 
 
    受到始的责难，香织尽管沮丧，仍开口反驳；始再度叹一口气，也纠正月「别和她针锋相对」，月却把头别过去说「这是女人的战争……始不要插嘴。」不理会始的纠正。 
 
    看到两个女人突然争风吃醋，朗基等人完全搞不清状况；希雅回顾自己的状况心想「最近我的存在感好像很薄弱」；缇奥依然喘着气：缪因月和香织吵架，再度生起气。 
 
    始放弃收拾残局，决定快点前往【古卢恩大火山】。虽然始在事前已经先跟朗基商量好，不过他不只拜托在医疗院忙碌的香织，也重新拜托朗基照顾缪。朗基看到始等人的关系，脸上露出苦笑，爽快地答应照顾缪。 
 
    即便事先就跟缪沟通过，但当察觉始他们要出发的瞬间，缪寂寞地低下头。始蹲下来，配合她的视线高度，缓缓抚摸她的头。 
 
    「缪，我们走了，你要当个乖孩子，好好留在这里喔。」 
 
    「呜呜，缪会当个乖孩子，所以你要早点回来，爸爸。」 
 
    「好，我会尽早回来。」 
 
    缪用双手紧紧抓着始的衣摆，强忍泪水，始温柔地安抚她。看到两人这个样子，无关乎种族，任谁都会觉得他们是父女。先前因争风吃醋而变得寒冷的空气，如今温暖起来。始在缪的背上推了一把，让她走到香织那边去，然后向月、希雅、缇奥下达出发的号令。 
 
    当始正要转身离开时，香织叫住他。 
 
    「啊，始同学……那个、一路小心。」 
 
    「好，缪就拜托你了。」 
 
    「嗯，还有那个……可以亲我一下吗？就像是临别之吻……？」 
 
    「……当然不行啊，怎么突然说这种话？」 
 
    「脸颊也好，不行吗？」 
 
    香织红着脸，一副忸忸怩怩的样子，语气却意外坚持。 
 
    看来她似乎认为，想要和月对抗的话，这种时候绝不能退缩。现在回想起来，香织在日本时也相当积极，当她自觉到喜欢始而告白后，真的非常积极。 
 
    始无视背后喊着「啊，那我也要！」的兔耳少女，正打算一口回绝时，被一个意外的人物先发制人。 
 
    「缪也要～缪也要和爸爸亲亲！」 
 
    缪天真无邪地对始伸出双手，香织也跟着一起要求。虽然始费尽唇舌想要拒绝，可是他无法对缪采取强势态度，最后—— 
 
    「爸爸讨厌缪吗？」 
 
    缪泪眼汪汪地这么一说，始一句话也说不出来。 
 
    结果，始跟香织、缪，以及不知为何还有希雅，彼此亲吻对方的脸颊。这次始在许多倒下病患的围绕下，莫名其妙地受到同情目光的注视，接着逃也似地出发前往【古卢恩大火山】。 
 
    附带一提，缇奥也提出亲吻的要求，但看到她呼吸急促的样子，始忍不住给了她一巴掌，让她更加兴奋。她即便倒在地上依然喘着气的模样，只能说非常恶心。 
 
    【古卢恩大火山】—— 
 
    位于【安卡吉公国】北方大约一百公里处，外观是直径约五公里，海拔三千公尺左右的巨石。它并不像普通的成层火山呈圆锥状，而是如所谓的火山穹丘，呈现扁平的形状，与其说是山，倒不如用巨大山丘来形容还比较贴切，只是这个山丘的海拔和规模都非比寻常。 
 
    众所周知，这座【古卢恩大火山】是七大迷宫之一，但不像【奥尔库司大迷宫】有冒险者频繁来访。虽是因为内部危险、棘手，却也不像【奥尔库司大迷宫】的魔物，回收魔石的利益并不多……可是最大的理由还是很少人可以抵达入口。 
 
    至于原因—— 
 
    「简直就是拉普〇嘛。」 
 
    「……拉〇达？」 
 
    始想起代表日本的知名动画某一幕，忍不住说道。月等人一脸疑惑地看着始。始耸了耸肩，从布利捷内部，注视前方巨大的沙暴。 
 
    没错，正如包覆那座天空之城的巨大积雨云，【古卢恩大火山】被巨大沙暴包覆。沙暴的规模足以完全掩盖【古卢恩大火山】，与其说是沙暴的龙卷风，倒不如称之为流动的墙。 
 
    而且在沙暴中潜藏大量沙虫和其他魔物，在能见度恶劣的情况下，它们会毫不留情地发动奇袭。难怪人家都说：没有过人的实力，连包覆【古卢恩大火山】的沙暴也无法突破。 
 
    「我真的很庆幸我们不是徒步过去。」 
 
    「即便是妾身也不想以血肉之躯进入这里。」 
 
    希雅和缇奥、始一样，从窗户眺望巨大沙暴，并感谢膜拜布利捷。 
 
    此次他们不能悠哉地攻略迷宫，由于表层采集不到多少静因石，所以他们必须前往无人到过的深处，取得大量静因石。只要抵达深处，应该就会跟先前的迷宫一样，有捷径通到外界，便能一口气脱离迷宫，返回安卡吉。 
 
    就始而言，他不怎么关心安卡吉居民的安危，不过能救他们自然最好。这么做至少不会让身为同伴的香织等人悲伤，缪也不会看到强烈冲击性的光景。 
 
    始一边思考，一边让布利捷一口气加速，冲向巨大沙暴。 
 
    沙暴内部正是一片红铜色的封闭世界。里面就如同【哈尔崔那树海】的雾，几乎看不见前方，由于沙暴有物理上的影响力，所以或许比雾更为棘手。如果想要只靠魔法障壁，或是用布罩住身体，警戒着魔物通过这里，确实难如登天。 
 
    在几乎不见天日的灰濛濛视野中，绿光石车头灯照亮黑暗。时远大概三十公里，根据事前得到的情报，再五分钟应该就可以突破。 
 
    就在此时，希雅的兔耳猛然竖立，一瞬之后，始也有所反应大喊「抓稳了！」同时猛然转动方向盘。 
 
    随后，三只沙虫张开大口，从正下方窜出。始驾着布利捷画出S形轨迹，回避沙虫的奇袭，随后直接逃走，不与它们交战。 
 
    以布利捷的速度，与其在沙暴中交战，不如早点脱离攻击范围。 
 
    此时又有两只沙虫分别从左右袭击疾驶的布利捷，它们袭击的时机十分巧妙，刚好撞击车身。虽然区区的冲撞伤不了车体，却可能造成车体翻覆，始于是借由『气息感知』掌握奇袭，打算在瞬间以甩尾避开攻击，却被月和缇奥制止。 
 
    「……嗯，交给我。」 
 
    「交给妾身吧，主人。」 
 
    始听见两人这么说，将原本要转向的方向盘维持原状，毫不犹豫地向前直行。随后，巨大蚯蚓从红铜世界窜出。 
 
    然而，企图从左右夹击的沙虫，丝毫碰不到布利捷。 
 
    「「——『风刃』。」」 
 
    月瞥了左边的沙虫一眼，口中小声地说了两个字，车外顿时出现风刃，朝沙虫飞射而去。只见空中飞舞的沙尘画出风刃的轨迹，扑至眼前的沙虫瞬间被拦腰斩断，身体上下分离，血肉泼洒而出。 
 
    同样的光景也出现在缇奥负责的右侧。 
 
    「嗯，不愧是月，很好的风。」 
 
    「……沙暴就有现成的风，没理由不加以利用，缇奥也很厉害。」 
 
    两人瞬间选择『风刃』，属于风属性攻击魔法，虽归类为初级，刚才的『风刃』却有中级水准的威力，是因为她们利用了车外强烈的风暴。两人并非只会倚仗魔力，发出强大的魔法，也会利用当时的状况与环境，选择最适当的魔法。说起来简单，要实践却很困难，月和缇奥的技巧毕竟不同凡响。 
 
    不过刚才的三只沙虫仍在背后追赶，它们在地下潜行的速度相当快。始感到厌烦，便启动布利捷的机关，只听见车体后方响起「嘎硿！」的声音，车壳打开一部分，从缺口处滚出数颗黑色圆形物体。 
 
    那些物体和后方追赶布利捷的沙虫交错的刹那，立刻发生大爆炸，冲击将地面炸出大洞，原本在地下潜行的沙虫随即被炸得血肉横飞，从地面冲了出来。这时又有几颗黑色物体——手榴弹滚了过去，再度引起大爆炸。沙虫被从中炸断，上半身飞了出去，在空中转了几圈，消失在沙暴之中。 
 
    「哇啊～好厉害！始先生，这辆布利捷到底还搭载了多少功能呢？」 
 
    希雅从后车窗观看被炸碎的沙虫询问。始露出恶作剧般的笑容回答： 
 
    「这辆车最终会变形成人型万用兵器——巨大哥雷姆。」 
 
    「「「……」」」 
 
    虽然想说应该不可能，不过如果是始，他很有可能真的付诸实行。不只提问的希雅，月和缇奥也沉默不语打量车内。 
 
    尽管始苦笑着说「我开玩笑的，这台车并没有那种功能啦……那是我的憧憬。」可是，月她们确信始迟早一定会做出来。 
 
    在这之后，从容不迫的始等人面前，陆续出现红铜色的巨大蜘蛛与蚂蚁魔物。然而在布利捷的武装与月和缇奥的攻击魔法前，它们毫无抵抗之力，全都遭到粉碎，无法阻止始等人前进。 
 
    于是，始他们无视在后座因派不上用场而沮丧的希雅，轻易突破阻挡众多冒险者脚步的沙暴。 
 
    呼的一声，他们冲出沙暴，看见仿佛※艾尔斯岩变大数倍的岩山。脱离沙暴抵达之处十分安静，周围被沙暴形成的风墙包围，正上方看得见蓝天，宛如龙卷风的风眼。（译注：位于澳洲的世界自然遗产，为地表现有最大岩石。） 
 
    【古卢恩大火山】的入口位于岩山山顶。始开着布利捷爬上斜坡，尽可能开至布利捷不能行驶处为止。裸露的岩壁呈暗红色，各处都有蒸气喷出。这里虽是活火山，却不曾爆发过，这种不可思议之处的确也很像是大迷宫的特色。 
 
    不久，山路的坡度到达布利捷难以行驶的程度，始等人下车步行，朝山顶前进。 
 
    「唔哇……好、好热喔。」 
 
    「嗯～……」 
 
    「确实……与沙漠的日晒相比，这又是不同的炎热……这下子不管有没有时间限制，我们都要快点攻略迷宫。」 
 
    「嗯，这个气温对妾身来说正舒适……没想到妾身对炎热竟不会感到痛苦……真是可惜。」 
 
    「……等一下我会把你推进岩浆。」 
 
    一出到车外，热气迎面而来，除了缇奥以外，每个人都露出烦闷的表情，由于先前待在有冷气的凉爽空间里，所以觉得更热吧。他们明明是异世界的冒险者，或说是旅行者，现在却尝到有如现代日本阿宅的痛苦……真是自作自受。 
 
    由于时间有限，尽管口中抱怨炎热，他们依然动作轻盈地攀登岩石，不断朝山顶前进，不到一小时便抵达山顶。 
 
    山顶杂乱竖立着大大小小岩石，是个地形复杂的场所，既有尖锐凸起的岩壁，也有表面平滑光泽的岩石，简直就像奇特摆饰的展示场，而且感觉很接近沙暴的顶端。 
 
    在奇形怪状的岩石堆中，有块特别巨大的岩石，它的全长约十公尺，形状呈弯曲的弧形。 
 
    始等人走到那块岩石处，在弧形岩石下发现通往【古卢恩大火山】内部的大阶梯。始在阶梯前停下，回头依序望向背后的月、希雅和缇奥，用自信满满的表情，下达挑战大迷宫的号令。 
 
    「上工吧！」 
 
    「嗯！」 
 
    「是！」 
 
    「唔嗯！」 
 
    【古卢恩大火山】内部是比【奥尔库司大迷宫】和【莱森大迷宫】更惊人的场所。 
 
    惊人之处不在于难易度，而是内部构造。 
 
    首先，岩浆在空中流动。这里和亚人国家【费雅贝鲁根】不同，没有在空中建造水道引水，岩浆直接飘浮在空中形成河川。炙热鲜红的岩浆在空中蜿蜒流动，宛如巨大的龙在空中飞舞。 
 
    另外，通道和大厅的各处当然也有岩浆流动，迷宫的挑战者必须同时注意地面和头上的岩浆。 
 
    而且—— 
 
    「哇呀！」 
 
    「喔，你没事吧？」 
 
    「呜呜，谢谢你，始先生。岩浆竟突然喷出……事前完全无法察觉。」 
 
    正如希雅所说，墙壁各处会突然喷出岩浆。 
 
    由于真的很突然，事前又没有征兆，难以察觉，正可说是天然的机关陷阱。幸好始拥有『热源感知』的技能，否则，为了提防陷阱，得要慎重前进，相对就会拖慢攻略速度。 
 
    最严酷的则是气温有如蒸笼般炎热——不对，该说是滚烫。通道和大厅各处都有岩浆流过，当然会热。人在这里就像在三温暖内，又像是在滚烫的平底锅上，这就是【古卢恩大火山】最棘手的要素。 
 
    始等人汗如雨下，闪躲着从天花板附近滴下的岩浆，以及从墙壁喷出的岩浆。继续走了一段时间后，他们在某个大厅，发现一个到处有人为挖掘痕迹的场所。或许被十字镐敲过，墙壁被挖得坑坑疤疤，墙上有一小部分看得到淡桃红色的微小矿石。 
 
    「喔？那就是静因石吧……？」 
 
    「对，没错，主人。」 
 
    始发问确认，知识渊博的缇奥表示肯定。看来冒险者突破沙暴，进入【古卢恩大火山】后，都是在这里挖掘。 
 
    「……好小。」 
 
    「其他地方的静因石也都只和小石头一样大……」 
 
    正如月所说，残余的静因石几乎都比小指头还小，快要被采掘殆尽固然是原因之一，不过矿石本身的尺寸也很小。在表层回收静因石的效率果然太差，看来想要一口气得到大量静因石，确实有必要进入迷宫深处。 
 
    始姑且使用『矿物系探查』调查有无静因石，只把容易采取的收进『宝物库』，接着催促月她们赶路。 
 
    众人在烦闷的炎热之下，往下走了七层，这已是现存纪录中，冒险者往下到达最深的楼层，再走下去便没有人活着回来。众人全神戒备，走下通往第八层的楼梯。 
 
    瞬间，强烈的热风吹拂而来，眼前突然出现巨大火焰，朝始等人发动攻势，橘墙画着螺旋形状冲了过来。 
 
    「——『绝祸』。」 
 
    月对飞来的火焰发动魔法，随即在始他们眼前出现转动的黑色球体。是重力魔法，只不过发动这个魔法的目的并不是为了压碎对象。 
 
    虽然死亡火焰能轻易将人烧成焦炭，但被直径六十公分左右的黑色旋转球体拉过去后，立刻消失得一点也不剩。正确说来，连余波也吞噬的黑色球体，并没有消灭火焰。旋转的黑色球体——重力魔法『绝祸』是一面护盾，能够借由本身发出引力，将所有事物吸引至内部。 
 
    就在火焰炮击全被月的超重力漩涡吞噬后，火焰射线上，袭击者现出真面目。 
 
    一头公牛全身覆盖岩浆，站立之处也位于岩浆中。它有一对尖锐的角，每当呼吸时，口中就会吐出火焰。这个魔物令始他们不禁想抱怨：再怎么耐热也该有个限度吧。 
 
    见到自己的特有魔法——火焰炮击被轻易化解，或许是感到火大，岩浆牛的蹄子踩着脚下的岩浆，作势要冲过来。 
 
    月对着那头岩浆牛，弹了一下手指。 
 
    瞬间，原本张开的超重力漩涡，如今朝岩浆牛爆发。那瞬间，受到压缩的火焰化成炮击，一直线往岩浆牛高速飞去。从重力漩涡发出的炮击有如雷射，由于受到压缩，威力比岩浆牛的炮击更有威力。 
 
    正要冲出的岩浆牛受到迎头痛击，被月回敬的炮击打个正着。 
 
    随爆炸声响起，空间剧烈震动，岩浆牛站立之处的岩浆遭到轰炸似地飞起。它被冲击轰向后方，在空中上下颠倒，撞向墙壁。然而，「吼喔喔喔喔！！」在分不清是悲鸣还是愤怒的咆哮后，岩浆牛立刻起身，认真地以猛烈之势突击，想要将入侵者排除。 
 
    「唔……炎系果然无效。」 
 
    「从它身上覆盖着岩浆就看得出来吧……这也是没办法的事。」 
 
    以火焰炮击反击的月似乎颇为不满。始苦笑着准备拔出多纳尔时，希雅制止了他。 
 
    「始先生，请交给我来应付！」 
 
    只见希雅已经拿起德卢肯，兴奋地发出鼻息，一副干劲十足的样子。 
 
    看到希雅比以往积极，始心里感到疑惑，但以魔眼石看到希雅将魔力注入德卢肯，便明白她想试验新的机能，于是挥了挥手答应。 
 
    希雅气势十足地大喊「太好了！我要让它知道我的厉害！」后，踩着轻快的脚步，跳向已经接近至数公尺前的岩浆牛。 
 
    她一个空翻，利用离心力，以绝妙的时机，对正面冲来的岩浆牛挥下德卢肯，德卢肯宛如受到吸引，不偏不倚地命中岩浆牛头部。那瞬间，以命中的部分为中心，淡青色魔力扩散开来，接着发生强烈冲击。岩浆牛的头部宛如遭到爆破，整个爆炸开来。 
 
    岩浆牛的尸体依循惯性法则，在倒下的同时向前滑行，希雅以德卢肯为支点，在空中再度一个空翻，飞越岩浆牛，华丽地着地。 
 
    「喔、喔喔！始先生，这个新机能的威力大到连下手的我也感到害怕呢。」 
 
    「是啊，看来是如此，我先前就在想『冲击转换』是怎样的魔法，没想到相当强大……」 
 
    希雅这一击的威力相当巨大，不止始，连月和缇奥也忍不住赞叹，这都是多亏始说的『冲击转换』这个特有魔法。 
 
    『冲击转换』是始新得到的特有魔法，由魔力变换衍生，效果如同字面意思，能够将魔力转换为冲击。 
 
    这个能力是日前在【奥尔库司大迷宫】，被始打得粉身碎骨的马头魔物拥有。始在回收Pile Bunker时，也将马头魔物的肉一并回收，他就是借由吃了那些肉，得到这个能力。 
 
    对始而言，吃寻常魔物的肉，别说是得要到能力，甚至连能力值都不会提升。不过始那时因光辉极限突破的波动，得以掌握光辉等人的位置，所以他知道光辉的极限突破相当强大。光辉却无法打倒马头魔物，因此始认为如果是马头魔物的肉或许有效，便尝试一吃……果不其然，尽管能力值没有明显上升，却得到马头魔物的特有魔法。 
 
    他借由生成魔法将『冲击转换』附加于矿石上，替德卢肯新增这项机能。 
 
    始充满兴趣地观察岩浆牛爆开的头，但在月的催促下，仍决定先赶路。 
 
    之后，每下一层楼，魔物的种类也跟着增加。比如从翅膀喷洒熔岩的蝙蝠型魔物，烧熔墙壁后窜出的火红鲸鱼型魔物，能发出无数火焰针的刺猬型魔物；从岩浆中探出头，把附着岩浆的舌头当成鞭子甩动的变色龙型魔物；在上方无视重力的岩浆河川中游动，与岩浆同样火红的蛇…… 
 
    一般魔法对这些魔物身上的熔岩和火红肉体无效，它们还会藏身在流动于各处的岩浆中，对始等人发动奇袭，非常难缠。毕竟魔物就算只靠身体冲撞，也能对人类造成致命伤，而且它们的多数攻击招式也都利用了周围的熔岩，武器可说是无限量。再者，一旦情况危急，它们只要逃入岩浆中就能确保安全。 
 
    难怪即便是有能力突破沙暴的冒险者，也无法从魔物出没的第八层以下平安归来。就算打倒这些魔物，得到的魔石不论是大小还是品质，都跟【奥尔库司大迷宫】四十层的魔物没什么两样，贵重的矿物静因石也与表层几乎无异，怪不得没有人想挑战。 
 
    最棘手的莫过于随时间逐渐升高的气温。 
 
    「呼呼……好热。」 
 
    「希雅，你一直想着热才觉得热。眼前流动的是普通的水……你看，好凉快，呵呵。」 
 
    「唔，主人啊！月坏掉了！她的眼神变得空洞！」 
 
    除了耐热的缇奥外，始他们都快倒下，虽然始借由冷气神器制造出冷风，可是……只是杯水车薪。汗水不停流下，看到月和希雅意识朦胧，始也擦拭下巴的汗水，心想必须稍作休息。 
 
    始走入一个大房间，对距离熔岩较远的墙壁施展『炼成』，开出一个洞穴。他请月她们进入洞内后，再将洞口封闭至最小，让熔岩的热气不会直接进入洞内。之后使用『矿物分离』和『压缩炼成』，在房间的墙壁铺上坚硬的金属表层，借此避免鲸鱼型魔物和岩浆喷射的袭击，确保安全。 
 
    「呼……月，制造冰块出来，我们稍微休息一下，不然迟早会犯下致命失误。」 
 
    「嗯……了解。」 
 
    尽管眼神迷茫，月依旧确实地发动冰属性魔法，在房间中央制造出巨大冰块；贴心的缇奥以冰块为中心，使风呈放射状吹拂。冰块发出的冷空气随着缇奥的风，一下子让房间凉快下来。 
 
    「呼啊～好凉爽～我又活过来了～」 
 
    「……呼～」 
 
    月和希雅瘫坐在地，眯起眼睛，全身瘫软，慵懒的月和希雅就此诞生。 
 
    始内心觉得她们两人的样子很可爱，同时从『宝物库』取出毛巾分给所有人。 
 
    「月，希雅，你们要放松没关系，但至少把汗擦掉，身体过于冷却，动作会变迟钝喔。」 
 
    「……嗯～」 
 
    「了解～」 
 
    月和希雅拖长语尾，缓慢地摊开毛巾，一旁缇奥向始搭话： 
 
    「主人看起来还游刃有余呢。」 
 
    「没你那么有余裕。这么热我也受不了，早知道就多做一些冷气型神器……」 
 
    「嗯，竟然连主人也吃不消……这恐怕就是这个大迷宫的主题吧。」 
 
    虽然还不到吃不消的地步，但还是会感到炎热，缇奥边擦汗边这么说。听见她的话，始不禁感到疑惑。 
 
    「主题？」 
 
    「对，听主人说过大迷宫的事后，妾身有个想法。大迷宫是为了挑战神的试炼对吧？……那么。每座迷宫应该都有各自的主题。比如主人提过的【奥尔库司大迷宫】，主题就是透过与大量魔物进行各式各样的战斗，借此累积战斗经验；【莱森大迷宫】是在不借助魔法这种强大力量的情况下，磨练对各种攻击的应对能力；【古卢恩大火山】大概就是考验在炎热妨害专注力的状况中，对奇袭的应对吧？」 
 
    「……原来如此，反正都要攻略，所以我没有特别思考这种问题……你的意思是说，试炼本身就是解放者们的『教诲』吧。」 
 
    始点头认同缇奥的考察。她明明是个被虐变态，却也有知识渊博，深谋远虑的一面。如果平时就展现出来，她就会是个火辣性感、兼具智慧的黑发美女……始看着她的眼神似乎感到非常遗憾。 
 
    然而，看到汗水从缇奥颈子滴落，消失在丰满的双峰间，始不自觉地别过头，却看见了月和希雅，她们同样汗湿了衣裳，在紧贴身体的衣服下，雪白的肌肤若隐若现，这次始的目光被月吸引过去。 
 
    或许是为了擦汗，纯白的衬衫大大地敞开，裸露出的肌肤由于炎热，略为带着红晕；因汗水而发出光泽的肌肤非常艳丽，再加上呼吸比平常来得急促，使月散发更性感诱人的气息。 
 
    始不禁忘了移开视线，双眼凝视着月，却与无意间抬起头的月眼神交会。看到月的性感模样，不但忘了自身所处的状况，还看得入迷……甚至涌出一丝情欲，他尴尬地想要移开视线。 
 
    然而，就在始正要移开双眼的瞬间，月露出妖艳的笑容，捕捉到始的视线。她维持敞开的衣襟，宛如猫般弓起背脊，缓缓爬近始。她的眼眸湿润，脸颊泛红，每当一有动作，胸前的隆起便隐约可见，始的目光深受吸引，无法移开。 
 
    月爬到始眼前，仰望盘腿而坐的始，用既似撒娇，又似诱惑的甜美声音说道： 
 
    「……始，帮我擦汗好吗？」 
 
    始无意识地接过月递来的毛巾，视线固定在月的眼眸。他心想「糟了，我不觉得能胜过这个状态的月啊。」露出苦笑，正准备将手轻轻伸向月的颈子……却因为希雅的抗议而停手。 
 
    「你·们·两·位！稍微看一下场合吧！我们正在赶路，而且这里又是大迷宫喔！真是的！你们真是的！」 
 
    「不，该怎么说呢，这也是没办法的事吧？月太有魅力了，我不可能无视她。」 
 
    「……盯着我看的始太可爱了。」 
 
    「你们知道什么叫反省吗？再说为什么始先生不看我？我明明也穿得很暴露……呜呜，我会丧失自信的喔～缇奥小姐也是这么想的吧？」 
 
    「因为他们彼此相爱呀，这也无可奈何。妾身也希望主人别管场合，尽情辱骂妾身……不过主人刚才对妾身的胸部有点反应—这次姑且就此满足吧，呵呵呵。」 
 
    缇奥的发言依然变态，看来先前始觉得缇奥胸部流的汗很性感之事已经穿帮。希雅闻言生气地说：「始先生看都不看我一眼！」完全忘记自己才刚说过该认清场合，现在在始的面前脱起衣服，连缇奥也跟进；始感到厌烦，射击橡胶弹让她们闭嘴。 
 
    只见希雅露出胸部，痛苦地在地上打滚，缇奥则是面露恶心的笑容；始一边帮月擦汗，一边在内心松了口气，心想幸好香织不在这里。 
 
    【古卢恩大火山】大概有五十层左右。 
 
    始他们现在就是在第五十层，至于为什么说『大概』？是因为始等人所处的状况有些特殊，并不确定目前的楼层数。 
 
    具体来说，他们正搭乘像是以红铜色岩石做成的小船，随着在空中宛如大河的岩浆漂流。 
 
    「我的心情就像是困难模式的印第安纳博士啊……」 
 
    始想起地球上最著名且最有行动力的考古学家，喃喃说道。 
 
    至于为何会陷入这样的情况……简单说就是始的失误。之所以这么说，是因为始他们稍早在攻略楼层，同时寻找着静因石，虽然岩浆依然持续烘烤，不过他们发现岩浆有时会出现不自然的流动。 
 
    具体而言，比如明明没有受到岩石等障碍物阻挡，岩浆却大幅改变流向；流速毫无缘由地急遽减缓；在空中流动的岩浆，只有一处会大量滴落岩浆。 
 
    由于这些情况大多发生在远离通路的岩浆对岸，或是不会对攻略造成妨碍的地方，所以始先前都不曾放在心上。但在偶然间，那种地方刚好进入『矿物系探查』的效果范围内，才得知不自然流动的原因出在『静因石』上。似乎是寄宿在岩浆本身的魔力，受到『静因石』镇压，才造成岩浆的流动受阻。 
 
    因此始等人推测，在岩浆流动受到强大阻碍的地方，应该藏有大量『静因石』；结果一找之下，确实发现多处埋有大量『静因石』的场所。始他们注意着岩浆的动态，同时收集到相当数量的『静因石』，为了尽可能多采集一点作为备用，他们前往一个地方。 
 
    空中的岩浆在那个地方迂回了一大圈，始使用炼成制造出临时的阶梯接近，并施展『矿物系探查』后，发现埋有数量充足的『静因石』。 
 
    始立刻使用炼成的『矿物分离』技能，打算只取出静因石，不过大概是炎热造成专注力下降，以及不断反覆回收静因石，让始大意了吧，他并没有注意到墙壁另一边的情况。 
 
    当『静因石』被收进『宝物库』，并失去效力的瞬间，始才发觉自己犯下错误，却为时已晚。岩浆已经从失去静因石的墙壁后猛烈喷出。 
 
    始急忙向后退，然而岩浆的喷射非常强劲，宛如龟裂的水坝溃堤，破洞瞬间扩大，岩浆一口气滚滚流出。 
 
    由于岩浆流速太快，他们瞬间被岩浆包围。始趁月张开障壁阻挡的期间，以炼成制造出小船，众人一起乘上小船，才得以幸免于难。虽然小船立刻受到滚烫的岩浆加热，不过始使用『金刚』的衍生技能『赋予强化』，对小船施加金刚的效果，所以不会有问题。 
 
    四人随岩浆漂流，不知不觉航行在空中的岩浆河，循着有别于阶梯的路径，流向【古卢恩大火山】深处，有时还会体验灼热滑水道的感受，然后到了现在这个楼层。 
 
    附带一提，当小船攀上空中的岩浆航道时，险些穿过岩浆坠落。幸好希雅及时使用重力魔法的『赋予效果』，减轻小船的重量，才能航行在岩浆之上。『赋予效果』可以将希雅触碰之物的重量，调整至与希雅的体重相同。 
 
    「啊，始先生，又要进入隧道了。」 
 
    「就海拔来说，我们差不多位于山脚，可能会有事情发生喔？」 
 
    始往希雅所指的方向看去，他们航行的这条岩浆河，确实流向墙壁的一处大洞。由于岩浆本身照亮了洞窟，可以看见确实是流往下层，而且到目前为止，只要进入洞窟就会往下一个楼层，所以比起正常从阶梯往下走，这条路径应该算是捷径。 
 
    听见缇奥的忠告，始等人点头回应，准备进入洞窟内。空中岩浆的路径宛如一条蛇，沿着宽广洞窟中央蜿蜒盘旋而下。航行了一阵子，岩浆空中航道平稳地降低高度，却在过一个转角后，航道突然中断。不，正确来说是即将进入陡急如瀑布的下坡路段。 
 
    「又来了啊……大家抓稳，别被抛出去喔！」 
 
    听到始的提醒，月她们点点头，分别抓住小船的边缘或始的腰部。就在好似逐渐登上云霄飞车第一个高点的紧张气氛中，小船终于开始下坠。 
 
    只听见强劲的风在耳边呼呼作响，岩浆化成疾速激流。靠希雅的重力魔法与缇奥的风，两人控制着小船顺着急流而下。岩浆仿佛不具有黏性，速度每分每秒不停增加。 
 
    始在鞋底炼成鞋钉，固定身体，全神戒备四周。因为他知道，每当这种时候一定会…… 
 
    「啧……果然出现了。」 
 
    始在咂舌的同时拔出多纳尔，毫不犹豫地开枪射击，周围立刻响起三声炸裂声，三道闪光破空飞出，不偏不倚正中目标，袭击始等人的是翅膀会喷洒熔岩的蝙蝠。 
 
    若是单只出现，这种熔岩蝙蝠无法构成多大威胁，因为它们只会高速飞行，以及射出夹杂熔岩的炎弹，对始等人而言跟杂鱼没什么两样。 
 
    然而，熔岩蝙蝠的麻烦之处，就在于它们会发动集团攻击。这种魔物就跟『黑色的ㄓ』一样，只要看到一只就代表有三十只，会从岩壁的缝隙不断飞出。 
 
    即便始刚才瞬间杀死三只熔岩蝙蝠，但果不其然，在顺着急流而下的猛烈风声中，开始夹杂大量拍打翅膀的声音。 
 
    「……始，左方和后方交给你。」 
 
    「好，没问题，希雅、缇奥，船就拜托你们操纵了。」 
 
    「是！」 
 
    「嗯，收到，主人可以用打屁屁作为妾身的奖赏喔。」 
 
    无视缇奥分不清是玩笑还是认真的变态发言，始与月在小船的对角线上背靠背，接着立刻看到大批熔岩蝙蝠出现。 
 
    那群蝙蝠已经可以说是单一的生物，为数众多的熔岩蝙蝠化为一体，仿佛鸟类一丝不乱地集团行动，它们如波浪般飞行盘旋，在旁人看来就像是一头龙。由于翅膀覆盖着熔岩，使它们变得火红，可以说是一头炎龙。 
 
    熔岩蝙蝠化为一体，逼近始等人，然后在途中兵分两路，从前方与后方夹击；就算单一个体很弱，数量却足以形成一个巨大生物，它们以人海战术就可以取胜了吧。 
 
    然而，大批魔物在【乌尔镇】成为大地的养分，就证明了在此处的外挂集团，并非单纯靠数量就能取胜的对手。 
 
    「数量就要以数量制衡，吃我的子弹吧！」 
 
    始从『宝物库』取出电磁加速机关炮『梅杰莱』，将枪身架在腰间，对怪物扣下扳机。 
 
    咚噜噜噜噜噜噜！！只听见独特的枪声响起，杀意风暴将可怕的威力发挥得淋漓尽致，每一发子弹都毫不留情地贯穿至遥远的后方，击碎洞窟的墙壁。在击中墙壁前的这段距离内，所有位于火线上的熔岩蝙蝠毫无抵抗之力，遭到子弹无情粉碎，坠落地面。 
 
    非但如此，始甚至取出火箭飞弹发射器『奥尔康』，一只手握着梅杰莱，另一只手将奥尔康扛在肩上，毫不留情地解放残暴的威力。只见火箭弹拖着火焰尾巴飞出，朝被梅杰莱的连射迫使聚在一起的蝙蝠群飞去，打在蝙蝠群的正中间，随即喷发出强烈的爆炸声与冲击。 
 
    结果不言自明。熔岩蝙蝠群被炸得粉碎，尸体碎片形成短暂的阵雨。 
 
    自后方逼近的熔岩蝙蝠也是同样下场。 
 
    「——『岚龙』。」 
 
    月将右手直直伸出，说出这两个字的瞬间，绿色的强风聚集为球体，转眼之间宛如羽化般解开，蜕变成一尾龙。这尾风之龙由绿色的风编成，称为『岚龙』，它瞪了熔岩蝙蝠群一眼，立刻张开大口，扑向可怜的猎物，打算将之吞噬殆尽。 
 
    熔岩蝙蝠们除了发射炎弹，也为了闪避『岚龙』再度兵分两路，企图绕过去。但是，月的『龙』全是与重力魔法结合的复合魔法，所以『岚龙』当然并非只是以风所交织而成的龙。这条龙外观由风刃构成，内部则包含重力，能够将敌人拉向自己。这个魔法只要一发动，要想逃脱可说是难如登天。 
 
    就如同过去成为『雷龙』与『苍龙』饵食的魔物，熔岩蝙蝠毫无抵抗之力，被强制拉向『岚龙』，遭到风刃千刀万剐，血肉飞散。另外，月之所以不使用『雷龙』或『苍龙』，是因为熔岩蝙蝠似乎能耐高热，并判断只要斩断它们翅膀应该就足够了。 
 
    最后，『岚龙』在蝙蝠群中央炸开，构成身体的千百道风刃往全方位散开，熔岩蝙蝠歼灭完毕。 
 
    「嗯～无论何时看见，主人与月的歼灭力都很可怕呢。」 
 
    「不愧是他们两人。」 
 
    缇奥与希雅控制着小船，巧妙地航行在急流之上，并苦笑着称赞；始向她们耸了耸肩，将梅杰莱与奥尔康收进『宝物库』，看到月得意地挺起胸膛，始拍了拍她的头后，将视线移回前方。月也因始的动作开心地露出笑容，视线重新警戒周围。 
 
    看到他们逮到机会就若无其事地卿卿我我，希雅发出「我好寂寞！别不理人家！」的气息，缇奥也跟着一起央求。尽管稍稍露出为难的表情，始依旧轻轻抚摸希雅的兔耳，用力捏了捏缇奥的脸颊。 
 
    仅是这样的举动，两人就露出格外喜悦的表情，因此始也对此毫无办法。 
 
    始等人在魔物的袭击下，沿空中的岩浆急流而下，却显得游刃有余。然而，或许是上天对那份余裕提出警告，至今一直往下流动的岩浆，突然往上方流动。 
 
    小船急速攀升数十公尺后，前方出现亮光，是洞窟的出口。问题是，这次岩浆真的到此中断。 
 
    「抓稳了！」 
 
    听到始的号令，月等人再次紧紧抓住小船。小船随着急流的下坠之势，以猛烈的速度被抛出洞窟外。 
 
    一阵飘浮感瞬间袭来，始在身子悬空的同时，迅速掌握周围状况。他们闯进的空间，比过去【莱森大迷宫】的最终试炼房间更为宽广。 
 
    由于这里与【莱森大迷宫】的房间不同，并非呈球体，而是保持自然原貌，形状不规律，所以无法正确掌握大小，不过直径至少有三公里以上。只见地面几乎被岩浆淹没，各处有岩石隆起于岩浆之上，提供了少许的立足之处。 
 
    周围的墙壁既有突出的部分，也有凹陷的地方—空中依然有无数岩浆河川交错，几乎所有的岩浆河皆注入下方的岩浆海。 
 
    地上是滚烫的海面与喷起的火柱，如果真有地狱油锅的存在，一定就是这幅景象，始等人自然而然地怀抱这样的感想。 
 
    然而，最吸引人目光的是位于岩浆海中央的小岛，岩石岛屿浮出海面十公尺左右。假使只是这样，那个岛不过比其他岩石更大，但上头覆盖着熔岩的圆顶。只见岛中央存在一个宛如小型太阳的球形熔岩，如此异样的景象足以吸引始等人的目光。 
 
    「——『来翔』。」 
 
    小船在冲出洞窟后翻覆，缇奥在空中将船重新翻转回来，各人控制着自己的姿势，再度乘上小船；月则是使用『来翔』调整下坠的速度。 
 
    船在柔软的岩浆海上着地，始等人全神戒备，面对气氛明显与先前不同的场所。 
 
    「……那里就是解放者的秘密住处吗？」 
 
    月注视有着熔岩圆顶的中央岛屿问道。 
 
    「就楼层的深度来看，理应就是那里没错，可是这么一来……」 
 
    「照理说，要有最后的守护者……对吧？主人。」 
 
    「我们算是抄捷径过来，有没有可能早就通过守护者了呢？」 
 
    缇奥说出始心中的想法，以锐利的目光警戒四周，不放过任何异状，真看不出她是个被虐狂变态。希雅看到始他们严肃的表情，即使绷紧神经，仍注视着某个方向，尝试提出乐观的论点。 
 
    始顺着希雅的目光，看到一块较大的立足之处和楼梯——通往墙壁后方；如果是走正常路线，大概就会从那道阶梯出来。 
 
    然而，就算空中流动的岩浆河川是平常不可能走的路径，可是如果认为大迷宫的最终试炼可以用抄捷径的方式通过，就太乐观了。希雅口中虽说「要是直接通过就好了～」但从锐利的神情可以看出，她自己也不相信会有那么好的事。 
 
    随后，在空中流动的岩浆射出熔岩子弹，证明始他们的警戒是正确的。 
 
    「唔，交给妾身吧！」 
 
    缇奥说出这句话后，同时发动魔法，岩浆海中随即飞出炎块，抵销从上方逼近的熔岩块。 
 
    但是，刚才的攻击似乎只是开战的信号。缇奥放出的炎块与熔岩抵销飞散后，岩浆海与上方的岩浆河立刻如机关枪似地射出炎块。 
 
    「呿！大家散开！」 
 
    始判断这样下去，会和小船一起被困在现在的场所，便指示众人弃船，分散至附近的岩石上。只见数量庞大的炎块，瞬间将始他们刚才乘坐的小船打得粉碎，沉没至岩浆海里。 
 
    他们各自在不同的岩石着地，迎击尾随而来的熔岩块。虽然迎击本身没有多吃力，可是一波波的攻击不知何时会停止，始等人的脸上不禁浮现烦躁的表情。而且烦躁的原因，也包含受到岩浆海加热，使景色扭曲的热浪。 
 
    为了突破现况，始转枪替多纳尔＆休拉克重新装填子弹的同时，头也不回地将休拉克的枪口对准正后方，用面向前方的义手手肘发射散弹迎击熔岩块；朝向后方的休拉克连续发射，击落背后逼近月的熔岩块。 
 
    无需言语，月立刻理解始的意图，趁这一刹那的空隙，发动重力魔法。 
 
    「——『绝祸』。」 
 
    随魔法名响起，始他们四人的中间地点出现一颗旋转的黑色球体，空中飞舞的熔岩块陆续受到吸引。黑色小星球以它的超重力，将吞没的一切压缩挤碎。 
 
    月的魔法在炎块弹幕制造出空隙，始瞬间使用『空力』跳上空中，一口气接近有着熔岩圆顶的中央岛屿。 
 
    袭击而来的弹幕最麻烦之处在于找不到方法阻止。就场所来看，这里明显就是【古卢恩大火山】的最终试炼，然而此处与先前的大迷宫不同，放眼望去没有敌人存在，不知道怎样才算通过考验，因此始打算闯上可疑的中央岛一探究竟。 
 
    他在空中奔向中央岛的同时，使用『心电感应』。 
 
    『我要调查中央的岛，掩护我。』 
 
    『嗯，了解。』 
 
    虽然熔岩块从『绝祸』的范围外攻击始，不过为了不让它们得逞，月除了维持『绝祸』的范围，还从岩浆海中制造出炎弹，迎击那些熔岩块。 
 
    缇奥也从岩浆海中射出无数炎弹迎击，希雅以散弹枪模式的德卢肯迎战。 
 
    靠着月她们的掩护，始一直线冲向中央岛屿，就在他借着『空力』，准备一次跃上中央岛的瞬间—— 
 
    「吼啊啊啊啊啊！！！」 
 
    「！？」 
 
    只听见一声厚重的咆哮响起，正下方窜出一条巨蛇，张开大口，袭向跃在空中的始。 
 
    或许是蛇全身覆盖熔岩，在这个灼热的空间里，不管是热源感知还是气息感知都感应不到它的存在；而且整个岩浆海似乎都充满魔力，因此魔力感知也没有发挥效果，这条蛇的攻击完全出乎始的意料。 
 
    始以超常的反应速度扭转身体，勉强躲过蛇的大口。 
 
    熔岩蛇一口咬空，同时通过始一瞬之前所在的位置。 
 
    始在空中如猫般翻转身体，枪口对准通过的蛇头射击，含有必杀破坏力的闪光不偏不倚打在蛇头上，爆炸开来。 
 
    「什么！？」 
 
    然而，发出死前惨叫的并不是熔岩蛇，而是惊愕不已的始。 
 
    原因当然在于熔岩蛇。 
 
    虽然熔岩蛇的头部确实被炸开，但飞散的只是熔岩飞沫，里面空无一物。至今【古卢恩大火山】的魔物基本上身体都覆盖着熔岩，不过纯粹是表面覆盖熔岩，里面依然有肉体，绝非单以熔岩构成的魔物。 
 
    始立刻重整态势，尝试对头部以外的部分进行扫射。只见大量闪光毫不留情地贯穿熔岩蛇的身体，却依旧没有打到肉体，看来这条熔岩蛇完全以熔岩构成。 
 
    「麻烦死了，我可没时间陪你玩。」 
 
    始尽管感到吃惊，但总之熔岩蛇因身体四散无法行动，他便从蛇的旁边通过，以『空力』准备再度跳向中央岛。 
 
    然而蛇的攻击似乎没有结束。当始正要从蛇身旁通过的瞬间，就算失去头部、全身被打得四分五裂，蛇却突然扭转身体冲撞始。 
 
    始用义手的散弹枪射击，利用后座力荡开身体，勉强闪躲成功时，背脊窜过一阵寒意。始顺从本能，在千钧一发之际连续发射义手的散弹枪，同时使用『空力』快速离开原地。 
 
    随即，仿佛追赶始的轨迹，岩浆海中陆续窜出熔岩蛇，一只接着一只张大嘴咬下。 
 
    始在空中翻转向后跳跃，在附近的岩石上着地，月她们也来到他身边。看来在始遭到袭击的这段期间，炎块的扫射似乎暂时停止。 
 
    「……始，没事吧？」 
 
    「嗯，我没事，看来大魔王终于出现了。」 
 
    月轻触始的手臂，关心始的安危；始紧盯着前方，轻触她的手回应。接连从岩浆中窜出的熔岩蛇映入眼帘。 
 
    「中央岛果然就是终点呢，它们仿佛在说『想要过去就打倒我们』。」 
 
    「可是始先生刚才射击的那只又再生了喔？有办法打倒它们吗？」 
 
    最终有二十条以上的熔岩蛇从岩浆中探出头，包围始等人。最初受到始射击的熔岩蛇也再生完毕、完好如初，好似什么也没发生。 
 
    希雅皱着眉头指出这一点。在【莱森大迷宫】时，希雅看到再生的骑士那么惊慌，如今兔耳忙碌地摆动，似乎是在冷静地思考攻略方法。始不禁微微一笑：心想她真的变得相当坚强，同时说出自己的推测。 
 
    「它恐怕与巴丘拉姆类的魔物相同，为了使熔岩凝聚成形，存在作为核心的魔石吧。由于熔岩的关系，即使是我的魔眼也无法看出魔石的位置……但是除了破坏魔石外也没别的办法。」 
 
    听完始的推论，全员点头同意，总计二十只的熔岩蛇一齐发动攻击。 
 
    熔岩蛇们宛如太阳的火焰般喷起，口中吐着炎块逼近而来。这是二十只熔岩蛇联手发动的全方位攻击，一般人大概会无路可逃，遭到巨大质量的熔岩吞噬而亡。 
 
    「这是妾身久违的一击！好好享受吧！」 
 
    缇奥话一说完，双手靠拢向前伸出，手掌出现大量黑色魔力，转眼间凝聚压缩，在下个瞬间一口气发出，此为龙人族引以为傲的吐息。 
 
    黑色闪光拥有可怕的威力，过去即便是始也被迫全力防御。只见黑色闪光将逼近缇奥正而的熔岩蛇消灭得一干二净。她接着横向一扫，宛如挥动巨大的黑色闪光之剑，消灭一群熔岩蛇。 
 
    一下便有八只熔岩蛇遭到消灭，将包围网开出缺口，始等人便从那个缺口冲出。 
 
    原以为只要灰飞烟灭，不管魔石位于哪个部位，应该都会与熔岩蛇一起消灭，但大迷宫毕竟不是那么简单就能过关。 
 
    十二只熔岩蛇冲撞他们前一刻的所在之处，粉碎可供立足的岩石，消失在岩浆海中。当它们再度出现时，数量已经回到二十只。 
 
    「喂喂，我确实看到魔石被消灭了喔？难道过关条件不是打倒它们吗？」 
 
    始露出讶异的表情。缇奥的吐息命中熔岩蛇的瞬间，始发动『瞬光』，靠着大幅提升的动态视力，准确地目睹熔岩蛇中的魔石被吐息摧毁。 
 
    正当始对迷宫的攻略法感到疑惑时，希雅指着中央岛大喊。 
 
    「始先生你看！岩壁在发光！」 
 
    「什么？」 
 
    始依言看向中央岛，部分岩壁确实有拳头大的光点。始他们先前都没有发觉那道橘色光芒——似乎是从埋在岩壁中的某种矿石发出。 
 
    虽然基于保护色的缘故难以确认，不过经过始以『远视』确认，发现似乎有相当多的矿石，整齐地埋在中央岛上的岩壁上。中央岛呈圆柱形，从矿石间隔的距离与岛的周长计算，岩壁大约埋有一百个矿石，而目前发光的矿石有八个……与刚才缇奥消灭的熔岩蛇数量相同。 
 
    「原来如此……过关条件是打倒一百只熔岩蛇啊。」 
 
    「……在如此炎热的气温下，应付一百只那样的对手，很符合这个迷宫的主题。」 
 
    挑战者原本就因炎热和奇袭感到疲惫，最后又被迫面临最需要长时间集中注意力的状况，这个关卡险恶的程度可以说非常符合大迷宫的水准。 
 
    始他们的精神确实相当疲劳，脸上却没有疲惫之色，反而浮现得意的笑容，只要找到攻略方法，就没什么好怕的。 
 
    就在所有人理解自己该做的事，重新振作精神之后，熔岩蛇群再度袭击而来。熔岩块如豪雨般降下，巨大质量的熔岩蛇凭借不规则动作，企图捕捉猎物，将之焚烧殆尽。 
 
    始等人再度散开，各自做出反击。 
 
    缇奥背上长出龙翼，以龙翼产生的风让身体浮空，如炮击般射出伴随真空刃的旋风，是风属性的中级攻击魔法『炮皇』。 
 
    「这样就是第九只！目前是妾身领先。主人！如果妾身打倒的数量最多，请给予奖赏！妾身要求的当然就是两人独处一晚！」 
 
    缇奥将第九只熔岩蛇绞得粉碎，并提出这样的要求。始露出不耐烦的表情，正准备要拒绝，却被希雅打断。 
 
    「什么！只有缇奥小姐有奖赏太不公平了！我也要参战！始先生，我获胜的话，也要你陪我一晚！」 
 
    希雅边喊边高举德卢肯，跃向熔岩蛇，对着它的头部挥落。德卢肯打中的瞬间，淡青色的魔力波纹扩散开，接着产生强大冲击，一口气粉碎熔岩蛇从头部至下方的熔岩海。在熔岩蛇爆炸的痕迹中，只见闪亮的矿物飞散而出，是受『魔冲波』的冲击而粉碎的矿石。 
 
    消灭一只熔岩蛇后，熔岩块从背后逼近身在空中的希雅。希雅以德卢肯射击散弹，借由后座力回避。熔岩蛇仿佛算准她的动作，张开大口袭向希雅落下之处。 
 
    希雅却不怎么慌张，她将魔力注入短靴，装设在鞋底的金属板瞬间发动被赋予的能力，希雅脚下立刻有淡青色的波纹扩散，她轻巧地往脚下的波纹一踏，再度跃上空中。 
 
    这双短靴是始为了无法在空中战斗的希雅制造的，能够发动与始相同的『空力』。借由这双短靴，再加上操作体重的技能，让希雅能够做到『有如在空中舞动』的战斗方式。 
 
    熔岩蛇扑空，从下方通过。希雅使德卢肯变形，枪口对准熔岩蛇射击，她所击发的不是平常的散弹，而是散弹块。 
 
    只不过，那不是普通的散弹块，而是由始特制、使用被赋予『魔冲波』的特殊矿石，在命中的同时会将子弹中的魔力转换为冲击波。只论威力的话，远胜手榴弹。 
 
    散弹块随着德卢肯的咆哮飞出，不偏不倚地从背后正中熔岩蛇，使熔岩蛇的头部至身体部分发生大爆炸。在爆炸的冲击之下，破碎的魔石再度飞散于空中。 
 
    「喂，你们两个别擅自——」 
 
    「……那我也要两人单独约会一天。」 
 
    始正要开口反对两人擅自展开的竞争，月却打断始的话，表示自己也要参战。姑且不论夜晚的房事，最近因同伴增加，两人独处的时间大幅减少，月于是要求整整一天的两人独处时间。 
 
    月一副愉快的样子，使用的魔法却凶恶无比，那个魔法就是最近已成为她拿手绝活的『雷龙』。 
 
    或许是愈来愈熟练的关系，『雷龙』总共出现七只，几乎是同时对七个不同目标放出。只听见雷龙的咆哮响彻四周，想要吞噬月的熔岩蛇，反而被毫不惧怕熔岩块的雷龙群陆续吞噬，体内的魔石一并遭到粉碎。 
 
    看到那幅光景，希雅说「果然月小姐才是最强劲的对手！」缇奥则是说「这根本是作弊了！她绝对不正常啊！」两人各自露出焦虑的表情，尽管口中抱怨，攻击却更加激烈，讨伐的数量不停增加。 
 
    「……我是不反对啦，而且似乎很有趣。」 
 
    看到三个女生把自己当成奖品，斗志高昂地竞争，始耸了耸肩，表现出无可奈何的模样，同时头也不回地用休拉克朝后方连续射击，应付从背后袭来的熔岩蛇。 
 
    射出的子弹平均打在熔岩蛇的各部位，以击中目标的冲击将熔岩的肉体炸开，魔石也因冲击飞出。始侧身躲过前方飞来的熔岩块，右手同时射击多纳尔，准确地击中即将掉落岩浆海的魔石。 
 
    始用休拉克射击的子弹与交给希雅的子弹相同，都是炸裂弹，只不过子弹大小不同，威力不及炸裂散弹块。若是使用修拉简，破坏力当然可以更加提升，但这次是初次使用，为了兼具实验目的，始才会使用两把手枪。 
 
    手枪尺寸的子弹，威力不足以一击将熔岩蛇连同魔石消灭，因此始采取的方法大致是先射击两发子弹，利用冲击打散熔岩铠甲，再以多纳尔狙击露出的魔石。以电磁炮的威力，当然可以无视熔岩铠甲，直接贯穿内侧魔石，可是贯穿力太强，不适合用于难以掌握位置的魔石。 
 
    接着又有两只熔岩蛇从左右夹击始，始以『空力』与『缩地』高速脱离原地，在空中倒转身体，射击休拉克。 
 
    爆炸声只有一声。 
 
    击发的杀意子弹却有四发。熔岩蛇们以猛烈之势自左右发动袭击，但猎物突然消失，它们还来不及反应，正上方袭来的冲击便打散熔岩身体，让作为核心的魔石显露出来。 
 
    同时，多纳尔射出两道闪光，分毫不差地粉碎两粒魔石。 
 
    不知不觉间，正式开始战斗还没经过十分钟，整齐地嵌在中央岛岩壁上的矿石几乎都已放出光芒，只剩下八颗尚未发光。 
 
    假如【古卢恩大火山】的主题真如始他们推测，是考验恶劣环境导致专注下降的情况下，仍能长时间战斗，那么创设者当初的估算完全不适用于始他们吧。 
 
    缇奥的吐息将两只熔岩蛇一同消灭。 
 
    ——剩下六只。 
 
    希雅以德卢肯挥出一击，几乎同时发射炸裂散弹块，一次打碎两只熔岩蛇。 
 
    ——剩下四只。 
 
    只见有条熔岩蛇从正下方的熔岩海中发动奇袭，想要一口咬住月时，另有一条熔岩蛇从正上方夹击。然而，两条蛇被蜷曲身子包覆月的『雷龙』阻挡，无法伤到她分毫。下个瞬间，那两条熔岩蛇反遭四条『雷龙』夹击吞噬。 
 
    ——剩下两只。 
 
    这时一条熔岩蛇急速冲来，如散弹般喷洒熔岩块。不过始好似翩然飞舞的树叶，闪躲过飞来的熔岩块，当熔岩蛇咬过来时，始在交错的瞬间发射休拉克。只见熔岩蛇炸开，魔石顺着惯性飞出，始以多纳尔狙击粉碎魔石。 
 
    终于剩下最后一只熔岩蛇，它从正下方的熔岩海发动奇袭。始借着『空力』直接往正上方一跳，用休拉克对从正下方张口扑来的熔岩蛇口中开枪。 
 
    子弹命中，红色冲击波扩散开来，熔岩爆炸四散，缝隙间微微露出魔石的影子。月她们露出满足的眼神，注视举起右手的多纳尔、准备做出最后一击的始。 
 
    「这样就结束了。」 
 
    始瞄准视界边缘的魔石，发射为了攻略【古卢恩大火山】的最后一击。 
 
    就在这一瞬间—— 
 
    一道极光从上方降下。 
 
    （！！？我要闪避——不行，来不及——！） 
 
    只见视界逐渐被极光填满，始延长的意识为之冻结。 
 
    极光宛如从天而降的天谴，是过去令始身受重伤的光，不，威力或许远比以前的极光更强。这一击的威力之强，甚至令大气为之悲鸣。极光看准战斗中最无防备的攻击瞬间发动，将始连同最后的熔岩蛇一起吞噬。 
 
    始的身影仿佛玩笑一般消失在压倒性的破坏风暴之中。 
 
    「始、始啊！！！」 
 
    月的尖叫声响彻四周。希雅和缇奥原本只能站在稍远处，茫然看着始被极光吞没的光景，但听到自从认识以来从未听过的月的悲鸣，两人顿时回过神。 
 
    极光伴随巨大声响从始的正上方降下，直接吞噬最后一条熔岩蛇，打在灼热的岩浆海上，激起周围的岩浆，让海底暂时裸露出来。 
 
    只见极光持续对熔岩海放射一段时间后，逐渐变细，最后溶入虚空似地消失不见。 
 
    月拼命地朝始的所在之处飞去。光芒退去后，尽管遍体鳞伤，始的身影仍然停留在空中。他双臂交叉护住胸部与脸，却很快失去平衡，朝受到极光激荡的熔岩海面坠落。 
 
    「！——『来翔』！」 
 
    或许是失去意识，始全身瘫软，以仰躺的姿势坠落；月靠飞翔魔法撑起始的身子，飞身过去抱住始，直接在附近的岩石上着地。 
 
    「！始！始！」 
 
    月焦虑无比，连忙取出神水给始饮下。 
 
    始的状态相当凄惨，右手被烧烂到露出骨头，左手的义手也融解大半；眼罩断裂不知去向，从脸颊到颈部有道很深的伤口，鲜血不停流出，整个腹部焦黑炭化。即使如此，他的内脏并没有损伤，这大概就是他成长的证明吧。 
 
    当时，就在极光朝始降下的瞬间，他在千钧一发之际扭转身体，以正面面对极光，使出『金刚』的衍生技能『集中强化』与『赋予强化』。多亏如此，他才能以经过赋予强化的义手护住头部，用右手与多纳尔勉强护住心脏与肺：腹部则是因为穿着使用特殊魔物皮革制成的衣服，也有使用『赋予强化』提升衣服的防御力，再加上始本身的抗魔值也非比寻常，才能保住性命。不过…… 
 
    「……复原得很慢。」 
 
    月的神情充满焦躁。即便使用神水疗伤，伤势却迟迟未见好转。 
 
    过去在【奥尔库司大迷宫】与最后试炼的许德拉战斗时，始挺身为月挡招，受到极光灼烧而倒下。 
 
    月当时就发过誓，不想再见到这样的光景，绝对不会再让始遭遇这种事。然而不管是始被极光吞噬，还是受伤倒地，都宛如重现当时的景象。月懊悔无比，平时面无表情的脸，如今无法保持平静。然而，敌人不会给她伤心的时间。 
 
    「笨蛋！上面！！」 
 
    「！糟糕——」 
 
    在缇奥发出警告的同时，无数闪光如豪雨降下。是缩小版的极光，与刚才的一击相比，威力与规模大约是十分之一，却都是能确实致命的死亡光线。 
 
    月因为太过专注让始喝下第二瓶神水，以至于没发觉上空降下的大量闪光，当她听到警告仰望上方时，即便是月也来不及发动魔法。只要再给她三秒，不，一秒就好……月在缓慢流动的时间中，拼命在脑中构筑防御魔法。 
 
    「别想得逞！——『岚空』！」 
 
    缇奥替月争取所需的秒数，发动风属性中级防御魔法『岚空』。经过压缩的空气墙接下死亡之雨。当承受极光冲击的瞬间，风之结界剧烈震动，本来空气墙应该可以将攻击反弹回去，可是还来不及反弹，小型极光便接连不断打在空气护墙上，空气护墙所能抵挡的时间仅有短短数秒钟。 
 
    不过，那样就足够了。 
 
    「——『圣绝』！」 
 
    月的防御魔法发动。她本来想使用『绝祸』，但虽说熟练度提升，月如今已能缩短发动时间，可是重力魔法不管是在构筑还是发动，困难程度都不是其他属性魔法可以相比。以临时能发动的上级防御魔法来说，『圣绝』是最适当的选择。 
 
    月高举着手，手前方出现闪耀的光之障壁，以半球状覆盖住月与倒在她身旁的始。随后，缇奥张开的『岚空』终于抵挡不住如雨般的小型极光，伴随空气破裂声一同消灭。同时，破坏的急流丝毫没有减弱，撞击张设在下方的光之障壁。 
 
    轰轰轰轰轰轰轰！！！ 
 
    宛如大瀑布的压力毫无间断地侵袭，企图消灭始和月，几乎快要突破『圣绝』。 
 
    「唔～啊啊啊啊！」 
 
    小型极光的威力超乎想像，月判断照这样下去会被突破，于是将展开中的『圣绝』从覆盖全体的护罩状，变形为只守护头上的盾状，由于守护的范围缩小，防御力相对更加坚固。 
 
    周围被余波破坏殆尽，除了月与始所在之处，岩石的其他部分遭到粉碎，沉入岩浆海中。 
 
    小型极光似乎集中以始为目标，对于站在稍远处岩石上的希雅和缇奥，降下的数量好像只想拖住她们。尽管如此，以拖住希雅与缇奥脚步的程度来说，小型极光仍颇具威力与密度，确实非寻常攻击。 
 
    「始先生！始先生！」 
 
    「你要冷静啊！希雅！现在离开妾身的守护范围，即便是你也会死！」 
 
    「可是！始先生……！」 
 
    希雅泫然欲泣，想要冲向小型极光豪雨中，缇奥一边以旋风护盾改变极光的轨道，一边拼命劝说希雅。 
 
    缇奥也很担心始，她非常能体会希雅的心情。然而，虽说这些极光是缩小版，却也令始身受重伤，甚至连神水的疗效也很薄弱，在受到这么可怕的攻击下，缇奥不能让希雅毫无防备地冲出去。缇奥一只手抓住希雅的后领，持续尽力化解极光的残暴攻势。 
 
    不知是过了十秒还是一分钟。 
 
    仿佛会永远持续的极光风暴，在一阵格外剧烈的攻势后，终于停止。四周的情况惨不忍睹，到处都冒着白烟。 
 
    月和缇奥用尽魔力，喘着气取出储存于魔晶石内的魔力加以补充。 
 
    上空同时传来感叹与讶异参半的男人嗓音。 
 
    「……你们的实力令人无法置之不理呢，预先在这里埋伏果然是正确的决定。你们太危险了，特别是那个男人……」 
 
    月等人往传来声音的天花板附近望去，惊愕地睁大双眼。那里不知何时出现数量惊人的龙飞舞在空中，另外还有一只纯白的龙，其巨大体型不是其他的龙可以比拟。白龙的背上骑乘着一名有着红头发、肌肤浅黑、耳朵微尖的男性魔人。 
 
    「没想到被我的乌拉诺司的吐息喷中，那个男人竟然没死……还拥有报告中的未知强大武器……这些女的也很惊人，竟然能撑过总计五十只灰龙的扫射，太不合常理了。你们到底是什么人？学到多少神代魔法？」 
 
    男魔人凶恶地眯起与缇奥相似的黄金眼眸，从上空睥睨下方。月她们全神戒备地回瞪他，男魔人不予理会，提出问题。看来他认为月她们是借由攻略别的大迷宫得到神代魔法，才有那样的力量。 
 
    「在发问之前，先报上自己的名字如何？魔人都这么没礼貌吗？」 
 
    回答魔人的人是刚才还倒在地上的始。男魔人皱起眉头，但在他开口之前，月、希雅、缇奥纷纷大喊。 
 
    「始！」 
 
    「始先生！」 
 
    「您没事吗！主人！」 
 
    始勉强坐起身子，但伤势似乎十分严重，差点再度倒下。月急忙扶住始，希雅和缇奥也跳到剩下不多的岩石上，来到始身边表达关心。 
 
    看到月她们忧心地看着自己，始微笑表示没事，用自己的脚站了起来。但状态大概还是不能立刻战斗，而且额头上冒出的汗水也代表他正感到剧烈疼痛。即使如此，始仍回头面向上空的魔人，露出狂傲的笑容。 
 
    「……对一个马上就要死的人，我不觉得有必要报上名字。」 
 
    「完全认同，我只是因为惯例才问看看，我对你的名字完全没兴趣，你也别在意。话说你朋友的手臂怎么样了？少只手臂帅多了吧？」 
 
    始为了争取回复的时间，语带揶揄地问道。从男魔人口中听到『报告』、『埋伏』等词语，始想起先前在【乌尔镇】暗中搞鬼、最后被他轰断一只手、拖命逃走的魔人。这个男人的情报，恐怕就是从那名魔人的口中得知。 
 
    男魔人的眉毛瞬间动了一下，用比刚才低沉几分的语气回答： 
 
    「我改变心意了。我要把名字刻进你的骨肉里，我叫弗利德·巴古亚，是忠实的神之使徒，专门给异教徒带来天谴。」 
 
    「神之使徒吗……真夸张。我猜你是得到神代魔法，才被允许报上那个称号吧？你的神代魔法不是使唤魔物的魔法对吧？……能够放出极光的魔物可不会到处都有，我猜你的是制造魔物之类的魔法吧？如果能创造出强大无比的军队，确实能称得上是神之使徒。」 
 
    「看来你很敏锐呢。当我得到神代之力时，『那位大人』直接对我说话，唤我为『神之使徒』，因此我不惜赌上一切也要实现吾主的愿望。你们这些有可能成为障碍的人，我将会全力否定你们的存在。」 
 
    这个名叫弗利德·巴古亚的魔人，给人的感觉有点像是圣教教会的教皇伊什塔尔，完全否定始等人的存在。 
 
    听到对方激烈的言词，始却只是露出狂妄的笑容。伤势回复得虽慢，不过始靠着『魔力转换』的衍生技能『治愈力』，将魔力转换成治愈力，总算得以止血。左手还不能用，右手伤可见骨，但没有折断仍可以使用。始在内心诉说「我还能战斗！」为自己打气。 
 
    「那是我要说的话。你既然阻挡在我面前，就是我的敌人，对付敌人唯有……杀无赦！」 
 
    始忍着剧痛喊叫，将多纳尔对准弗利德，扣下扳机。 
 
    强烈的后座力令右手和身体发出悲鸣，不过始靠着对敌人的杀意压制痛楚。接着发动『瞬光』，并取出十字浮游炮，操纵它们突击。月同时放出『雷龙』，缇奥发出吐息，希雅射击炸裂散弹块。 
 
    然而，体长约三至四公尺、被称为灰龙的数条龙进入射线，随后立刻出现由无数正三角形组成的暗红色障壁，接下始他们的所有攻击。 
 
    由于始他们的攻击力强大无比，障壁短短数秒钟便出现裂痕，眼看就要破碎，但后方又出现其他灰龙进入射线，以同样的方式展开多重障壁，攻击无法顺利突破。仔细一看，龙背上攀附着龟型魔物，它的甲壳正发出暗红色光芒，那些障壁恐怕就是龟型魔物的特有魔法。 
 
    「你们以为我带来的魔物只有龙吗？这层守护没那么容易突破。来吧，我就让你们见识我得到的另一个神代之力！」 
 
    话一说完，弗利德立刻进入极度专注的状态，一动也不动开始咏唱咒文。他说新得到的神代之力，大概就是在【古卢恩大火山】得到的神代魔法。始等人知晓神代魔法的效果强大，于是立刻采取更猛烈的攻击，绝不让他咏唱完毕。 
 
    然而，就算突破障壁，灰龙也会立刻在后方补上新障壁，始等人的攻击无法触及弗利德。本来应该交由月她们负责掩护，始使用『空力』直接前去痛击敌人，可是始现在还没有完全回复，去了也只会被灰龙群击落，想到这里，他不禁悔恨地咬牙切齿。 
 
    始收起多纳尔，取出后座力较弱的奥尔康，一口气将子弹全部射出，但最多只是连同障壁消灭几只灰龙，依然无法攻击到弗利德，十字浮游炮的威力也不足以破坏障壁。 
 
    时间已到，弗利德完成咏唱。 
 
    「——『界穿』！」 
 
    「！始先生！在后方！」 
 
    就在咏唱完最后的魔法名称时——弗利德与白龙消失踪影，不，正确来说，一个光辉闪耀的膜出现，他们飞进膜里。 
 
    弗利德咏唱魔法名称的同时，希雅发出呐喊，始等人听从警告，还来不及感到惊愕便已回头面向后方。 
 
    始眼前的是——张开大口的白龙与坐在白龙背上瞪着始的弗利德。白龙口中凝聚压缩后的庞大热能与魔力，如今已经到极限。 
 
    始瞬间以奥尔康为盾，极光在极近距离发射。 
 
    「唔唔！！啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    极光伴随轰然巨响，打在阻挡在前方的奥尔康上，将始水平震飞出去。强烈的冲击令始原本受伤的肉体发出悲鸣，始咬紧牙关，发出痛苦的呻吟。 
 
    「始！」 
 
    为了解救被极光威力击飞的始，月等人立刻想对白龙发动攻击，可是对方仿佛预测到其行动，灰龙向她们扫射，令她们无法离开原地一步。 
 
    始虽然没有直接被击中，极光的冲击却使伤口裂开，喷出大量鲜血。 
 
    （这威力太强了！可恶，再这样下去我会抵挡不住！） 
 
    因此始做下决定，在这个危机的状况，他不再有所保留。 
 
    始发动的当然就是——『极限突破』。 
 
    他的身体被强烈红光包覆，全部能力值急遽上升。 
 
    「喝啊啊啊啊！！」 
 
    始一边呐喊，一边将奥尔康往上抬起，强行使极光偏移向上。即使如此，依旧无法完全化消极光的威力，他受到极光余波的侵袭，喷出更多鲜血，整个人飞了出去。 
 
    白龙发出无数光弹追击，连这一招都跟许德拉一模一样，威力却更上一层。既然如此，光弹的威力必然也会比许德拉强，一发都不能被打中。 
 
    「十字浮游炮！」 
 
    借由集中精神至极限，时间缓慢到褪色的地步，始在此世界中，有如摇摆的树叶，以公厘单位的差距闪躲袭击而来的光弹。听着耳畔的死亡咻咻声擦身而过，始的心如冰一般，冷静地展开反击。 
 
    始收起遭到极光融解而无法使用的奥尔康，同时拔出多纳尔连续射击，接着召唤十字浮游炮对弗利德展开强袭。 
 
    「你真是韧性十足！竟然在千钧一发之际躲过攻击！」 
 
    弗利德再度受到龟型魔物张设的障壁包覆，看到应该身受重伤的始竟然如此顽强，懊恼的同时露出惊叹的眼神，然后驾驭着白龙高速飞行，再次开始咏唱。 
 
    『别想咏唱！』 
 
    始避过光弹逐渐缩短距离，弗利德与白龙承受着十字浮游炮的猛攻后退，想要争取时间。这时有个仿佛在整个空间内响起的奇妙声音传来，弗利德与白龙的侧面受到强烈冲击。 
 
    弗利德被冲击震开，紧紧抓着白龙，不由得中断咏唱。体长十公尺的白龙竟然会被撞开，弗利德往原因看去，不禁惊愕地睁大双眼。 
 
    「怎么可能！竟然是黑龙！？」 
 
    『区区假货竟敢在妾身面前放肆！妾身不会再让你伤害主人！』 
 
    正如弗利德所说，撞开弗利德与白龙的就是『龙化』后的缇奥。 
 
    缇奥非常清楚被魔人知道她是龙人族的风险，却依然决定现出龙的形态。黑龙的体型虽然比白龙小了许多，不过散发的压迫感远远凌驾其上。 
 
    缇奥之所以决定与始他们同行，固然是因为欣赏始，但也是为了确认来自异世界的人们，以及观察他们的结局。在这样的前提下，她原本打算极力隐藏龙人族的身分。 
 
    那本是为了保护族人所订下的戒律，因此遵守也是理所当然。即使她们是强大的种族也敌不过庞大数量的敌人，在五百年前的迫害中，她就已经切身体认到这个道理。 
 
    然而，原以为不可能会受伤、无敌的始如今身受重伤。当缇奥看到始被天上降下的极光灼烧倒下时，心中产生激烈动摇。 
 
    ——自己一直以来到底在想什么？始也是人，既会受伤，也会因为瞬间的大意轻易死去。 
 
    这么理所当然的道理，缇奥却现在才想起。到了这个时候她才有自觉——对始的崇拜使她即便活了漫长的岁月，依然忘却了常识。始对她而言并非只是感兴趣的对象，也不是叫好玩的主人。 
 
    对缇奥来说，始是她身为女人不想失去的『男人』，也是无可取代的同伴。 
 
    因此，她下定决心在人前『龙化』。 
 
    如果同伴遭遇危机却有所保留，她再也不能抬头挺胸与始他们同行，也对不起受到迫害却依然心怀身为守护者荣耀的龙人一族。更不用说以龙人族缇奥·库拉鲁斯的灵魂发誓，她绝对不会为了苟且偷生，不顾重要之人的生命！ 
 
    『年轻人，你记清楚了！这才是「龙」的吐息！』 
 
    能量转眼间聚集。 
 
    黑色闪光伴随巨大声响急速逼近，要将弗利德连同白龙一起吞噬。 
 
    白龙扭转身体，对逼近的吐息，发出同样的极光吐息。只见黑与白的闪光在两者之间冲突，激荡出强烈的冲击波，以冲突地点为中心，正下方的岩浆海波涛汹涌，掀起岩浆海啸。 
 
    缇奥与白龙吐息最初不分上下，不过缇奥的吐息渐渐胜出。 
 
    「没想到会在这种地方遇到龙人族幸存者……没办法，虽然伴随风险，但我要用这个魔法将整个空间——」 
 
    「少做梦了。」 
 
    「！？」 
 
    或许是手下的报告并没有提到龙人族，弗利德真的很惊讶，出乎意料的事态令他咬牙切齿，准备再次咏唱来历不明的神代魔法。 
 
    然而，来自背后的话声与冲击打断咏唱。 
 
    始伤口喷着血，在不知不觉间绕至弗利德背后，连续射击多纳尔。伴随一声枪响，射出的子弹却是六发，每一颗子弹几乎同时集中打在同一个地方，误差甚至不到一公厘。 
 
    弗利德身旁的龟型魔物在弗利德反应前就已张开障壁，可是闪光与冲击几乎在零距离发出，闪耀暗红色光芒的障壁轻易地被突破，就在弗利德焦急时，始欺近他的身前。 
 
    发动附在多纳尔上的『风爪』，一口气挥下。 
 
    「咕啊啊！？」 
 
    千钧一发之际，因为向后退的关系，弗利德得以逃过被砍成两半的命运，但胸前仍被横向斩出一道伤口。始的攻击丝毫不松懈，在斩伤弗利德后，身体顺势转了一圈，以『魔力转换』发动『魔冲波』，并使出一记后回旋踢。 
 
    「呃啊啊啊！！」 
 
    弗利德勉强以左手抵挡，却无法抵挡攻击的力道，左臂遭到粉碎，内脏也受到伤害，整个人从白龙背上水平飞出。 
 
    或许是发觉主人不在身上，白龙一个分心，黑色的吐息一口气逼近。 
 
    就在始从白龙上方退开之后，缇奥的吐息将白龙连同极光一起推回。 
 
    「吼啊啊啊啊！！」 
 
    白龙受到重击发出悲鸣，尽管直接被吐息打中的腹部受了重伤，仍勉强在空中重整态势，一口气飞至天花板附近，只见弗利德不知何时已乘坐着灰龙出现在那里。他们在上空会合，弗利德再度骑乘在白龙背上。 
 
    始虽然想使用『空力』追击，然而—— 
 
    「唔啊！！呃啊！！」 
 
    包覆始的红光急速消失，不只是伤口流血，口中也吐出大量鲜血。『极限突破』的时限到了，由于在负伤状态超越极限，始的伤势变得更重，时间也变得更短。『空力』自行解除，始眼看就要坠落岩浆海。 
 
    『主人，振作一点！』 
 
    「唔、缇、缇奥……」 
 
    就在始快要坠落时，缇奥飞了过来，让始乘坐在自己背上。由于『极限突破』的副作用与严重的伤势，始差点就要倒下，但他依旧勉强以单膝支撑身体，眼神锐利地瞪视上空的弗利德。 
 
    仔细一看，原先袭击月她们的灰龙群也聚集在弗利德周围。 
 
    「始！」 
 
    「始先生！」 
 
    月与希雅喊着始的名字赶了过来，缇奥在附近的岩石着地。现在的始无法承受缇奥受到攻击时的剧烈动作，很有可能从她背上坠落。月与希雅跳至同一块岩石上，立刻靠在始的身旁，扶着他的身体。 
 
    「……真是可怕的战斗力。旁边那些女的也不是泛泛之辈，除了本以为已经灭绝的龙人族，还有无需咏唱与魔法阵的魔法使，拥有貌似预知未来之力与怪力的兔人族……想不到我都使用神代之力，竟然还被逼到这种地步，如果最初的一击没有打中，被打倒的就是我了呢。」 
 
    弗利德用压抑某种情绪的语气说道，眼神与始针锋相对。他喘着气肩膀上下起伏，用毫发无伤的右手按压胸前的伤口。 
 
    「少说得好像你已经胜利了，我还可以战斗喔。」 
 
    听到弗利德的话，始露出不快的表情，身体虽然残破不堪，仍用充满杀意的眼神，宣告要继续战斗。 
 
    「……我想也是。不管身体的伤势多么沉重，从你身上散发的杀意丝毫没有衰退。你真正可怕之处不是战斗力，而是紧咬敌人不放的杀意……不，应该说是对生存的执着。」 
 
    弗利德先是低下头，接着露出毅然决然的表情，再度抬头瞪始。 
 
    「我本来不想用这招，但想要杀死你们这样的强敌，这也是必须付出的代价吧。」 
 
    「你在说什么？」 
 
    弗利德不回答始的疑问，对不知何时停在肩上的小鸟魔物说了一些话。 
 
    随后—— 
 
    隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！哗啦！！！咚隆！！ 
 
    整个空间，不，整座【古卢恩大火山】发生剧烈震动，伴随震天价响，岩浆海波涛汹涌。 
 
    「唔喔！？」 
 
    「嗯啊！？」 
 
    「呀啊！？」 
 
    『嗯喔！？』 
 
    突然有股冲击从下方传上来，四人各自发出不同悲鸣，拼命维持身体平衡。震动随时间愈来愈激烈，以震度来说肯定有七级吧，岩浆海喷出无数火柱，不对，是岩浆柱。 
 
    「始先生！你看水位！」 
 
    听到希雅这么说，所有人往岩石的边缘看去，岩浆海的水位确实正在上升。 
 
    「你做了什么？」 
 
    始察觉引起这个异常事态的犯人大概是弗利德，压抑着情绪询问。弗利德一边往中央岛正上方的天花板移动，一边回答： 
 
    「我只是破坏了基石。」 
 
    「基石……？」 
 
    「看到这些岩浆你不觉得奇怪吗？【古卢恩大火山】明显是座活火山，却不曾有过喷发的纪录，也就是说，有某个原因控制着地下岩浆，不让岩浆喷出。」 
 
    「那个原因就是你说的基石吗……难道说……！？」 
 
    「正如你的想像。我破坏了镇压岩浆的巨大基石，这座大迷宫很快就会被破坏。虽然不能将神代魔法传授给同胞实为遗憾……不过若能让你们丧命于此，这个代价也值得了，你们就跟这座大迷宫一起陪葬吧。」 
 
    弗利德冷酷地俯视始等人，将挂在脖子上的项链坠朝天花板高举。随即，天花板出现龟裂，往左右裂开。在天花板开启的圆形洞穴，打开直通山顶的数道门。 
 
    看来他是用攻略【古卢恩大火山】的证明，开启通往地上的捷径。弗利德最后再次瞪视始他们一眼，便与白龙一起转身往天花板的通路离去。 
 
    周围的岩浆海卷起惊涛骇浪，宛如飓风暴风圈内的海面。岩浆柱喷起的数量也愈来愈多，岩浆已从始他们站立的岩石边缘流了进来，这光景有如世界末日。 
 
    始眯起眼睛，像是用短暂的时间在思考什么，然后做了某个决定，强忍着伤势站了起来。 
 
    随后，弗利德与白龙离去后仍留下的灰龙群，一齐发射小型极光，看来对方似乎无论如何都要他们死在这里。 
 
    月发动『绝祸』吞噬小型极光，抵挡灰龙群的攻击。始趁这个时候，握住『宝物库』，在缇奥正准备朝上方的灰龙群发出吐息时，用手掌扶着她覆盖坚硬龙鳞的脸颊，将她的脸转过来面向自己。 
 
    「缇奥，你仔细听好，把这个带着，一个人从天花板出去地面。」 
 
    缇奥眨了眨眼睛，似乎不明白始在说什么，但下个瞬间，露出伤心的眼神，声音中夹杂着悲伤与愤怒的感情。因为始简直像是要缇奥抛下他们，自己一个人独活。 
 
    「主人，只有妾身不值得与您度过最后的时光吗？您要妾身抛下你们是吗？妾身——」 
 
    「缇奥，不是的。由于没有时间，接下来的话我只会说一遍。我并没有放弃，我会得到神代魔法，总有一天宰了那个家伙，也会遵守约定，把『静因石』送回去。但是只靠我一个人办不到，所以我希望你帮助我，只有你才能突破一切阻碍，在期限内赶回安卡吉……拜托你了，缇奥。」 
 
    始用至今不曾有过的认真眼神，注视龙化状态缇奥的双眼。那个桀傲不逊、仿佛无所不能的始，现在完全倚靠缇奥。 
 
    想要实现全部的愿望、突破一切困难，就必须依靠缇奥的帮助，始需要缇奥的力量。 
 
    始的这番话中，丝毫没有要放弃的意思，也没有要牺牲自己，更没有要排挤缇奥的想法。 
 
    缇奥的心情顿时从悲伤愤怒，转变为欢喜若狂。自己欣赏的男人，不，如今已视为伴侣的对象，在攸关生死的紧要关头，把重要的事物『托付』给自己，身为女人，怎么能不回应他呢？ 
 
    因此，缇奥只回答了一句： 
 
    『交给妾身吧！』 
 
    始将『宝物库』放入缇奥鳞片内侧，这样就能透过龙的肉体，把东西交到人类形态的缇奥手上。 
 
    缇奥确认『宝物库』放入体内后，用头轻轻地磨蹭始一下，这是她现在所能做到最大限度的爱情表现，始最后也温柔地摸了摸缇奥，然后离开。缇奥也看向月与希雅，两人强而有力地点头回应，丝毫没有要放弃的意思。 
 
    「缇奥，你帮我转告香织跟缪『晚点见』，拜托你了。」 
 
    『呵呵，包在妾身身上。』 
 
    听到始态度轻松的传话，缇奥忍不住笑了出来，随后周身吹起强劲的风，一口气快速起飞，虽然有小型极光攻击而来，不过她以桶滚飞行躲过，一口气冲向灰龙群中。或许是对黑龙的突击感应到危险，灰龙们的攻击集中在她身上。 
 
    缇奥想以吐息抵销小型极光的攻击，但由于小型极光是以一点一点追加的方式陆续射出，想要抵销并非易事。然而就在缇奥以为会僵持不下的瞬间，极光从下方射出，消灭了数只攻击缇奥的灰龙。 
 
    是月放出以『绝祸』压缩过的小型极光，接着还有炸裂散弹块乱射而来，冲击波将灰龙们陆续炸飞。 
 
    就在这个时候，似乎是弗利德和白龙已经出去外面，天花板的门渐渐阖上。缇奥了解到已经没有时间，抱着中弹的觉悟，将力量集中于加速上，虽然飞行速度因此而变得更快速，但是灰龙发出的小型极光也开始打碎她的龙鳞。 
 
    『哼，这种程度的痛楚，妾身反而觉得舒适呢！尽管来吧！』 
 
    正如缇奥所说，每当灰龙的攻击对身体造成伤害，她飞行的速度就变得更快。这是『龙化』的衍生技能『痛觉转换』的效果，特征就是——痛楚愈强烈，斗志愈高昂，且能暂时强化任意一种能力，是非常强大的技能。附带一提，这是缇奥与始相遇后，间隔数百年才取得的新能力。这个能力觉醒时的感觉——与其说是『跨越一道墙』，倒不如用『打开一扇门』来形容还比较正确。 
 
    就在连灰龙们也有点退避三舍时，缇奥终于突破如雨一般的小型极光，穿越快要关闭的门。往上方一看，遥远前方看得见微小的光芒，是地上的光明，在光明之前似乎还有好几扇门，那些门也陆续关闭。 
 
    缇奥已不考虑后果，仅保留能勉强维持『龙化』的魔力，其余全部用来操纵风。 
 
    即使回想漫长的一生，缇奥也不曾加速至现在这样的速度，她名符其实地化成了一阵疾风。 
 
    穿越第一道、第二道、第三道门之后，终于来到最后一道门，距离地上只剩下这道厚实的门扉。缇奥周身缠绕黑色的风，有如炮弹似地疾冲，这时有光弹如流星一般，从头上向她袭击而来。 
 
    看来对方似乎发觉缇奥的存在，于是发动攻击，想要拖延她的脚步。只见门已经关闭一半以上，缇奥一边回旋，一边闪避光弹，尽管无法完全躲过，依旧丝毫不放慢前进的速度，这时又见白龙的极光朝她落下。 
 
    或许是魔力快要耗尽了，白龙的极光威力不如当初，最多只有一半。 
 
    即使如此，若被白龙的极光打中，伤害将不是小型极光可以相比。话虽如此，无论闪避还是迎击，飞行速度都会减慢，有可能会来不及通过门屝。 
 
    『不管了，尽管来吧！』 
 
    缇奥做好觉悟往前冲刺，打算在被击中之后，利用『痛觉转换』加快速度。 
 
    刹那间，数个影子从她身旁飞过，阻挡在缇奥与逼近的极光之间。 
 
    缇奥看过那些东西，那是飞天的十字架、全范围武器，没错，就是始的十字浮游炮，它们一直跟在她身后。 
 
    只见有三台十字浮游炮飞出，发出红色的光辉，以倾斜的角度阻挡极光，使极光向旁边偏移。虽然一台又一台的十字浮游炮遭极光的威力破坏，仍成功守护缇奥，撑到极光停止，之后还有四台十字浮游炮飞在缇奥身旁守护她。 
 
    『呼哈！受不了！主人，妾身爱您！！』 
 
    始明明正受到岩浆侵袭，却从地下操纵，让全部的十字浮游炮跟随缇奥。她感动得大声示爱，响彻天地的声音震撼了始的心。 
 
    缇奥在龙人族之中也是高人一等的强者，从来没有男人可以保护她，无论何时她都担任保护别人的角色。正因为如此，在极为艰困的状况能得到他人守护，这个事实令她感到前所未有的喜悦。 
 
    「噜啊啊啊啊！！！」 
 
    缇奥发出龙的咆哮，终于冲过最后一道门，化成一团黑色旋风垂直飞出。尽管在巨大沙暴的包围下，她依然飞舞在阳光照耀的天空。 
 
    「竟然从那个状况脱离迷宫！！？真是一群怪物！不过就算是黑龙也已遍体鳞伤，我就在这里收拾——！？」 
 
    看到缇奥从头上飞过，骑乘在白龙上的弗利德感到惊愕，却依旧露出锐利的眼神，准备要发动攻击。他的企图却和话语一样被阻止。不知何时，四台十字浮游炮从四个方向包围住弗利德与白龙。 
 
    弗利德立刻闪避，同时命令带来的龟型魔物张设障壁。先前就已经证明十字浮游炮的攻击力无法破坏障壁，如果装填的弹药是炸裂弹，结果大概会不同。但始为了帮缺乏远距离攻击的希雅制作炸裂散弹块，又以制作多纳尔＆休拉克的子弹为优先，就时间上来说，他无法为十字浮游炮配备炸裂弹。 
 
    然而，十字浮游炮还有另一个强大的攻击手段。虽然弗利德对十字浮游炮露出满不在乎的表情，但它们的攻击将令他表情冻结，且与白龙一起受到严重的伤害。 
 
    一阵轰然巨响。 
 
    十字浮游炮明明没有开炮，红色光芒却变得异常强烈，下个瞬间——十字浮游炮自爆了。 
 
    四台十字浮游炮为了使冲击完全传导至目标，分散在四个方向。自爆产生威力强大的冲击，再加上装填于内部的子弹如暴风般射出，轻易地粉碎障壁，袭向弗利德与白龙。 
 
    「呃啊啊啊！！」 
 
    「噜啊啊啊啊！！」 
 
    弗利德和白龙这对主从一起发出惨叫，被炸飞出去。 
 
    接着缇奥落井下石，发动旋风袭击而去，将弗利德与白龙一起吹进沙暴中。就缇奥来说，她也很想要发出吐息，确实地制敌人于死，可是她毕竟没有余力在一时之间发出吐息。 
 
    缇奥朝弗利德和白龙消失的地方观察了一会儿。 
 
    在确认没有变化后，她目光一转，以平静的眼神注视下方的【古卢恩大火山】，丝毫感觉不出先前的变态情绪。 
 
    『妾身相信你们，主人、月、希雅。』 
 
    尽管细微得快被风声掩盖，缇奥的话声依然充满坚强的信心，转身离去。 
 
    为了送达托付之物，缇奥朝向安卡吉前进。 
 
    她的身影消失在沙暴另一头。 
 
    ——数十分钟后。 
 
    以【古卢恩大火山】为中心发生剧烈震动。 
 
    【古卢恩大火山】发生火山爆发，爆发的声音用巨大形容仍嫌不足，是足以令大气震动的大爆发，连沙暴也被暂时吹散。【古卢恩大火山】现出形貌，喷出浓浓黑烟，烤得火红的岩石飞出，火山雷的雷电在空中窜动。 
 
    在现存的史书中，【古卢恩大火山】从未有过爆发的纪录，如今大爆发。就某种意义来说是历史上珍贵的一刻。不过不知基于何原理，数分钟后沙暴再次出现，将大火山笼罩在沙之薄纱下，掩盖住大火山奇异的景象。 
 
    即使如此，身在安卡吉的人们在火山爆发时，都听见宛如世界发出悲鸣的轰天巨响，也目击到火山喷出黑烟。 
 
    不安的情绪不停累积。 
 
    等待重要之人归来的少女和幼子皆是相同心情。 
 
    「自爆很浪漫。」 
 
    「？……始？」 
 
    「始先生？」 
 
    身在小型极光的豪雨中，始突然露出得意的笑容，月和希雅讶异地看着他，始摇了摇头，回答「没什么」。在两人的扶持下，始勉强跳跃至中央岛的岸边。 
 
    自从缇奥起飞后，周围的岩浆更加波涛汹涌，除了中央岛以外的岩石都已沉人海中，相信不出五分钟，中央岛也会遭到岩浆吞没吧。 
 
    小型极光如雨一般射下，却被月的『绝祸』吞噬，灰龙焦虑之下发动直接攻击，但也被希雅用德卢肯击落岩浆之中。同样的模式不断重复，灰龙的数量终于减少至十只以下。 
 
    中央岛上已经没有最初见到的熔岩圆顶，取而代之的是一栋漆黑的建造物，旁边有一个离地数公分飘浮的圆盘，正上方就是刚才天花板开启的捷径用出入口，本来应该要搭乘这个圆盘出去地上。 
 
    如今，灰龙们比起攻击始等人，反而更拼命闪避喷起的岩浆柱。始他们不理会灰龙，靠近漆黑的建造物。 
 
    那个建造物乍看之下只是个没门的长方体，不过墙壁的某个地方，刻有每次都会出现、代表七大迷宫的纹样。 
 
    当始他们站在那个纹样前方，墙壁随即无声打开，出现一个入口。 
 
    他们进入里面的同时，岩浆也流至岛上，眼看就要吞没中央岛。门再度静静地关闭，在千钧一发之际挡住流入的岩浆。 
 
    始等人观察了那扇门一会儿，看到门似乎没有被烧融，应该不会发生岩浆流入室内的情况，才放下心来。既然将秘密住处设在这种地方，理当会对意外的事态有所防备，因此始他们原本就预测这道门十之八九可以承受岩浆的热度，不过如今实际确认结果，仍是松了一口气。 
 
    「这样就暂时可以安心了，可是话说回来，这个房间连震动都可以阻绝啊……」 
 
    「嗯……始，那个。」 
 
    「是魔法阵呢。」 
 
    进入房间的瞬间，始便对感觉不到大地震等级的震动感到惊讶。身旁的月低声回应，伸手一指，她所指的是一个复杂且精致的魔法阵，是神代魔法的魔法阵。始等人相视点头后，踏入那个魔法阵。 
 
    这个魔法阵与【奥尔库司大迷宫】的相同，记忆会自动浮现，攻略迷宫的轨迹在脑中播放。到讨伐完所有熔岩蛇的段落，迷宫似乎承认他们攻略成功，直接将神代魔法刻印在他们的脑中。 
 
    「……这是操作空间的魔法啊。」 
 
    【古卢恩大火山】的神代魔法似乎是『空间魔法』，又是一个能干涉超常事物的魔法，神代魔法依旧这么离谱。 
 
    「……瞬间移动的真相。」 
 
    「啊啊，就是突然出现在背后的那一招吧。」 
 
    月提到关于弗利德的奇袭，希雅也点头认同。 
 
    最初的奇袭恐怕也是使用空间魔法，现身在该处发动攻击吧。虽不知他是利用空间转移，还是扭曲空间藏身其中，总之都一样棘手。第二次的奇袭也相同，如果不是希雅行使『未来视』所衍生的『假定未来』，始可能就会直接中招，真是多亏了希雅。 
 
    始他们学会空间魔法后，魔法阵的光芒逐渐退去，「喀锵！」的一声，墙壁的一部分打开，正面的墙上浮现闪耀的文字。 
 
    『深切盼望  人类的未来  是在自由意志之下』 
 
    『奈兹·古卢恩』 
 
    「……真简洁。」 
 
    看到这句留言，始单纯怀抱这样的感想。环视周围一看，始发觉以【古卢恩大火山】创设者的秘密住处来说，这个房间相当单调，与奥尔库司的秘密住处不同，完全不像有人在此生活的感觉，只是放置魔法阵的空间。 
 
    「……看来他把后事都处理过了。」 
 
    「奈兹先生好像除了魔法以外，什么也没有留下。」 
 
    「这么说来，奥尔库司的手记也有提到奈兹这个人，他好像非常沉默寡言。」 
 
    月将搀扶始的任务交给希雅负责，走到墙上一处有拳头大小开口的地方，取出装在里面的项链坠。与至今得到的证明相比，它的风格有点不同以往，这是一条造型精美的环形项链坠。月将它挂在始的脖子上。 
 
    「好了，魔法和证明都到手了，接下来就是离开这里。」 
 
    「……要怎么做呢？」 
 
    「始先生有什么想法吧？外面大概已经被岩浆淹没了喔？」 
 
    月和希雅尽管提出疑虑，却似乎丝毫没有感到不安。看到两人如此信赖自己，始感到欣慰，同时说出逃脱计划。 
 
    「当然是在岩浆中游泳前进。」 
 
    「……嗯？」 
 
    「……什么？」 
 
    第一句话就让人完全没有头绪，月和希雅心想「始的伤势果然很重吧？」表情似乎有点担心始头脑的伤势。 
 
    「不是的，我会说明清楚，所以不要用那种眼神看我啦。其实我在这个建筑物外面准备好了潜水艇，因为我想接下来的梅尔基涅海底遗迹有需要用到，便事先造好了一艘。原本我还有点不安，担心是否能耐得住岩浆的高温，但以金刚覆盖的小船都没事，我估计应该可以撑得住，结果果然没问题。」 
 
    「你到底是什么时候做了那种事……」 
 
    希雅的语气有点惊愕，月的眼神似乎也对始感到无言。 
 
    其实，当弗利德说出破坏基石的时候，始就已经从『宝物库』中直接将潜水艇传送至岩浆中。如果潜水艇融化，他就打算马上跟缇奥一起强行突破，从天花板的路径逃离，不过观察一阵子后，并没有融化的迹象（里面装有感应石，始能感应潜水艇的状况），因此他判断就算迷宫被岩浆淹没，他们还是可以逃脱。 
 
    只不过，【古卢恩大火山】本身的强震明显属于异常等级，他们很有可能会因为各处坍塌无法顺利逃出；在拥有返回安卡吉的时间压力下，他们没有时间慢慢找寻逃脱路径。为了预防万一，始才让缇奥先行逃离，一切都是为了在时限内，确实地把『静因石』带回去。 
 
    「逃脱路径当然就是天花板的捷径。月，拜托你张设结界，让我们能走到潜水艇的舱门，办得到吧？」 
 
    「嗯……交给我。」 
 
    月点头答应始的请托，慎重地连续施放三层『圣绝』，光辉闪耀的障壁包覆三人。他们互相点头确认后，站到门前，打开通往充满滚烫岩浆的外界的门。 
 
    随后，激烈的水声响起，灼热的岩浆流入房间内，『圣绝』确实保护了始等人，视界依然在一瞬间染为一片火红。在岩浆中看岩浆一般是不可能产生的体验，虽说事先就有所觉悟，不过看到眼前的景象，即便是始他们也不禁哑然失声。世界虽大，但能够有这种体验的人，一定只有始他们吧。 
 
    「潜水艇就在外面，我们走吧。」 
 
    「嗯！」 
 
    「是、是！」 
 
    在始的号令下，三人缓缓走出房间。虽然四周什么也看不见，不过正如始所说，潜水艇似乎真的就在门外待命，因为一出门外『圣绝』便碰撞到物体，他们马上就知道是潜水艇。 
 
    月一边调整障壁，一边引导两人走至舱门，三人终于成功登上潜水艇，原本紧张僵硬的身体不自觉放松下来。 
 
    就在这个瞬间，整个空间发生与先前无法相比的剧烈震动，岩浆突然猛烈地往某个方向流动。潜水艇受到激流翻弄，里面的始等人就像被放进搅拌机里，上下翻滚，左右转动。 
 
    「咕哇！？」 
 
    「嗯呀？！」 
 
    「啊呜！？好痛！」 
 
    三人撞上船内四处的墙，各自发出悲鸣。月瞬间发动『绝祸』的应用版，将他们拉向黑色旋转的小型球体，才总算得以脱离受到摇晃的状况。 
 
    「得、得救了，谢谢你，月。」 
 
    「谢谢你，月小姐。」 
 
    「嗯……现在重要的是……」 
 
    月移动『绝祸』，把始运送到貌似驾驶座的场所。始注入魔力，尝试控制潜水艇，但是激烈的潮流与岩浆的黏性，令始无法随心所欲地操纵方向。 
 
    「呿！如果这是火山爆发，我们就会被喷到外面，那样反而比较幸运。」 
 
    「……不是火山爆发吗？」 
 
    看到始露出苦涩的表情，月侧着头问道。 
 
    「不是。为了不会在岩浆中迷失方向，我在十字浮游炮装上特定石，在自爆之前，将特定石射出至出口附近，所以我至少知道天花板的捷径在哪里……可是岩浆的流向让我们离出口愈来愈远。」 
 
    「咦？意思是说我们正深入地下吗？」 
 
    「对，不过并不是直直向下，而是往斜下方流动……不知道到底会通往哪里。月、希雅，我们果然无法很快回去，只能走一步算一步了。」 
 
    始做好觉悟说道，月和希雅则是露出温柔的眼神，依偎在他身旁。 
 
    「……我会陪着你直到最后，只要能陪着你，什么都无所谓。」 
 
    「呵呵……这是名符其实的火里来水里去呢。我也是，只要能和你们两位在一起，不管到哪里我都愿意喔！」 
 
    「……是吗，说得也是。」 
 
    始微笑回应两人。 
 
    三人在潜水艇内互相依偎，随着灼热的岩浆漂流。 
 
    当始他们无法逃出【古卢恩大火山】，在某处有岩浆流动的地下道内漂流的时候，吹着红铜色风沙的【古卢恩大沙漠】上空，有个影子正在摇摇晃晃地飞行。 
 
    不用说也知道，那是『龙化』的缇奥。 
 
    『唔，这下子有点不妙，真是的，竟然吐出这么棘手的吐息……没办法，主人，请原谅妾身。』 
 
    因为强行突破的关系，缇奥被不少极光打中，伤势在极光的毒素侵蚀之下恶化。缇奥判断照这个情况下去，在抵达安卡吉之前就会倒下，便为了擅自使用秘药向始道歉、请求原谅后，从『宝物库』取出神水，连同容器一起咬碎服用。 
 
    连续发出吐息，以及将身体能力和飞行能力提升至极限以上，缇奥耗费了大量魔力，此时借由服用神水迅速得到恢复。另外，虽然伤口无法马上痊愈，不过至少抑制了毒素的影响。 
 
    之后经过数小时的飞行，终于在前方看见安卡吉，再继续飞行的话，安卡吉的监视塔大概就会看到她。缇奥一瞬间思考是否该解除龙化，不过—— 
 
    『算了，当被那个骑白龙的知道我的身分时，隐藏就已经没有意义了吧。』 
 
    而且考虑到今后若是要跟着始他们一起旅行，需要龙化的情况应该不少，因此缇奥决定看开。 
 
    龙人族的隐居地没那么容易被发现，而且万一被发现，龙人族也没有那么好对付。再说，就算再度面临五百年前的恶梦（迫害），只要缇奥求救，始一定也会帮助他们吧，因为不管怎么说，始总是很爱护自己人。 
 
    就在缇奥思考这些事情的时候，终于来到距离安卡吉大约数公里之处。仔细一看，监视塔上的人们似乎非常慌忙，若是因误会遭到攻击也很麻烦，所以缇奥绕至入城的城门处，在稍远的地方降落。 
 
    轰隆～～！缇奥以半坠落的方式降落，在地上扬起沙尘。安卡吉的士兵们组起队伍，来到降落之处，放眼望去，城墙上也有大量士兵拿着弓箭或刻有魔法阵的魔杖待命。 
 
    随着濛濛扬起的沙尘被风吹散，士兵们紧张得吞下唾液。沙尘散去后，出现的却是一位黑发金眼的美女，看到她似乎相当疲惫的模样，士兵们不约而同地露出困惑的表情，面面相觑。 
 
    当他们完全搞不清楚状况时，一名少女钻过士兵们的缝隙间奔出。她有着与缇奥相同的黑发，这名少女就是香织。 
 
    虽然后方的士兵们与领主的儿子认为会有危险，出声制止，但是香织完全不理会他们，猛然奔向单膝跪地喘着气的缇奥身边。 
 
    香织知道缇奥是龙人族，所以当她听到监视塔的报告，便明白是始他们回来了，于是急忙赶来。 
 
    「缇奥！你没事吧！？」 
 
    「唔，是香织吗……嗯，妾身没事，只是有点累。」 
 
    看到缇奥全身是伤，精疲力尽的样子，香织脸色大变，立刻奔至缇奥身旁跪下，急忙诊断伤势。然后，当香织发现缇奥体内有不曾见过的毒素时，马上施加净化与回复的魔法。 
 
    「怎么会……竟然无法净化……」 
 
    然而，极光的毒素连神水也必须花费时间才能解毒，单靠香织的回复魔法，无法瞬间净化。 
 
    香织露出懊悔的表情，不过多亏先前服用神水的效果，再加上香织非凡的回复魔法，缇奥的身体状况已经好转许多。她摸摸香织的头，微笑着安慰道：「不用担心，很快就可以净化的。」 
 
    从缇奥的表情看出真的无需担心后，香织的肩膀放松下来，露出安心的笑容，接着张望四周，表情逐渐转为不安。 
 
    「缇奥……那个、始同学他们呢？为什么你是一个人回来？……那阵火山爆发是怎么回事？」 
 
    「香织，镇定一点，妾身会把一切告诉你。你先叫后方的士兵们冷静下来，带我们到可以谈话的场所。」 
 
    「啊、好，说得也是。」 
 
    香织这时才发觉背后的士兵们正感到困惑骚动，香织脸上虽然带着不安，依然强而有力地点头答应。缇奥脸上没有悲怆的神情，也是让她恢复冷静的主要原因。 
 
    她于是回到比兹与赶来的朗基面前，对他们说明情况，并将缇奥带到可以静下来谈话的场所。 
 
    「那么始同学他们……」 
 
    「对，之后他们应该会赶过来。主人丝毫没有要放弃的意思，因为时间紧迫无法细问，不过可以确定主人一定有某种对策。」 
 
    听完在【古卢恩大火山】发生的事情后，香织脸色苍白，双手紧握。当她看到令安卡吉的人们也为之震撼的火山爆发，从那时就产生的不安感，如今急速地膨胀。 
 
    香织双手紧握，仿佛随时会倒下，不过缇奥将自己的手，轻轻放在香织的手上，以坚定的眼神注视她。 
 
    「香织，主人要妾身传话给你。」 
 
    「始同学要传话给我？」 
 
    「对，正确来说是给香织和缪……他说『晚点见』。」 
 
    香织原本猜测会是『我一定会回来』、『别担心』之类，为了让她们安心的话语，但始的传话却轻松无比，简直像在说『我去一趟便利商店，晚点再与你们会合』，她听了不禁目瞪口呆。 
 
    香织脑中闪过始露出得意笑容说：「这点小事有什么好大惊小怪？」他坚定自信的身影，仿佛遇到任何困难都能笑着突破。由于脑中非常自然地浮现始那样的身影，香织不禁露出苦笑，比起任何逞强的话语，这种轻松自如的传话反而更令她安心。 
 
    「这样啊，那就没问题了吧。」 
 
    「对，妾身无条件相信，就算在旁人看来是绝望的状况，主人也会若无其事地从那种状态生还。」 
 
    「嗯……始同学不会有事，所以我也必须做我该做的事。」 
 
    「没错，妾身当然也会帮忙。」 
 
    始在大迷宫下落不明，这个事实固然令香织不禁感到晕眩，不过她紧握拳头，与缇奥同样相信始很平安。香织判断事先交给朗基等人的『静因石』，这时候应该差不多已磨成粉末，分发给病患们。为了治疗衰弱的人们，她带着坚定的眼神起身行动。 
 
    在那之后，香织和缇奥去到宫殿，与正在和领主之女·爱莉（十四岁）游玩的缪会合，对缪说明情况。 
 
    得知始爸爸不在，缪嚎啕大哭，但缇奥告诉她说始爸爸的女儿不能轻易流泪，她于是鼓着脸颊，拼命地忍着不哭。 
 
    缪虽然是海人族，不过她与『神之使徒』香织同行，而且只要稍微接触就会明白她的可爱。安卡吉宫殿里的人们似乎都被缪的可爱征服；特别是爱莉因为大病初愈，目前仍禁止外出，所以一直和缪黏在一起。 
 
    关于缇奥是龙人族这件事，尽管朗基等人似乎心有疙瘩，但是她冒着生命危险为他们采回『静因石』，同样是公国的恩人，因此没有引起大骚动。 
 
    香织等人陆续治好患者，可是经过两天，始他们仍未回来，表情逐渐变得阴郁。 
 
    缇奥沿着通往【古卢恩大火山】的路线探索过许多遍，却依然找不到始他们的踪迹，不知该如何是好。 
 
    到了缇奥回来后的第三天晚上，香织向缪和缇奥提出一个方案。 
 
    「今天的患者治疗完后，我想应该就没有需要我处理的患者。接下来只要让他们静养，交给时间自然治愈，或是交给医疗院的工作人员处理，应该就没问题。所以……我想去寻找始同学他们。」 
 
    「爸爸？我们要去接他们吗？」 
 
    「嗯，说得也是，妾身也觉得差不多该动身了。」 
 
    听到香织这个提案，缪开心地探出身子，缇奥则是露出认真的神情表示赞同。 
 
    「可是我们毕竟不能把缪带去【古卢恩大火山】。」 
 
    「是啊，不然主人先前又何必把缪寄托在这里，再说，因为火山爆发的影响，现在不管怎样都无法探索【古卢恩大火山】吧。」 
 
    「对，我也是这么想，所以我打算先去爱尼森，送缪回去与她母亲团聚。」 
 
    「嗯，这样的做法是比较妥当……好吧，就坐在妾身的背上前往爱尼森吧，如果赶路的话，不用一天就可以抵达，早晨出发，傍晚就可以到达了吧。」 
 
    事情迅速地决定好，缪的头上浮现大量问号。当香织简单明了地对缪说明后，对于不能直接去迎接始，缪露出悲伤的表情。不过她似乎也想见母亲，当香织劝说希望缪和母亲一起等待始爸爸来找她们后，缪有些不情愿，但依旧勉强答应。 
 
    看到缪竟然将始和亲生母亲放在天秤上比较，两人只能露出苦笑，心想缪真的把始当爸爸了。 
 
    隔天，在极欲慰留她们的领主与以热烈眼神注视香织的比兹送行下，香织与缪坐在龙化的缇奥背上，启程飞向西方的天空。背后响起人们对香织感谢赞美的巨大声音。 
 
    香织想着失散的心爱之人，再度下定决心一定要找到他，然后毫不犹豫地向前进。 
 
    只是她做梦也想不到，之后将轻易地与始重逢…… 
 
    当香织她们启程前往【海上都市爱尼森】时，光辉等人在【海利希王国】，每天都在训练中度过。 
 
    话虽如此，他们的训练与其说是提升实力，倒不如说是要解决在【奥尔库司大迷宫】中遭遇的现实问题——万一战争爆发，他们真的能够『杀人』吗？为了解决这个心理问题，他们才带着迷惘，拼命地进行训练。 
 
    这么重大的问题，当然不可能借由连实战都称不上的『训练』克服，所以训练当然毫无进展。 
 
    他们本人也有自觉，这在某种意义上来说算是逃避现实。因此他们虽然感到焦虑，却也无法跨出第一步，心中的郁闷日渐累积。 
 
    更何况，率先带头的勇者还是逃避现实的代表人物，留守组必然累积了相当程度的精神疲劳。 
 
    在飘散阴暗气氛的王宫一隅——训练时间已经结束，地点又是平常几乎没在使用的另一处训练场，如今却有短促而锐利的呼气声响起。 
 
    「呼，疾！」 
 
    配合着呼吸声，空中划出无数剑光。只见那把刀画出美丽的黑色圆形，但在残像消失之前，刀便伴随轻微声响，收入鞘中；刹那间，未见出手，刀已经再次出鞘。 
 
    是道非常锐利的斩击，仿佛连空间也会被劈开。每当斩击挥出，马尾的发稍便会跟着微微摆动。 
 
    空荡荡的训练场内，只有一个人不停挥动别人赠与的漆黑之刀——就是班上的良心，无人比她更辛苦的八重樫雫。 
 
    雫停下连续使出的拔刀术，先缓缓深呼吸一口，然后闭上眼睛。 
 
    脑中浮现的是一个女人。那个女人有着红头发，浅黑肤色，将他们的队伍逼入溃灭状态，也是人类的宿敌。她是魔人，能够使唤许多魔物，使用土属性的强大魔法。 
 
    那个女人差点杀死雫，所以雫对她的印象非常鲜明。雫维持拔刀姿势，轻轻贴在刀上的手，无意识地颤抖。 
 
    （我要斩了她，一定要斩了她，不斩杀她的话，下次同伴真的会被杀！） 
 
    雫拼命地鞭策自己。那个时候是奇迹发生，宛如故事一样有人出手相救；但是那样的奇迹不可能一直持续下去，她不能依靠不确定的奇迹，否则下次真的会失去重要之人。 
 
    所以—— 
 
    「喝！哈！」 
 
    只听见一声吆喝，伴随杀意的斩击发出，雫确实斩杀了意念中的那名女魔人。然而，她没有因此停止，她感觉得到自己脸上瞬间出现的懦弱，使挥剑的动作变得迟钝。敌人的伤口很浅，雫不容许自己放松，于是再发出一击。 
 
    「去吧——『风爪』！」 
 
    反手挥刀产生微风，这是赠与这把黑刀的那个男人的技巧。除非是以魔力直接操作，否则一般无法发动这个招式，不过经过王国首席炼成师们呕心沥血的改良后，如今雫已经可以使用。 
 
    黑刀发挥出十成性能，遵照用剑者的意念，这次终于斩杀幻想中的女魔人。随后—— 
 
    「呜、啊。」 
 
    细微的呻吟声响起，雫急忙奔向训练场的角落，蹲着把从胃里涌上的东西吐出。 
 
    「呜呜，呼呼……真是的，每次训练都要吐一次，太浪费食物了。话虽如此，老是吃外观和味道都不怎么样的营养食品，身为一个人，我也快不行了。」 
 
    雫深深叹了口气，露出苦笑自言自语。 
 
    她往树荫下走去，那里放着水壶和请人准备的三明治。她很清楚只要训练，自己就会呕吐；就算没有食欲，吐了之后不补充食物，身体会吃不消，所以就算强迫自己，她也必须进食。 
 
    雫在训练场边的树下席地而坐，先喝了一杯水。事先冰过的水，让火热的身体与苦涩的口中变得清爽。 
 
    「唉……」 
 
    她不自觉地叹了口气，视线仰望夕阳西斜的西方天空。 
 
    就在此时，一声猫叫声忽然响起。 
 
    「喵～」 
 
    「咦？」 
 
    雫惊讶地往下一看，脚边不知何时出现一只褐色的猫。托达斯也存在普通的猫，而且外形与地球上的相同。 
 
    「你是从哪里进来的呢？」 
 
    这里是王宫，当然会有高耸的城墙与护城河，而且后方还有一座山，防御有如铜墙铁壁般坚固，不是一只猫咪能够进入的场所。雫试着伸手触摸猫咪，猫咪似乎没有戒心，任由雫抚摸。它褐色的体毛光鲜亮丽，看得出平常就有受到精心照顾。 
 
    「你是某个贵族的宠物吧，你是从主人那里逃过来的吗？」 
 
    「呜喵～」 
 
    雫摸了摸小猫的脖子，猫咪发出呼噜噜的叫声，磨蹭雫的手，它似乎很喜欢雫的『抚摸』。眼见褐色猫咪向自己撒娇—— 
 
    「……好、好可爱。」 
 
    雫的脸上顿时涌现笑意。不管是先前杀气腾腾的气氛，还是郁闷的心情，全都一扫而空，她的注意力全都放在那只猫身上。 
 
    大概是累了，雫平时表现得像是冰山美人，被贵族千金唤为『姊姊大人』，如今——她犯下大忌。 
 
    「真可爱喵，但你竟然从饲主那里逃过来，真是个坏孩子喵，雫姊姊可是要处罚坏孩子喵。」 
 
    没错，大忌就是用『猫语说话』。千金小姐们只知道雫帅气的样子，如果看到现在的雫，她们一定会怀疑自己是不是疯了，不然就是幸福地喷着鼻血，倒在血泊之中吧。 
 
    雫一边说着喵喵语，一边疼爱亲近人的猫咪。 
 
    因为很重要，所以再说一次——雫十分疲惫。 
 
    猫咪被她抚摸了一会儿后，缓缓走近装有三明治的篮子，鼻子靠近嗅了几下。 
 
    「怎么了喵？想要三明治喵？」 
 
    猫咪用眼神回答「超想要的喵」。 
 
    看到猫咪可爱的要求，雫整个人融化，她当然不会拒绝。只不过她带来的三明治太大，不能整块拿给猫咪吃。 
 
    「等一下喵，雫姊姊现在就切给你吃喵。」 
 
    这里没有人可以向雫吐槽「你就用手撕吧」，而且当雫一只手拿着三明治，沉下腰准备拔刀时，也没有人能够阻止她。八重樫雫——这个女人准备要用刚才斩过人的刀（在意念中），切开三明治。 
 
    虽然是第三次，但还是要在此声明，小雫喵很疲惫了！ 
 
    「去吧——『风爪』！」 
 
    制作者一定也没想过自己做的武器会被这样使用，黑刀漂亮地划过被抛在空中的三明治。 
 
    只见三明治维持原状回到雫的手掌上，就在她灵巧地单手收刀的瞬间，三明治立刻解体， 
 
    被切割成边长一公分的方块。 
 
    雫似乎觉得自己很帅气，露出得意的表情说道： 
 
    「又斩了无聊的东西喵。」 
 
    然后，脸上维持得意的表情回过头—— 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    与雫对上眼的并不是猫咪，而是眼神带着怜悯的——莉莉安娜公主。 
 
    雫脸上的得意表情僵硬，公主殿下不发一语，现场笼罩在寂静之下。不知不觉间，三明治一个不剩，猫咪也不见踪影。 
 
    一阵风吹过，有人打破沉默。 
 
    「……斩了无聊的东西喵？」 
 
    公主殿下问道，小雫喵的回答当然是—— 
 
    「呜、呜喵啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    用猫语发出惨叫。 
 
    「别看我！别看这样的我！你干脆把我杀了吧！」 
 
    「好、好了啦，有什么关系嘛，呵呵，雫非常可爱喔。」 
 
    雫在训练场的一隅，羞耻到崩溃在地；莉莉安娜公主在她身旁坐下，笑嘻嘻地出声安慰。 
 
    之后，雫花了好一段时间才复活。她好不容易重新振作精神，露出略带怨怼的眼神向莉莉安娜问道： 
 
    「所以呢？莉莉为什么来这里？特地来到罕有人至的训练场，是有事情找我吧？」 
 
    听到雫的话，莉莉安娜稍微露出严肃的表情开口： 
 
    「我的确有事情……不过我是因为看到雫不在光辉先生等人身边，才来找你。」 
 
    看来莉莉安娜是看到雫不在同伴身边，才前来关心。对于莉莉安娜的关怀，雫微笑说道： 
 
    「莉莉，谢谢你担心我，不过我没事的。」 
 
    「可是你为什么会一个人待在这种地方……」 
 
    人有时候会想一个人静一静——雫将这句话吞了下去，没有表露出来；但是莉莉安娜从小就与贵族或别国使者勾心斗角，雫的心思根本瞒不过她。 
 
    「雫，你太勉强自己了，虽然说是为了国家，我处于仰赖你们的立场，或许没立场说这种话……」 
 
    「我不觉得你没立场。因为我们很清楚，莉莉为了我们是多么尽心尽力。而且我没有勉强自己，只是现在光辉他们的问题很复杂，有时也需要像现在这样与他们保持距离。」 
 
    莉莉安娜并不觉得雫说出了一切，可是看到对方露出笑容，斩钉截铁地说：「我没事！」她认为再追问也只会令雫困扰，于是决定改变话题。 
 
    「光辉先生他们果然受到相当大的打击吗？」 
 
    「是啊，在奥尔库司经历败战的打击，没那么简单就能释怀吧，尤其光辉又有香织的因素。」 
 
    想到与心上人踏上旅程的好友，雫不禁眺望西方的天空。 
 
    「你寂寞吗？」 
 
    莉莉并不是从雫的侧脸感觉到她的寂寥，只是隐约从她的眼神中有所感受，于是这么询问。 
 
    「我并不会寂寞喔？就算人不在这里，我相信我和香织仍心灵相通，而且这里还有一个爱操心的公主殿下会前来找我呀。」 
 
    雫露出恶作剧般的笑容，对莉莉安娜说道。莉莉安娜和那些自称是雫『妹妹』的人一样，不自觉地脸颊泛红。 
 
    「不愧是大家的姊姊大人。」 
 
    雫捏了一下莉莉安娜的脸颊，似乎是对这声姊姊的处罚。从那些『妹妹』们的角度来看，这一定算是奖赏吧，莉莉安娜仿佛听得见千金小姐们怨恨地说：「好嫉妒～好羡慕～」 
 
    「然后呢？找我有什么事呢？」 
 
    雫表示关于自己的话题已经谈够了，于是询问莉莉安娜当初的来意。受到捏脸颊之刑的莉莉安娜脸颊微微泛红回答： 
 
    「是关于魔人的变化与南云先生的事情。」 
 
    「果然是这件事，那么陛下和教会方面是怎么说？」 
 
    打从自【奥尔库司大迷宫】返回到现在，王宫里相当混乱。不过这也难怪，因为根据雫他们的报告，魔人拥有强大无比的魔物部队；勇者队伍也战败过一次，人类面临灭亡的危机。 
 
    同时，将身为人类希望的勇者逼入绝境的敌人，却被始以强横的压倒性实力驱逐，这件事也是令王国与教会骚动的原因。 
 
    关于在【乌尔镇】发生的事件，已经有快马赶回王都做过简单的报告。但由于事情太过离奇，每个人都半信半疑。如今在【奥尔库司大迷宫】发生的事件，足以洗刷此疑虑。 
 
    过去被称为『无能』的那名少年，不管是他拥有的压倒性力量，还是未知的神器，都可以拯救人类免于魔人的威胁，让人无法不对他抱持兴趣。 
 
    然而他本人非但没有回归，甚至拒绝加入同伴，坚持单独行动。 
 
    对王宫和教会而言，此事十分严重，所以这几天的话题都在讨论该如何处置他。虽然召开了会议，却迟迟没有做出结论，事情陷入胶着。 
 
    雫本以为这种状况终于结束，期待会议有一个结论，莉莉安娜却少见地摇头叹息。 
 
    「根本没有做出什么结论。关于魔人，他们谈论的不外乎是必须增强勇者——光辉先生等人的实力，让勇者能够对抗魔人；或是既然有学生能操纵大量魔物，或许也有其他人能办到，所以打算重新对天职进行调查。问题明明不在实力，而是在于心理方面，教会的那些人却不明白这一点。他们认为既然被选为神之使徒，为何要为杀死敌人烦恼？被赋予崇高的使命，为何不感到喜悦呢？」 
 
    莉莉安娜也是圣教教会的虔诚信徒。身为信徒的她，却对教会的人做出这番言论，从雫的脸上看得出她似乎感到不可思议。 
 
    察觉到雫的疑惑，莉莉安娜露出苦笑。 
 
    「对于现实问题，我擅长将思想与感情切割开来思考。」 
 
    莉莉安娜展现出公主的本领。想到她才年仅十四岁，雫也不禁露出微妙的表情。 
 
    「不过话虽如此，教会那些人以前也不至于这么极端……大概是被逼急了。总之，教会方面可能会提出一些无理的要求，如今光辉先生他们正处于不安定的状态，谁也不知道事情会不会朝危险的方向发展，所以我认为应该事先跟你说一声。」 
 
    「原来是这么一回事……好，我明白了，谢谢你，莉莉。」 
 
    有心理准备和没有心理准备，两者完全不同。只要事前知情，就算教会的人想对他们灌输什么思想，他们也能在某种程度上过滤资讯，并确实地用自己的头脑思考吧。 
 
    「关于南云同学呢？」 
 
    对于雫的提问，莉莉安娜一瞬间语塞。雫的心中掠过一个不好的预感，然后她的预感似乎成真。 
 
    「有人提到要将南云先生认定为异端者。」 
 
    「你不是开玩笑的吧？」 
 
    ——异端者认定。 
 
    教会有权力依照律法，讨伐所有人类，而异端者认定就是教会强大权力的一部分。由于异端者就是神敌，所以对异端者做任何事都不会受到责难，另外，教会也禁止任何帮助异端者的行为。这样的决定等于是不容许他们存活在这个世界。 
 
    「只是有人提出这样的意见，那样的认定不会通过啦。异端者认定并没有轻率到只因为不服从教会就颁布命令。只不过人言可畏，就算只是在会议中的情绪性发言，也有可能会有传言流出，说会议有提到那样的话题。光是有异端者嫌疑的人物，人们对南云先生可能也不会有好印象吧。」 
 
    「莉莉的意思是要我们『不要被他人的话语左右』吧。」 
 
    「对，人类面临生死存亡关头，发言过度激烈也在所难免，所以才会提到异端者认定的话题，仅仅只是如此。请你们听到这件事也不要过度反应。至于该对南云先生采取怎样的方针，教会将等待爱子小姐等人回来，听取他们的报告之后再做决定。」 
 
    莉莉安娜以认真的眼神提出这个忠告，雫正确地领会她的话中真意。莉莉安娜是为了让始回来时能有一个归处，所以在守护他的归处。这固然有一部分是为了始，不过最大的原因是为了跟随始而去的香织吧。就算香织回到好友身边，如果她心爱之人没有可归之处，香织一定会很难过吧。 
 
    「真的很感谢你，莉莉。」 
 
    雫怀着满满的亲爱之情向莉莉安娜道谢。 
 
    「……虽说是神的旨意，但毕竟是我们将你们卷入这个世界的纷争，如果不尽我所能为你们做些事，才是愧对于神呢。再说……雫和香织都是我重要的朋友。」 
 
    莉莉安娜说了这句话后，似乎有些难为情地别过头去。雫忍不住一把抱住莉莉安娜，纠正她说「不只是朋友，我们是好朋友吧！」莉莉安娜则是羞红了脸。 
 
    在那之后，两人谈完正事，接着聊起女生们的话题。莉莉安娜站在公主的立场，而雫站在班上第一辛苦人的立场，两人平常就累积许多精神疲劳。因此朋友之间的聊天时间，对她们而言是最能疗愈精神的短暂时光。 
 
    只不过，两人的欢乐需要用几个人的尊严作为代价。比如说，她们谈到爱上香织的兰迪尔殿下因为受到打击而卧病在床，最近每晚都跑去找莉莉安娜哭诉；又谈到原以为兰迪尔殿下重新振作，他却突然跑去找光辉嚷嚷：「你这个没用的家伙，竟然让香织被夺走！身为男人，你不觉得羞耻吗！？」光辉听了手按着胸口，崩溃地趴在地上；兰迪尔殿下因为同一句话受到打击，同样崩溃趴在地上；还有关于始外表的改变。 
 
    这些话题都属于黑历史的范围，若是给话题的本人听见，他们大概会连续数日卧病在床。 
 
    女生们百无禁忌的谈话内容，就是这世上男生最不该知道的事。 
 
    「那么雫，我回去了，你真的不可以逞强喔？」 
 
    「好，我知道，我也要回房了，多谢你了，莉莉。」 
 
    天色已晚，夜晚的帷幕开始降下时，两人终于结束制造牺牲的谈话，彼此的精神压力似乎都稍有纡解，她们露出开朗的笑容。 
 
    来到走廊的岔路后，雫目送莉莉安娜返回自己房间。她注视着温柔的公主殿下，也是在异世界结交到的好友好一会儿，然后带着温暖的心情，朝另一条走廊踏出一步—— 
 
    「！？」 
 
    背上瞬间宛如冰块滑过。 
 
    雫手按着黑刀，以拔刀的姿势转身回头。她谨慎地环视四周，却只看到王宫的灯光与昏暗的走廊。 
 
    「……是我的错觉吗？」 
 
    雫屏息静气，探索气息，结果周围似乎什么也没有。雫诊断自己的情况，认为可能是听了莉莉安娜的话后，变得有点太过神经质，不禁叹了口气。 
 
    接着回过头，再度迈步前行。 
 
    她返回同伴身边的脚步，走得比平常要急。 
 
    仿佛有什么东西在追赶她。 

  第五卷 第二章 梅尔基涅海底遗迹  
     放眼望去是一望无际的蓝色。 
 
    天气晴朗，万里无云，灿烂的阳光照下，不过绝不会太热，气候温和宜人。偶尔吹过的微风，令人感到非常舒畅。 
 
    只不过，不管怎么张望周围都看不见任何『东西』，实在是有点寂寞。 
 
    但这也是没办法的事，因为这里是大海的正中央。 
 
    在大海正中央，有一艘船随着阵阵波浪漂流。不，那个物体可以用船来形容吗？至少这个世界的人不会认为那是『船』。 
 
    因为那个物体有着发出黑色光泽的身体，不像普通的船一样外面有可以乘坐的地方。本来船身的左右应该各有个Ｖ字型像小翅膀的配件，后方则是有像螺旋桨的零件，以及尾巴形状的舵……但是现在只剩下惨不忍睹的残骸。如果那些装备都还在，这个物体的形状看起来会是一只有点扁平的虎鲸。 
 
    与其说这个物体是船，倒不如说是新种魔物，这个世界的人们或许还比较能够接受吧。 
 
    这艘虎鲸型的船正是潜水艇。不用说也知道，这是始的神器。这个神器在【古卢恩大火山】的岩浆中漂流，让搭乘者九死一生。代价就是神器损坏，几乎到了严重毁坏的地步。 
 
    在随着海浪漂流的潜水艇上，始将双手交叉枕在脑后，呈仰躺的姿势，尽情享受大自然的风光。 
 
    他左边的义手受到极光一击而融解，本来已无法正常运作，不过始使用潜水艇的素材进行修缮，如今外观已经恢复原状，只是内里的机关几乎无法使用。 
 
    「……始，身体的状况如何？」 
 
    始在温暖的阳光与如摇篮般的波浪中打盹，背后的舱门忽然打开，月从舱门探出头来，忧心地询问始的身体状况。 
 
    极光对始造成相当大的伤害，极光毒素使得伤势痊愈缓慢。 
 
    「没问题，伤口全部愈合了，大概还需要一天才能康复……比起我，月又是如何？你相当疲惫吧？」 
 
    「嗯……我不要紧，因为希雅也有把血分给我。」 
 
    听到始的关心，月开心地回答。她欢喜地走出舱门，接着趴下在船体上前进，爬到始的身旁，然后非常自然地跨坐在始的身上。 
 
    她柔软的臀部，刺激着对始而言非常危险的位置。 
 
    「……月小姐呀，你为什么要坐上来呢？」 
 
    「……※因为始就在那儿？」（编注：英国冒险家乔治·约翰特·里·马洛里的名言。） 
 
    虽然月回答得就像某个登山家一样，不过眼神相当认真。她收敛起袭击始时的妖艳，口中说着「……不要动。」趴在始的身上，在他脖子舔了一下，接着用小小的牙齿咬下去，舔舐流出的血液。 
 
    「……嗯，毒素几乎都去除了，似乎没问题。」 
 
    看来月是借由舔始的血，确认极光的毒素还残留多少。 
 
    「所以我就说没问题了吧？」 
 
    「……嗯，可是我就是忍不住担心。虽然漂流在海上是个麻烦，不过能够好好休息真是太好了。」 
 
    「是啊，事情的发展令人目不暇给，这样不知算是幸运还是不幸呢……」 
 
    始露出苦笑，月也皱起眉头，似乎难以回答。 
 
    两人都回想起在【古卢恩大火山】遭到岩浆吞没后，直到现在漂荡在海上的这段经过，不知该埋怨接踵而来的不幸，还是该庆幸在不幸的遭遇后仍能得救，心境非常地复杂。 
 
    始他们被岩浆冲至地下某处后，整整在激流中漂流了一天。 
 
    然后，当始夜不成眠，流着冷汗，开始怀疑会不会被冲到这个星球的地函时，前途难测的地下之旅终于出现变化。 
 
    至今最大的冲击朝他们袭来。 
 
    那阵冲击非常强烈，甚至贯穿『金刚』的防御，直接对潜水艇造成伤害，而且伴随着冲击，将潜水艇以猛烈之势冲了出去。 
 
    始赶紧确认外界的情况，映入眼帘的不是充满岩浆的红色世界，而是如蛇一般螺旋状的岩浆，以及因猛烈浮上的气泡，如今波涛汹涌的『大海』。 
 
    看来是被卷入所谓的熔岩水蒸气爆发，从某个海底火山的喷火口盛大地喷出。 
 
    虽然船体由于喷出时的冲击受到严重损伤，不过船舱没有进水，不知该说是不幸中的大幸，还是该称赞不愧是始的神器。 
 
    经历九死一生的危机，始等人总算回到地上，他们不禁松了一口气，但是之后苦难仍持续下去。 
 
    潜水艇严重受损，尾桨和舵皆已毁坏，始等人利用魔力喷射，强行令潜水艇航行，却遭遇大批海洋魔物袭击。 
 
    最初出现的是巨大乌贼魔物，体长有三十公尺，它伸出三十只以上的触手蠢动的模样，仿佛就是海洋的怪物克拉肯。 
 
    正当它毫不留情地发动攻击，用触手卷住潜水艇，以排成圆形的利牙咬碎船体的时候，始等人靠着潜水艇装载的武装（鱼雷等等）与月的魔法，成功将其击退。 
 
    接着是身体缠绕水龙卷的伪鲨鱼；再来是拥有转动的角、可高速潜行的假旗鱼；可以喷洒如诡雷般的粪便，还一脸得意的乌龟等等…… 
 
    击退那些魔物之后，装载在潜水艇上的武装终于用尽，只能依靠月的魔力。月甚至用光魔晶石储存的魔力，由于始失血过量，所以月改成吸食希雅的血。 
 
    当他们勉强逃脱时，基于先前在【古卢恩大火山】的战斗，即便是始等人也已筋疲力尽。希雅虽然没做什么，但因为提供鲜血给月，也导致贫血倒下。 
 
    始让月和希雅先休息，他则是开着船，往大陆可能所在的方向前进。在前进了半日之后，目前气候海象都极为稳定，始于是停下潜水艇，打算稍事休息，所以才会在船外晒太阳。 
 
    自从攻略【古卢恩大火山】直到现在，这段过程正可说是惊险万分。不管怎么想，除了始他们以外，其他人应该都不可能在那种状况下生存。难怪始会不禁要如同※某个使用男女平等拳的角色一样，大声呐喊：「我好不幸啊！」（编注：轻小说《魔法禁书目录》中的上条当麻。） 
 
    「希雅怎么样了？」 
 
    始看着远方回想过去，询问仍然坐在腰上的月。 
 
    「……她还在睡，因为我吸了很多血，我想她暂时起不来了。」 
 
    根据月所说，吸取始的血与希雅的血相比，两者转换成魔力的效率差异甚大。始是『血盟契约』的对象，希雅不是，所以就算吸血的量相同，也会产生数倍的差距。 
 
    所谓的『血盟契约』是『血力转换』的衍生技能，可以将吸血对象限定在特定对象，虽然对其他人的吸血效果会变得薄弱，相反地却能从契约对象得到数倍的效果。 
 
    「这样啊，那就让她好好休息吧。反正在不清楚现在位置的状况下，我们不知道要多久才能到达陆地，而且天知道接下来会发生什么事，我们就稍微放松一点，顺便休养生息吧。」 
 
    「……嗯。」 
 
    由于海洋位于大陆的西方，所以如果只是要抵达陆地，向东方航行就好了。淡水可以靠魔法制造，只要捕到鱼，也不愁没有食物，因为没有鱼可以逃过潜水艇和魔法，所以乍看他们被困在海上，不过其实状况并没有多么紧迫。只要在夜晚确认星辰的位置，就能判断在看到陆地后该航向何方，因此能够休息的时候就要尽量休息。 
 
    始感受着温暖的阳光与凉爽的微风，放松身体，月则注视着始…… 
 
    「……月小姐呀，您在做什么呢？」 
 
    「……我在给始打气。」 
 
    不知不觉间，月散发出妖艳的气息，缓缓地动作，她说是在帮始打气，至于帮哪里打气就不说了。月湿润的眼眸直视着始，始连一点想抵抗的想法都没有。 
 
    「嗯……呵呵，始有精神了。」 
 
    「……没想到我竟然会在大海的正中央做这种事……半年前的我绝对料想不到吧。」 
 
    在开放感十足的地方，始和月庆幸彼此的生存，并用身体表现出那份喜悦。潜水艇就在不同于海浪的摆动中，摇晃了好一阵子。 
 
    「两位过得很愉快吧……」 
 
    始与月精神焕发地回到船内后，希雅冷冷地看着他们说道。 
 
    「嗯？你醒来了啊，身体觉得如何？」 
 
    「谢谢你当成什么事也没发生，若无其事地对我表达关心。多亏激烈的摇晃与非常性感鲜明的声音，让我的睡意全消。因为化空虚寂寞为力量，我的身体状况非常良好，就算要我现在袭击始先生也没问题喔。」 
 
    「是吗，那就好。」 
 
    始丝毫不觉得过意不去，开朗地为希雅的复原感到高兴，希雅泪眼汪汪，似乎颇为不满。看到她那个样子，始露出苦笑，也觉得自己好像太过冷漠，便招手叫希雅坐到自己的身边。 
 
    希雅醒来后看到船内一个人也没有，开启的舱门却传来始和月相爱的声音，这种状况似乎令她感到相当寂寞，一坐下就立刻紧紧抱住始。 
 
    月也不坐在始身旁，而是坐到希雅旁边，抚摸兔耳安慰她。 
 
    两人合力安慰希雅，始同时将魔力注入潜水艇，发动潜水艇向东方前进。 
 
    尽管有时会遭到魔物袭击，但月会以魔法击退魔物，就这样航行了整整一天。 
 
    他们在漫天的星空下驾着潜水艇疾驶，当旭日遍照世界时，始等人终于看到陆地。 
 
    从昨晚看到的星辰位置判断，他们现在应该是在爱尼森的北方，再来只要将左舷面对陆地，开船朝向南方航行，至少会看到连接爱尼森与【古卢恩大火山】的港口。 
 
    看到陆地，始心里松了口气，又往南航行了两天。 
 
    到了第二天，太阳通过最高点的时候，他们为了午休，停下潜水艇，随着波浪的晃动享用午餐。 
 
    菜色当然是海里捕到的鱼。用『缠雷』烧烤食物的行为，令始想起在深渊时的回忆，由于『宝物库』交给了缇奥保管，所以他们既没有厨具，也没有调味料。 
 
    即使如此，三人仍并排坐在一起，一边眺望水平线，一边享用烤鱼，鱼的味道相当美味。场所和气氛也是一种调味料，开设海滨茶屋和祭典摆摊的人，全是使用这种调味料。 
 
    当希雅正津津有味地吃着从未见过的鱼时，兔耳突然抖动一下，立刻频繁摆动起来。 
 
    然后始似乎也感觉到某种气息，咀嚼着全长接近六十公分的鱼，移动视线看去。 
 
    海中随即出现众多人影，将潜水艇团团围住。唰的一声，从海中窜出的人影用前端分成三叉的长枪指着始他们威吓。 
 
    对方数量大约二十人，每个人都拥有翡翠绿的头发与鱼鳍般的扇形耳朵。这群人怎么看都像是海人族，每个人的眼中都充满戒心。 
 
    其中一名位于始正面的男人刺出长枪问道： 
 
    「你们是什么人？为什么在这里？你们搭乘的是什么东西？」 
 
    始鼓着脸颊，努力地咀嚼塞满口中的鱼肉。他并不打算与对方为敌，也想要赶快回答，可惜他正在吃的鱼肉非常有韧性，需要一些时间才能咽下。 
 
    就始而言，他自认自己的态度已经很严肃，但是在别人看来，他明明被长枪指着，且受到大批人马包围，却仍一派从容地以用餐为优先，简直就是狂妄自大的家伙。 
 
    质问始的男人额上青筋暴现。只不过是在海上发现人类，他们的杀气未免反应过度了——尽管对此抱持疑问，但为了突破一触即发的状况，希雅准备代替始回答。 
 
    「那、那个，请冷静一点，我们是——」 
 
    「给我闭嘴！区区的兔人族少擅自插嘴！」 
 
    就算是在树海以外的亚人中，兔人族的地位果然仍是最低的。由于他们杀气腾腾，又看到始藐视人的态度（在海人族看来是如此），他们似乎决定就算赌上一口气，也要让始开口回话，便将长枪的矛头对准希雅，猛力地刺出。 
 
    虽然对身体强化过的希雅来说，海人族的攻击根本不可能对她管用，不过若不闪躲，刺出的枪将会浅浅地划过她的脸颊，他们可能是打算让希雅受点伤，借此警告始吧。 
 
    始感觉他们似乎做得太过头了，海人族应该不是这么冲动的种族。 
 
    然而，无论海人族有什么理由，这一步完全是大错特错。即便对方只是意在警告，始也不可能放过企图伤害希雅的人。 
 
    刹那之间，巨大的杀气与大瀑布般的压力从头上降下，海面顿时激起波浪，如波纹般扩散开来。 
 
    海人族的男人睁大眼睛，凝视突然剧烈改变的始，下个瞬间—— 
 
    磅————！ 
 
    冲击声响起，海人族男人从海中飞起，于空中转着圈子飞行，接着在海面上弹跳好几下，最后沉人海中。 
 
    海人族们目瞪口呆，拉回视线看着始，只见他不知为何抓着烤鱼的尾巴，摆出高尔夫挥竿后的姿势。 
 
    海水的水花反射阳光而闪闪发亮，那只死鱼的眼白处似乎也毫无生气地发出光芒。 
 
    「什、什么！」 
 
    海人族们狼狈不已。 
 
    始将吃到一半的鱼扛在肩头，瞪视站在被打飞的男人身旁的另一个男人。那名男性海人族原本就快被至今不曾感受过的压力击溃，看到始的目光，他似乎陷入恐慌，呐喊着刺出长枪。 
 
    「喝啊！！」 
 
    在那名男人的一生中，这一击可说是最为高明的一击。他感受到死亡，本能令他使出这必杀的一击。然而，必杀一击刺进翻白眼的鱼嘴里，轻而易举地被挡下。 
 
    「咦？咦？为、为什么……」 
 
    始翻起鱼身，轻松地从男人手中夺下枪。咚的一声响起，因为离心力的关系，长枪从鱼口中飞出，正中另一个海人族的脸。 
 
    始不理会喷着鼻血发出呻吟的海人族，一口气挥击翻转的鱼。 
 
    长枪被抛出的那名海人族，顿时目睹了异常的光景。翻白眼张着嘴的死鱼，不知为何发出红色光辉，朝自己的脸部急速接近，男人看得表情僵硬—— 
 
    「啊噗！？」 
 
    接着与刚才的男人一样飞了出去，拉出水花的轨迹，在空中画出美丽的抛物线。 
 
    「……咕噜。好了，我很不想与海人族起争端，所以我们冷静下来谈话好吗？如果你们真的对我的同伴出手，我也不能坐视不管……啊，我刚才有手下留情，所以飞走的家伙并没有死喔？」 
 
    只见红色的光辉消失，始一手拿着瘫软下来的死鱼，解除『威压』，对海人族提出这样的提议。 
 
    就始而言，他并不想与缪同族的海人族起争执。不小心杀了人，结果那个人却是缪的邻居叔叔之类的话，可就惨了。 
 
    但是海人族似乎不打算接受此提议。虽说始并没有杀人，但也将他们的同伴打飞，而且明明在对人类极为不利的海上，始却摆出一副『你们不是我的对手』的态度（在海人族看来是如此），始似乎伤到他们的自尊心。 
 
    而且，他们似乎对人类怀有异常高的戒心，完全不相信始的话。他们喊着「别以为我们会放松戒心！」与始他们拉开距离，拿起绑在背上的鱼叉，摆出投掷的姿势。 
 
    「你们就是用这种说词，把那个孩子掳走的吗？你们又要来掳走我们的孩子吗！」 
 
    「我们不会再让你们有时间使用魔法！海洋是我们的领域，别以为可以平安地回去！」 
 
    「就算要把你们的手脚斩下，我也要让你们招出那孩子的下落！」 
 
    「放心吧，在把你们交给王国之前，我们会让你们活着，至于是怎样的状态就无法保证了。」 
 
    海人族们的样子不太寻常，他们眼中的感情与其说是戒心，看起来更像是强烈的怨恨。 
 
    从他们说『掳走我们的孩子』这句话来看，始大概猜得到他们杀气腾腾的原因。说不定他们误以为始是诱拐缪的犯人，因为他这名人类搭乘从未见过的船，带着兔人族奴隶，在海人族的警戒范围内闲晃……即使受到误解，确实也不奇怪。 
 
    亚人在同种族间非常地团结且感情深厚，不同种族间固然也是如此，不过在同种族之间，这种倾向更为显著。 
 
    为了希雅一人，全族一同离开树海的郝里亚族是如此；因为族长被打伤，不惜无视长老会议的决定，进行复仇的熊人族也是如此。海人族也不例外，即便是别人的孩子，对他们而言也跟自己的孩子一样重要吧。 
 
    始在内心嘀咕「不用把我当成父亲，其他也有很多像父亲的家伙吧？」脸上带着苦笑，有点闹别扭似地对不在此处的缪抱怨。然后，始正要搬出缪的名字解开误会时…… 
 
    「啊～我说啊，被掳走的——」 
 
    「动手！！」 
 
    但是在始开口解释之前，海人族便纷纷投掷鱼叉，他们明明下半身在海里，以立姿的方式游泳，鱼叉却以相当快的速度飞来。原来如此，他们都是瞄准肩膀或脚，确实没有打算杀人。而且也不忘细心地从水中把船往上顶，使得船体激烈摇晃。 
 
    如果是一般人，身体可能会失去平衡，导致来不及闪躲而被鱼叉刺穿，或者是跌落海中，遭到海人族制伏，可是那纯粹是一般人的情况。 
 
    「——『波城』。」 
 
    月轻轻喊了一声，受到压缩的海水随即大大地隆起，挡住从全方位射来的鱼叉。就在海人族对无需咏唱便发动的魔法感到惊愕时，月在周围布下二十个左右的雷球。 
 
    一如魔法名称化成城墙的海水，在哗啦一声后恢复原状，同时海人族目击到飘浮在月周身放电的雷球。 
 
    「！？退、退开～～！！」 
 
    接近悲鸣声的号令响起，他们脸色苍白，转身想要逃走。 
 
    却为时已晚。 
 
    雷球各自往不同方向飞去，海人族们无一人幸免……每个人都受到相当程度的电击，到处皆响起「啊吧吧吧吧吧」的惨叫，过了一会儿后，二十名海人族瘫软地飘浮在海面上。 
 
    「月，辛苦了。」 
 
    「嗯……始，他们说的难道是……」 
 
    「是啊，大概就是缪吧。」 
 
    「就算到了爱尼森似乎也会遇到很多事，真不愧是始先生，没有一个城镇不遇到麻烦呢……」 
 
    「别说了，希雅。其实我自己也有点在意啊……可恶，本来只要有缪在就不用担心发生这种状况了……」 
 
    始抱着头叹气，然后着手回收漂浮在海面上的海人族。 
 
    海人族们被电到翻白眼，发型变成爆炸头。始让他们躺在潜水艇改造成的临时货架上，在海上航行。 
 
    由于月机灵地刻意减弱其中一人的雷球，所以那个人很快就醒来，始他们才得以说明事情原委。 
 
    起初听到始知道缪的名字和特征，海人族的青年立刻大吼：「你果然就是犯人！」 
 
    始忍不住动了气，面无表情地不断来回赏那名青年耳光，直到他安静下来为止，那名青年后来才幡然悔悟，愿意倾听始说话。 
 
    果然要说服一个人，重要的是礼貌与恒心。 
 
    海人族的青年尽管脸肿得像猪头，仍乖乖听取说明。当说到缪现在已经回到安卡吉后，青年表示希望先回到爱尼森，再选出一人陪同始等人前往安卡吉。 
 
    站在海人族的立场，由于他们无法确认始的话是真是假，因此不能完全听信此说法，让始他们单独回去安卡吉吧。 
 
    始等人答应青年的提案，在他的带路之下，一直线出发前往爱尼森。 
 
    在路上听那名青年说，除了他之外，刚才向始叫嚣的那些人都认识缪。 
 
    因为当缪遭到诱拐时，缪的母亲也受到伤害，他们才会变得格外冲动。万一这些人和缪再会时，每个人身上都有瘀青，或者头上顶着爆炸头，也太可怜了。始无可奈何，只好照顾他们的伤势。 
 
    在海上航行了数小时后—— 
 
    「啊！始先生！看见了！是城镇！终于到了有人的地方了！」 
 
    「嗯？喔喔，真的在海中央呢。」 
 
    希雅兴奋地用手指着【爱尼森】的方向，始往她指的方向看去，确实看见漂浮在海上的巨大城镇。 
 
    始将潜水艇驶向有许多码头突出的场所。看到不曾见过的船，海人族与来此观光和买卖的人们都惊讶地睁大双眼，始不予理会，迳自将潜水艇停泊在有空位的地方。 
 
    由于潜水艇开到城镇附近，海人族的人们看到潜水艇的货架上倒着数十名昏倒的同胞，立刻大声骚动。 
 
    「喂，拜托你跟他们说明了，要是事情变得更加麻烦，就会延迟与缪再会喔。」 
 
    「我、我知道啦！」 
 
    听到始的叮咛，青年或许是想起刚才的连环巴掌，颤抖着点头答应。 
 
    只见完全武装的人类士兵与海人族，从围观群众的后方走来确认情况，青年看到他们后，走上前去。始想要尽快回到安卡吉与香织她们会合，一边焦躁地在心中嘀咕「快点决定好同行者啦！」一边静观青年与貌似队长之人谈话。 
 
    但始想要和平解决的心愿，似乎没有那么容易达成。只见士兵们推开慌张的青年，朝这里走了过来，由于位处狭窄的栈桥上，始等人没有地方可逃，一下子就被包围。 
 
    「你们乖乖地别动，在查明事情真伪之前，我要拘捕你们。」 
 
    「喂喂，你没听他说明吗？」 
 
    「当然听过了，但由我们派人去确认就好，你们没有必要前去。」 
 
    对方的态度和言词都很强硬，始尽管内心火大，依然告诫自己这里是缪的故乡，设法克制情绪。 
 
    「我说啊，我们也有同伴在等着。我们很想立刻前往安卡吉，却依旧好心把因误会而攻击我们的家伙们特地送回来喔？」 
 
    「谁知道是不是真的误会……被掳走的孩子如果不在安卡吉，你们便是驾驶不明船只，在爱尼森的管辖范围内，行动鬼鬼祟祟的可疑人物，难保你们不会在路上逃走吧？」 
 
    「你说什么时候逃走啊，真要逃的话，在将这些家伙全灭时，我们就可以逃了。」 
 
    「关于这件事我们也要追究。你们未经许可进入管辖区内是事实，还袭击发现你们的自警团团员，所以我们不能轻易放你们自由。」 
 
    「是这些家伙杀气腾腾不听解释就杀过来耶！还是你要我们乖乖地被他们斩断手脚？……别太过分了喔。」 
 
    始露出锐利的眼神，逼问他的男人感受到始身上散发沉重的氛围，不禁眉头一皱。 
 
    男人胸前的徽章上刻着【海利希王国】的图案，可以推测他是国家以保护为名，派来的驻留部队的队长。因此，如果是始未尽全力的威压，他仍然可以承受得住吧。而那些恐怕是自警团的海人族们，尽管对始散发的气氛感到害怕，似乎依旧不打算退缩。 
 
    就始而言，这里是缪的故乡，而且他们尚且不晓得大迷宫之一——【梅尔基涅海底遗迹】的正确地点。考虑到可能必须花时间探索，这里将会成为据点，因此老实说，始并不想在此惹事。 
 
    缪确实在安卡吉，只要他们前去确认，就能解开疑虑，始的头脑也很清楚这一点。 
 
    然而，对于这个世界的各种不讲理，始可以说是反射性地带有敌意。在从那个深渊爬上来之前他就已经发过誓，不再有任何退让，所以对于不讲理的要求，他无法轻易答应。 
 
    情势正可谓一触即发。 
 
    就在紧张气氛逐渐升高时，始告诉自己这是为了缪，他压抑内心的敌意，正准备让步的时候—— 
 
    「嗯？好像有什么东西……」 
 
    希雅的兔耳摆动，朝天空张望。 
 
    始的目光注视着队长阶级的男人，询问希雅发生何事，但在希雅回答之前，他已经隐约感觉到声音和气息。 
 
    「——！」 
 
    「啊？什么？」 
 
    「——爸！」 
 
    「喂，不会吧！？」 
 
    「——爸爸～！！」 
 
    始急忙抬头往天空一看，只见有个微小的人影，正从遥远的高空掉落下来！ 
 
    那个笑容满面，张开双手自由落体的人影是…… 
 
    「缪！？」 
 
    没错，是缪。缪正进行高空跳伞！可是没有背降落伞！ 
 
    仔细一看，黑龙型态的缇奥正慌张地从她的背后往下飞，坐在缇奥背上的则是一脸焦虑的香织。 
 
    始一看到坠落的人影是缪，立刻发动『空力』与『缩地』，从原地一口气往上跳。 
 
    跳跃的冲击压毁栈桥，士兵们发出悲鸣掉入海中，不过始才不管他们。 
 
    他一口气跳了一百公尺以上，接着使用『空力』往缪坠落的地点跳跃，并发动『瞬光』。始在缓慢的世界里，确实地将缪接在怀中，神乎其技地控制速度，在坠落的同时，将所有的冲击完全化消。 
 
    始紧紧抱着缪，使用『空力』接连跳跃回到地上，内心的冷汗如瀑布般直流。 
 
    「爸爸！」 
 
    缪毫不了解始的紧张，她笑容满面，磨蹭着始的胸膛。她恐怕是在上空的时候，听缇奥提到始就在正下方吧。 
 
    然后，不知是意外还是故意，缪朝着始掉落而下。看到那抹坠落中的笑容，她一定毫不怀疑始会接住自己。 
 
    即使如此，在自由落体时还能笑容满面，那样的胆量实在非比寻常。始在内心吐槽：「哪有这么大胆的四岁儿童啊！」同时皱着眉头，心想到了地上一定要好好责骂她。 
 
    「呜呜、呜呜、呜。」 
 
    在破败不堪的栈桥附近，年幼少女的啜泣声响起。周围虽然围着许多看热闹的人和士兵，不过现场一点也不吵闹，而是莫名地鸦雀无声。 
 
    原因固然是——应该被掳走的海人族女孩从天而降；本该是人类的少年却跳上空中接住她，后来还有背上坐着少女的黑龙从天而降；但是最大的理由一定是那名少年狠狠斥责了海人族少女。不，正确地说，那名少女从刚才开始，就一直用某称呼来称呼斥责她的少年，这个才是原因吧。 
 
    「呜呜，爸爸，对不起……」 
 
    「答应我，别再做那种危险的事，好吗？」 
 
    「嗯，我答应你。」 
 
    「好，没事了，来，过来吧。」 
 
    「爸爸～！」 
 
    始单膝跪地，对幼子谆谆教诲；缪受到斥责，边哭泣边诚心反省，得到原谅后便扑进始的怀中……他们的模样就是一般的父女，正如同缪连续呼喊『爸爸』的称呼一样。 
 
    海人族幼子理应是被掳走，但她对人类的少年不只是『亲近』，甚至把他当成父亲看待；而始也接受父亲的身分，把缪当成女儿对待。每个人看了都哑口无言，不知道这是怎么一回事，内心都有同样的疑问。 
 
    那个疑问就是——「这到底是怎么回事？」 
 
    只见始抱起缪，轻拍她的背加以安抚，这时周围的人们才回过神，骚动起来。 
 
    当始不理会周围充满困惑的鼓噪，正在哄缪的时候，背后突然有人抱住自己… 
 
    始回过头一看，只见香织将额头靠在始的肩头，不停微微发抖。 
 
    「太好了……真是太好了～呜呜。」 
 
    这次轮到香织哭了出来。就算表现得很坚强，但其实香织内心不安得要命吧。虽然香织相信始仍然活着，却不代表不会担忧，而且不久前好不容易才重逢，始又马上失踪第二次，她一定相当难受。 
 
    「抱歉让你担心了，正如你所见，我健康得很，所以……别哭了，香织哭泣的话，我会很困扰。」 
 
    「呜、呜呜，那、那么让我再稍微靠一下……」 
 
    始露出为难的表情，将手绕至背后，摸了摸香织的头。或许是泪流不止的关系，香织为了不让人看到自己的脸，把脸埋在始的肩头，双手从后方绕至始的腹部，紧紧地抱住。 
 
    「喂，你这家伙！这到底是怎么回事？你给我说噗啊！？」 
 
    「嗯？抱歉。」 
 
    就在这时，刚才因为始跳跃的冲击而落海的队长，全身滴着水，不识相地向始提出质问。 
 
    但是缇奥从后方小跑步奔向始（龙化在降落的同时已经解除），队长被她一撞，再度掉落海中。 
 
    不过缇奥不怎么在意他，靠近始身旁，将始的头往自己的双峰之间压。 
 
    「唔喔！？喂，缇奥。」 
 
    「妾身相信主人，一直相信主人……可是一旦再会，妾身还是……主人啊，请给妾身一点时间。」 
 
    始从双峰之间稍微露出脸，看向她的脸庞，只见她的表情仿佛在体会重要事物在怀中的感觉，眼角浮现泪珠。这次因为所有事都仰赖缇奥，让她相当勉强自己，所以始也不好拒绝，决定照她喜欢的去做。 
 
    就在这个时候，缪也嚷嚷「缪也要抱抱～」并抱住始的颈子；月不知何时也来到始身边，从侧面抱住香织相反侧的肩头。 
 
    在众人环视之下，有一个男人被美幼女、美少女、美女纠缠住全身，到了看不见他的身体的地步。 
 
    周围的目光逐渐从困惑转变为温暖，原本杀气腾腾的海人族自警团与人类士兵们，这时也像是感到虚惊一场，放下武器——部分男性则是重新握紧武器，散发出不同于以往意义的杀气。 
 
    「你们这些家伙……一次不够，竟然还推我落海第二次……想要我用妨碍公务的罪名逮捕你们吗！」 
 
    队长再度从海里爬上岸，一脸怒容，狠狠地瞪着始他们，手上还拿着武器，一副随时要扑上来的样子。 
 
    基本上，看到被绑架的缪与始异常亲昵，他似乎也认为始不太可能是绑架犯，即便如此，依然有许多无法理解的事情，所以他才会想把始带回去调查吧。 
 
    由于【中立商业都市弗连】的公会分部长伊尔瓦本来就正式委托始护送缪，因此始原本也打算说明情况，只不过作为证明的物品并不在身上，先前才会如此困扰，但现在那个证明已经在手上。 
 
    始请缇奥交还『宝物库』，从里面取出状态板与伊尔瓦的委托书，将两样物品出示给队长观看。 
 
    「……什么？你现在才想告知身分也已经——什么！？金等！？而且还有弗连分部长的指名委托！？」 
 
    除了伊尔瓦的委托书之外，始也出示写有事情经过的书信，这是伊尔瓦写给爱尼森镇长与眼前这位驻守士兵长官的书信。 
 
    队长仔细地阅读完那封书信后，大大地叹了口气，似乎稍微犹豫了一下，最终放弃抵抗，垂下肩膀，向始敬礼。 
 
    「……我承认你已达成委托，南云先生。」 
 
    「能够澄清疑虑真是太好了，我猜你大概还有许多话想问，不过我们也很忙，所以请你什么也别问。我想先让这孩子与母亲重逢，可以吧？」 
 
    「好吧，但是关于刚才的龙、你的跳跃，还有那艘像是船的东西……身为王国士兵，我不能视而不见。」 
 
    队长一改先前的高压态度，对始表现出一定程度的敬意，即使如此他仍用强烈的眼神看着始，表示该问的事情他还是会问。 
 
    「那样的话，等有时间我再跟你说好吗？反正不管怎样，我都预计暂时在爱尼森逗留一段时间。不过我想就算向你国家报告也是白费力气，因为他们几乎都已经知道了。」 
 
    「唔，这样啊，总之有机会谈话就行，你就带那孩子去见母亲……你知道她母亲的状况吗？」 
 
    「不，我还不知道，可是没有问题的，因为我们有最好的药和最好的治愈师。」 
 
    「这样啊，我明白了，那等你安顿好了，我再另行拜访。」 
 
    那位队长最后报上名字，说他名叫萨尔杰后，开始驱散围观群众，收拾混乱的状况，看来这个人相当尽忠职守。 
 
    认识缪的人虽然想上前打招呼，但那样会让她迟迟无法回到母亲身边，始于是用视线制止他们。 
 
    「爸爸，爸爸，我们回家吧，妈妈在等我们！缪想见妈妈！」 
 
    「是啊，我们快点去见她吧。」 
 
    缪拼命拉着始的手催促「快点！快点！」这也难怪，因为她已经两个月没有看过自己的家和母亲。在路上因为有始他们陪伴，缪才能正常地保持笑容，可是每当夜晚睡前，她依然会想念母亲，比平常更爱撒娇。 
 
    始等人在缪的带路下前往她家，路上香织将脸凑了过来，似乎很不安地小声问道： 
 
    「始同学，你刚才跟士兵说的那些话……」 
 
    「不，缪的母亲似乎没有生命危险，只是伤势严重，还有精神上的打击……精神方面只要缪回家应该就没问题，伤势就请你仔细帮她诊断吧。」 
 
    「好，交给我吧。」 
 
    当两人在谈话时，道路前方传来吵闹声，是年轻女人和数名男女的声音。 
 
    「蕾蜜雅，冷静点！你的脚还不能走啊！」 
 
    「是啊，小蕾，我们会把小缪带过来的！」 
 
    「不要！缪回来了吧！？我必须去迎接她才行！」 
 
    看来有数名男女，正在阻止一名想要冲出家门的女性，可能是有认识的人把缪回来的消息通知缪的母亲了吧。 
 
    听到那位名叫蕾蜜雅的女性迫切的叫声，缪的表情顿时亮了起来。看到一名年约二十五左右的女性倒在玄关，缪用尽全力大声呼喊，朝着那名女性奔了过去。 
 
    「妈妈～～！！」 
 
    「！？缪！？缪！」 
 
    缪快速奔跑过去，在玄关前双脚并拢，向前一跳，扑进倒在地上的女性——母亲蕾蜜雅的胸前。 
 
    母女仿佛再也不愿分离，紧紧地拥抱对方，周围的人都以温暖的眼神看着这对母女，其中还有人流下眼泪。 
 
    蕾蜜雅不断向缪道歉，她的道歉不知是为了不小心让缪离开视线范围，还是为了无法出门迎接缪？或者两者皆是吧。 
 
    她的泪水不停流下，这固然是因为女儿平安归来而感到安心，但也是因为自己无法保护女儿而感到亏欠。缪忧心忡忡地看着她，温柔地抚摸妈妈的头。 
 
    「没事了，妈妈，缪在这里，所以没事了。」 
 
    「缪……」 
 
    没想到自己竟会被年仅四岁的女儿安慰，蕾蜜雅圆睁着含泪的双眼，注视缪。 
 
    只见缪直视蕾蜜雅，眼中确实含有对蕾蜜雅关怀的心情。 
 
    女儿在被掳走之前是个爱撒娇又怕寂寞的孩子，她应该吃了更多苦头，然而重逢之后，比起自己尝到的痛苦，她却马上关心母亲。 
 
    蕾蜜雅惊讶之余，不禁盯着缪看，只见缪甜甜一笑，这次主动拥抱母亲。 
 
    想到女儿被掳走，身心可能会遭受严重伤害，蕾蜜雅担忧得夜不成眠，甚至忧郁成疾，不过女儿似乎反而成长归来了。 
 
    这个事实令蕾蜜雅不禁露出苦笑。她顿时放松肩膀的力量，收起泪水，眼中只有对女儿的怜爱。 
 
    缪与蕾蜜雅再次互相拥抱，但是缪突然惊声大叫。 
 
    「妈妈！你的脚怎么了！受伤了吗！？会痛吗！？」 
 
    看来缪似乎越过母亲的肩膀，发现蕾蜜雅的脚受伤，她长裙下的双脚包着一层层的绷带，模样十分悲惨。 
 
    这就是萨尔杰先前说的伤势，也是始他们在前来爱尼森途中，听海人族青年说过的情况。海人族们先前之所以会杀气腾腾，缪被掳走固然是原因之一，但另一个理由也是因为缪的母亲·蕾蜜雅受到无法步行的重伤。 
 
    虽然缪说她是在与蕾蜜雅失散时被抓走，不过在海人族的人们看来，缪就像是突然消失，既然没有目击者，他们应该无法断定缪是被拐走。 
 
    而他们笃定缪是被拐走，是因为蕾蜜雅遇到凶嫌了。 
 
    她在找寻失散的缪之际，在海岸附近发现有群可疑的男人在消除沙滩上的脚印。她尽管涌起不好的预感，仍上前询问是否看过她的女儿……却突然遭到对方攻击。 
 
    蕾蜜雅确信他们就是拐走缪的犯人，于是拼命闪躲攻击，不断呼喊缪的名字，想要设法夺回缪。可是她没有战斗的技术，当然也不可能逃多久，男人发出的炎弹终于打中她的脚，蕾蜜雅就被炎弹的威力打落海中。 
 
    蕾蜜雅因痛楚与冲击晕了过去，当她醒过来时，已经被自警团成员（因为她们母女晚归而出来搜寻）所救。 
 
    她虽是保住一命，但由于时间过了太久，脚上的神经受损，如今她既不能走路，也不能像过去一样游泳。蕾蜜雅当然想去找寻女儿，不过由于她的脚伤不能前去搜索，结果只能交给自警团与王国找寻。 
 
    因此蕾蜜雅现在连要自行站立都办不到。 
 
    蕾蜜雅不想再让女儿担心，于是露出笑容，正打算和女儿一样，告诉她「没事」。但是在她说出口之前，缪就已经先向这个世上最可靠的『爸爸』求救。 
 
    「爸爸！救救妈妈！妈妈的脚很痛！」 
 
    「咦！？缪、缪！？你刚才说什么……」 
 
    「爸爸！快点！」 
 
    「唉呀？唉呀呀？你果然叫了爸爸吗？缪，你说的爸爸是谁？」 
 
    蕾蜜雅头脑混乱，头上冒出大量问号。 
 
    周围的人们也开始议论纷纷，比如说「蕾蜜雅要……再婚？怎么会……怎么可能！」、「小蕾终于要迎接第二春了呢！可喜可贺！」、「假的吧？来人啊，告诉我这是假的吧……我的蕾蜜雅小姐竟然……」、「爸爸……！？是在叫我吗！？」、「一定是艺名吧，就是类似妙厨〇爹那样的命名，对，一定是那样没错。」、「喂，立刻通知温暖守护蕾蜜雅小姐与小缪会的全体成员！告诉他们要召开紧急会议！接下来可是会很不平静喔！」等等，危险的发言此起彼落。 
 
    看来蕾蜜雅与缪是一对很受欢迎的母女。蕾蜜雅还很年轻，大约才二十五岁左右，现在虽然相当憔悴，却有一张与缪相似的姣好容貌，不难想像只要她身体复原，大概会是个引人注目的贤淑美女，会受到欢迎也是理所当然。 
 
    喧嚣声随着时间逐渐变大，始表情僵硬地心想「真不想过去啊」。 
 
    始原本以为这件事很简单，只要说明缪称呼自己为爸爸的经过，他们应该就会知道始只是『宛如』爸爸的存在（姑且不论内心怎么想），绝对没有企图与蕾蜜雅再婚的想法。但是，看来误解正在加速扩散中。 
 
    不过始也认为，这在某种意义上来说或许也是幸运。 
 
    始他们必须把缪留在母亲身边，继续旅程才行。毕竟，如果要攻略【梅尔基涅海底遗迹】，他们就要与缪分开。先前缪被强迫与母亲分开，在距离故乡遥远的异地，她能依靠的人只有始他们，不过只要回到母亲身边，起初或许会为与始他们离别而伤心，但是时间将会冲淡这份思念吧。周围的人们对蕾蜜雅母女的强烈关怀，一定会成为她们的助力。 
 
    「爸爸！快点！快救妈妈！」 
 
    缪的视线明确地望向始。循着她的视线看去，蕾蜜雅与周围的人们也注意到始的存在。始放弃抵抗，走向蕾蜜雅母女俩。 
 
    「爸爸，妈妈她……」 
 
    「没事的，缪。你妈妈的伤会好的，所以别哭丧着脸。」 
 
    「好……」 
 
    缪哭丧着脸转过头来，始摸了摸她的头，将视线转向蕾蜜雅。只见蕾蜜雅目瞪口呆，惊讶地注视着始。 
 
    尽管始觉得这也是正常反应，但骚动随他的登场更加扩大，为了治疗蕾蜜雅，始决定先进入家中再说。 
 
    「不好意思，恕我失礼。」 
 
    「咦！？唉呀呀？」 
 
    始丝毫感觉不到重量似地，用公主抱的方式将蕾蜜雅抱起，在缪的引领之下，将她运送至家中。当他抱起蕾蜜雅的时候，背后响起悲鸣与怒吼，不过始不予理会，蕾蜜雅本人则是因为突然被抱起而大吃一惊。 
 
    进入家中之后，始第一眼就看到客厅的沙发，于是将蕾蜜雅放在沙发上。蕾蜜雅坐在沙发上，眨着眼睛注视始，始在蕾蜜雅面前照看着她，呼唤香织过来。 
 
    「香织，怎么样？」 
 
    「我看看，蕾蜜雅小姐，我要触碰你的脚喔，痛的话请说出来。」 
 
    「什、什么？呃、这是什么状况呢？」 
 
    才刚想说被掳走的女儿突然回来，接着就出现被女儿当成爸爸崇拜的男人，之后还有陌生的美女、美少女聚集在家中。蕾蜜雅面对这样的状况，困惑地皱起眉头。 
 
    不知不觉间，香织的诊断结束。她表示蕾蜜雅的脚虽然伤到神经，不过靠她的回复魔法可以确实治愈。 
 
    「只不过治疗将会花费一点时间，因为那个部位很脆弱，为了不留下后遗症，我认为应该要用上几天的时间，一点一点地慢慢治疗比较好。虽然在痊愈之前可能会有点不便，不过我一定会治好你，请放心。」 
 
    「唉呀唉呀，我本来以为再也不能走了呢……该怎么感谢你才好呢……」 
 
    「呵呵，不用谢啦，因为你是缪的母亲嘛。」 
 
    「那个，这么说来，各位跟缪是什么样的关系……还有……为什么缪会称呼你为『爸爸』……」 
 
    香织立刻为蕾蜜雅进行治疗，在那段期间，始等人将事情的经过说明了一遍，诸如他们在弗连与缪相遇和引起的骚动，还有始被称呼为爸爸的原委。 
 
    蕾蜜雅一边接受治疗，一边聆听全部的经过，接着当场深深鞠躬，流着泪不断道谢。 
 
    「真是不知该怎么感谢各位……我能够与女儿重逢，全都是多亏各位。这份恩情就算要花费一生，我也要报答各位，只要是我能做到的事，不管任何事我都愿意做……」 
 
    虽然始等人对她说不必在意，但是蕾蜜雅无论如何都想要答谢女儿的救命恩人。 
 
    就在他们谈话之际，香织的治疗告一段落。始于是向蕾蜜雅告辞，表示要去寻找今晚的住处，蕾蜜雅把握这个机会，希望始他们留宿在自己家。 
 
    「请至少让我做这件事，幸好我们家很大，空房间也够各位使用，各位停留在爱尼森的这段期间可以尽情使用。再说这样缪也会高兴吧？缪，你喜欢始先生他们留在家里吧？」 
 
    「？爸爸要去哪里吗？」 
 
    原本枕在蕾蜜雅膝上打瞌睡的缪，听到蕾蜜雅的话，眨着眼睛清醒过来，惊讶地圆睁双眼。看来在缪的心中，始住在自己家是比物理法则更无可撼动的事实，她一副完全不明白蕾蜜雅为什么会这么问的表情。 
 
    「我本来打算把缪送回母亲身边后，就要慢慢开始跟她保持距离的说……」 
 
    「唉呀唉呀，爸爸怎么可以疏远女儿呢？」 
 
    「不，这一点我说明过了吧？我们……」 
 
    「我明白各位迟早会踏上旅程，正因为如此，在离别的那一日来临之前，请你继续当缪的『爸爸』吧，疏远之后即是告别，那样太残忍了……对吧？」 
 
    「……这么说也没错……」 
 
    「唔呵呵，其实不用限定到离别之日，你可以永远当『爸爸』也没关系喔？我刚才也说过，就算『花费一生』也不在意喔。」 
 
    蕾蜜雅说完这句话，一只手摸着微微泛红的脸颊，发出「唔呵呵……」的笑声。一般来说，端庄贤淑的微笑应该会让场面缓和…… 
 
    始的周围却出现暴风雪。 
 
    「别开这种玩笑啦，气氛很冰冷啊……」 
 
    「唉呀唉呀，你还真是受欢迎啊，不过我守寡已经快要五年……况且，缪也想要一个爸爸对吧？」 
 
    「咦？爸爸就是爸爸呀？」 
 
    「唔呵呵，她都这么说了喔，孩子的爸。」 
 
    暴风雪变得更加剧烈，这里已经是冻土了。 
 
    不知蕾蜜雅是否发觉冰冷的气氛，她从容不迫地说出不知是玩笑还是认真的话，就算月她们的视线仿佛在说「你这家伙，好大的胆子！」蕾蜜雅也只是呵呵一笑，完全不当一回事，或许她意外地是个大人物呢。 
 
    结果，始等人在蕾蜜雅家住了下来。虽然在分配房间之际，蕾蜜雅说出「既然是夫妻，我们就一起睡吧？」这种话，并跟月她们展开一场无言的针锋相对；缪甚至说出「我要和爸爸妈妈一起睡～」使场面更加混乱。到了夜晚更深之时，情势姑且平静下来。 
 
    从明天开始，为了准备攻略大迷宫，始要花费一段时间，将先前损坏或失去的装备，进行修复或制造；也需要实验新的神代魔法。但是与缪相处的时间所剩不多，所以他也必须珍惜这段时间。始在床上想着这些事情，意识逐渐进入梦乡。 
 
    之后的五天—— 
 
    看到始与蕾蜜雅的距离异常地接近，使得海人族的男人们眼中燃烧着妒火，跑来向始找碴；街头巷尾的三姑六婆则是想把始和蕾蜜雅凑成一对；月她们因此感到不快，对始的攻势变得更加激烈；夜晚的月变得格外可爱。尽管发生了这些事，始仍做好万全的准备，终于开始探索【梅尔基涅海底遗迹】。 
 
    在离别之际，缪却露出非常寂寞的表情，始感到万分不舍，依然拼命地斩断犹豫，从修复后的栈桥搭上潜水艇。 
 
    缪挥着手坚强地喊：「爸爸，路上小心～」蕾蜜雅则是挥着手，分不清玩笑还是认真地大喊：「一路小心，亲·爱·的&#10084;」 
 
    在旁人看来，两人就像送丈夫出门工作的妻子与女儿。背后的月等人与周围的海人族都以锐利的眼神瞪着始，始不禁有点犹豫是否要从大迷宫回来。 
 
    位于【海上都市爱尼森】西北西方大约三百公里处。 
 
    那个地方就是过去密雷迪·莱森所说，七大迷宫之一——【梅尔基涅海底遗迹】的所在之处。 
 
    但是，当初从密雷迪口中听到此情报时，没有时间详细说明，她只说了之后就听从『月亮』与『古卢恩大火山之证』的指引，所以始他们并不清楚详细的位置。 
 
    总之，始等人依照密雷迪所说的方向与距离，在大海上航行。然而，他们在白天时就已抵达提示所指的位置、探索了海底，却什么都没有发现。始心想既然名叫海底遗迹，海底应该会有一些痕迹吧，但他似乎想得太简单了。 
 
    只不过，与周围一百公里的水深相比，目标地点周边的水似乎比较浅一些，所以地点应该没有错……至少始是这么希望。 
 
    始他们没有办法，只好中止搜索，听从密雷迪的指点，等待月亮升起的时刻。 
 
    现在正好是日落之时，燃烧得火红的太阳，在地平线的彼端隐藏一半身影，用今天最后的光辉照亮世界。天空与海洋都被染成橘红色，阳光在海面上反射，形成一条光辉闪耀的路，一直线地通往海平面的彼端。 
 
    不管是哪个世界，自然风景总是最为美丽。始将潜水艇停泊于海上，在甲板上注视下沉的夕阳。忽然间，始有个异想天开的念头——如果照着这条通往太阳的光明之路前进，是不是就能够回到日本？他面露苦笑，心想自己在胡思乱想些什么。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    看到始的苦笑，香织向始问道。 
 
    香织刚才应该是在船舱内冲澡，证据就是她的头发湿润。月、希雅、缇奥也在香织的后方。 
 
    她们似乎都在始引以为傲的船内淋浴间冲过澡，全部人都脸颊红润，潮湿的秀发附着在脸颊与颈子上，看起来十分明艳动人。船内的淋浴间设计成温水直接从天花板洒下，所以就算四个人同时盥洗也没问题，她们似乎一起洗过了。 
 
    附带一提，始之所以会一个人在甲板上发呆，是因为要是一个不小心，有可能会被她们拉进淋浴间。 
 
    当她们准备去淋浴的时候，缇奥邀请始一同前往，香织、希雅和月也赞同此提议。始表示拒绝，她们却围了上来。 
 
    始明确地向她们表示，自己不打算和月以外的女人袒裎相见…… 
 
    香织她们却满脸笑意，无视始说的话，不管一旁的月红着脸颊，一副忸忸怩怩的样子，香织与缇奥制住始的行动，希雅则是拿德卢肯想要从背后敲晕始。 
 
    始感应到生命危险，使出全力逃脱，才会来到甲板上……送上门的艳福不享用，真的是男人的羞耻吗？ 
 
    始将这个愚蠢的疑问赶出头脑，回答香织的问题。 
 
    「我只是想起了日本。像这样的自然景色，跟我们那个世界没什么不同。」 
 
    「……这样啊。是啊，没错，跟在我们世界的海上看见的夕阳一模一样……总觉得十分怀念，明明才经过不到半年。」 
 
    「因为在这里的生活太丰富了。」 
 
    坐在始身旁的香织带着怀念的目光，同意始的话。她一定正在缅怀在日本度过的时光吧。 
 
    或许是对只有始和香织共通的话题感到寂寞，月走向始，在他的腿上坐下。明明应该会很热，她却将背靠在始胸前，从正下方仰望他。 
 
    月的眼神明显在诉说，希望始让她加入话题。看来月在感到寂寞的同时，也想听一听关于始故乡的事。始内心已经完全臣服于月的可爱之下，不过看到身旁的香织似乎要放般若小姐出来，他于是捏了捏香织的脸颊加以劝阻。 
 
    只是这一个动作就让香织的心情顿时好转，始的心情也颇为复杂。他不禁心想，对一个不肯接受自己的人，为什么她还能那么死心塌地……不过这个念头始只是放在心里，没有说出口；若是说出口，未免对香织的心意太失礼了。 
 
    当始正在捏着香织脸颊的时候，希雅依偎在另一侧，眼神充满期待。她明显是在暗示，希望始也摸摸她。始用空着的那只手，抚摸希雅的兔耳，希雅立刻发出「耶嘿嘿～」的笑声，露出满足的笑容。 
 
    缇奥倚靠在始的背上，并没有要求什么，只是静静地与始背靠着背。只不过，从靠在身上的体重，始感觉得出缇奥打从心底放松。始本来想说如果她提出变态的要求，就马上把她推下海里，因此始感到有点意外。 
 
    不过缇奥似乎感觉到始的想法，身体瞬间一震，兴奋地喘气…… 
 
    在广大的海洋上，始等人依偎在一起，离月亮升上夜空还有一段时间，为了打发这段空闲时间，始说起故乡的事。 
 
    月她们兴致勃勃地聆听，不时点头附和，香织则笑嘻嘻地为始补充说明。 
 
    当他们享受着和乐气氛，时间转眼过去，太阳完全消失在海平面的彼端，取而代之的月亮发出光明。 
 
    始心想时候差不多了，于是从怀中取出作为【古卢恩大火山】攻略之证的项链坠——圆环内有个女性高举灯笼的图案，只有灯笼部分被挖空，形成一个孔。 
 
    寄宿在爱尼森时，始也有取出这个项链坠，试着对月亮高举，或是注入魔力，可是没有什么变化。 
 
    始内心感到疑惑，月亮和项链坠又能怎样呢？总之，他先取出项链坠，试着对月亮高举，从灯笼的部分察看月亮。 
 
    眺望了一会儿，并没有出现变化，始不禁叹一口气：心想这个方法果然还是很莫名其妙，并且打算尝试其他方法。 
 
    就在这个时候，项链坠出现变化。 
 
    「哇啊，光逐渐聚集在灯笼上了，好漂亮。」 
 
    「是啊……真是不可思议，明明灯笼处开了一个孔……」 
 
    希雅出声感叹，香织也与她同感，露出兴奋的眼神。 
 
    正如她们所说，项链坠的灯笼宛如逐渐吸收月光，从底部开始累积光芒，随着光芒的累积，孔洞逐渐被光芒填满。月与缇奥兴致勃勃地注视始高举的项链坠。 
 
    「我昨晚明明也有试过……」 
 
    「嗯，主人啊，可能必须在这个场所才会有反应吧？」 
 
    缇奥的推测恐怕是正确的。 
 
    不久，灯笼聚满光芒，项链坠整个发出光芒。之后，灯笼射出一道直线光束，指示出海面上的某个场所。 
 
    「……相当讲究的特效呢，跟密雷迪大不相同。」 
 
    「真的呢，看起来非常有奇幻的风格，我有点感动呢。」 
 
    『在月光的引导之下』，多么充满浪漫的路标，不只是始，连月她们也发出「喔喔～」的感叹之声。尤其是知道【莱森大迷宫】入口的希雅，也与始和月同样深受感动。 
 
    由于不清楚项链坠的灯笼会发光到什么时候，始他们于是立刻遵循指引，驾驶潜水艇航行。 
 
    夜晚的海很暗，或许应该用黑色形容才贴切。海面上由于有月光照耀依然很明亮，可是一旦遵循指引潜入水中，转眼间就身处黑暗之中。只能靠着潜水艇的头灯与项链坠发出的光芒照耀黑暗。 
 
    附带一提，项链坠的光芒透过潜水艇的挡风玻璃、不对，该说是挡风水晶（透明且坚固的矿石），照在海底的一点。 
 
    那个地方是海底的岩壁地带，无数扭曲的岩壁如山脉般连绵不绝。他们白天也探索过同一个地方，但当时什么也没有…… 
 
    潜水艇靠近后，项链坠的光照在海底岩石的一个点上，随即轰隆隆的声音响起，发生如地震般的震动。 
 
    声音和震动是因为岩壁开始移动，只见一部分的岩壁从中间分成两半，有如门一般往左右打开，门内有一条昏暗的通道，仿佛通往冥界。 
 
    「原来如此，难怪我们怎么找都找不到，我不该傻得以为运气好就能发现入口。」 
 
    「……反正那时候也很闲，找寻的时光过得很快乐。」 
 
    「是啊，在异世界进行海底观光，我认为是贵重的体验喔？」 
 
    知道白天的探索全白费工夫后，始沮丧地垂下肩膀，不过月和香织似乎觉得很愉快。 
 
    始操纵潜水艇，进入海底的开口处。项链坠的灯笼尚且蓄有一半光芒，不过此时项链坠停止发光，照亮昏暗海底的光源，只剩下潜水艇的头灯。 
 
    「嗯～当妾身听说是海底遗迹时就在想，如果没有这艘潜水艇，凡人根本连进入迷宫都办不到吧。」 
 
    「……嗯，必须能够使用强大的结界才行。」 
 
    「除此之外，最少还必须同时操纵空气、光和水流。」 
 
    「不过在来到这里之前，必须先攻略【古卢恩大火山】，所以在能够攻略大迷宫的那一刻起，就不会是普通人了吧。」 
 
    「……说不定正常的做法是要利用空间魔法。」 
 
    始等人一边顺着通道往下潜，一边讨论若是没有潜水艇，该采取怎样的攻略方法。具有奇幻风格的入口确实很令人感动，不过正常来讲，除非有好几名超一流魔法师，否则大概连侵入都办不到。从这点看来，这座大迷宫可以说比其他大迷宫更为棘手。 
 
    始他们重新绷紧神经，透过挡风水晶，更仔细地观察海底的情况，随即—— 
 
    「唔喔！？」 
 
    「嗯！」 
 
    「哇哇！」 
 
    「呀！」 
 
    「什么！？」 
 
    船体侧面突然受到冲击，潜水艇一口气被往某个方向冲去。就如同被岩浆急流冲走时，船体像陀螺一样转圈，不过对此始已做好防范对策。装设在船底的重力石一口气增加重量，使船体安定下来。 
 
    「呜呜，我不想再尝到这种转圈圈的感觉了～」 
 
    希雅想起在【古卢恩大火山】地下被冲走时的回忆，脸色苍白地摇头。 
 
    「我不是立刻让潜水艇恢复到原本的位置了吗？已经不要紧了。话说，这个激流会流到哪里啊……」 
 
    始对希雅露出苦笑，同时从挡风水晶观察外面的情况。 
 
    绿光石的灯光驱走黑暗，映照出洞窟全体的样貌，看来他们是被巨大隧道状的洞窟内急流卷入。 
 
    总而言之，始他们控制着船体，顺流前进。前进了一阵子后，设置在船尾的『远透石』，捕捉到无数发出暗红色光芒的物体。 
 
    「有东西接近了……从缠绕着暗红色魔力这点看来，应该就是魔物了吧。」 
 
    「……要宰了它们吗？」 
 
    听见始这么一说，坐在旁边座位的月，将魔力集中在手，用那张可爱的脸蛋，说出像是小混混的台词。 
 
    「不，使用武装吧，我想确认是否有效。」 
 
    始启动潜水艇后部的机关，无数宝特瓶大小的鱼雷随即射出，那些就是让安卡吉的绿洲染成红色的武器，鱼雷上画有鲨鱼图案，鲨鱼甚至面露得意笑容。 
 
    由于位在急流之中，鱼雷的推进力与水流在某种程度算是势均力敌，结果鱼雷变成像水雷一般散布开来。 
 
    潜水艇向前进不久后，身上缠绕暗红色魔力的魔物——无数飞鱼外形的鱼型魔物，朝鱼雷群冲了过去。 
 
    紧接着产生一阵剧烈震动。 
 
    只见巨大爆炸连续发生，大量气泡覆盖伪飞鱼群。然后，伪飞鱼的身体被冲击炸得粉身碎骨，残骸随着红色血肉从气泡中窜出，化成海中的碎屑，被急流冲散。 
 
    「嗯，威力比先前更强，改良成功了。」 
 
    「唔哇～始先生，刚才有只鱼露出死鱼眼漂过去耶。」 
 
    「希雅啊，那确实是一条死鱼啊。」 
 
    「我重新体认到，始同学创造的神器真的很犯规。」 
 
    始等人之后屡次遭遇伪飞鱼攻击，不过他们依旧轻易地将之击溃，继续前进。 
 
    之后不知前进了多久。 
 
    就在始等人对一成不变的景色感觉有异时，他们来到一处周围墙壁受到严重破坏的场所。仔细一看，岩壁的缝隙夹着伪飞鱼的断头，空虚的鱼眼看着海中。 
 
    「……这里是刚才通过的场所吗？」 
 
    「……好像是，我们绕了一圈吗？」 
 
    看来始等人是在圆环状的洞窟绕了一圈。始原本认为他们是在大迷宫中前进，却没想到竟然有可能是在寻常的海底洞窟走错路，始不禁感到纳闷。最后始决定这次不要顺着通道前进，而是更加注意搜索，观看周围是否有什么异状。 
 
    搜索的结果—— 
 
    「啊，始同学，那里也有！」 
 
    「这样就是第五处了……」 
 
    他们在洞窟的数个地方，发现刻有大约五十公分大小的梅尔基涅纹章。梅尔基涅纹章从五芒星的顶点之一延伸一条线至中央，中央则有一个新月的图案。而在圆环状的海底洞窟中，有五处地方有那样的纹章。 
 
    一行人为了仔细调查，靠近最初发现的纹章。由于受到急流的牵引，所以始小心地控制船体。 
 
    「五芒星的纹章与五处记号，再加上残留着光芒的项链坠……」 
 
    始边说边取下挂在颈子上的项链坠，试着透过挡风水晶照射。随即，项链坠果然有了反应，光芒从灯笼一直线延伸而出。当光芒照射到纹章时，纹章一下子发出耀眼光芒。 
 
    「对借由魔法来到这里的人而言，这个机关很不容易通过呢……如果没有很快发现玄机，魔力铁定会支撑不住。」 
 
    正如香织所说，假使是靠魔法勉强维持生命的人们，要解除这种RPG风格的机关，一定相当困难吧。或许这个机关的目的，考验的是与【古卢恩大火山】不同的极限。 
 
    在那之后，始将灯笼的光注入三处纹章，接着来到最后一个纹章所在之处。灯笼储存的光随放出而减少，如今只剩刚好一次的份量。 
 
    始举起项链坠，将光注入最后的纹章，终于打开圆环洞窟的通道，得以继续前进。轰隆隆隆隆！只听见巨大的声音响起，洞窟的墙壁向左右分开。 
 
    始等人顺利地进入洞内，看见一条通往正下方的水路，于是驾驶潜水艇前进。这时，潜水艇忽然飘浮在空中，然后一口气坠落。 
 
    「喔喔？」 
 
    「嗯！」 
 
    「呀！？」 
 
    「唔喔！」 
 
    「啊呜！」 
 
    五个人发出不同的悲鸣，始忍受着身体飘浮的感觉。 
 
    随后，咚～！冲击声响起，潜水艇撞在坚硬的地面，激烈的冲击传遍船内，身体并非特别强壮的香织发出悲鸣。 
 
    「！……香织，你没事吧？」 
 
    「呜呜、我、我没事，倒是这里是哪里？」 
 
    尽管露出痛苦的表情，香织仍从挡风水晶看向外面，只见外头的景色与先前不同，已经不是海中，而是变成洞窟之内。总之周围没有魔物的气息，始他们便走出船外。 
 
    潜水艇外是一个巨大的半球状空间。仰望上方，可以看见一个大洞，不知是基于怎样的原理，上面竟然是一片水面。虽然水面荡漾，却没有一滴水落下，始他们似乎就是从那里掉下来的。 
 
    「看来接下来才是重头戏，这里与其说是海底遗迹，倒不如说只是个洞窟。」 
 
    「……幸好不是全部都在水中。」 
 
    始将潜水艇收回『宝物库』，正准备开口催促月等人往洞窟深处前进时——始唤了声： 
 
    「月。」 
 
    「嗯。」 
 
    只是一声呼唤，月立刻张开障壁。 
 
    刹那间，从头上降下雷射一般的水流，宛如流星袭向始等人。压缩后的水柱雷射与月过去在【莱森大迷宫】倚重的『破断』相同，只要命中，就能轻易贯穿人体。 
 
    然而，月的障壁虽是临时张设，仍是坚固无比，从天而降的暴力攻击轻而易举地被挡住，证明了月的障壁之坚固。由于始及早察觉有魔力与杀意高涨，再加上月天衣无缝的配合，敌人的奇袭并没有达到效果。在始呼唤月的瞬间，希雅和缇奥当然都察觉到攻击，因此也不会感到慌张。 
 
    但是香织就不同了。 
 
    「呀啊！？」 
 
    攻击太过突然且强烈，香织忍不住发出惊叫，身子一个不稳，眼看就要倒下，不过一旁的始及时将手环过她的腰，扶住了她。 
 
    「对、对不起。」 
 
    「不，别在意。」 
 
    始一下子便离开自己，香织瞥了他一眼，如果是平时，她应该会脸红吧，不过她此时的神情却闷闷不乐。比起被始抱住，香织更为只有自己显露丑态而心情沮丧。 
 
    除此之外，对于月高强的魔法技能，香织重新受到打击。 
 
    香织跟光辉他们在一起的时候，她会辅助钤的防御，所以也会使用一些防御魔法。经过连续不断的呕心沥血训练，只论魔法发动速度的话，香织的水准并不逊于身为『结界师』的铃。 
 
    即使如此……与月相比，自己的防御魔法简直就像是儿戏。 
 
    在【奥尔库司大迷宫】被始他们所救时，香织就一直感觉到『某种感情』，即是——自卑感。虽然香织也心知肚明，但为了待在始身边，她强行将自卑感压抑在心底，告诉自己唯有拼命努力一途。 
 
    自己是不是只会成为包袱？ 
 
    这个想法再度掠过香织的心中。 
 
    「怎么了？」 
 
    「咦？啊，不，没什么。」 
 
    「……是吗？」 
 
    香织急忙掩饰，强颜欢笑。始看到香织的样子，稍微眯起眼睛，却也没特别说什么。 
 
    对此，香织感到少许寂寥，同时也松了口气。在死亡豪雨持续落下的情况中，她发觉正在抵挡攻击的月正看着自己。其眼神仿佛看透香织的内心，香织急忙狠狠地瞪了回去。 
 
    香织不能再像先前那样，让月嘲笑自己的感情。如此一来，眼前这位集始的宠爱于一身的美貌少女，说不定将不再视香织为对手。 
 
    ——唯有这一点……我绝对无法忍受。 
 
    月看到香织强烈的眼神，嘴角微扬，视线再度回到上方。同时，缇奥发出火焰烧毁天花板，伴随着天花板毁坏，不断发出攻击的罪魁祸首掉了下来。 
 
    那只魔物乍看像是藤壶，附着在整个天花板上，从空洞的部分发出『破断』，那幅光景令人不禁产生生理上的厌恶感。 
 
    或许因为它是水中生物，似乎很怕火系的攻击，很快就被缇奥的炎属性魔法『螺炎』焚烧殆尽。 
 
    将伪藤壶排除完毕后，始等人往内侧的通道走去，通道的高度比刚才的房间要低，脚下的海水则是到达膝盖上的高度。 
 
    「……唔。」 
 
    月发出可爱的低吟。仔细一看，月身高较矮，水浸到她的腰间，不便行走。 
 
    只见始一个点头，轻松地一把抱起月，将她放在自己的肩膀上，正是所谓的『坐肩』姿势。 
 
    「……始、始，这样我实在有点不好意思。」 
 
    「可是水逐渐变深，由我扛着，月也比较方便吧。」 
 
    「……是那样没错。」 
 
    始在海水中行走，对月这么说道。这个像是被当成小孩的姿势，令月羞红了脸颊，她害羞地夹紧大腿，抱住始的头。月偷偷看向希雅她们，与其说是羡慕，倒不如说是觉得很温馨，她们都用温暖的目光看着月。 
 
    月更加害羞地缩着身子，这幅光景实在相当稀奇。 
 
    「呵呵呵，月小姐好可爱喔～」 
 
    「……呜呜。」 
 
    「最近那里都是缪的位子呢。」 
 
    「……呜。」 
 
    「哼哼～那么今后就称呼你小月比较好吧？」 
 
    「……去死吧，香织。」 
 
    「为什么只对我这么恶毒！？」 
 
    看到希雅她们的视线，月的脸颊变得更红。但是只有对香织时，月仿佛要对她丢石头似地以辛辣的话语回应，始看了小声地笑了出来。 
 
    不过，他们和乐融融的气氛，很快就因为魔物的袭击被迫必须专注于战斗。 
 
    宛如手里剑的魔物出现，一边高速旋转，一边以直线或曲线的方式高速飞行而来。始迅速拔出多纳尔，毫不犹豫地开枪射击，将空中的魔物全部击落。魔物们身体被打碎，从漂浮在水面上的残骸看来，这种魔物很像海星。 
 
    然后，月感应到水中有类似海蛇的魔物在脚边高速游动，于是用冰枪将其刺穿。 
 
    「……太弱了吧？」 
 
    除了香织以外，每个人都同意始的这句话。 
 
    大迷宫的敌人基本上分成三种，单只而强大；多只而棘手；单只强大且棘手。然而，不管是海星还是海蛇，强度皆跟从海底火山被喷出后遇到的海洋魔物没什么差别，甚至可能更弱，实在不像是大迷宫的魔物。 
 
    撇除不熟悉大迷宫的香织，所有人都侧着头感到疑惑，不过答案很快就出现在通道前方的巨大空间。 
 
    「！……什么？」 
 
    始他们一进入空间，瞬间出现一个半透明的果冻状物体堵住通道入口。 
 
    「我来解决！喝呀！！」 
 
    在队伍最后端的希雅瞬间挥动德卢肯，想要打破那堵墙。然而，只有造成墙面飞散，果冻状的墙本身没有毁坏，而且飞沫还附着在希雅的胸前。 
 
    「哇呀！这是什么！」 
 
    希雅的叫声夹杂着困惑与惊愕，始他们望向希雅，只见希雅胸前的衣服竟然开始融解，包裹在衣服与内衣下的丰满双峰，顿时裸露出来。 
 
    「希雅，不要动！」 
 
    缇奥瞬间以绝妙的火力，只烧掉果冻状的飞沬，没有伤到希雅的肌肤。果冻似乎稍微沾到希雅的皮肤，只见她胸前出现红肿，看来堵住出入口的果冻具有强大的融解作用。 
 
    「！又来了！」 
 
    始等人全神戒备，离开果冻墙后，无数触手从头上侵袭而来。虽然触手前端尖锐如长枪，不过外观与堵住入口的果冻相同。既然如此，触手或许也同样具有强大的融解作用，月于是从始的肩膀跳下，张设障壁抵挡；另外缇奥也发出火焰，开始焚烧触手。 
 
    「老实说，月的防御搭配缇奥的攻击，感觉相当犯规呢。」 
 
    月张开铜墙铁壁般的防御，缇奥则是在受到防御的保护下，单方面地发动攻击，始会这么形容也很正常。 
 
    或许是看到月和缇奥应付得轻松自如，希雅静悄悄地靠近始身旁，挺起裸露的双峰，双颊泛红，楚楚可怜地恳求： 
 
    「那个—始先生，我被烫伤了，可以帮我抹药吗？」 
 
    不愧是兔耳少女，奸诈、实在太奸诈了。始露出被她打败的表情吐槽： 
 
    「……你明白现在是什么状况吗？」 
 
    「不是啦～我想说有月小姐和缇奥小姐发威，应该没有问题。如果不在这种小地方表现自己，我的存在感会因为香织小姐的参战，变得更加薄弱呀……」 
 
    希雅将正好在乳沟上的几处烫伤露给始看，说出这样的话。 
 
    随即—— 
 
    「降圣净与治愈于此——『天惠』！」 
 
    香织面带美好的笑容，立刻治好希雅的伤。希雅哀嚎：「啊啊～让始先生摸我胸部的大好机会没了！」全员以冰冷的视线看着她。 
 
    「唔？……始，这些果冻似乎也能融化魔法。」 
 
    听到月这番话，始的目光移回障壁一看，看得出月的障壁确实正一点一点地受到侵蚀。 
 
    「嗯，果然如此。妾身从刚才就觉得火势异常地衰减，看来就连火焰包含的魔力，它都能够融解。」 
 
    如果缇奥所说为真，就代表这种果冻也可以融解魔力本身。这是相当强大且棘手的能力，正符合大迷宫魔物的水准。 
 
    虽然对方想必不会听见始的内心话，不过操纵果冻的魔物终于现身。 
 
    魔物从天花板微小的缝隙中渗出，停留在空中，逐渐凝聚成形。是个半透明的粗糙人型，只不过手脚像是鱼鳍，全身有着闪烁红光的极小斑点，头部长有两根像是触角的东西。 
 
    它划动鱼鳍般的手脚，仿佛在空中游泳，那个模样简直就是裸海蝶。只不过，全长有十公尺的裸海蝶就只是只怪物。 
 
    巨大裸海蝶事先没有任何预备动作，全身飞出触手，头部同时喷出如豪雨般的果冻飞沫。 
 
    「月也参加攻击！防御交给我！——『圣绝』！」 
 
    香织使用衍生技能『延迟发动』，启动事先咏唱好的『圣绝』；月点头答应，跟缇奥一起对巨大裸海蝶发出火焰。 
 
    所有攻击全部击中裸海蝶，消灭它的身体，或是使它的身体爆炸四散。月她们满足的表情就像在说：「解决一只了！」始却对她们提出警告。 
 
    「还没有！魔物的反应还没消失。香织，继续维持障壁……这是怎么回事？整个房间都是魔物的反应……」 
 
    始的感知系能力在整个房间都捕捉到魔物反应，而且魔眼石放眼所见，整个视界都是暗红色的一片，仿佛这个房间本身就是魔物。过去从未遇过这样的事态，始的目光自然而然地变得锐利。 
 
    始的担忧随即成真，原本应该已经四散的裸海蝶，转眼间再生。仔细一看，它的腹中还有刚才打倒的伪海星与海蛇，它们在裸海蝶腹中遭到消化。 
 
    「嗯，看来我们先前认为很弱的魔物真的只是寻常魔物，它们似乎是这家伙的粮食……主人，对方若是无限再生将十分麻烦，魔石在哪里呢？」 
 
    「这么说来，它的身体明明呈现透明，却没看见魔石呢。」 
 
    希雅同意缇奥的推测，向始看过去。始凝视着巨大裸海蝶，找寻魔石所在之处，却露出困惑的表情。 
 
    「……始？」 
 
    月呼唤始，始搔了搔头，原原本本报告他所看到的景象。 
 
    「……没有，那家伙没有魔石。」 
 
    听到始这句话，月等人惊讶得圆睁双眼。 
 
    「始、始同学？你说没有魔石……代表那个东西不是魔物？」 
 
    「我不知道，不过真要说的话，那个果冻状的身体全部都是魔石。在我的魔眼石看来，那家伙的身体全部都是暗红色，另外，整个房间也是相同的颜色。所有人提高警觉，或许这里已经是它的腹中！」 
 
    始说出令人惊愕的事实，同时巨大裸海蝶再次开始攻击，这次不止是触手和果冻豪雨，它发射出身体的一部分，有如鱼雷般从脚下的海水袭击而来。 
 
    始从『宝物库』取出像是黑色大型来福枪的武器，那把大型来福枪原本应该装填弹匣的部分，装设的却是一个像是瓦斯瓶的东西，枪的口径也大得不像是用来发射子弹。 
 
    那也难怪，因为那并不是来福枪…… 
 
    轰～～～～！！ 
 
    而是火焰放射器。 
 
    柏油状的富勒姆矿石在射出的同时着火，喷洒出摄氏三千度的不熄之火。始瞄准的既不是巨大裸海蝶，也不是触手或飞沫，而是周围显示暗红色反应的『墙壁』，至于本体则是交给月她们应付。 
 
    巨大裸海蝶说不定拥有拟态能力，但原以为极为平常的墙壁，在始的火焰放射之下，宛如壁纸剥离般被烧得破破烂烂。看来墙壁本身并不是巨大裸海蝶，始稍微松了一口气。 
 
    然而，不管怎么烧，半透明的果冻依旧不断从墙壁的缝隙或裂缝出现，终于连脚下部涌出果冻，鞋底开始发出灼烧的声音。 
 
    月等人对本体的攻击也更加激烈，巨大裸海蝶似乎终于使出全力，果冻从所有墙壁猛烈涌出。不知不觉间，连水位也开始上涨，起初只到膝盖附近，如今已经涨到腰间，月的胸部以下都浸在水里。 
 
    月她们虽然数度打倒巨大裸海蝶，可是果冻又马上聚集复活，简直是没完没了。 
 
    他们非但找不到歼灭敌人的方法，还浸泡在水中，战斗力也被削减，情况非常不妙。毕竟固守对巨大裸海蝶无效，不管是张设障壁，还是躲入潜水艇中，只要没有歼灭巨大裸海蝶的方法，迟早都会被它融解。 
 
    因此始决定应该先离开这里，但出口全被果冻堵住。始拼命环视四周，然后从地面的龟裂发现有漩涡发生。 
 
    「我们先撤退重整态势！地面下有个空间，只是不知道通往哪里，大家做好觉悟吧！」 
 
    「嗯！」 
 
    「是！」 
 
    「了解。」 
 
    「明白了！」 
 
    听到全员的回答，始用火焰发射器扫射，焚烧袭来的果冻，同时对卷起漩涡的龟裂发动『炼成』。他将龟裂撑开，不断挖深洞穴。 
 
    始潜入水中，从腰包取出长十五公分、直径约三公分的圆筒，圆筒中间处有一个像是呼吸管吹嘴的突起。这个圆筒是小型氧气瓶，是始利用生成魔法，以赋予空间魔法的矿石制成。圆筒内有与『宝物库』相同的空间，里面装有空气。 
 
    只不过，在爱尼森准备时，始以损坏的道具与失去的装备为优先，况且空间魔法非常难以掌控，做出的空间无法与『宝物库』相比，只能制造出狭小的空间。所以这个小型氧气瓶，一瓶只能维持三十分钟左右。 
 
    始谨记时间限制，在水中不断进行『炼成』，最后在地面没有反应的时候，从『宝物库』取出Pile Bunker，用锚栓将Pile Bunker固定在水中，一口气填充魔力。 
 
    叽叽叽叽叽叽！！蒸气喷发的独特声音随即响起…… 
 
    下个瞬间，打破楼层的一击发出。 
 
    沉闷的爆炸声与振动在水中传播。 
 
    强劲的水势流进始打通的洞穴里。原本淹至腰间的海水，突然迅速流失，月她们也被水流卷入而冲进洞内。 
 
    始在激烈的水流中，拼命地站稳脚步，同时从『宝物库』传送巨大的岩石与无数烧夷手榴弹，与月她们一起被冲进地下空间。 
 
    在他们背后，岩石堵住洞穴，沉闷的爆炸声响起。这样到底拖延了巨大裸海蝶的追击多少时间？始也无法确认。 
 
    「咳咳！咳咳！呜呜。」 
 
    「呼呼～你没事吧，香织？」 
 
    「嗯，我还好……其他人呢……？」 
 
    香织不小心喝到大量海水，她一边咳嗽，一边张望四周时，看见手环抱着自己腰间的始，还有纯白的沙滩，除此之外，周围什么也没有。这里是一个广大的空间，遥远处看得见茂密的树林，头上则有一片水波荡漾的水面，似乎有像是结界的东西阻挡海水侵入。 
 
    「我们跟其他人失散了……我有给她们每人一个『宝物库』，虽然只是跟小仓库差不多大，不过如果是她们，应该可以自行应付。」 
 
    「……嗯。」 
 
    始的手离开香织的腰上，撩起头发，语气非常轻松，香织的表情却有点闷闷不乐。 
 
    他站在香织身旁，光明正大地换起衣服。香织看着他，回想刚才发生的事。 
 
    始一行人进行战略性撤退，逃离巨大裸海蝶。 
 
    他们坠入的地方是个巨大球体状空间，空间里有几十处洞穴，有的洞穴会猛烈地喷出海水，有的则是吸入海水。这个地方的潮流十分强劲，简直就像遭遇暴风雨。 
 
    尽管受到急流的翻搅，始他们仍旧设法移动至附近的同伴身边，可是潮流无情地将他们冲散。月使用魔法操纵水流，但水的流向毫无规则，导致无法顺利操纵；希雅利用体重操作与德卢肯的重量，总算与缇奥会合，这已经可以说非常不容易。 
 
    本来始想召唤出潜水艇搭乘，但是在急流之中不可能办到。 
 
    他懊恼地咬着牙，从『宝物库』中取出超重量的压缩矿石，打算效仿希雅，利用重量抵抗潮流。 
 
    随后始看到月碰巧漂流过来，只要流向不变，应该刚好可以和她会合。希雅与缇奥似乎已被冲入某个洞中，空间内看不到她们的身影。 
 
    为了不让更多人被冲散，始将手伸向月，视线却看到香织正要流过下方。香织似乎很痛苦，视线与始交会；前方则是同样伸出手的月，她的视线也与始交会。 
 
    二选一。 
 
    如果抓住月，香织恐怕就会一个人被冲进某个洞中；反之，若是抓住香织，情况也会相同。 
 
    现在的始只能抓住一个人的手，在这既似一瞬，也似永恒的时间里，始与月视线交会，然后始做出了决定。 
 
    他从『宝物库』取出超重量的压缩矿石，利用其重量一口气下降，稳稳接住漂流过来的香织。没错，始选择的是香织，而不是月。 
 
    香织惊讶得睁大双眼，但她很快就被急流冲得无法睁开眼睛，两人一起被吸入洞中。 
 
    在漂流的这段期间，始将香织护在怀中发动『金刚』，尽管撞击在岩壁上，他仍拼命忍耐。就在水流减弱时，上方出现亮光，始一口气往上浮。 
 
    而那里就是他们现在所在的纯白沙滩海岸。 
 
    「……始同学，为什么……你要救我呢？」 
 
    「啊？」 
 
    香织向背对自己换衣服的始提出这个疑问，始侧着头心想「突然问这个做什么啊？」 
 
    「为什么你不救月，而是救我呢？」 
 
    「当然是因为香织看起来快死了呀。月自己可以想办法应付，而且她也用眼神要求我救你。」 
 
    「……你很相信她呢。」 
 
    「这是当然的吧？她可是我的伴侣喔？」 
 
    「……」 
 
    听到答案之后，香织的心情更加沮丧，她不禁低下头。忽然间，有个人影落在香织身上。 
 
    香织抬起头，想知道是怎么回事，却看见始的脸就在眼前，真的是近在眼前，他们的距离近到只要稍微靠近就可以亲吻。当香织像是受到吸引，注视始的眼眸时，她的双颊突然被用力拉扯。 
 
    「好洞！你错什么！」 
 
    香织泪眼汪汪地发出抗议。 
 
    始却无视香织的抗议，尽情地玩弄她柔软的脸颊好一段时间。最后，香织终于得到解放，双手搓揉着发红的脸颊，眼神怨恨地瞪着始，始「哼」了一声。 
 
    「你有时间沮丧，不如起身行动。这里可是大迷宫喔？你打算穿着那身湿衣服到什么时候？还是你想用这个方式引起我的同情吗？」 
 
    听到始可以算是狠毒的言词，香织瞬间羞耻得面红耳赤。始的言外之意就像是在说，你果然不该留在这里？ 
 
    「我、我才没有！只是有点在发呆而已，那、那个，我要换衣服了，抱歉。」 
 
    「……」 
 
    香织急忙站起来，在自爱尼森出发前，始赠送了所有人小型版『宝物库』（大约只是极小的家庭用仓库）。她从『宝物库』取出替换的衣服，脱下身上的湿衣服。始若无其事地转过身。如果是平时的香织，尽管会感到害羞，她大概也会说出「你可以看喔」之类的话，向始发动攻势。但她现在没有那个心情，便迅速地换好衣服。 
 
    「换、换好了……那么我们现在要怎么办？」 
 
    「我想想，我们现在就算回到海底也不知道她们到哪去……就只能往深处探索了吧，月她们大概也会采取相同行动。」 
 
    始眺望着远处的森林，回过头说道。香织为了不让自己沮丧的心情被发觉，露出笑容点头答应；看到香织的笑容，始稍微眯起眼睛，不过最后还是不发一语地迈步前行。 
 
    两人在纯白的沙滩上，踩着沙沙的脚步声，前进一段路后，进入一座密林。始劈开茂密的树木和长草，不断往前进，香织只是跟在他的身后。 
 
    就在这个时候，始突然停下脚步，转过身面向香织，像是要拥抱她似地，一只手伸到香织的后脑。 
 
    「咦？那、那个，始同学？怎、怎么这样，太突然了……」 
 
    香织羞红了脸，始却马上离开她身边，看到始手上抓着的东西，香织瞬间脸色苍白。 
 
    是只蜘蛛，大概如手掌大，不停动着总计十二只的脚，还滴着紫色的液体。它的脚有正常的脚和长在背上的脚，构造上简直就像在说「翻面用也可以」，非常恶心。 
 
    「别大意了喔？大迷宫跟奥尔库司的表层完全不同，如果带着相同的认知，可是会吃到苦头的喔？」 
 
    「嗯、嗯，对不起，我会更加小心。」 
 
    「……」 
 
    始抓住的那只蜘蛛没有魔石，只是一只恶心、有毒的蜘蛛。自己差点被不是魔物的生物杀死，还让始帮自己擦屁股，这个事实令香织感到更加沮丧。 
 
    跟光辉他们在一起的时候，香织明明那么风光活跃，但在始他们的队伍中完全帮不上忙，使她心中逐渐产生焦虑。 
 
    香织更加专注地警戒周围，导致两人没什么交谈，在微妙的气氛中通过密林。 
 
    在通过密林之后…… 
 
    「这是……所谓的船只坟场吗？」 
 
    「真惊人，竟然有这么大的帆船……」 
 
    穿越密林后，是一处岩石地带，那里躺着为数众多的帆船，泰半都已腐朽，每一艘帆船最少都有一百公尺长，放眼望去，最大的船可能有三百公尺长。 
 
    始和香织忍不住停下脚步，对异样的光景看得入迷。但是他们也不能一直看下去，于是重新打起精神，踏入船只坟场。 
 
    两人不断前进，或是钻过岩石的缝隙，或是从岩石上跨越，有时也会走在船上。虽然每艘船都已经腐朽，却也不到一碰就崩坏的地步，难以判断它们到底是从什么时候出现在这里。 
 
    「话说回来……这些都是战舰呢。」 
 
    「对，不过只有那艘最大的船似乎是客轮，船上的装饰也非常豪华……」 
 
    坟场的船并非像地球的战舰（帆船）一样侧面装有炮门。即使如此，始之所以能断定是战舰，是因为每艘船都有严重的战斗痕迹。从外观看来，那些船或许有受到魔法攻击，只剩下折断的桅杆、烧焦的甲板、石化的绳索和绳网。 
 
    既然没有大炮，就只能用魔法打倒远距离的敌人，从这些痕迹可以想像出以前的战斗方法。 
 
    然后，当始他们来到船只坟场的中段，他的推测被证明为事实。 
 
    ——唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！ 
 
    ——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！ 
 
    「！什么！？」 
 
    「始同学！你看四周！」 
 
    众多人类的呐喊突然传出，周围的风景立刻开始扭曲。 
 
    始他们吃惊地停下脚步，张望四周想知道发生何事，然而这段期间，风景的扭曲演变得更加激烈，他们回过神才发现——自己已站在大海上一艘船的甲板上。 
 
    视线往周围看去，那里已经不是船只坟场，只见数百只帆船分成两组对峙，船上还有人们手持武器发出呐喊。 
 
    「这、这是怎么回事……」 
 
    「始、始、始同学？我在做梦吗？始同学你还在吗？你在吧？」 
 
    始和香织都大吃一惊，他们只能勉强让快要混乱的精神镇定下来，同时观察周围的情况。 
 
    不知不觉间，大型烟火升上空中，发出巨响爆炸后，数百只船立刻同时前进。在烟火升空后，始他们所在的船与对面的船团也一同前进。 
 
    在接近至一定距离以后，帆船宛如要冲撞对方似地向前冲，同时双方互相射击魔法。 
 
    「喔喔！？」 
 
    「呀啊！」 
 
    随着爆炸声响起，双方的火炎弹交错飞出，在船体打出破洞；巨大龙卷风朝桅杆前进；船舰因海面冻结而停止航行；灰色的球体命中之后，立刻将船帆石化。 
 
    始他们搭乘那艘船的甲板也被炎弹打中，甲板冒出熊熊火势，船员立刻使用魔法，汲取海水灭火。 
 
    这里是名符其实的战场，大量船团与人群正进行战争，魔法中含有的杀意之风，从肌肤上吹抚而过。 
 
    他们茫然地观看战况，背后再度有炎弹飞来，若是置之不理，依据炎弹的行进路线，将会命中始和香织。 
 
    为何会突然身陷战场？尽管脑中充满疑问，但既然受到攻击，始也抱持杀无赦的精神拔出多纳尔，为了迎击炎弹，发射电磁炮。 
 
    伴随一声爆炸声后，子弹化成一道闪光飞了出去，结果却出乎他的意料。子弹没有迎击炎弹，即便准确命中，却直接穿透炎弹，消失在天空的彼端。 
 
    「什么！？」 
 
    始发出已不知是第几次的惊愕叫声，准备抱起身旁的香织回避。 
 
    「等一下，我来挡住！——『光绝』！」 
 
    香织的咏唱响起，光属性初级防御魔法的障壁随之出现。 
 
    就始来说，他明明确实击中魔法核心，子弹却穿了过去，这种来历不明的攻击最好还是用闪避的方式躲过；香织却发动魔法，想要停留在原地。始无可奈何，只好发动『金刚』防备炎弹。 
 
    然而，始的担心只是杞人忧天，香织的障壁确实挡住了炎弹。 
 
    始露出讶异的表情，心里涌上疑问「难道是我没射中？」他再度试着对飞来的炎弹开枪；这次在始的魔眼石看来，确实击中魔法核心，不过…… 
 
    子弹果然又穿透炎弹，往完全不同的方向飞去。 
 
    「……原来是这么回事吗？」 
 
    始看了这幅景象之后，对攻击的有效性做了某种程度的推测，决定尝试其他的攻击方法。当香织为了防御飞来的炎弹，准备再一次张设障壁时，始制止了她，在多纳尔上发动『风爪』。并且在回避的同时，以『风爪』斩向炎弹，这次没有穿过炎弹，成功将炎弹劈成两半。 
 
    「呃、始同学？」 
 
    「看来这些攻击并非是普通的幻觉，但也不是现实；实体的攻击无效，不过伴随魔力的攻击有效。真是的，这到底是怎么一回事？」 
 
    当始为这个棘手的状况叹气时，背后立刻听见「哇啊啊啊」的痛苦呻吟。始回头一看，只见有一名年轻男人蹲在地上，一手拿着弯刀，一手按着腹部。仔细一看，他的脚下有一滩血，身旁则有沾满血的冰柱，他恐怕是被冰柱打中了。 
 
    香织立刻飞奔过去，关切他的伤势，施行回复魔法，她发出的白堇色光芒随即包覆青年。以香织身为『治愈师』的技术，青年应该转眼间就会痊愈……结果却出乎意外，只见青年一接触到香织的回复魔法，瞬间化成淡淡光芒，云消雾散。 
 
    「咦？咦？为、为什么……」 
 
    香织头脑一片混乱，始稍微思考过后，说出自己的推测。 
 
    「这代表只要含有魔力，跟魔法的属性和效果都无关吧？」 
 
    「……那么是我、我……杀了他……」 
 
    「香织，这不是现实，你就想成是『能够直接作用的幻觉』吧。再说被施加回复魔法会消失的话，那种人就不是人类了。」 
 
    「始同学……嗯，你说得对，对不起，我有点失态了，我已经没事了。」 
 
    始的语气虽然平淡，不过话中也含有对香织的关心。香织却不若往常一样欢喜，只是似乎很过意不去，沮丧地垂下肩膀，又很快地装出笑容。看到香织的笑容，始忍不住说出他从刚才就一直感受到的想法。 
 
    「……你老是在道歉呢。」 
 
    「咦？你说了什么吗？」 
 
    「不，没什么。」 
 
    始将视线从香织身上移开。 
 
    不过他移开视线并不是因为和香织之间尴尬的气氛，而是感受到危险的气息。 
 
    放眼向周围看去，不知不觉间出现众多男人，他们正以阴暗混浊的眼神看着始和香织。 
 
    香织察觉始的目光，同样环视周围一递后，男人们一齐朝始和香织发动攻击。 
 
    「一切都是神的旨意！」 
 
    「埃希德大人万岁！」 
 
    「可恶的异教徒！为了吾等之神去死吧！」 
 
    眼前景象只能以疯狂形容，所有人的双眼皆布满血丝，发出呐喊的口中喷出唾液，实在令人不忍直视。 
 
    双方船团彼此对峙，看得出是国家间的战争，如今始也明白战争的理由。这是宗教战争，仔细一听，双方船团的士兵们都发出相同的怒吼与呐喊，只是呼喊的神名不同而已。 
 
    香织被疯狂的气氛震慑，茫然地呆立于原地。 
 
    始从后方抱住香织，从她的肩头伸出多纳尔射击，只不过射出的不是子弹，而是纯粹的魔力块。 
 
    魔力块是以『魔力操作』衍生的『魔力放射』与『魔力压缩』射出，一般来说，魔力块对于目标几乎不会发挥物理作用，只有消灭魔力的效果。 
 
    由于魔力枯竭会使人类和魔物无法行动，所以这个技术可以在不伤害人的情况下，使对方失去战斗能力。但是始对付敌人不可能选择这么温和的手段，因此至今都不曾使用过这个技巧。 
 
    然而，现在这个温和的手段是最有效的方法。多纳尔射出的红色子弹瞬间破空飞过，一个高举弯刀、眼神疯狂的士兵被击中层心。子弹没有停下，贯穿之后打中背后的士兵，一瞬间便使士兵的身体云消雾散。 
 
    「香织！我要跳啰！别咬到舌头了！」 
 
    「咦？呀啊啊啊！！」 
 
    在狭小的甲板上，若被人从四面八方包围也很麻烦，始于是抱起香织，使用『空力』一口气跳起，由于劲道太过猛烈，香织忍不住发出惊叫。 
 
    始踢落瞭望台上的士兵，在四根桅杆之一的瞭望台上着地。 
 
    下方疯狂的士兵们，正用布满血丝的眼睛仰望始和香织。 
 
    先前双方明明还是互相厮杀的敌国士兵，不知为何，其中一部分的人却将目标转向始和香织；而且只有当目标是他们两人时，士兵们才会不分敌我，一齐袭击而来。另外人群也宛如感染恶质的病原菌一般，数量不断地增加。 
 
    一瞬之前明明还在与眼前敌人厮杀的人，却突然停下动作，转过头凝视始和香织，随后发出尖叫一拥而上。这幅光景就像恐怖片，看到他们疯狂的模样，香织脸色苍白。 
 
    「好了，该怎么样才能脱离这个恶心的空间呢？」 
 
    「……会不会……哪里有出口呢？」 
 
    「这里是大海的正中央喔？」 
 
    「会不会有某艘船是出口呢？就像是任意门那样。」 
 
    始想起香织举例的蓝色机器猫的便利道具，同时观察周围，看到船的数量，始皱起眉头，露出厌恶的表情反驳。 
 
    「我稍微算一下，这里大概有六百艘船……不可能一艘一艘找吧，我看我们还没找完，战争就结束了。」 
 
    「嗯～确实如此，而且有些船也已经沉没了……那么，会不会是要结束战争呢？」 
 
    「结束战争……原来如此，你的意思是把他们全杀光？原来香织也会说出这么激进的言论。」 
 
    「咦？呃、我并不是那个意思……」 
 
    「对，一定是那样没错，除此之外也想不出其他的方法，更重要的是，这个方法十分合乎我的喜好。」 
 
    此时，正好有数名士兵攀着桅杆的绳子荡过来，始头也不回地射击魔力弹，让他们云消雾散。始不禁心想，早知道就做个魔力炮，同时以『魔力操作』衍生的『远距操作』引导射出的红色子弹，迎击飞来的炎弹。 
 
    「香织，你虽然不擅长攻击系的魔法，但在这个地方连回复魔法都是强大的攻击。虽然不清楚脱离方法，不过我们遭到攻击是事实，总之就先把他们全部消灭吧。」 
 
    「我、我明白了。」 
 
    听到始的话，香织鞭策发抖的身体，露出毅然决然的表情，咏唱魔法。这个疯狂的战场就像是挖土机，不断挖掘香织的精神，但她不想让身边的心上人看到自己丢脸的模样，于是表现出坚强的模样。 
 
    始瞪视着四周，保护香织。 
 
    往下方一看，到处都有士兵爬上敌方的船只（混杂敌人与我方）发生战斗，幻影彼此间的厮杀与始他们的攻击不同，似乎确实会造成流血。 
 
    甲板上到处都是内脏和残缺的手脚，或是头部的内容物泼洒一地，场面相当血腥。每个人眼中都充满疯狂的杀意，口中不断喊着『神的旨意』、『异教徒』、『天谴』等词语。 
 
    士兵们的鲜血受到海风吹拂，飞散在风中有如樱吹雪。始和香织身在桅杆瞭望台上，不断受到双方士兵固执的攻击。 
 
    每当遭受攻击，红色的子弹便会飞出，交错纵横，将敌人全部贯穿，还有魔力弹在始与香织周围环绕飞行，有如卫星般发挥出攻击性防御的效果。 
 
    即使如此，疯狂的士兵们依然没有退缩的样子，不断地发动突击。 
 
    只见有数十名士兵，借由飞翔魔法从上方降下—也有士兵从挂在邻近桅杆间的绳网爬过来；仔细一看，攻击几乎都集中在始他们搭乘的船上，始的魔眼石也看到魔法师们对着自己高举着手，凝聚最上级的魔力。 
 
    当始考虑在魔法发动前狙击魔法师时，香织的咏唱结束，她的最上级魔法随即发动。 
 
    「——圣母将一切抱于怀中，在此展现微笑——『圣典』！」 
 
    随后，以香织为中心，光之波纹一口气横扫战场。 
 
    只见波纹宛如脉动，一次又一次地扩散，范围达到半径一公里。波纹接触到的每一名敌人都被光芒包覆。 
 
    ——这是光属性最上级回复魔法『圣典』。 
 
    这个回复魔法属于超广范围型魔法，效果是能够一次回复范围内全部的人。 
 
    范围虽然是依术者的魔力量与技术而定，不过最少也有半径五百公尺；另外，只要事先『标记』，也可以在范围内选择对象进行回复。当然，一般而言，这个魔法必须数十人联手才能行使，也需要长时间咏唱和超大魔法阵。香织能在短短一、两分钟内，单凭一人之力行使此魔法，根本就是外挂人物。 
 
    就在香织发出的『圣典』之光覆盖战场时，领域内的士兵们不分敌我，身体全部化成烟雾消散。当魔法的效果结束，香织也因魔力枯竭倒下，始立刻扶住她的身体。 
 
    「喔喔，一次量产出这么多※玛丽·赛勒斯特号，你很厉害嘛，香织。不，应该说不愧是你吧？」（编注：曾经于1872年在大西洋被人发现全速朝直布罗陀海峡航行，不过在船上并没有发现任何人，经常被认为是鬼船的原型。） 
 
    「啊、呜、没、没什么啦，始同学你们才厉害呢……」 
 
    听到始真心的称赞，香织羞红双颊，却也想到如果是月，大概可以使出更快更强的魔法，脸上不禁浮现自嘲的笑容。 
 
    香织像是要转移话题似地低下头，口中念道：「——『补充』。」从始给她的魔晶石项链坠补充失去的魔力。由于香织无法直接操作魔力，始便在项链坠上刻印魔法阵，改良为可以用咏唱取出魔力。 
 
    看到香织的表情，始微微皱了一下眉头，原本想要说些什么，却又因为有新的敌人逼近，只能闭上嘴应付。 
 
    物理攻击完全不管用，又必须与不管面对什么攻击都不会退缩的大群狂战士在船上战斗，一般而言，这会是相当严苛的状况。然而，在这里的可是外挂人物与怪物。 
 
    在这之后，仅仅两名人类，在短短一小时内，便将两国的大舰队歼灭。 
 
    「……呜呜、呕呕、呕噗，抱歉——」 
 
    「没关系，你别忍耐。」 
 
    最后的士兵们被消灭后，周围的景色再度扭曲，不知不觉间，始他们已经回到原来的场所。 
 
    歼灭果然是正确解答，两人松了一口气后，香织立刻奔至附近的岩石区，呕出胃里的东西。由于晚餐已经消化完，所以呕不出东西，只能更加痛苦地呕吐。 
 
    香织眼角噙着泪水，单手制止始，叫他别过来。 
 
    然而始毫不顾虑地靠近，轻抚香织的背。香织虽然不想被心上人看到自己的丑态，可是背上传来亲切温暖的感触，仍令她非常舒畅，回过神来，她已经任由始轻抚她的背。不知何时，不稳定的精神与强烈的呕吐感也平复下来。 
 
    始从『宝物库』取出像是苹果汁的饮料，香织接过饮料，咕噜咕噜地饮下后，似乎恢复了活力。甘甜清爽的味道，洗净了胃液的苦味。 
 
    「对不起……」 
 
    香织对于给始添麻烦感到过意不去，皱起眉头道歉，始却眯着眼睛看着她。 
 
    「这也不能怪你，我也觉得很恶心。我不禁怀疑，人类为什么能变得那么盲目又疯狂……总之我们稍微休息一下吧，我毕竟用掉相当多魔力，也想回复魔力。」 
 
    「……好。那个，始同学，刚才那是什么呢？跟这里的废船有关系吗？」 
 
    香织站起来，坐在近处的岩石上问道。始在稍微思考后，说出他的推测。 
 
    「刚才那些恐怕是以幻术之类的方法，重现了以前曾发生过的战争吧，不过似乎有经过改良，变成会袭击大迷宫的挑战者……或许，这就是这个大迷宫的主题。」 
 
    「主题？」 
 
    「对，缇奥在【古卢恩大火山】说过，每个大迷宫可能都有『解放者』们准备的主题。如果她说得没错，这里就是……」 
 
    「……要让我们知道狂神带来的悲剧吗？」 
 
    「对，我有那样的感觉。」 
 
    香织接着始的话说出答案。回忆起刚才的光景，香织感到寒意袭身，不禁发出颤抖，脸色变得苍白。 
 
    折磨香织的精神、造成她呕吐的原因，就是士兵们的疯狂。他们根本就是『宗教狂热份子』，其言行、思想以及无尽的互相残杀，都令人感到非常恶心。 
 
    有的人眼神露出狂态，尽管全身喷着血，依然不停狂笑；有的人明白死期将至，于是挖出心脏高举向天，想要奉献给神；有哥哥为了杀死始和香织，打算连同弟弟的身体一起贯穿，弟弟却仍笑着以此为荣。 
 
    虽然战场本就是充满疯狂的地方，即使如此，这个地方的情况实在太过凄惨。而且这一切全是为了『神的旨意』，就更是…… 
 
    看到香织低着头，手捣着嘴，始再也看不下去，在她身旁坐下，紧紧握住她的手。始无法坐视不管，任由香织被疯狂吞噬。 
 
    香织看着始，似乎有些惊讶，接着立刻露出欢喜的笑容，紧紧握住始的手。 
 
    「始同学，谢谢你……」 
 
    「别在意，我很清楚被疯狂吞噬的痛苦……因为我在深渊底也差点坠入疯狂。」 
 
    「……那你为什么没有变成那样呢？不用问也知道……是因为月吧？」 
 
    「对，如果不是在深渊深处遇见她……我现在不知会变成怎么样。」 
 
    始带着怀念且怜爱的眼神眺望远方，他一定是想起和月的邂逅了吧。 
 
    看到始的表情，香织的胸口宛若被老虎钳夹紧。 
 
    「我好不甘心，不管是要留住始同学，还是要守护始同学……我都希望那个人是我。话虽如此，但以我的力量也不知道能做到什么，连一个约定都无法遵守。唉～月真是个强劲的敌人啊。」 
 
    香织开玩笑似地笑着说道，始见了再次眯起眼睛。因为她现在的笑容，并不是以往宛如暖阳的笑容，而是夹杂自虐与自嘲的笑容。 
 
    「……来到这里之后，你老是在道歉，不然就是露出那种笑容。」 
 
    「咦？呃……」 
 
    突然听见始这么说，香织不禁感到疑惑，但始的下一句话，立刻令香织失去笑容，表情僵硬。 
 
    「我说香织，你为什么要跟来？」 
 
    「……你的意思是我太碍事了吗？」 
 
    始看到香织低下头，叹了口气，不回答她的问题，迳自说道： 
 
    「那一天在月光之下，喝着难喝的红茶时，我跟你说过的话，至今我都还记得。所以老实说，你会喜欢现在的我，令我感到非常不可思议。」 
 
    「始同学，我……」 
 
    香织开口想要说些什么，却被始打断。 
 
    「不过我并不打算否定香织对我的心意，因为有一些因素，一定是只有香织才看得见，而且就是那样的因素打动了你吧。你因此做出决定，其他人反对也没有意义。我已经把我的回答告诉你，如果你还是坚持要跟着我，我也只能随你的便。像希雅就完全不放弃，最近我反而要担心她是不是会趁睡觉时偷袭我呢。」 
 
    想到最近身体能力愈来愈超出常理的兔耳少女，始不禁露出恐惧的表情；看到始的表情，香织带着苦笑同意。 
 
    「……是啊，我认为她的行动力和乐观的态度都很了不起。」 
 
    「其实起初我对她的态度相当恶劣，因为对我而言，只有月是『特别之人』，所以我当初认为若她能早点放弃，再好不过。」 
 
    「……」 
 
    「可是不管我对她再怎么恶劣，再怎样偏心月，她总是或哭或笑，或是生气，却依然过得很快乐。就算她完全没有适性，不能像月那样使用魔法，在模拟战被月轻松打败，也仍旧乐观积极，不会产生自卑感，觉得自己不如人。」 
 
    「我、我没有自卑……」 
 
    香织原本默默听着始的话，这时按捺不住做出反驳，但是她的反驳也很快地渐渐变小。 
 
    「你发觉了吗？来到这里之后，你老是在道歉，笑容也跟以前完全不同。」 
 
    「咦？」 
 
    「香织，别低着头，抬头看着我的眼睛。」 
 
    听到始这么一说，香织现在才发现自己一直低着头。以前说话的时候，她明明都会看着对方的眼睛…… 
 
    香织吃了一惊，视线与始相对。 
 
    「听好了，我再说一次。我喜欢月，就算会有其他『重要之人』，可是对我而言『特别之人』就只有月。如果你会因此感到难过，或是和月相比只会感到自卑……那你就应该离开我。」 
 
    「……！」 
 
    听到始说得如此清楚，香织再度低下头。看到香织的反应，始继续说道： 
 
    「那时我之所以会同意香织与我们同行，是因为你和希雅同样，你相信留在我身边对你是最好的选择。因为你是在理解我的心情的情况下，仍然不放弃，继续勇往直前。我才会认为，你就尽情留在我身边吧……可是我现在实在不觉得这样对你来说是件好事。」 
 
    始说到这里暂时打住，放开了低着头的香织的手。 
 
    「你再好好思考一次吧。你为什么要跟来？接下来还应该留在我身边吗？香织与希雅不同，因为希雅也喜欢月……视情况，我也打算把你送回好友（八重樫）身边。」 
 
    「我、我……」 
 
    香织注视着始放开的那只手，似乎想要说些什么，却一句话也没说出口。 
 
    在尴尬的气氛下，他们依然必须往前进。始催促香织，走向位于最远的最大艘帆船。 
 
    那是一艘豪华客船，全长三百公尺以上，光是地上看得见的部分就有十层楼，到处都是庄严的摆饰，即使腐朽仍足以令观者感动。 
 
    始和香织来到沉眠于船只坟场最深处的巨大帆船，看到在地球也少有的壮观舰容，两人默默地仰望了好一会儿。 
 
    香织似乎只是在发呆。始则是从善于制造者的立场：心想「木造的船竟然能建造得这么雄伟」，对当时工匠的尊敬之情不禁油然而生。 
 
    始抱起香织，使出『空力』跳起，在豪华客船最上层的阳台落地。 
 
    随即，果不其然，周围的空间开始扭曲。 
 
    「又来了……香织，你要有心理准备，反正一定不是什么好的景象。」 
 
    「……嗯，我没问题。」 
 
    听到香织的回答有些迟疑，始不禁有点后悔了，刚才那些话不应该在攻略迷宫的途中提起。 
 
    香织的斗志明显下降，始虽然确信那些话非说不可，但或许应该再斟酌一下时机。 
 
    可是香织脸上的笑容，跟始所知的笑容差距太多，他实在看不下去才会…… 
 
    也许至少该忍耐到【梅尔基涅海底遗迹】攻略完毕为止——始搔着脸颊心想。 
 
    周围的景色完全改变，这次两人身在航行于海上的豪华客船上。 
 
    时间是夜晚，满月高挂于夜空。豪华客船上充满耀眼的光芒，甲板上塞满各式各样的装饰与自助餐料理，人们享用着豪华的料理，愉快地谈笑。 
 
    「这是……晚宴对吧？」 
 
    「是啊，看起来相当金碧辉煌……难道是我们搞错梅尔基涅的主题了吗？」 
 
    看到眼前与原先预料的凄惨光景相差甚远，始与香织不免感到虚惊一场，同时从位于最高处的船员用阳台，眺望下方巨大甲板金碧辉煌的光景。 
 
    随后，始他们背后的门打开，数名船员出现，在稍远处一边抽烟，一边谈笑，看来他们是来休息的吧。 
 
    从他们的谈话中可以判断，这个海上晚宴似乎是在庆祝战争结束。长年持续的战争，并不是以歼灭或侵略敌国的方式结束，而是以缔结和平条约的方式终结，船员们似乎也对此感到高兴。仔细一看，甲板上不只有人类，也有许多魔人和亚人。所有人不分种族，欢乐地谈笑风生。 
 
    「原来过去也有过这种时代啊。」 
 
    「这无非是为了终结战争而奔走的人们达成的伟业。虽然不知战争结束了多久，但想必仇恨尚未完全消失，他们却能够笑得那么开怀……」 
 
    「在那里的人们应该就是为了和平世界而努力的人们吧？即便未必每个人都能很快释怀。」 
 
    「我想也是……」 
 
    看到人们欢喜愉快的表情，始和香织自然地面露笑容。观赏了一会儿之后，一名年纪大约中老年的男人登上准备于甲板的讲台上，向周围挥手致意。 
 
    人们发觉那名男人后，立刻停止聊天，目光集中在男人身上，眼神中都怀抱着相同的敬意。 
 
    中老年男人身旁侍立着一名类似心腹的男人，以及不知为何披着斗篷的人物。若是考虑时间与场合，那名男人应该相当失礼……却没有人注意他。 
 
    不久，每个人都安静下来，发现众人的目光都集中在自己身上后，中老年的男人开始演说。 
 
    「各位，你们为了和平赌上性命，勇猛地奋斗过战乱的岁月，诸位是和平的使者。今天能够邀请各位齐聚一堂，我非常地高兴。这场漫长的战争能够在我这一代结束，并且是以和平的方式落幕，还能目睹这梦幻般的光景……我的心兴奋得颤抖。」 
 
    演说开始后，每个人都专注倾听。演说叙述到迈向和平第一步的事件、误解、猜疑、为了改变误解与猜忌所做的诸多鲁莽行动，以及壮志未酬的友人……随着演说的进行，每个人皆眺望远方怀念往事，或是手按着眼角，强忍泪水。 
 
    看来中老年男人是人类的某位国王，即便是在人类之中，他也在相当早期就为了和平而暗中奔走，难怪会如此受人尊敬。 
 
    演说终于将近尾声，国王着了魔似地愈讲愈亢奋，现场的气氛也很热烈。然而，始从国王的表情中感受到似曾相识的感觉，瞬间有种不好的预感。 
 
    「——如今和平条约缔结完毕经过一年，我不禁心想……真是愚蠢的过去啊。」 
 
    听到国王的话，在场的人们不禁感到疑惑，与身旁的人面面相觑，怀疑自己是否听错。然而在这段期间，国王狂热的演说仍在持续。 
 
    「没错，实在是愚蠢透顶，不管是跟兽类把酒言欢，还是跟异教徒谈论未来……根本愚蠢至极。各位有听懂吧？对，我就是在说你们。」 
 
    「你、你到底在说什么啊，阿雷斯特！你到底怎么——呃啊！？」 
 
    看到国王阿雷斯特像是变了一个人，一名魔人走上前，语气难掩心中动摇。就在他走上前想要质问阿雷斯特王时……背后被刺了一剑。 
 
    被刺的男魔人回头一看，便见到背后的人类，他脸上露出惊愕的表情。从他的表情就可以知道，他们一定关系匪浅，男魔人倒了下去，脸上一副难以置信的表情。 
 
    现场一阵骚动，惊叫声四起，数名男女奔至倒地的魔人身旁，口中急切地大喊：「陛下！」 
 
    「好了，各位。正如我最初所说，对于你们肯来此相聚一堂，我真的很高兴。你们这些被吾神放弃的邪恶种族，竟敢建立国家，自以为能和我们人类站在对等立场；甚至背弃身为创世神、唯一神的『埃希德大人』，崇拜无聊的异教之神。今天我终于可以结束这个状况，不用再忍受放任你们这些蠢货的痛苦！除了将你们全部消灭外，没有任何和平的可能！因此，今天就能一次收拾各国的重要人物，令我感到无比欢喜！来吧，神明忠实的仆人们！对这群兽类和异教徒挥下制裁的铁锤吧！啊啊，埃希德大人！您看见了吗！！！」 
 
    阿雷斯特王跪在地上，仰天狂笑。当他发出信号时，假扮船员的士兵们突然出现，将作为晚宴会场的甲板团团围住。 
 
    甲板位于船的中央，前后则是十层楼的建筑与巨大桅杆。对于站在阳台和桅杆上的士兵们而言，目标就在他们眼下；既然是在无路可逃的海上，士兵们完全掌握地利。 
 
    或许是明白这一点，各国的重要人物脸上都浮现同样的绝望表情。 
 
    下个瞬间，士兵们一齐对着甲板发出魔法。乘客们位于不利的下方，尽管拼命应战，但身处单方面的暴力之下，抵抗依然无效，乘客们陆续倒下。 
 
    虽然也有人勉强抵挡猛攻，成功逃进船内，可是几乎所有人都已毙命，转眼之间，甲板变成一片血海。 
 
    数分钟前的金碧辉煌宛如虚幻，虽然也有人跳入海中，不过海上早有无数船员乘小船等在那里，这些人很快地遭到杀害，鲜血染红海水。 
 
    「唔……」 
 
    「香织。」 
 
    香织身体靠在栏杆上，为了忍耐呕吐感，单手捣着嘴。那幅光景实在太过凄惨，始心想这也怪不得她，于是伸手扶着香织。 
 
    只见阿雷斯特王带着部下回到船内。看来似乎是有一些人紧急逃入船内，阿雷斯特王或许是打算狩猎他们。 
 
    跟随他的男人与披斗篷的人也消失在船内。 
 
    就在这个时候，披斗篷的人物忽然回头望向甲板，这时始似乎看见斗篷的缝隙中露出一撮银发，反射着月光闪闪发亮。 
 
    周围的景色产生扭曲，看来大迷宫似乎只是想让他们看到刚才的影像，两人如今已经回到原本腐朽的豪华客船上。 
 
    「香织，你稍微休息一下吧。」 
 
    「不，我没事，只不过是有点难受……比起那个，这样就结束了吗？我们什么都没做……」 
 
    「这里就是船只坟场的终点。虽然可以越过结界探索海中……可是一般而言，这个状况应该代表，若是想到达深处，就往船内走吧？那幅光景或许本来就是要给我们看的，目的是要我们把神的惨剧烙印在记忆中，并探索这艘船……这个设计还真是恶劣啊，特别是对这个世界的人而言。」 
 
    这个世界的人几乎都信仰神，如果他们知道信仰最终会是这样的惨剧，对精神来说一定会是相当大的打击吧。 
 
    而且，想要攻略这个大迷宫，关键在于容易对精神状态造成作用的魔法之力。就某种意义上来说，与【莱森大迷宫】相反，正因为始他们是异世界之人，所以精神上受到的压迫并不会很严重。 
 
    始与香织俯视下方的甲板，想起在那里发生的虐杀惨案，表情都不是很好看。就始的情况来说，他只是单纯感到厌烦。 
 
    两人下定决心，跳下甲板，踏入阿雷斯特王等人进入的那扇门。 
 
    船内完全是一片漆黑。由于外面很明亮，就算有光线从腐朽的木板缝隙透入也不奇怪，可是不知为何里面完全没有光线。 
 
    始从『宝物库』取出使用绿光石的手电筒，照亮黑暗。 
 
    「刚才的光景……明明战争已经结束，那位国王却背叛了吗？」 
 
    「似乎是如此。不过你不觉得有点不自然吗？登上讲台时，众人看着他的眼神充满尊敬与敬爱……如果他内心厌恶亚人与魔人，真的会那么受人景仰吗？」 
 
    「……是啊，听他的语气，简直是说在终战后的一年之间发生了什么事，才造成他如此巨大的改变。问题是究竟发生了什么事呢？」 
 
    「一定是跟神有关吧，看他叫得那么大声，感觉很危险呢。」 
 
    「是啊，仿佛伊什塔尔教皇一样……像是嗑了药，让人不忍直视呢。」 
 
    看来圣教教会的教皇大人，在女高中生看来是个精神不正常的人，始不禁有点同情他。 
 
    始和香织一边考察刚才的光景，一边往前走，始的手电筒似乎照到前方有个白色飘扬的东西。 
 
    始和香织停下脚步，慢慢地将手电筒的光往上照，是一个女孩子。一个身穿白色礼服的女孩子低着头，摇摇晃晃地站在走廊上。 
 
    始和香织强烈地涌起不好的预感，特别是香织的脸颊更是不住抽动。 
 
    始知道这种地方不可能会有女孩子出没，决定先用多纳尔瞄准她，准备开枪射击。 
 
    就在那个瞬间，女孩子啪的一声倒在走廊上，手脚的关节往诡异的方向弯曲，宛如蜘蛛一般挪动手脚，直直地朝始和香织冲过来！ 
 
    咯咯咯咯咯咯咯！ 
 
    奇怪的笑声在走廊上响起，从浏海缝隙间露出的眼睛，发出炯炯精光，直直看着始他们，简直就是都市的灵异传奇。 
 
    「不要啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「唔喔！？冷静一点，香织！别抓住我的手！」 
 
    虽然很老套，却正因为老套，这幅光景才会如此恐怖，香织顿时惊声尖叫，紧紧地抱住始。少女（？）咯咯笑着逼近而来，始想要以多纳尔射击，却因为被香织抱住手臂，准星偏离。 
 
    「咯呀！！」 
 
    少女（？）转眼间爬到脚下，同时发出奇怪的叫声，朝始的脸部扑了上来。 
 
    始无奈之下只好放弃枪击，使出必杀的流氓踢，踢向咯咯笑的少女（？）腹部；为了保险起见，他在脚上缠附魔力，使出『豪脚』。 
 
    当始的流氓踢命中她腹部的瞬间，少女的身体弯成<字形飞了出去，宛如弹珠一般，在墙壁与走廊弹了好几下后，在走廊前方停了下来，手脚弯曲的方向变得更加奇怪，接着有如融化一般消失不见。 
 
    看到香织仍然发着抖，抓着始不放，始叹了口气，用拳头轻敲香织的头。香织身体一震，害怕地抬头看始，眼角充满泪水，双唇紧闭，她真的很害怕。 
 
    「香织很怕这种东西吗？」 
 
    「……有人会擅长应付这种东西吗？」 
 
    「把他们当成魔物不就好了吗？」 
 
    「……呜呜，我会努力。」 
 
    语毕，她不再抱住始，不过手仍抓着始的衣摆不肯放手。 
 
    先前香织因为在意始的话，态度显得有些畏畏缩缩。然而，现在她湿润的眼中充满强烈的意志，就像在说：「我绝对不会放手的！」她很认真，真的很认真，就跟她向始告白时一模一样。 
 
    在那之后又发生许多灵异现象，比如走廊前方的门响起敲门声，接着那扇门立刻沾上无数血手印—水滴落在颈子上，往天花板一看，便看见长发女攀在天花板上，头发滴着水，俯视下方的始和香织；才听见走廊前方传来拖拉的声音，马上出现一个男人，手中提着人头与斧头逼近而来…… 
 
    那些敌人几乎都被始以魔力弹击中，或是以流氓踢秒杀，不过…… 
 
    「讨厌……人家想回家了啦……想见小雫啦～」 
 
    愈深入船内，灵异现象也愈激烈，香织的精神因此退化成幼儿，攀附在始的背上后，一动也不动。 
 
    附带一提，香织之所以会呼唤雫，是因为香织小时候陪光辉他们进入鬼屋游玩时，负责护卫她的人都是雫，绝不是因为两人有百合的关系。 
 
    【梅尔基涅海底遗迹】的创设者是梅儿·梅尔基涅，看来她喜欢在精神上将人逼入绝境。始在深渊之底，在被黑暗与怪物围绕的情况下，有过长时间求生的经验，所以并不觉得怎么样；如果是拥有正常感受的人，精神上将会相当疲惫吧。不过，始无法想像月和缇奥惊恐哭泣的模样…… 
 
    香织拉着始，一边哭泣，却也一边以『缚光刃』扫射击退灵异现象，始忍不住想吐槽：先前对人生感到迷惘的严肃气氛到哪去了？途中，香织有好几次快要昏倒，始不禁以怜悯的视线看着她。 
 
    两人终于抵达货舱。 
 
    始打开沉重的门，踏入货舱之中。只见货舱中还残留一些货物，始和香织穿过货物之间朝里面走去。当他们稍微往前走了一段路后，刚才进入的那扇门突然砰的一声自己关上。 
 
    「咿！？」 
 
    「……」 
 
    香织被关门声吓到，发出奇怪的叫声。始开始担心攻略迷宫之后，香织是否还会记得他说过的重要谈话。那样的谈话，始可不想一再重覆。 
 
    始叹了口气，轻抚香织颤抖的肩膀加以安抚时，异常事态又发生了。只见突然起了一阵浓雾，遮蔽视线。 
 
    「※哈哈哈哈哈、始同学！？」（译注：始的名字在日文中的第一个发音是『哈』，所以香织说话结巴变得像是笑声。） 
 
    「你的话变得像是外国人开朗的笑声了喔。没事的，只要和先前一样，用魔法轰掉它们就好了。」 
 
    当始这么回答的瞬间，咻的一声，微小的破风声响起，随后，某个物体从雾气中飞来。始瞬间举起左手，只见正好在脖子的高度，有一条极细的丝线被左手挡住。然后，接连的破风声响起，这次则有飞箭从四面八方射来。 
 
    「到了这里又变成物理陷阱吗？解放者每个都这么令人厌烦！」 
 
    「守护之光降临于此——『光绝』！」 
 
    虽然一瞬间大感意外，但那毕竟只是原始的武器，始轻而易举地排除，香织同时发动防御魔法。前方的雾气随即卷起漩涡，立刻就有猛烈的风暴朝始和香织袭来。 
 
    始用鞋钉固定身体，不让自己被吹走，并伸手想要抓住身旁的香织，却不幸地遭到防御魔法阻挡，因为这一瞬之差，始没有抓住香织。 
 
    「呀啊！？」 
 
    香织惊声尖叫，被暴风吹进雾中，消失踪影。始咂了下舌，使用感知系的能力，想要掌握香织的位置。 
 
    然而，这阵雾似乎与【哈尔崔那树海】相同，具有妨害方向与感知系能力的效果。始一下子便失去她的行踪。 
 
    「呿！香织，待在原地别动！」 
 
    始咂舌一声，对香织呼喊。这次有个像是骑士的男人，从前方的雾气中出现，挥舞长剑砍了过来。他使出的剑技十分凌厉，大概是某种技巧。 
 
    始冷静地以多纳尔接下攻击，跨步逼近对方身前，用左手边的休拉克抵在对方腹部，射击魔力弹。骑士男腹部被打出一个洞，他没有发出痛苦的哀嚎，直接云消雾散。 
 
    随后，技艺同样高超的剑士、拳士以及使用各式各样武器的武术家，陆续从雾气中袭击而来。 
 
    「麻烦死了……」 
 
    始一边咒骂，一边让红色魔力弹像卫星般环绕在身体周围，并发动『瞬光』，想要快速清理战场。听不见香织的声音，让他很担心。 
 
    另一方面，香织因为看不见始感到强烈的不安与恐惧。 
 
    她真的对恐怖的东西没辙，只要看到恐怖的事物，身体就不听使唤，所以非常难以克服。先前才被始指出她因为自卑变得低声下气，香织想要证明自己并没有感到自卑，却在紧要关头仍然忍不住依靠始，香织不禁对自己感到厌恶。 
 
    香织告诉自己不能这么软弱，鞭策颤抖的身体，勉强站了起来。 
 
    就在这个时候，有一只手放在香织的肩膀上。由于始时常拍肩激励香织，导致她一瞬间喜不自胜，认为是始找到自己。 
 
    「始同……」 
 
    香织马上就想回头，可是在那之前，她发觉肩上的手没什么温度。不，更正确地说，非但没有温度，甚至令她感到冰冷。 
 
    香织背上寒毛直竖，她的直觉领悟到，在背后的人并不是始。 
 
    那么到底是谁？ 
 
    香织有如忘了加润滑油的机械，僵硬地向背后转过身一看，出现在眼前的是…… 
 
    是一张女性的脸孔，不过她的眼、鼻、口——只要是脸上有洞的地方，全都漆黑得如深渊一般。 
 
    「啊唔～」 
 
    恐惧瞬间超过精神的容许量，香织顺从自我的防卫本能，顿时失去意识。 
 
    同一时间，始仅仅花费两分钟左右的时间，便消灭将近五十名战士的亡灵。大约二到三秒就消灭一名身经百战的战士。 
 
    当始以魔弹又消灭一名战士后，攻势瞬间停止，始在内心呢喃「没了吗？」的刹那，一名巨汉高举大剑，从雾中现身，挥出威力强大、仿佛连雾气也会被斩断的一击。 
 
    始侧身躲过这一击，但对方似乎打从一开始就想好了第二剑，大剑碰撞地面，利用反作用力弹了起来。 
 
    始当场跳跃而起，用施加『金刚』的义手抓住大剑，跳到那把武器之上。始跪在大剑上，用多纳尔对巨汉的头部射击魔力弹。 
 
    巨汉的头部被轰爆，当他化成雾消散的同时，周围的雾也开始散去，这次似乎真的结束了。 
 
    「香织！你在哪里！」 
 
    始集中精神，想要感应香织的气息。然而，他根本不用这么做，一下子便找到香织。 
 
    「我在这里，始同学。」 
 
    「香织，你没事啊……」 
 
    看到香织面露微笑走过来，始松了一口气。看到始的反应，香织嫣然一笑，靠在始的身上。 
 
    「我好害怕……」 
 
    「是吗……」 
 
    「嗯，所以我想要你安慰我。」 
 
    话一说完，香织双手环过始的颈子抱住始，在彼此鼻子快要碰触到的距离，一对湿润的眼眸注视始，接着缓缓地靠近…… 
 
    只听见喀滋的声音响起，多纳尔的枪口抵在香织的太阳穴上。 
 
    「你、你做什么？」 
 
    香织似乎十分狼狈，始凶恶地眯起双眼，眼中带着杀意。 
 
    「做什么？当然是杀敌啊，就如同你正准备做的。」 
 
    语毕，始毫不犹豫地扣下扳机，多纳尔射出闪耀红色光辉的子弹，毫不留情地贯穿香织的太阳穴，引起爆炸。 
 
    只听见铿的一声，一把生锈的短剑落在地上。那是从香织手上掉落之物，也是她抱住始时，从袖口取出的物品。 
 
    始发出喀喀的脚步声，走近倒地的香织。香织坐起身子，用恐惧颤抖的声音对始说道： 
 
    「始同学，你为什么要这么对我——！？」 
 
    然而，始二话不说，再度对香织射击魔力弹。 
 
    「别擅自用香织的声音说话，别擅自使用香织的身体。我看得很清楚，有个废渣占据了她的身体。」 
 
    没错，始的魔眼石看得见有个像是亡灵的女人，与香织重叠似地附在她身上。或许是明白形迹败露了，有着香织外表的亡灵收起先前的恐惧表情，露出奸险的笑容。 
 
    「呵呵呵，就算你知道了也无能为力……这个女人已经是我的——！？」 
 
    亡灵边说边准备起身，却被始推倒在地，骑在身上。 
 
    「慢着！你要做什么！这女人可是你的女人喔！你打算伤害她吗！？」 
 
    「你这个笨蛋，我说过叫你别说话也别动了吧？我没有要伤害香织，魔力弹不会伤害肉体，只有附在她身上的你会痛苦。」 
 
    「我被消灭的话，这个女人的灵魂也会毁坏喔！这样也无所谓吗！？」 
 
    听到这句话，始稍微想了一下，虽然她也有可能是在吓唬人，但始无从确认真伪。一般而言，始应该会因犹豫而无法出手。亡灵也是这么想，于是再度露出奸笑，命令始退开。 
 
    始的答覆却是——射击魔力弹。 
 
    或许是感觉到痛苦，始可以越过香织看见亡灵露出痛苦的表情。看到始又准备射击魔力弹，亡灵神色焦虑地大声吼道： 
 
    「你疯了吗！？你不管这个女人了吗！？」 
 
    「闭嘴！亡灵。就算我照你所说停止攻击，还是无法夺回香织的身体吧。而且反过来说，只要不消灭你的话，香织的灵魂就不会毁坏吧？那么我只要别杀你，凌迟到你自愿出来就好了吧。」 
 
    听到始说得那么果断，女亡灵吃惊得说不出话来，看到始充满浓密杀意的眼神，女亡灵全身僵硬。 
 
    「你对我『重要』的人出手，我不会让你那么轻松地被消灭。我会用尽一切手段，让你不会消失，给你带来各种痛苦，不过我不准你发疯，你虽然是敌人……但是我绝对不会让你死得如此痛快。」 
 
    始的身体喷出红色魔力，白发受到魔力激荡而摆动。杀气和魔力卷起风暴，始的眼神却如冰一般冷酷。 
 
    他感到前所未有的愤怒，完全显露出『残虐』的一面，只是杀死敌人已无法满足他。 
 
    始的杀意实在过于浓厚、可怕，附在香织身上的女亡灵全身僵硬，除了凝视始以外，什么事也做不到。 
 
    到了这时候她才领悟，自己对绝对不能出手的怪物出手，自己触碰到绝对不能触碰的禁忌。 
 
    只见多纳尔的枪口抵在亡灵的额头，女亡灵只能拼命祈求，希望自己尽快消失。一想到接下来不知会受到何种『对待』，她就想要早点消失在这世上。 
 
    亡灵本来是由执着于人世的思念变质而成，不过始现在发出的气息，可怕到令亡灵甚至忘了对人世的留恋。 
 
    ——我想消失！我想消失！我想消失！我想消失！我想消失！我想消失！ 
 
    在亡灵的叫声回荡之中，始正要扣下扳机的瞬间，香织的身体突然发光，那是异常状态回复魔法『万天』的光辉。香织为了预防万一，事先准备好魔法，作为『延迟发动』使用。 
 
    当亡灵对突来的事态感到茫然时，体内传来声音。 
 
    ——没事的，我会好好地送你走。 
 
    随着这句话响起，光芒更加闪耀，白堇色的淡淡光芒包覆亡灵，缓缓朝天上升去。亡灵的意识逐渐稀薄，在安祥和平之中，完全从这个世上消失。 
 
    过了一会儿后，香织的眼皮颤动，缓缓睁开双眼。 
 
    始骑在香织的身上，从上方注视她的眼睛。从香织的身体开始发光之后，始的魔眼石便看到亡灵的身影逐渐淡薄。总之始暂且收起杀意，确认亡灵是否仍残留在香织体内。 
 
    始压在香织身上，脸庞近在咫尺，视线直视香织的眼眸；始的眼神非常认真，同时夹杂着担忧与安心之情。 
 
    香织看着他的眼眸，身体自然地动了起来。 
 
    她倏地抬起脸，将自己的唇印在始的唇上。虽然只是双唇碰触，但是那确实是香织的初吻。 
 
    始听亡灵说『香织的灵魂会损坏』，为了预防万一，他专心地『观察』亡灵是否仍附身在香织身上，所以无法避过这极为自然的一吻。始大吃一惊，顿时全身僵硬，香织的唇很快与始分开。 
 
    「你在做什么？」 
 
    「应该算是回答吧。」 
 
    「回答？」 
 
    「对，回答始同学先前问我……为什么跟过来，还有今后是否还要继续跟随你。」 
 
    话一说完，香织对始露出微笑，那是香织以往如暖阳般的微笑，再也不是来到此处之后的强颜欢笑。 
 
    其实在附身的期间，香织仍然保有意识，那种感觉就像是被关在玻璃屋内看着外面。因此香织也明确地看见始前所未有的愤怒抓狂模样，看到他说自己是『重要』的人，为了自己对敌人发泄怒气。 
 
    看到那个模样的始，香织的心中顿时涌上一阵难以忍住的冲动，同时想起告白时那份无法克制的心情。 
 
    不管别人说什么，就算带给始再多困扰，香织也要贯彻这份任性的感情。她要贯彻这样的心情给始看。 
 
    香织无法忍受在围着始的女孩子们中，独独缺少自己的存在；她不愿想像只有自己不在始身边的未来。香织很清楚自己的力量远远不及月她们，即便如此，她也要证明自己的心意不输给其他人。 
 
    「我喜欢始同学，喜欢得不得了，所以今后我也想陪在你身边。」 
 
    「……你这样只会让自己难受吧？因为你并不像希雅，月对希雅而言也不可或缺。」 
 
    「是啊，我想要独占始同学，希望你的眼中只有我。我既会嫉妒月，也会感到自卑……有时也会觉得难受。」 
 
    「既然如此……」 
 
    「可是，至少我很确定，如果在这个时候退缩，我一定会后悔。我之所以会跟来，就是因为我从一开始就确信……留在始同学身边，对我而言就是最好的选择。虽然实际看到自己和月的差距，我似乎迷失了自己，不过现在已经不要紧了。」 
 
    香织双手夹住始的脸颊，对他嫣然一笑。 
 
    始的表情十分复杂，既像觉得困扰，又似感到无奈。既然这是香织自己做的决定，她也相信那个决定是最好的做法，始也无话可说。因为幸福的形式每个人各自不同，始既不能，也不该替香织决定怎样才是她的幸福。 
 
    「……是吗，既然香织觉得好，那我也不再多说。」 
 
    「嗯，虽然我会给始同学添很多麻烦，但请你不要讨厌我喔。」 
 
    「现在才这么说也太晚了吧，不管是在学校，还是来到这里以后……你都是麻烦制造机啊。」 
 
    「你这样说就太过分了！」 
 
    「会吗？香织在学校时也不会察言观色，若无其事地找我谈话，毫无自觉地说出惊人之语；周围的人对我杀气腾腾，香织还浑然不觉；而且甚至在深夜穿着薄薄的睡衣，跑到男生房间……」 
 
    「呜，我、我那个时候还没有发觉自己喜欢上始同学，只是想找你说话……至于跑去始同学房间这件事，嗯，事后回想起来，我也觉得很害羞……」 
 
    香织羞红了脸，用双手遮住脸。始从她身上退开，直接扶她起身后，苦笑着拍了拍香织的肩膀。当雾气散去以后，位于货舱最深处的魔法阵开始发光，始往魔法阵走去。 
 
    只见香织紧紧抓住始的袖子，仔细一看，她的脚步有点不稳。或许是被亡灵附身的关系，看来她身体的感觉还有点迟钝，由于身体没有异状，大概很快就会恢复。 
 
    「我们休息一下吧。」 
 
    听到始如此提案，香织忽地一笑，似乎想到什么好点子，然后叫始把背转过来，跳上他的背上。 
 
    「……你在做什么？」 
 
    「我们应该快点走比较好吧？因为不晓得魔法阵的效果会持续多久，再拖拖拉拉下去，可能又会起雾，所以我才要始同学背我。」 
 
    她的话确实有道理。始无奈地搔了搔头说「真拿你没办法」，背着香织走向魔法阵。 
 
    香织将双臂环过始的颈子，紧紧抱住始，并将身体的某个部位挤压在他身上。 
 
    至于是什么部位就不说了，始极力无视背上感受到的柔软感触时，耳边响起甜美的声音，香织的唇在几乎快触碰到耳朵的距离，吐出温热的气息，轻声细语地说道： 
 
    「始同学……刚才那句话你再说一遍吧。」 
 
    「刚才的话？」 
 
    「对，你是因为对方对『什么人』出手而生气呢？」 
 
    「……我不知道你在说什么。」 
 
    「真是的，说一下会怎样嘛～」 
 
    就某种意义上来说，两人的气氛倒也像是在打情骂俏。始背着香织一步步前进，毫不犹豫地踏进魔法阵。 
 
    淡淡的光芒照亮海面，屋顶上的海面则是泛起重重波浪。 
 
    这个空间的中央有个类似神殿的建筑物，由四根巨大柱子支撑，支柱之间没有围墙，是一个开放的空间。神殿中央貌似祭坛的场所，画有精致且复杂的魔法阵。另外，神殿周围被海水包围，海面上有通道连接神殿，向四方延伸出去，通道前端是一块圆形的地面，圆形的地面上也画有魔法阵。 
 
    如今四个魔法阵的其中一个微微发光，在一阵强光之后，魔法阵上出现两个人影，就是始与香织。 
 
    「这里是……嗯？那是魔法阵吗？难道我们已经攻略完了吗？」 
 
    「呃、有什么问题吗？」 
 
    「不是啦，我只是没想到这样就算过关，跟其他的大迷宫相比，感觉简单了点……我原以为至少那个伪裸海蝶应该会在最后出现……」 
 
    发现似乎已经抵达梅儿·梅尔基涅的秘密住处，始不禁露出意外的表情。香织从他的肩膀探出头，苦笑着回答： 
 
    「那个啊，始同学，这个地方的难度已经够难了喔？比如说最初的海底洞窟，一般人不可能拥有潜水艇，所以在过关前必须持续消耗许多魔力，运气不好甚至会直接溺死喔。像裸海蝶那种魔物是非常离谱的强敌；物理攻击对灵异现象无效，又必须依赖魔力。非但如此，还必须在疲惫的状态中，从大批敌人的包围下突破喔？这样的难度已经很不正常了。」 
 
    「唔，听你这么一说，好像真是这样……」 
 
    「更何况，这个世界的人都具有虔诚的信仰，若是看到那个疯狂的景象……」 
 
    「有可能只是看到那样的光景就结束了吗……」 
 
    总结香织的指谪，就是说始太强了。听她这么一说，在【古卢恩大火山】时，若不是最后遭遇弗利德袭击，始他们确实可以毫发无伤地攻略成功，因此也同意香织的说法。 
 
    始这时才想到，他们在与月等人会合之前就抵达这里，那她们现在情况如何？就在这个时候，仿佛看穿始的想法一般，右侧通路前的魔法阵忽然亮起。 
 
    在一阵强光炸开之后，月、希雅、缇奥出现在魔法阵上，时机刚刚好。 
 
    「来得正好，你们没事吧？」 
 
    「嗯，始你们……遇到麻烦了吗？」 
 
    「啊，香织小姐没事吧？」 
 
    「嗯？香织受伤了吗？你没有使用回复魔法治疗吗？」 
 
    听到始的呼唤，三人表示自己没事，同时忧心地看着被始背在背上的香织。香织回答道： 
 
    「谢谢你们的关心，不过我没事，有一半是在向始同学撒娇啦。」 
 
    香织露出开朗的笑容，毫不避讳地宣告。 
 
    听到香织的回答，月眯起眼睛；希雅表示「太让人羡慕了，我也要始先生背我」；缇奥似乎觉得很有趣，脸上露出诡异的笑容。 
 
    「喂，香织，你该不会已经可以站了吧？」 
 
    「欸嘿嘿，其实我从一开始就可以自己走……抱歉喔。」 
 
    「唉，快点下来吧。」 
 
    香织有些过意不去地露出笑容，始一脸无奈地放下香织，走向神殿与月她们会合。 
 
    「然后呢？发生什么事了？嗯？说说看吧，主人，您和香织一定有发生什么事情吧？快说，发生什么事了？一五一十地招来呃噗！？」 
 
    缇奥笑嘻嘻地追问，那个模样实在太惹人厌，始心里一阵火大，一掌挥向她。缇奥被打得脚步不稳，以性感的姿势倒落地上，双颊泛红，兴奋地喘气。 
 
    「久、久违的冲击，呼呼～主人啊，您可以再多惩罚妾身一下喔？或者应该说，您可以用脚踢妾身也没关系喔？」 
 
    缇奥满怀期待地这么说，始他们选择无视，前往神殿内的祭坛。虽然听见背后传来「再一下，再一下就好了！拜托，再打妾身一下」的话语，但他们全都尽全力当作没听见。 
 
    「……然后呢？发生什么事了？」 
 
    月问了和缇奥相同的问题，不过她的目光不是看着始，而是看着香织。香织迎上月的目光，露出愉快的笑容，和以往在教室时一样，投下言语炸弹—— 
 
    「我只是跟始同学接吻了而已。」 
 
    「……喔。」 
 
    「咦！？真的吗！？是谁主动！？是谁主动吻的！？难道是始先生！？」 
 
    听到香织的回答，月的声音变得更为低沉，希雅则是兴奋地追问。 
 
    「是我主动啦。因为始同学为了我而发怒，我高兴到忍不住吻了上去。」 
 
    「哇，跟我那时候一样呢！我也是忍不住吻了上去，我们是同伴呢！香织小姐！」 
 
    「呵呵呵，是啊，希雅。下次我们两人一起亲吻他吧？」 
 
    「干脆顺便生米煮成熟饭吧。」 
 
    两名女生就在始身旁，讨论起袭击始的计划，始的脸颊不禁流下冷汗。她们两人看起来虽然像在玩闹，但是其实香织和希雅的眼神十分认真。她们一个楚楚可怜，另一个是小白兔，可是眼神流露猎人的神情。 
 
    特别是香织竟然会露出肉食动物的眼神，过去完全不能想像。 
 
    「……我以为你会夹着尾巴逃走呢。」 
 
    月刺探地看着香织。 
 
    她先前就发觉香织内心的自卑与挣扎。月原本心想，这次对香织而言是首次挑战大迷宫，说不定她会受到挫折而逃回去。当然，对方是向自己宣战的情敌，因此月丝毫不打算安慰香织。如果香织在这时候退出，她对始的感情也不过如此，月只要宣布自己胜利就好了。 
 
    然而，香织似乎重新振作起来，或者应该说，她给人的感觉甚至比先前更为坚毅，让月很好奇发生了什么事。 
 
    「……是啊，始同学也对我说干脆回去比较好。不过我本来就与月有很大的差距……这些我早就知道了。」 
 
    「……你承认比不上我？」 
 
    「那样说也没错。或者应该说，我本来就是因为不服输才跟过来，只是在看到你我的差距后，忘了我本来就落后，抱歉让你看到我丢脸的模样。」 
 
    「……要是你直接放弃就好了。」 
 
    「呵呵，你害怕了吗？害怕始同学被我抢走？」 
 
    「……少得意忘形，麻烦制造机。」 
 
    「……始同学也说过一样的话……我真的很会制造麻烦吗？」 
 
    听到月辛辣的评语，香织的脸颊不禁阵阵抽动。心上人和情敌都称呼自己是麻烦制造机，香织不禁有点沮丧，不过她很快地重新振作。附带一提，其实月还有始他们全都具有麻烦制造机的体质，所以这个词其实也在说他们，但是月并没有自觉。 
 
    「或许正如月所说……可是至少我是始同学的『重要之人』，所以不管别人说什么，我都决定以成为始同学的『特别之人』为目标。」 
 
    「……是吗？我会和先前一样接受你的挑战。」 
 
    「嗯！啊，还有我并不讨厌月喔？我一直很希望有个能吵架的朋友。」 
 
    「……朋友？我和香织？」 
 
    「对，朋友。日本有人把强敌两个字读作朋友，所以写作情敌，读作朋友，应该也是可以的吧？」 
 
    「……日本，始的故乡，愈听愈觉得真是个不可思议的国家。不过……我认为那样的品味也不错。」 
 
    「对吧？呵呵呵，今后也请你多指教啰？」 
 
    「……嗯。」 
 
    月和香织的气氛似乎很好。然而，始在一旁聆听她们谈话，非常坐立难安，就像是一个误闯女生聚会的男生。 
 
    而且香织竟然会知道※某个世纪末硬汉说的话，月的回答也是某个喜欢纸箱的蛇说的话。始虽然非常想吐槽，不过他懂得看场合，便忍了下来。（编注：出自《北斗神拳》、《潜龙谍影》。） 
 
    始先生是懂得忍耐的孩子！ 
 
    一行人到达祭坛后，踏入魔法阵。魔法阵一如往常审查他们的脑，读取记忆。然而这次不只是读取记忆，其他人经历的事也一并被播放出来。也就是说，月她们的所见所闻也分享给始和香织。 
 
    月她们在巨大的地下空间里，抵达某个可称为海底都市的废弃都市。她们在那里也与始和香织一样，空间产生扭曲，在都市内与两国军队发生战争。只不过那个都市似乎属于人类，正受到魔人侵略，结果她们也和始与香织同样遭到双方攻击。 
 
    都市内侧有个貌似王城的巨大建筑，月她们一边驱散军队，一边朝王城前进，接着侵入王城，偷听到国家重要人士们的谈话。 
 
    据说起因是魔人消灭了人类的村子，因此以这个都市为首都的人类国家才会与魔人开战。但其实那是出于部分人类的阴谋，他们不希望和平，想要把魔人赶尽杀绝。然而，当人类发觉情势不对时，战火已经扩大至无法收拾的地步，人类最终遭到反扑，连王都也被敌人攻入……情况大概是这样。 
 
    而且，暗中策划阴谋的人，竟是与国家有深厚渊源的光教教会高位祭司，而光教教会似乎就是圣教教会的前身。 
 
    在走投无路时，人类做出残忍的举动——遇到困难就求神拜佛，他们打算借由献出祭品，得到神的帮助。结果，悲惨的事件发生，数百名女人与小孩被聚集在都市内，全部在教会的大圣堂内遭到杀害。 
 
    当月她们看到那幅光景时，在精神上也受到相当大的冲击；这时魔法阵为了确认记忆，她们被迫想起当时的事，顿时脸色苍白，尤其是希雅，她看起来好像快吐了。 
 
    记忆终于确认完毕，全员顺利得到攻略迷宫的认同，新的神代魔法被刻印至始等人脑中。 
 
    「原来这个魔法在这里啊……可恶的解放者，根本是大陆的两端嘛。」 
 
    「……找到『再生之力』了。」 
 
    始不禁抱怨，因为【梅尔基涅海底遗迹】的神代魔法是『再生魔法』。 
 
    他想起在【哈尔崔那树海】的大树之下，那块石版上刻的文字，上头写着必须有『再生之力』才能前进。也就是说，想要攻略位于东方尽头的大迷宫，就必须先去西方的尽头，对于先遥访【哈尔崔那树海】的人而言，实在是非常麻烦。始他们是因为有魔力驱动车这个能高速移动的工具，才比别人轻松一些。 
 
    想到解放者如此心机深重，始不禁露出厌恶的表情，就在魔法阵的光辉逐渐消退时，地板隆起一个立方体，似乎是个较小的祭坛。只见祭坛发出淡淡光辉，下个瞬间，光凝聚成人形。看来梅儿·梅尔基涅与奥斯卡·奥尔库司一样，也留下了讯息。 
 
    只见光凝聚的形体，轮廓逐渐清晰，最后变成一名女性。她坐在祭坛上，身穿一件像是连身裙的宽松衣服，有着翡翠绿的长发与扇形耳朵。真令人惊讶，看来解放者之一的梅儿·梅尔基涅是一名与海人族有渊源的女性。 
 
    梅儿和奥斯卡一样，在自我介绍后，讲述了解放者的真相。她似乎是一名文静的女性，散发出的氛围柔和中带着一点忧愁。终于，在说完与奥斯卡相同的故事后，梅儿在最后这么说： 
 
    「……请不要依靠与倚赖神，也不要习惯接受神的施舍。为了争取想要的东西，请努力地挣扎。请以自己的意志做决定，靠着自己的脚向前进。无论遇到任何难题，答案总是在你心中，只存在你心中；不要受到神甜美的答案迷惑。唯有在自由的意志下才有幸福，愿幸福的甘霖能降临在你身上。」 
 
    梅儿·梅尔基涅用这句话作为结尾，再度化成淡淡的光芒，最后消失不见。随后，她刚才所坐的地方浮现一个发光的小魔法阵，当光芒消退后，魔法阵上放置刻有梅尔基涅纹章的硬币。 
 
    「证明的数量刚好也是四个呢，始先生，这样我们一定可以挑战树海的大迷宫。父亲大人他们不知过得怎样？」 
 
    希雅怀念地想起故乡与家人，脑海中浮现的却是发出「咿哈——」声的父亲等族人模样，于是赶紧摇摇头，驱散脑中的那幅光景。 
 
    始将证明的硬币收进『宝物库』，也和希雅一样，想起发出「咿哈——」声的郝里亚族，摇了摇头，赶走脑中的那幅光景。 
 
    就在收好证明的瞬间，神殿出现震动，周围的海水突然上升。 
 
    「唔喔！？呿，是要强制排出我们吗？快抓住彼此。」 
 
    「……嗯！」 
 
    「哇哇，太粗暴了。」 
 
    「我不想再像莱森大迷宫时那样了啦。」 
 
    「竟然用水攻……有一套。」 
 
    海水增加的速度十分快，始他们没有时间转移潜水艇出来乘坐，转眼之间就被水淹没。为了不再被冲散，所有人立刻从『宝物库』取出氧气瓶，安装在嘴上，并牢牢地抓住彼此的衣服。 
 
    随后，天花板的一部分开启，出现如【古卢恩大火山】一样的捷径，海水猛烈地灌入。始他们也被冲进纵向的洞穴，仿佛被下方的喷水挤出，以猛烈之势被推往上方。 
 
    这恐怕就是【梅尔基涅海底遗迹】的捷径。手段十分粗暴，跟梅儿·梅尔基涅温柔文静的印象毫不相符，属于强制排出的捷径。或许梅儿·梅尔基涅意外地是个激进份子。 
 
    他们被强制往上推，不久后发现上面被墙壁阻挡。 
 
    始瞬间准备使出『金刚』，阻挡在月她们身前，但在那之前，天花板的部分再度打开，一行人被猛烈地送到遗迹之外，进入广大的海中。始确信梅儿·梅尔基涅的个性绝对与外表相反，应该是个激进且粗枝大叶的人。 
 
    始被抛到海中后，急忙从『宝物库』取出潜水艇，用眼神示意月她们搭乘上去。 
 
    然而，此意图却被最不想遇见的对象阻止。 
 
    『！？快闪避！』 
 
    始借由心电感应向众人传达这讯息。 
 
    这瞬间，半透明的触手从始他们眼前快速通过，猛烈地将潜水艇弹开。 
 
    始的视线移过去一看，只见眼前是个造形乍看像是妖精，却能融化一切、无限再生的可怕怪物——巨大裸海蝶。它再度射出无数触手，速度非常快，仿佛完全不受海水阻力影响。 
 
    巨大裸海蝶竟然特地等到攻略结束后才出现，始咬牙切齿，发动『心电感应』呼唤月。 
 
    『月！』 
 
    『——「冻柩」！』 
 
    月和始心意相通，她回应始的呼唤，将周围的海水冻结成球状，张开冰之障壁。 
 
    冰之障壁被触手击中，连同障壁内的始等人在海中被猛烈地撞开，激烈的冲击使他们在障壁内激烈碰撞。 
 
    『主人！该怎么办！』 
 
    缇奥使用心电感应石与始连系，始则是回答： 
 
    『月，往海上移动，在水中只会被当成靶子打，我会帮你争取时间！』 
 
    『嗯！』 
 
    始边说边操作戒指型感应石，以『远距操作』控制潜水艇；刚才被撞开的潜水艇就像活过来一样，重新转正船体，以猛烈的速度冲向巨大裸海蝶。只见潜水艇在水中展现桶滚的技巧，躲过无数攻击而来的触手，接着如回礼般从船底射出无数鱼雷。 
 
    一次射出的鱼雷是十二发，正常来说，这样的破坏力已经足够。 
 
    然而，始判断这时若不确实地制造出空隙，最终仍难以抵挡，于是他不停止攻击，连续射出装载在潜水艇上全部鱼雷。 
 
    然后，始将船体以横向滑行的方式航行，以巨大裸海蝶为中心画出圆形。他让潜水艇使出一般船舰不可能做到的航行方式，同时接连发射鱼雷，总共射出四十八发。 
 
    鱼雷拉出水泡尾巴，从四面八方杀向巨大裸海蝶，不偏不倚地命中目标，造成惨烈的破坏。 
 
    轰！轰！轰！轰！沉闷的冲击声响彻四周，海水膨胀似地隆起。如果有人从海面上直接看着巨大裸海蝶正上方，大概会看到海面瞬间隆起，接着喷起巨大的水柱。 
 
    全部鱼雷爆炸后，月操纵水流试着往上浮。他们心想即便拥有怪物一般的再生能力，这样应该就能暂时争取到时间。 
 
    然而，巨大裸海蝶的超常力量超出预测。 
 
    『月，上面！』 
 
    『！……不行，来不及了！』 
 
    始他们正要浮上水面，却发现已经被半透明的果冻包覆，而且原本毫无秩序漂流的果冻，转眼间凝聚起来，成为长达五公尺的裸海蝶。 
 
    然后，它头上打开一个大洞，将整个冰之障壁全部吞了下去，始他们当然也和障壁一起进到裸海蝶腹中。 
 
    『可恶，它再生得太快了吧！』 
 
    『糟糕了，始先生，四周都是果冻！』 
 
    看来不只断裂的触手，半透明的果冻打从一开始就顺着海流，分布在障壁四周。 
 
    『……始，我撑不了太久！魔物腹中没有海水，所以无法补强障壁。』 
 
    『呿，大家准备好承受冲击！』 
 
    冰之障壁以极快速度遭到融化，月拼死抵挡。始在障壁上施加『金刚』，强化防御力，同时从『宝物库』取出大量火箭弹和鱼雷，放到障壁外，也就是裸海蝶腹中。 
 
    巨大声音再度响起，裸海蝶的身体爆炸四散。在短暂的时间里，就连『金刚』也差点融解。在近距离受到爆炸冲击的始等人被震开，冰之障壁也破碎飞散。 
 
    他们被抛入海中，始利用『远距操作』叫来潜水艇，想要让无法在水中战斗的香织和希雅抓住潜水艇，将她们运往海上。 
 
    然而，这次换潜水艇被抓住。巨大裸海蝶身体的一部分不知何时攀附在船底，开出一个洞。趁海水流进船内、航行速度减慢时，散布在四周的半透明果冻一口气聚集起来，包覆住潜水艇。 
 
    它似乎发觉始他们想要往上浮，便将大量半透明果冻分布在他们上方。以巨大裸海蝶非比寻常的再生速度来看，普通的方法应该无法突破那层果冻。 
 
    看到引以为傲的潜水艇被逐渐融解，始在内心咒骂，同时以心电感应和月对话。 
 
    『月，拜托你使用「那个」。』 
 
    『……需要花费四十秒。』 
 
    『我不会让它妨碍到你，想要逃离海中，只能靠那个。』 
 
    『嗯……交给我。』 
 
    月为了集中精神，闭上眼睛一动也不动。为避免月被海流冲走，香织与希雅拉住她。 
 
    缇奥使用缩小版的吐息，勉强赶走来袭的触手。然而，吐息会剧烈消耗魔力，在水中的威力和射程也会大幅减弱；再加上吐息属于直线攻击，难以打中触手，歼灭力薄弱，大概再过数秒就会被突破。 
 
    始不断从『宝物库』中取出矿石，连续使用『炼成』，就像刚才月的冰之障壁一样，做出一个球状的物理障壁。 
 
    『主人！要被突破了！』 
 
    『多亏你撑住！我做好了，大家快进来！』 
 
    能够容纳五人的金属制障壁制造完成，在最后的缇奥进入的同时，洞口封闭，形成一个完整的金属球，上头还覆有红色魔力——利用『金刚』进行强化。由于金属球也含有重力石，所以不会持续下沉。 
 
    随后，触手攻来，一口气包覆金属球。 
 
    半透明果冻连魔力都能融解，因此立刻突破『金刚』，金属球表面也开始融解。但是当红色电流窜过，被融解处的金属再次隆起，勉强维持住障壁。 
 
    全是因为金属球内的始持续地进行『炼成』。幸好『宝物库』中多的是矿石，始用尽全力不停『炼成』，对抗融解的速度，然后期待已久的时刻终于来到。 
 
    「——『界穿』！」 
 
    月的空间转移魔法发动，金属球内的始等人身旁立刻出现椭圆形的光膜。 
 
    ——空间魔法『界穿』。 
 
    这是在【古卢恩大火山】习得的神代之力——空间魔法里的其中一种。它能够在两处地点的空间开洞，彼此连结，简单说就是能制造传送门的魔法。由于学会的时日尚浅，即便是月也必须集中精神数十秒才能发动，是难度非常高的魔法。 
 
    「大家跳进去！」 
 
    始手按着金属球持续『炼成』，众人听从他的号令，一齐跳入传送门，始也在最后跳入。当始穿过传送门后，传送门立刻消灭。过了数秒，无数触手贯穿金属球，将之融化。 
 
    始他们通过传送门，立刻感受到强烈的飘浮感，因为转移后的所在之处是上空。月为了尽可能离开海水，便将出口设在上空一百公尺处。 
 
    缇奥立刻『龙化』，让始他们坐在背上，飘浮在空中。在缇奥的背上，月差点就要倒下，身旁的香织和希雅立刻扶住她，她的魔力完全枯竭。月急忙从魔晶石提取魔力，为自己补充魔力。 
 
    「月，谢谢，不愧是你，空间转移相当困难呢。」 
 
    「……呼呼，嗯，我很努力，不过还不到能用于实战的水准。」 
 
    正如月所说，空间魔法非常难以掌控，难度不是重力魔法可以比拟，即便是月也还不到可以用于实战的水平。借由『想像构成』在脑中构筑魔法阵需要大量时间，魔力效率也很差，光是进行一百公尺的空间转移，月就耗费了两次最上级魔法的魔力。 
 
    即使如此，多亏月在短时间内，掌握空间魔法至某种程度，始他们才能逃出。香织她们也对月也大肆称赞，月微微羞红了脸颊。 
 
    看到她害羞的样子，每个人都露出笑容——随后表情冻结。 
 
    唰～～～！！！ 
 
    伴随响亮的水声，巨大海啸突然从始等人的背后袭来。 
 
    不，用巨大还不足以形容，在始他们看来，已经是一面墙，或者说根本就是天空。白色的浪涛直达天际，远远高过飞行于上空一百公尺的缇奥；朝始他们袭来的海啸高度超过五百公尺，宽度看起来有一公里左右。 
 
    「！缇奥！」 
 
    『了解！』 
 
    听到始的呐喊，缇奥回过神，拍打翅膀，一口气加快飞行速度。左右都无路可逃，也来不及使用空间转移。唯有毫不犹豫地『往前』一途！ 
 
    她只能以高速逃离，速度甚至可以与逃出【古卢恩大火山】时相匹敌。 
 
    「——『缚煌锁』！『圣绝』！」 
 
    「——『圣绝』！」 
 
    为了防范众人被海啸吞没后失散，香织创造出光之锁链将所有人连系在一起，同时与月一起张设上级防御魔法。希雅闭上双眼，集中精神，并在下个瞬间睁大双眼，提出警告： 
 
    「缇奥小姐，请小心！那家伙在海啸之中！触手要来了！」 
 
    希雅告知以特有魔法『未来视』的衍生技能『假定未来』看到的光景，缇奥毫不怀疑希雅所说的话语，立刻扭转身体闪躲。随后，海啸中伸出无数只触手，贯穿缇奥前一刻所在的空间。 
 
    虽然顺利躲过攻击，与海啸的距离却也更近，触手持续飞来，始使用火焰放射器焚烧它们，然而…… 
 
    「可恶！大家紧紧抓住彼此！」 
 
    在缇奥背上，始抱紧月、希雅和香织，用身体庇护她们。随后，可说有如天灾的巨大海啸吞没他们。 
 
    靠着月与香织联手布下的『圣绝』，他们没有直接受到海啸冲击。即使如此，始等人依然受到强劲水流激荡，一转眼间又回到海中。 
 
    一面『圣绝』完全破碎，另一面出现龟裂，如果只有张开一面『圣绝』，他们这时候可能已经命丧海中。 
 
    始一行人在障壁内被像玩具一样摇晃，当他们摇了摇头，抬头一看时，表情变得更加紧绷。 
 
    「只要盯上后就不会让猎物逃走吗？」 
 
    受到『圣绝』保护的始等人面前，巨大裸海蝶已经等候在此。它变得更为巨大，体长超过了二十公尺。然而，它似乎依旧不满足，继续从周围聚集更多半透明果冻，持续变得更加巨大。 
 
    「怎、怎么这样……不只不会死，还可以融解任何东西，连海水都可以操纵……要怎么办才好？」 
 
    「……始先生，我不是在开玩笑，可以请你吻我吗？我希望在人生的最后，始先生能主动吻我。」 
 
    「主人啊，妾身在人生的最后也要求接吻。」 
 
    香织露出绝望的表情，希雅露出困扰的笑容，向始索求亲吻，缇奥也是一样。 
 
    不过，当她们看向始时，身体一颤。因为他的眼神仍旧闪闪发光。始的目光锐利，充满浓烈且疯狂的杀意，他龇牙咧嘴地瞪视巨大化的裸海蝶。 
 
    始没有放弃，甚至连想都没想过；他脑中只想着要如何才能杀死眼前的敌人，如何才能存活下来。 
 
    如果只不过是遇到意料之外的强敌便放弃，始现在就不会站在这里，应该早就死在深渊之底。 
 
    月理解始的想法，与始在深渊之底一同出生入死，所以她也丝毫没有要放弃的意思，拼命地想办法。 
 
    看到始炯炯有神的眼睛，香织、希雅和缇奥都看得入迷，她们露出恍惚的表情凝视始的双眼，全身僵硬不动。但就在巨大裸海蝶终于到达三十公尺长，发动攻击时，三人才回过神来。 
 
    香织急忙重新张开『圣绝』，希雅靠着『假定未来』摸索胜利的可能性，缇奥则是发出吐息，眼中已经没有放弃的思想。因为她们认为轻易放弃的女人，没有资格留在始身旁。 
 
    尽管还没想到办法，但为了存活下来，月首先协助攻击与防御。 
 
    始什么也不做，只是不断思考。始利用月帮忙争取到的时间，一边发动『瞬光』，一边以高速思考，持续摸索胜利的方法。他命令自己想起目前拥有的情报。至今发生过的事情，以猛烈的速度在脑中一一闪过！ 
 
    然后，始想起他们曾经逃过巨大裸海蝶的追击，这件事令他产生疑问：「它明明拥有这么强大的力量，为何会放过自己一次？」那时候的战斗与现在不同之处在于…… 
 
    「是火，这次没什么用到火。」 
 
    没错，上次不管是缇奥还是月，都使用了大量的炎属性魔法。当时触手被烧成灰，应该没有被用于再生。 
 
    始看到一线光明。虽然没有确切证据，可是裸海蝶的再生或许并非无限，只不过构成它身体的半透明果冻数量庞大，让它看起来能无限再生。 
 
    另外，依照先前所见，它恐怕可以自行生成果冻。然而，如果果冻一口气被大量消灭，它就需要时间补充。所以上次它是为了补充大量被消灭的身体放弃追杀，以再生为优先，因此始他们才能够逃过一劫。 
 
    那么，他们可以采取相同的办法，只要消灭半透明果冻的速度，比裸海蝶再生或生成的速度更快就行了。不过这里是海中，最有效的炎属性魔法可说是无用武之地；缇奥的吐息也拥有极高的热能，却不足以完全令果冻消灭吧。始无计可施，没有可以消灭果冻的武器。 
 
    如此一来…… 
 
    「只要做出来就好了吧。」 
 
    始从『宝物库』陆续取出矿石和鱼雷，以猛烈之势进行炼成。 
 
    「……始？你想到什么办法了吗？」 
 
    「对，在海中要用火的话，就只有这个武器，要是顺利应该可以打倒它。」 
 
    「始同学，你是说真的吗！？」 
 
    「不愧是始先生！我打从一开始就相信始先生！」 
 
    「……希雅，你不是最先放弃，还跟主人索吻的那个人吗……不，重要的是，这样才是妾身的主人啊！」 
 
    听到希雅见风转舵的发言，缇奥对她吐槽。她们的表情已经恢复余裕，听到这个世上最信赖的男人这么说，不安一扫而空。 
 
    「可是我需要时间，这方面就拜托你们了。」 
 
    接下来唯有回应他的信赖。 
 
    始嘴角上扬，露出无惧的笑容；听到始的话，月她们也露出同样的笑容，用力点头回应。 
 
    他将『瞬光』发挥至极限，扩大知觉能力，接着使用『极限突破』，发挥超越极限的集中力，将全部心力投入在制作武器上。 
 
    只见新武器一个接着一个完成，但制作难度极高，不能像子弹那样大量生产。话虽如此，如果分开来各自使用，巨大裸海蝶便会生成半透明的果冻让自己再生，情况只会愈来愈糟。因此，要动手的话，就要一次将它消灭。始身上缠附的红色魔力——『极限突破』的证明，用尽全力不断进行『炼成』。 
 
    然而，现实是无情的。在海中享有地利，对巨大裸海蝶来说是巨大的优势，即便是月她们这些外挂集团也无法长时间与之抗衡。 
 
    月、香织、希雅和缇奥面露痛苦的表情，拼死努力支撑，不过实在无法撑到始准备完毕。 
 
    『三分钟，至少再给我三分钟就好。』 
 
    始忍不住发动心电感应大喊。月她们终于抵挡不住猛攻，巨大裸海蝶逼近眼前，它大大地张开头部，想要将始他们吞入腹中。 
 
    始无可奈何，决定至少把现在做好的份全部射出，在这个当下全力求生。 
 
    不过就在这个瞬间，以心电感应回应始的人既不是月，也不是希雅、缇奥或香织，而是一个低沉厚实的大叔嗓音。 
 
    『嗨，始小弟，你似乎遇到了麻烦，大叔来帮忙了。』 
 
    『！？这、这个声音……难道是里叔！？』 
 
    『对，就是始小弟的朋友，里叔。』 
 
    没错，现在出现的这位里叔，就是过去被弗连的水族馆捕获，被始称呼为里叔的人面鱼魔物里曼。 
 
    始惊愕地睁大双眼，放眼向四周看去，只见一个银色的巨大影子，突然从侧面冲撞巨大裸海蝶。巨大裸海蝶原本张大了嘴，进入捕食状态，却受到出乎意料的攻击撞开，被猛烈地不断向后推。 
 
    趁着这个空档，一只有过一面之缘的人面鱼游至『圣绝』旁。由于事出突然，月她们完全搞不清楚状况。看见里曼的模样，月和缇奥圆睁着双眼；希雅惊愕地睁大双眼喊道：「是那时候的鱼！」香织「咿！？」了一声，发出悲鸣。 
 
    『希雅小妹也别来无恙吧？』 
 
    「咦！？呃、是、是的！我很健康！」 
 
    『那就好，始小弟还在发什么呆，你说只要再给你三分钟，就可以搞定这个厨余对吧？快点做你要做的事吧，我可撑不了太久喔？』 
 
    『是、是啊，虽然不清楚是怎么回事，总之你帮了我们大忙，谢谢你，里叔。』 
 
    始原本因里曼突然登场而停下的手，再次动起来，急忙继续制作武器。 
 
    在这段期间，庞大银色影子或是冲撞巨大裸海蝶，或是闪避攻击，为始争取时间。银色影子的真面目似乎是鱼群，而且它们并不是魔物，只是普通的鱼。即便是普通的鱼，数量若达到数万或数十万，对付怪物时依然可以争取到时间。只不过数量减少得非常快，确实也撑不了多久。 
 
    希雅似乎认识它，因而被月她们强迫推出来，代表众人询问为什么里曼会在这里？月她们则是躲在希雅背后，只探出头观看，这光景相当罕见。 
 
    『那、那个里叔？我可以这样叫你吗？呃，这到底是怎么回事呢？』 
 
    『哼，其实也没什么。只不过是我在这附近闲晃时，突然听见有个宏亮且伴随熟悉魔力的心电感应，于是过来查看发生何事，结果见到始小弟遭遇厨余袭击。虽然有许多疑问，但毕竟是朋友遇到危机，袖手旁观就不是男人了。』 
 
    『那么……那些鱼群是怎么回事？还有厨余是什么呢？』 
 
    『厨余就是指那个魔物。它是远古以来栖息于海中的怪物……不，应该说是天灾吧，也有人说它是魔物的祖先。那些鱼群是以我的能力引导过来的，我们这个种族的心电感应具有特殊能力，能够在某种程度操纵不具魔力的普通海洋生物。』 
 
    真是令人惊愕的事实，原来人面鱼里曼可以操纵鱼。当里曼说明完毕，鱼群将近全灭，巨大裸海蝶再度张大嘴，朝始他们袭击而来。 
 
    不过，借由鱼群高贵的牺牲，它们争取到的时间……正好三分钟。 
 
    只见体积比通常更大的鱼雷群，井然有序地排列在障壁周围，数量大约一百二十枚。始面露得意的笑容，在他周围也飘浮着相同数量的圆环。 
 
    始启动手上的感应石，同时将鱼雷群全部射出。一百二十枚鱼雷拖着气泡尾巴，高速冲向张大嘴的巨大裸海蝶。然而，一般鱼雷就算爆炸也只能令巨大裸海蝶的身体飞散，无法造成实质上的伤害，它大概很快就会再生。 
 
    月她们静观其变，心想始到底有何打算。巨大裸海蝶似乎不想在捕食时受到妨碍，伸出大量触手，企图迎击鱼雷群。始在极限突破的状态下，借由提升至极限的专注力操纵鱼雷，巧妙地以毫厘之差避开触手。 
 
    「你不会闪避对吧？来吧，我就让你吃个饱。」 
 
    始的呢喃响起。因为巨大裸海蝶，不，因为厨余什么都能融解，所以始认为它不会闪避攻击。 
 
    正如始的预料。巨大裸海蝶毫不闪避，鱼雷群在完全躲过触手弹幕后，正中巨大裸海蝶，插满它全身。 
 
    然而，没有发生爆炸。鱼雷埋在巨大裸海蝶体内，尽管遭到融解，却一枚也没有爆炸。巨大裸海蝶全身布满黑色鱼雷群，身上到处都是斑点，简直就像中毒一样。 
 
    始在鱼雷完全被融解前，立刻进行下一步，从『宝物库』取出大量的黑色液体——富勒姆矿石液化后的焦油。始将那些焦油注入飘浮在周围的圆环内侧。 
 
    只见同一时间，巨大裸海蝶全身开始染黑，宛如墨汁滴在纸上，一口气改变颜色，原本半透明的巨大裸海蝶，体内逐渐被黑色液体侵蚀，那些黑色液体就是始正注入周围圆环的焦油。 
 
    这些圆环和鱼雷分别以微小的传送门连结，通过圆环内侧的物体经由空间跳跃，从装设于鱼雷内相同圆环的出口出现。也就是说，鱼雷并不是爆炸物，而是用来运送圆环的工具，也是焦油注入期间的物理障壁。 
 
    焦油本身当然也会被融解，不过大量焦油从总数一百二十道的传送门不断注入，巨大裸海蝶的融解速度追赶不上！ 
 
    巨大裸海蝶立刻分离身体，想要逃过焦油的侵蚀，但月她们不会让它得逞。她们使用障壁、冰冻和吐息，彻底妨碍它分离身体。另外，月的传送门之所以不能使用，是因为她还不能针对会动的目标打开传送门，只能连结空间中指定的两个点。 
 
    它发挥全力，集合周围的半透明果冻，想要以最大战力，制始他们于死地。这个举动现在却适得其反。始注入的焦油终于将巨大裸海蝶完全染成黑色。 
 
    始嘴角上扬，炯炯有神的双眼直视巨大裸海蝶，手上拿着一个小火种。 
 
    「你就从体内被烈火烧死吧！」 
 
    只见始用拇指将火种一弹，火种以抛物线飞出，落在其中一道正注入的焦油，瞬间引爆摄氏三千度的高热，火势透过传送门一口气蔓延。 
 
    直到刚才，巨大裸海蝶还在拼命想要融解体内的焦油，现在则被染成灼热的红色。正如始所说，无可抗拒的烈火从体内爆发，裸海蝶毫无抵抗之力，火势瞬间延烧全身。 
 
    海中盛开的红莲终于从巨大裸海蝶的体内喷出，在海中大量气泡点缀下，将裸海蝶从外侧焚毁。超高温火焰瞬间蒸发海水，引发强烈的水蒸气爆炸。 
 
    剧烈的冲击迸发，使遥远上方的海面产生大爆炸，海面下也潮流汹涌，宛如暴风过境般惨不忍睹。始等人在水流翻搅的海里等待冲击过去，隔着障壁寻找巨大裸海蝶的踪迹。 
 
    他们丝毫不敢大意，细细地观察逐渐平静下来的海……不过完全不见如恶梦般的裸海蝶身影。始利用魔眼石和『远视』仔细探查，依然找不到巨大裸海蝶的痕迹。 
 
    始他们确信已成功讨伐远古的怪物——厨余。 
 
    「唔，总算结束了……」 
 
    飘浮在周围的圆环失去动力，纷纷掉落下来；包覆始身体的红色魔力也瞬间消散。由于『极限突破』的副作用，始的身子一晃，在『圣绝』的结界内单膝跪地，过度使用的头脑发出阵阵刺痛，令他露出痛苦的表情。 
 
    然而，始的眼中充满「杀掉它了！」这份对胜利与生存的喜悦。 
 
    「……始，没事吧？」 
 
    「始同学，我立刻帮你治疗！」 
 
    月立刻靠在始的身旁，扶着他的身体；香织也立刻咏唱回复魔法为始治疗；希雅和缇奥也过来抱住始。 
 
    「你成功了！始先生！」 
 
    「不愧是主人，竟然用这么残忍的方式杀它，妾身背脊都发麻了呢。」 
 
    在香织的治愈下，始感到头痛逐渐消退，看见来到身边的同伴，露出了笑容。正当始他们和乐融融地沉浸在胜利的余韵时，有一个心情不佳的大叔声音响起。 
 
    『喂，始小弟。会爆炸的话，你也跟我说一声啊，我还以为会死呢。』 
 
    『啊～里叔。抱歉，我那时只想着要杀掉它。』 
 
    看来最后的爆炸似乎波及到里曼。由于始将全部心力都放在杀死巨大裸海蝶上，没有顾虑到里曼，而且最后的爆炸并非如始所预期，他也有点吓了一跳。 
 
    『不过为了杀死厨余，这也是没办法的事吧。不管怎么说，你做得很漂亮。』 
 
    『如果不是里叔来帮助我们，情势真的很危险，谢谢。』 
 
    『不用客气。我也只是贯彻仁义之道，你不必放在心上。』 
 
    『不愧是里叔，还是这么具有男子汉的气魄。你能够碰巧出现在这里，我也得要感谢这份偶然。』 
 
    『始小弟，偶然若是接连发生，就可以说是必然了喔？大叔能够帮到你是必然，能够存活下来也是必然。』 
 
    只见大叔脸的鱼得意一笑，始的嘴角也露出笑意。看到两人惺惺相惜的模样，一旁的女生们悄悄讨论。 
 
    「……他们是怎么回事？看起来好像很谈得来耶？」 
 
    「……男子汉的友情？」 
 
    「始同学……在异世界交到的朋友是SEAMA〇吗？在日本也没看过他和别人这么意气相投喔！」 
 
    「上次也是这样，这就是有别于女生，男生们的谈话吗？不过对方是大叔就是了……啊，我说错了，是鱼才对。」 
 
    看到始和里曼在某种意义上来说，似乎比她们更为亲近，月她们的表情分不清是战栗还是困惑，这时始和里曼的谈话似乎也告一个段落。 
 
    『那么大叔要走了，始小弟，有缘再会。』 
 
    『好，里叔也多保重。』 
 
    彼此互相点头告别后，里曼转头离去，但好像在途中想起什么事，停下来回头对希雅说： 
 
    『小妹妹，虽然你的情敌好像很多，不过你要加油喔。如果你生下孩子，以后就让你的孩子和我的孩子一起玩耍吧，我也会介绍我老婆给你们认识，再见啰。』 
 
    说完这句话后，里曼这次头也不回地消失在大海之中。 
 
    然后只剩下…… 
 
    「「「「「原来你结婚了啊——————！！」」」」」 
 
    始他们响亮的吐槽声。先前里曼说生性就爱以四海为家，不过一考虑到他有家室，顿时让人觉得他只是个不负责任的父亲。 
 
    只听见这声响亮的吐槽，在空气中回荡了好一阵子。 

  第五卷 第三章 新的誓约  
     「爸爸！早上了！快起床～！」 
 
    在【海上都市爱尼森】一隅，某户人家二楼传出幼儿的声音。时间将要度过清晨，如今已是开始感到阳光暖意的时候。晨曦从窗户照入，仿佛预告今天也是好天气。 
 
    「啊啊～？」 
 
    始在晨曦照耀的床上沉睡，呼喊始为爸爸的缪，充满活力地前来呼唤他起床。 
 
    缪奔到床前，轻盈地起跳，仿佛感觉不到重力，然后以满分的姿势，降落在始的肚子上。她当然不是用脚着地，而是跨坐在始身上。 
 
    虽说是四岁的孩童，但体重也有十五、六公斤，再加上起跳的冲劲，那样的重量压在腹部，一般人可能会发出痛苦的呻吟。对始而言当然不痛不痒，他只是因为被强迫叫醒，才会发出困倦的呻吟。 
 
    「爸爸，快起来啦！早上了，早安。」 
 
    「……啊啊，是缪啊？早安。我起来就是，你别再拍我了。」 
 
    看到始起床，缪似乎很高兴，笑嘻嘻地用小手拍打始的脸颊。始道着早安，撑起上半身，将缪抱了起来，温柔地替她梳理头发，看到缪舒服地眯起眼睛，始也露出笑容。不管怎么看，他们都像一对父女。 
 
    「……嗯……唔……始？缪？」 
 
    在和乐的气氛中，突然有道性感的声音响起。始往声音的方向望去，稍微掀起被单一看，是一名握起小小拳头、像猫一样用手背搓揉眼睛的美少女。 
 
    明明才刚睡醒，她波浪般的金色长发却一丝不乱，在晨曦的照耀下闪闪发光；红色眼眸宛如尖晶石，不住地眨着。由于她和始一样没穿衣服，洁白胜雪的肌肤，搭配胸前秀发缝隙间露出的双峰，散发美艳动人的气息。 
 
    「为什么爸爸和月姊姊总是没穿衣服？」 
 
    缪这句天真无邪的提问，纯粹是在问『早上起床的时候』，绝不是说他们平时就没穿衣服。 
 
    「难道是因为没有睡衣吗？」缪交互看着始和月，眼神既像感到不可思议，又像感到怜悯。对于这个天真无邪的问题，始当然不能回答「当然是因为衣服会碍事啊」，这个答案跟性骚扰没什么两样。始的表情显得有些为难，转向月求助。 
 
    月的意识逐渐清醒，她看出始的窘境，便用大人的标准答案，回答幼童天真无邪的问题： 
 
    「……等缪长大之后就会懂了。」 
 
    「长大之后就会懂吗？」 
 
    「……嗯，会懂。」 
 
    缪侧着头感到疑惑，月则是以坚定的语气，避免给予明确的回答，缪的性教育应该交给身为母亲的蕾蜜雅负责。但是，缪却歪着头，似乎不太能够认同。只见她缓缓地回过头，注视某一点，提出令始更难堪的天真无邪疑问： 
 
    「爸爸是因为这里长大了，才懂的吗？可是缪没有这个，所以缪才不懂吗？」 
 
    说完之后，缪开始用手拍打某个男人在早晨会有特殊生理现象的部位。始急忙将缪抱起来，尽可能远离『那个东西』。 
 
    「缪，你不可以触碰它。听好了，缪是女孩子，没有那个东西理所当然，因此不用在意。再过十年，不，二十年——或者应该说无论发生任何事，你一辈子都不可以跟那个东西扯上关系。」 
 
    始以非常严肃的表情说出这样的傻话。缪虽然感到疑惑，但因为这是她最喜欢的爸爸的话，于是乖乖地点头答应。始露出心满意足的表情，再次专心地用手为缪梳理头发；缪似乎忘记先前的疑问，认真地享受那份温柔的感触。 
 
    一旁的月就像是在看始的好戏，眼神仿佛蕴含「过度保护」、「一大早就这么有精神」、「早上要先来一发吗？」的意思。 
 
    始把脸别了开来，不去理会。在阳光暖意渐增之中，这幅和乐的光景一直持续下去。直到迟迟不见叫始起床的缪回来，蕾蜜雅和香织等人前来关切为止。 
 
    始他们成功攻略【梅尔基涅海底遗迹】，坐在『龙化』的缇奥背上回到爱尼森后，再度成为镇上的话题，如今已经过了六天。自从回来的那一天起，他们都住在蕾蜜雅与缪的家中。 
 
    这六天中，始一行人在缪和蕾蜜雅家过着舒适的生活，把时间用在熟习新得到的神代魔法与充实装备。由于爱尼森拥有丰富的海鲜料理，海风的吹拂也令人心旷神怡，是个相当适合居住的场所，导致他们的心情有一半像在度假。 
 
    即便如此，他们在这里停留六天之久，不免有些休息过头之感。不用说也知道，让他们停留在此的理由就是缪。 
 
    接下来的旅行，始不能带缪同行。他们要去东方尽头的大迷宫，不可能带着没有任何力量的四岁女孩一起走。 
 
    而且除了【哈尔崔那树海】之外，剩下的两个大迷宫都位于更棘手的场所。【冰结洞窟】位于魔人领土的【修尼雪原】，另一处则是那座【神山】。两者都必须进入庞大势力的管辖范围。绝对不能带着缪同行。 
 
    因此，始他们必须在这个城镇与缪分开，不过缪似乎也隐约察觉到。每当始等人打算提起这个话题，缪就会开启无敌撒娇模式，发动「必杀！小女孩的无言恳求」，以至于始他们迟迟说不出口。 
 
    结果，他们以锻炼神代魔法与充实新装备为借口，拖拖拉拉地在这里停留了六天。 
 
    「即便如此，我们也差不多该出发了……唉～该怎么对缪说，她会哭吗？一定会哭吧……唉，真令人忧郁啊。」 
 
    始坐在栈桥上，一边借由『炼成』制作装备等物品，一边郁闷地自言自语。刚从深渊出来时，始对这个世界的一切毫不关心，现在却为了与幼童的离别烦恼。对于自己现在的状况，始的内心不由得五味杂陈。 
 
    「老师，我会恨你喔……」 
 
    始如今已不能再为了达成目的，不惜割舍这个世界的一切，做出任何牺牲。他不禁忆起改变其想法的恩师抱怨道。 
 
    然而，始看着眼前，月、希雅、香织、缇奥，还有缪在水中玩鬼捉人的游戏，每个人脸上洋溢的笑容，让始的表情与口中的抱怨相反，显得既温柔又温暖。 
 
    如果始能够事不关己，在弗连时对缪见死不救，或是对安卡吉的危机置之不理，以及放着蕾蜜雅的伤势不管，早点与缪分别的话……她们脸上一定不会有那么美好的笑容吧。 
 
    就算始割舍一切，月她们大概也不会感到不幸，脸上的笑容也不会因此罩上阴霾。 
 
    然而，她们的笑餍一定无法与现在相比。 
 
    虽然没有根据，不过始几乎确信她们的笑容不会这般灿烂。 
 
    而且她们欢笑的原因不言自明——正是因为始至今没有选择『寂寞的生存方式』。 
 
    「真不知道该怎么说了。」 
 
    始忍不住自言自语，浮现苦笑。 
 
    在始视线前方，缪正充分发挥海人族的特性，华丽地闪躲外挂集团，尽情享受另类的鬼捉人游戏（除了缪以外，其他人都是鬼）。 
 
    要解开已经结下的羁绊，竟然如此困难……这就是始现在真诚的心情。 
 
    一想到只要提出『离别』，缪的笑脸就会变成哭泣，始今天已不知发出第几次叹息。 
 
    仿佛看出始的烦恼，哗啦一声，有个人影突然从始放在栈桥下的双脚之间出现。那人身上滴着水滴，从海中现身，她就是缪的母亲蕾蜜雅。 
 
    蕾蜜雅将翡翠绿的长发在背后绑成一条三股辫，身上穿着浅绿色的性感比基尼泳装。当初她与缪重逢时相当憔悴，靠着再生魔法的超强回复效果，现在完全恢复以前的健康身体。她散发出的性感气息，不像是一个孩子的母亲，不，正因为她是一个孩子的母亲，才会如此性感吧？ 
 
    蕾蜜雅是个温柔文静的美人，也难怪镇上的男人们都想成为她的再婚对象，并为她们母女俩成立后援会。她有一副足以与缇奥抗衡的好身材，水滴流过身体表面的模样，非常明艳动人。 
 
    她原本就魅力十足，还突然从自己的双腿之间冒出来，正在为缪的事情烦恼的始，不小心被她吓了一跳。 
 
    只见蕾蜜雅双手放在始的膝上，支撑自己身体，从相当危险的位置抬头看着始。 
 
    然而，与她脸部位置、性感的肉体相反，蕾蜜雅的表情非常温柔，神情中反而像在关心他。 
 
    「谢谢你，始先生。」 
 
    「……为什么突然道谢？我没有做什么会被感谢的事吧。」 
 
    听到蕾蜜雅突然道谢，始的表情颇为讶异。 
 
    「唔呵呵，因为你为了我的女儿这么烦恼……身为母亲想要说声谢谢也很正常。」 
 
    「那个……有那么明显吗？我自认有在隐藏了。」 
 
    「唉呀唉呀，每个人都看出来了喔？月小姐她们也各自为缪着想……缪真是遇上一群好人呢。」 
 
    蕾蜜雅回头望去，只见希雅的泳装因缪的恶作剧被脱掉，她用手遮着胸部，拼命地追赶缪。蕾蜜雅看着她们，脸上露出开朗的笑容，再度回头看着始，这次改用略带严肃的表情开口： 
 
    「始先生，已经足够了，各位为缪所做的事已十分足够。所以不要烦恼，去做你们该做的事情吧。」 
 
    「蕾蜜雅……」 
 
    「与各位相遇之后，那孩子成长许多。原本只会撒娇的她，现在也学会了为别人着想。那孩子很清楚各位非走不可……只是因为她年纪还小，总是会忍不住依赖大家的好意……即使如此，她也不曾开口说过一次『不要走』吧？这是因为那孩子也明白，自己不该留下你们，所以……」 
 
    「……这样啊，让小孩子为我着想，还真是丢脸啊……我明白了，今晚我会明确地跟她说，我们明天就出发。」 
 
    缪虽然不希望始他们走，却也不愿说出口让他们困扰。始明白缪无言的恳求，原来也是为了他们着想。他伸出一只手遮住眼睛，决心与缪告别。 
 
    蕾蜜雅再度以温柔的眼神看着始。 
 
    「那今晚我得要煮一顿丰盛的晚餐，为始先生你们饯行了。」 
 
    「是啊……我很期待。」 
 
    「唔呵呵，好，敬请期待，亲·爱·的。」 
 
    「不，那个称呼……」 
 
    蕾蜜雅露出恶作剧般的笑容说道。始虽然想纠正她，却一如往常，被暴风雪般的冰冷语气打断—— 
 
    「……蕾蜜雅，好大的胆子。」 
 
    「蕾蜜雅小姐是什么时候跑到那里去的……真是令人大意不得。」 
 
    「嗯，以角度来看，看起来也像是在帮主人服务，在大庭广众之下的裸露PLAY……太棒了！」 
 
    「那个、小缪？差不多该把泳装还给我了吧？从刚才我就感觉到很多视线在看我……」 
 
    月她们不知何时已经回到始身边，并用冰寒的眼神瞪着蕾蜜雅。她们似乎是在提防蕾蜜雅，怀疑她该不会真的把始当成再婚对象。最近这几天时常见到这样的光景。至于变态就不用理她，另一个被四岁女孩夺走泳装而哭泣的兔耳女孩也可以忽视。 
 
    另一方面，被她们瞪着的蕾蜜雅只是发出「唉呀唉呀，唔呵呵」的笑声，面露微笑，并没有要退让的样子。由于蕾蜜雅柔和的笑容，掩盖住她真正的想法，因此有时难以区别她对始的诱惑到底是认真，还是在开玩笑。 
 
    这就是寡妇的经验之差吗…… 
 
    始看到月趴在栈桥上瞪着蕾蜜雅，深深地被月身着泳装的模样吸引。虽然已经接连看了好几天，不过始的目光依然无意识地被她吸过去。 
 
    月身上穿的泳装是绑带式的黑色比基尼，非常性感火辣。在月雪白的肌肤衬托下，与黑色泳装形成美丽的对比。月少见地将头发绑成双马尾，变得比平常更稚气，但泳装令人感到成熟的魅力。对始而言，那样的反差令他难以招架。 
 
    月原本与蕾蜜雅互相对峙，一发现始的视线，便明白始被自己吸引。「……呵呵。」心情愉快地露出笑容，趴在地上向始进逼。 
 
    这时香织也不让月专美于前，从另一侧抱住始的手臂，尽管羞到连耳根都红了，仍将白色比基尼包覆的双峰压在始的手臂上。以楚楚可怜的眼神看着始，仿佛默默地要求「也看看我吧？」 
 
    希雅将引以为傲的巨乳贴在始的背上，由于泳装还在缪手上，这个举动也是为了遮蔽身体。只不过就始而言，除了绝佳的柔软感触外，顶在背上的两个独特焦点，也令他非常困扰。 
 
    附带一提，缇奥的泳装也相当富有魅力，她却因为自己的幻想兴奋地喘气。那模样实在太过恶心，始便用手指将手上的金属片一弹，强制让缇奥的头脑冷却下来。她昏倒溺水，正如一具海上浮尸。 
 
    当始被美女和美少女包围时，缪浮出海面，来到始身边。缪闯入蕾蜜雅和始之间，从正面扑向始。始立刻抱住缪，缪高举希雅的泳装大喊「拿到战利品了——！」戴在始头上，看来那似乎是女儿送给爸爸的礼物。 
 
    「小、小缪！？为什么你要这么做……啊！？难道是受到始先生拜托？始先生真是的，你想要我的泳装，直接说就好了……要几件我都可以给你嘛。」 
 
    「……始，我的也给你。」 
 
    「我、我也是！如果始同学想要……啊，不过在这里脱太害羞了，晚点我回房间脱给你好吗？」 
 
    「唉呀唉呀，那我也给你……你想要上面还是下面的呢？或是两件都要？」 
 
    南云始，这个男人头上戴着女性泳装，周围女性甚至频频献上泳装。 
 
    只见希雅的泳装滴着水，在始抽搐的脸颊衬托下，画面非常诡异。 
 
    周围的男人们目击那幅光景，不禁流下血泪。从这一天起，有个谣言在镇上传开——「要小心白发眼罩少年，那家伙最爱刚脱下的泳装，是个因泳装套在头上就会感到无比兴奋的变态。」 
 
    当天晚上，始他们在晚餐前向缪告知将要离开。缪听了之后，双手紧握连身裙的裙摆，拼命忍住眼中的泪水。一阵沉默之后，缪首先开口打破沉默： 
 
    「……我们再也无法见面了吗？」 
 
    「……」 
 
    这个问题实在难以回答。始的目的是回到故乡，日本，但他不知道回去的具体方法，也不知道会以什么样的方式，在哪个时间点回去。 
 
    过去密雷迪·莱森曾经说过，想要实现愿望就得收集全部的神代魔法。说不定收集完全部神代魔法的那一刻，就会马上回去。在旅程结束前，他们大概都不会再来爱尼森，所以始不否认这次的离别可能就是今生永别，他无法轻易回答。 
 
    「……爸爸愿意永远当缪的爸爸吗？」 
 
    当始烦恼该如何回答时，缪在聆听他的答案前再度问道。始双手牢牢抓住缪的双肩，直视她的双眼回答： 
 
    「……如果缪如此希望。」 
 
    听到始的回答，缪原本因强忍泪水而紧闭的双唇缓和下来，露出笑容。看到缪的表情，月她们顿时一惊，她的表情很像始面对困难战斗时的表情。一瞬之间，他们看起来就像一对真的父女。 
 
    「那爸爸就走吧，这次缪会去迎接爸爸的。」 
 
    「迎接我？……缪，我是要到非常遥远的地方，所以……」 
 
    「可是爸爸可以到的地方，缪也可以去，因为……缪是爸爸的女儿。」 
 
    身为始的女儿，没有办不到的事。缪充满自信地挺起胸膛，宣告如果始不能来见缪，就要自己去找他。 
 
    缪当然不明白始是要跨越世界，回到自己的故乡；更何况，缪也不可能攻略大迷宫，得到所有神代魔法，跨越世界去找始。 
 
    因此，那只是小孩幼稚的想法，是不可能实现的目标。 
 
    但听到她如此坚定的宣言，有谁能够嘲笑？又有谁能够看轻她的决心，并如弃敝屣呢？没有人会笑她，也不该笑她。蕾蜜雅说过缪成长了，而始现在才明白那句话的意义。虽然只是短暂的时间，但缪确实看着始他们的背影不断成长。 
 
    事到如今，始还能放下这么可爱的女儿吗？他应该放手吗？不，他当然不能，也不该放手。 
 
    正因为如此，始做了一个决定。他决定再立下一个誓言—— 
 
    「缪，请你在这里等我。」 
 
    「爸爸？」 
 
    或许是感受到始心情的变化，缪侧着头感到不可思议。始的脸上再也没有先前烦恼的表情，他看着缪的眼神，一如往常地坚定，那是缪至今见惯的眼神。 
 
    「等到事情全部结束后，我一定会回来找缪，带着大家来见缪。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「对，是真的，我有对缪说过谎话吗？」 
 
    听到始这么问，缪摇了摇头。始温柔地抚摸缪的头发。 
 
    「等我回来后，便会带你到我的故乡，让缪看看我出生的地方。缪一定会大吃一惊，因为我的故乡就像是令人惊奇的百宝箱。」 
 
    「！爸爸出生的地方吗？我想看！」 
 
    「期待吗？」 
 
    「非常期待！」 
 
    缪蹦蹦跳跳地表现喜悦。始眯起眼睛，露出爱怜的眼神看着她。听到还能与始再相见，缪的不安一扫而空。她笑容满面，蹦蹦跳跳地往始的身上扑去，始稳稳地接住缪，将她抱了起来。 
 
    「那么你要乖乖地和妈妈一起等我喔？不要做危险的事，要好好听妈妈的话，努力帮妈妈的忙喔？」 
 
    「好！」 
 
    蕾蜜雅面露微笑看着两人的谈话，始用眼神向她致歉「对不起，我擅自做了决定。」 
 
    对此蕾蜜雅缓缓摇了摇头，迎向始的目光点头，以动作表示「不用在意。」她温暖的视线中完全没有责备，反而含有感谢之情。 
 
    或许是发现爸爸和妈妈的眼神交会，缪交互看了看始和蕾蜜雅，拉了拉始的衣服。 
 
    「爸爸，妈妈也可以一起去吗？」 
 
    「啊～那个……蕾蜜雅？」 
 
    「是，亲爱的，有什么事吗？你当然不会说要把我一个人留下吧？」 
 
    「不，我是不会那样说，可是……那里真的是『不同的世界』喔？」 
 
    「唉呀唉呀，女儿和丈夫要去的地方，我当然不能不跟去呀，唔呵呵。」 
 
    始抱着女儿，蕾蜜雅倚靠在他们身旁，那幅画面就是普通的夫妻。 
 
    香织她们说着「不会让你得逞的！」闯入阻止，场面顿时变得吵吵闹闹，原先感伤的气氛已经半点不剩。香织一行人和蕾蜜雅展开笑容的战争，始不知不觉间被晾在一旁，这时月朝始走过去。 
 
    「……始要带她们去日本吗？」 
 
    「你反对吗？」 
 
    始反问月，月摇头否定，用温柔的眼神看始。 
 
    「……只要是始的决定，我都不会反对。」 
 
    「是吗？」 
 
    「……可是，如果不能选择回去的时机点呢？」 
 
    这个问题正是始担忧的问题。就算得到了神代魔法，也掌握到回归故乡的方法，却未必能在任意的时间穿越世界。始有可能会无法遵守与缪的约定，到时缪的心灵或许将会受到严重伤害。 
 
    不过始耸耸肩，嘴角带着笑容，用蕴含强烈决心的眼神看月。只见月的嘴角也露出笑容，其实月只是随口一问，答案她早已清楚。 
 
    「我也会想办法解决，不管怎样我都会回到缪身边，也会让她看到日本。如果不得已在穿越世界时留下了缪，我无论如何都会再回到这个世界，不论穿越几次都没问题，不过如此而已对吧？」 
 
    「……嗯，只是如此而已。」 
 
    始和月相视一笑，笑容中隐含互相了解的意思，在近距离注视对方。看见始得到在乎的事物，并足以让他立下誓言，月也为始感到高兴；对于理解自己、向自己展露微笑的月，始心中也涌上无限爱意。一如往常，始与月的组合技能『随时随地产生两人世界』发动。 
 
    香织等人看到始和月不理会她们的争吵，自顾自地进入两人世界，只能露出无奈的表情。不过那样的能力对身为女儿的缪似乎不管用。 
 
    缪毫不在意地闯入两人之间，要求始爸爸再次抱抱。虽说约定再会，但毕竟要与始分开一段时间，因此缪决定最后一夜要好好向爸爸撒娇。 
 
    隔天早晨，始一行人在缪与蕾蜜雅的送行下，终于启程离开【海上都市爱尼森】。 
 
    从再度踏入红铜色的世界起，至今已过了一天半。 
 
    始等人搭乘布利捷，卷起漫天沙尘，一路朝【安卡吉公国】狂飙。他们本来的目的地虽是【哈尔崔那树海】，不过香织认为只要使用再生魔法，或许可以让【安卡吉公国】的绿洲恢复原状，于是提议到【安卡吉公国】一试。 
 
    再生魔法如同字面意思，具有使任何事物『恢复原状』的效果。就算是受到污染、无法以回复魔法净化的绿洲，应该都能用再生魔法复原。 
 
    因为正好顺路，况且上次连品尝名产的时间都没有，所以始他们也没有理由反对，决定采用香织的提议。 
 
    他们现在已经到达能看见安卡吉城门的地方，不过这次与上次来时不同，外面排了相当长的人龙。外面排列许多大型运货马车，似乎是商人排成的队伍。 
 
    「这个商队的规模还真大呢。」 
 
    「……嗯，可能要排很久。」 
 
    「我想应该是在运送物资入城吧？」 
 
    正如香织的推测，这一长排队伍是【安卡吉公国】向【海利希王国】求援后，跟着救援物资搬运部队一同前来的商人们。王国的救援部队当然已经先行入城，现在看到的商队只要不是从事非法买卖，安卡吉也会让他们全部入境。 
 
    毕竟水源遭到污染，撇除已经收成储藏的作物，其余作物基于安全因素也必须销毁处理。因此除了水之外，安卡吉也需要大量食物，没有余裕挑三拣四。 
 
    始不理会在风沙与炎热下辛苦等候的商队，驾驶布利捷直接来到城门口，丝毫没有打算要排队。 
 
    看到黑色物体突然从旁通过，商队的人们惊吓得缩起身子，内心一定在大喊「哇，是魔物吗！？」大门的守卫似乎也相同，看到布利捷扬起沙尘接近，他们手持武器，严肃的目光中夹杂警戒与恐惧。 
 
    然而，听到门前掀起骚动，立刻有其他士兵从里面的休息室出来察看究竟。当他看到布利捷的瞬间，立刻睁大双眼，似乎发觉了什么。只见他劝服想要拦阻布利捷的同僚，然后不带任何武器，直接走出来迎接始等人，并指示其他士兵前去通报。 
 
    始他们到达门前，无视周围的目光直接下车。周围的人们一如往常地被月她们的美貌吸引，接着看到布利捷消失似地被收进『宝物库』，让他们惊讶得瞠目结舌。 
 
    「啊啊，果然是使徒大人一行人！您们回来了啊。」 
 
    士兵看到香织后，顿时松了口气。那位士兵可能是在始等人带比兹回来时，或者是在他们要出发前往【古卢恩大火山】采取『静因石』时，曾经看过布利捷。 
 
    香织身为『神之使徒』，在安卡吉无人不晓，他似乎认定布利捷是香织的交通工具。由于那样说大致上没错，所以始等人也不特别纠正。香织最具有知名度，便由她代表众人上前谈话： 
 
    「是，其实我们得到或许可以净化绿洲的术法，于是前来一试，想先征求领主大人的同意……」 
 
    「净化绿洲！？您说的是真的吗！？」 
 
    「是、是的，不过纯粹是有净化的可能性……」 
 
    「请别这么说，不愧是使徒大人。啊，我真是失礼，竟然让使徒大人在这种地方等待。我已经派人通报领主大人，为了避免错身而过，由我带领各位到会客室稍候。只要得知使徒大人来访，领主大人一定很快就会赶来。」 
 
    果然，士兵似乎知晓始他们拯救了这个国家，眼神中看得出怀有崇高敬意，给予他们VIP级的待遇。始他们在商人们好奇的目光注视下，跟随大门卫兵，再度踏入【安卡吉公国】。 
 
    始一行人在会客室等待十五分钟后，领主朗基气喘吁吁地到来。他来得相当快，这也证明始他们对朗基而言多么重要。 
 
    「虽然还算不上好久不见，不过始先生能平安无事真是太好了。你将『静因石』托付给缇奥小姐，自己却没有回来，那时候我真是为你担心。你已经是我们公国的救世主，若我还没道谢，你就擅自死掉，我可是会很困扰呀。」 
 
    「对一介冒险者说这种话也太夸张了吧？不过正如你所见，我的身体很健康，谢谢你为我担心。对了，领主，看来援军也顺利抵达了呢。」 
 
    「对，靠着储备的粮食，还有月小姐建造的储水池，总算为争取到足够的时间。除了来自王国的援助外，也多亏了其他的商人们，人民才得以免于饥饿之苦。」 
 
    话一说完，脸颊略显消瘦的朗基露出温和的笑容。为了拯救安卡吉，他一定是连日四处奔走吧。尽管看得出朗基的疲态，不过相对地，他的努力也得到收获，所以从表情看来，安卡吉应该可以正常运作了。 
 
    「领主大人，关于绿洲的净化……」 
 
    「使徒大人……不，香织小姐，绿洲还是一样。虽然绿洲靠新鲜的地下水正逐渐自然净化……可是进度十分缓慢。照这个速度，至少需要半年才能完全净化，如果连受污染的土壤也要净化，大概需要花费一至两年的时间。」 
 
    朗基忧郁地说完，香织告知现在或许可以马上净化。 
 
    听到她的话，朗基的反应非常激动。他仿佛要扑向香织，连说话方式也改变，口中喷着飞沬说：「真的假的！？」香织被他吓了一跳，不断点头肯定。见到香织躲在始身后，朗基发觉自己失态，于是干咳一声，重新整理好仪容，立刻拜托香织净化。 
 
    香织原本就是为此而来，于是点头答应。始一行人在朗基的带领之下前往绿洲。 
 
    绿洲可以说几乎空无一人。平时这里是个热闹的地方，有许多人在此休憩……想到这里，朗基即便面无表情，却感觉得出他的寂寞。 
 
    香织站在绿洲畔行使再生魔法。 
 
    尽管得到再生魔法，但始和希雅依然毫无适性。不过就希雅的情况来说，就算她无法发动再生魔法，也具有自动回复的效果；另外，只要有意识地使用，伤势、魔力、体力和精神力的回复也会加快许多，希雅变得愈来愈像超人了。由于她的身体强化等级与体重操作的熟练度也有提升，如今就像装有自动回复装置的重战车。 
 
    适性最高的人是香织，其次是缇奥，再来是月。月的情况跟以往相同，或许是受到本身的特有魔法『自动再生』影响，只要是可以随意行使、具有回复效果的魔法，她都不擅长。她大概在无意识中，否定回复魔法对自己的必要性吧。 
 
    相反地，身为『治愈师』的香织因为回复与『再生』有共通之处，所以拥有最高的适性，她能够更广范围、更有效率地行使再生魔法。但可悲的是她需要咏唱和魔法阵，在实战时依旧是月比较能派上用场。 
 
    香织开始咏唱，这个魔法的咏唱很长，经过在爱尼森停留期间的修练，最初需要花费七分钟的魔法，如今缩短至三分钟。短短一个星期就有这样的成果，香织也够称得上是开外挂。然而，由于月她们是足以称为犯规的存在，香织才会相形失色，不过她本人似乎已经看开了。 
 
    朗基和部下们屏息静气，观看宁静中又带着庄严气氛的咏唱，他们都觉得那是不可打扰的神圣仪式。在紧张的气氛之中，香织的再生魔法终于发动。 
 
    「——『绝象』。」 
 
    香织闭着双眼，伸出神器白杖，念出这门魔法的名称。 
 
    下个瞬间，前方出现白堇色微光，宛如萤火一般，落在绿洲流水的中央。随即，整个绿洲发出亮光，淡淡的光之粒子往天上攀升。呈现一幅神秘且令人感动的光景，仿佛这世上的邪恶皆受到净化，回归天上。 
 
    看到那幅光景，所有人不禁看得出神，甚至忘了呼吸。即使在术法结束，覆盖绿洲的神秘光辉宛如溶入天空似地消失后，朗基等人依然沉浸在余韵之中，沉默地伫立了好一阵子。 
 
    香织似乎有些疲累，身子摇摇欲坠。始扶着香织，催促朗基确认。朗基立刻回过神来，命令部下调查水质，一名男性部下急忙使用检验魔法调查绿洲。在朗基等人屏息静气的注视下，男人检验完后露出难以置信的表情，缓缓地回头报告结果： 
 
    「……恢复了。」 
 
    「你再说一遍。」 
 
    朗基再度确认，男性部下深吸一口气，清楚地报告： 
 
    「绿洲没有异常！恢复为原本的绿洲！已经完全净化了！」 
 
    这一瞬间，朗基的部下们一同欢声雷动，将手上的文件或物品抛向天空，彼此互相拥抱、拍肩祝贺，表达喜悦。朗基也深深吐一口气，感动地闭上双眼，抬头仰望着天。 
 
    「再来就是土壤的再生。领主，作物全部销毁了吗？」 
 
    「……不，只是集中在一个地方摆放。因为我们没时间也没人力销毁，难道说……连作物也可以净化？」 
 
    「只要加上月和缇奥，应该办得到吧？你们觉得呢？」 
 
    「……嗯，没问题。」 
 
    「嗯，难得辛苦种植的作物，全部丢掉也太可怜了，交给我们吧。」 
 
    听到始他们这么说，朗基这才真实感受到土壤和作物也可以复原。他手按着胸口，在大庭广众下深深地向他们低头致谢。虽然那不是领主该有的行为，但朗基对始他们的感谢之深，令他不由得鞠躬行礼。因为这份感谢之情正来自于他对公国深厚的爱。 
 
    始等人接受朗基的致谢，同时立刻准备前往农业地带。 
 
    然而，他们感觉气氛有异，停下脚步。放眼望去，远方似乎有个杀气腾腾的集团，快速地朝这里逼近。只见有一队服装与【安卡吉公国】不同的士兵，一直线地往这里过来。始以『远视』确认，发现他们似乎是这个城市的圣教教会关系者与神殿骑士。 
 
    他们来到始等人的所在之处后，立刻围成半圆包围始一行人。一名身穿白色奢华法袍的老年男性，从神殿骑士之间走了出来。 
 
    看到气氛剑拔弩张，朗基急忙阻挡在男人与始他们之间。 
 
    「杰根公……请过来这里，他们很危险。」 
 
    「佛尔宾主教，这到底是怎么回事？你说他们很危险？他们可是两度拯救我们公国的英雄喔？身为安卡吉的领主，我不准你对他们无礼。」 
 
    被称为佛尔宾主教的年老男人，轻蔑地嘲笑朗基： 
 
    「哼，英雄？请你说话要谨慎。他们已经被认定为异端者，轻率的发言将会危及你自己喔？」 
 
    「异端者认定……？怎么可能，我没听说啊！」 
 
    听到始被认定为『异端者』，朗基不禁倒抽了一口气。朗基也是圣教教会的信徒，十分清楚这件事有多严重，因此他难以置信，心想一定有哪里弄错。 
 
    「当然，因为今天早上才收到通知。没想到异端者竟然会在这个时机点来到……喀喀，你不觉得很巧吗？这一定是神的旨意，要我消灭神敌。这样一来我也可以到本山……」 
 
    虽然最后一句话太小声听不见，不过看来始被认定为异端者是事实。朗基理解之后，忍不住回头望向背后的始。 
 
    然而，始本人既不慌张，也不惊愕，仅仅耸了耸肩。他好像早就有所预料，认为只是该来的终于来了，视线就像在询问朗基「你打算怎么办」。 
 
    看到始的视线，朗基皱起眉头。佛尔宾主教似乎非常得意，笑嘻嘻地开口： 
 
    「好了，接下来我必须讨伐神敌。听说他是相当凶恶的男人，不过对上一百名神殿骑士，我倒要看看他能撑到什么地步。好了好了，杰根公，请你让开，你该不会想与我们教会为敌吧？」 
 
    朗基闭上双眼，细思始的力量、性格以及其他各种情报，他大概猜得到始被认定为异端者的理由——教会不容许不受自己掌控的巨大力量。 
 
    但是，考虑始他们的力量之大，朗基认为教会这个决定根本是自杀行为。而且在对上魔人之前，难道他们打算与始一行人开战吗？朗基不禁怀疑教会高层的精神是否正常。朗基在感觉事有蹊跷的同时，想到一件最重要的事—— 
 
    始他们拯救了安卡吉。他们治疗中毒倒下的人民；准备人民赖以为生的水资源；讨伐潜藏在绿洲里的怪物；如今再回到这里，甚至净化了作为公国象征的绿洲。 
 
    朗基刚才还在烦恼该如何报答他们的大恩大德。他睁开双眼，嘴角浮现笑容心想——这不正是个大好机会吗？看到朗基默不作声，佛尔宾主教似乎感到不耐烦。只见朗基摆出身为领主的威严，眼神锐利地看着佛尔宾主教，告诉他安卡吉公国领主的答覆： 
 
    「我拒绝。」 
 
    「……你说什么？」 
 
    这句话完全出乎意料，佛尔宾主教的表情蠢笨得可笑。 
 
    看到佛尔宾主教的反应，朗基内心想因为不可能有人反抗圣教教会的决定，所以他的反应也是理所当然的吧。朗基面露苦笑，怀着无可撼动的决心重复： 
 
    「我说我拒绝。他们是拯救我们国家的英雄，即便是圣教教会，我也不允许有人危害他们。」 
 
    「什、什么！你、你这个家伙疯了吗！反抗教会的下场会如何，你不可能不知道吧！你想被盖下异端者的烙印吗！？」 
 
    听到朗基的话，佛尔宾主教过于惊愕，结结巴巴地大声怒吼。周围的神殿骑士们也困惑地面面相觑。 
 
    「佛尔宾主教，中央应该不知道他们的丰功伟业吧？先前公国遭遇剧毒侵袭，濒临灭亡的危机时，多亏有他们出手拯救喔？根据我接获的报告，他们也解救了勇者一行人和乌尔镇不是吗？教会却认定他们为异端者？这个决定才是疯了吧。因此，我朗基·佛瓦德·杰根要对这次异端者认定提出异议，并向教会请愿，请教会考虑他们解救安卡吉的这个事实，重新再议此异端者认定。」 
 
    「住、住口！这件事已经决定了！这是神的旨意！不容许违抗！杰根公，如果你再包庇异端者，你自己、不，安卡吉也会被认定为异端喔！那样也无所谓吗？」 
 
    佛尔宾主教露出疯狂的眼神大吼大叫，那副模样实在不像个神职人员，朗基以冷静的眼神看着他。只见始不知何时来到朗基身边，露出意外的表情问道： 
 
    「……喂，这样好吗？你会与王国和教会两边为敌喔。身为领主，那样的判断正确吗？」 
 
    朗基没有回答始的问题，而是朝静观事态发展的部下们看过去，始的目光也随着他转移。部下们注意到两人的视线，一瞬间闭上眼，然后仿佛有所觉悟，露出毅然决然的表情。他们眼中充满斗志，表情明显在说：「要动手的话，我们就上啰！」 
 
    佛尔宾主教似乎也看出他们的意志，情绪更加激动，愤怒得涨红了脸，下达最后的警告： 
 
    「你不后悔？杰根公，你会完蛋喔。不，不只是你，你的部下，还有所有帮助他们的人全都会完蛋，全都会受到天谴而亡！」 
 
    「安卡吉不会有无耻之徒，出卖拯救自己的英雄。天谴？我一直以为会制裁无耻之徒的神，才是我所信仰的神，难道主教大人信仰的神与我不同吗？」 
 
    听到朗基的话，佛尔宾主教或许是愤怒过度，只见他面无表情，举起一只手，准备对神殿骑士们下达攻击的指示。 
 
    就在此时，咻！一阵破风声响，有某个东西飞了过来，打在一名神殿骑士的头盔上，发出「铿！」的声音。往脚下一看，是颗小石子。虽然对神殿骑士没有造成任何伤害，却让人产生「为何这东西会飞来？」的疑问。但是，这个疑问很快就解开，石头陆续飞来，一声声地打在神殿骑士的甲胄上。 
 
    往石头飞来的方向看去，不知何时聚集了众多安卡吉的居民，将神殿骑士们团团围住。 
 
    他们是看到绿洲出现神秘的光，又见到神殿骑士们匆匆行军而过，因为好奇前来围观的群众。 
 
    『神之使徒』香织尽心尽力治疗他们；始一行人勇闯大迷宫，为他们取来特效药『静因石』。围观群众看到始等人被神殿骑士包围，敬爱的领主也出面庇护始他们，围观群众不禁愤慨地想「主教等人是疯了吗？」为了帮助领主和恩人，群众带着敌意对神殿骑士们丢石头。 
 
    「住手！安卡吉的人民啊！他们是被认定为异端者的神敌！讨伐他们是神的旨意！」 
 
    看到居民们杀气腾腾，佛尔宾主教大声喊叫，想要解开误会。佛尔宾心想，他们只是还不知道始等人被认定为异端者，只要身为主教的自己把事实告知他们，他们很快就会平静下来了吧。 
 
    实际上，听到圣教教会主教的话之后，居民们的确困惑地面面相觎，停止丢石头。 
 
    不过，朗基带着威严说道： 
 
    「亲爱的公国人民啊，请听我说！他们刚才净化了我们的绿洲！我们的绿洲在他们的尽心尽力之下，恢复昔日风光！而且他们还会为我们净化所有受污染的土地与作物！让我们的安卡吉回复原貌！在此我无法多做解释，请你们依照自己的心判断！你们要让救国的英雄被杀死，还是要保护他们呢？……我选择保护他们！」 
 
    佛尔宾主教心想「他们岂会因为你的三言两语就反抗教会的权威」，正准备要嘲笑朗基，但下个瞬间，他的表情为之冻结。 
 
    ——铿！铿！铿！铿！铿！铿！ 
 
    居民们以丢石头的方式，表达他们的意志。 
 
    「什、什么！」 
 
    佛尔宾主教再度结结巴巴起来，居民们对主教怒吼道： 
 
    「开什么玩笑！休想杀我们的恩人！」 
 
    「教会明明没有为我们做任何事！却要加害拯救我们的使徒大人，根本就是精神有问题！」 
 
    「什么异端者啊！我看你们才是异端者吧！」 
 
    「异端者认定机制一定有问题啦！」 
 
    「守护香织大人！」 
 
    「追随领主大人！」 
 
    「香织大人！我愿将生命奉献给你！」 
 
    「冒险者先生！请趁现在快逃！」 
 
    「喂，谁去叫比兹队长！快请他出动『服侍香织大人队』！」 
 
    看来对于朗基和香织，以及前去采取静因石的始等人，居民们都心怀深深的感谢与敬爱之情。 
 
    那份感谢与敬爱之情，胜过了虔诚的信仰。他们意气昂扬，想要保护眼前的朗基与香织一行人。不，他们的信仰一定同样虔诚，只不过他们相信自己信仰的神，神明不可能会加害拯救他们的『神之使徒』香织及其同伴。 
 
    简单来说，就是居民们的『信仰』胜过对佛尔宾主教的『信赖』吧，至于原本是否有所谓的信赖存在就不得而知了…… 
 
    得知事态后，居民们陆续聚集。他们个人的力量当然远不及神殿骑士，但是无限涌上的愤怒与敌意，却令佛尔宾主教、执事和神殿骑士们畏缩而后退。 
 
    「主教大人，这就是安卡吉的意志，可以请你听从我刚才的请愿吗？」 
 
    「！……你们别以为事情这样就算了。」 
 
    佛尔宾主教气得咬牙切齿，最后狠狠瞪了始他们一眼，转身离开，神殿骑士们也慌张地跟随在他之后。佛尔宾主教宛如要发泄激动的情绪一般，踩着响亮的脚步声，往教会的方向离去。 
 
    「……这样真的好吗？事到如今这么说或许太晚，不过你不用顾虑我们也没关系喔？」 
 
    始明明是当事人，结果直到最后都被晾在一旁。他带着困惑的表情，对朗基这么说道。香织她们也担心是否会因为自己的关系，使得安卡吉遭遇来自王国或教会的危机。 
 
    然而，朗基好似毫不在意地回答： 
 
    「我说过了吧？这是『安卡吉的意志』。只要是居住在公国里的人，没有不感谢你们的。如果我让你们被我自私的理由杀掉……那么遭『安卡吉的意志』杀害的人就会是我了吧，我可不希望心爱的国家发生武装叛变。」 
 
    「那种程度的兵力也杀不了我们……」 
 
    听到朗基的话，始搔着脸颊回答。朗基也十分同意，笑着说： 
 
    「我想也是吧。也就是说，你们是比教会更可怕的存在。我选择站在你们这边，固然是因为你们是救国的英雄，不过另一半的原因也是为了避免与你们为敌。你们能使用很多难以置信的魔法、轻易消灭未知的怪物、就连大迷宫也只花数日就攻略完毕。教会的权威你们也不当一回事，甚至视一百名的神殿骑士于无物。而且我也收到报告，你们正面击溃数万的魔物，秒杀连勇者也落入下风的魔物……唉呀，实在可怕啊。我自父亲手中接过领主之位已有相当岁月，不过我自认刚才的判断是我一生中数一数二的明智决定呢。」 
 
    对始而言，即使朗基把他们交给教会，始也没有打算认定朗基为敌人。不过朗基也考虑过万一敌对的可能性，他是在将教会与始等人放在天秤上比较后，最后选择了后者吧。虽说是为了国家，但他的行为毕竟是违抗教会的权威。说是明智的决定，确实也不为过。 
 
    尽管始早有觉悟，却没想到被教会认定为异端者之事，以及随之而来的冲突，竟突然因为自己以外的人而得以避免，始不禁露出难以言喻的暧昧笑容。 
 
    看到陆续聚集前来关心他们的安卡吉居民，以及尽管困惑却笑得很开心的香织等人，始不禁心想——这也是他听从爱子老师的建言，没有选择『寂寞的生存方式』的结果吧。 
 
    在教会事件的骚动后过了两天。 
 
    始等人净化了农业地带与作物所受的污染，正站在高台上，眺望恢复昔日风貌的绿洲。 
 
    在他们视线前方，湖面波光粼粼，四周聚集了许多人，他们都恢复了笑容与活力。夫妻躺在湖畔的草地上，看着孩子在水边嬉戏。少年们在栈桥上垂钓、情侣们在湖面的小船上谈情说爱。虽然有各式各样的人们来到此处，不过每个人脸上皆充满笑容。 
 
    始他们今天就要离开安卡吉。当初的打算是只要污染的场所再生，就买些特产的水果，然后赶紧出发。但领主一家和领主宅邸的人们，以及安卡吉的居民们热情地慰留，结果他们又在这里多停留了两天。 
 
    始等人在安卡吉非常受欢迎，如果放着不管，出发时甚至可能会出现送行队伍，他们于是拜托朗基设法安抚群众。始他们请朗基只在领主宅邸举办饯行宴，如今始等人单独来到门附近，最后再看绿洲一眼。 
 
    「我说啊，再这样下去十分引人注目，拜托你们换个衣服，不然至少披件外衣遮住吧。」 
 
    始转身回头，准备要出门，同时对身旁的月等人说道。 
 
    「……嗯？看腻了吗？」 
 
    「咦？是那样吗？始同学。」 
 
    「不对，月，香织。主人的眼神可不是那样说，主人只是单纯不想引人注目吧。」 
 
    「也是啦，这样的装扮毕竟不能穿出门吧。」 
 
    希雅华丽地在原地转了一圈。希雅所谓『这样的装扮』，就是像在跳肚皮舞时穿的服装。 
 
    上面是露出肚脐的肚皮舞上衣，下面则是哈伦裤和大圆裙。那身服装非常煽情，如果穿着它跳舞，一定会成为众人的目光焦点。 
 
    它似乎是安卡吉的礼服。那是领主夫人赠送给月她们的礼物。当月她们穿上礼服，展示给始看时，始的眼神瞬间化为野兽。看来始对这种服装非常没有抵抗力，因为不只月，始甚至也忍不住盯着希雅、缇奥和香织看。 
 
    由于始至今对月以外的女生都没什么反应，所以希雅她们食髓知味，一整天都穿着这套服装随侍在始身旁。那样一来，月当然也无法脱下那身服装，她无时无刻不穿着这身令始的理性崩坏的服装，性感地诱惑始。 
 
    结果，即便到了即将出发的此刻，她们仍然穿着性感的服装。自从始意外的性癖被揭露之后，这几天她们都积极地集中攻击这一点，始的表情中虽然有愉悦，却也带着疲累。始朝门走去，内心同时也在烦恼，该如何才能让她们穿上正常的服装。 
 
    离开安卡吉的两天后—— 
 
    在快要到达通往霍尔亚得的道路时，驾驶着布利捷的始一行人，遭遇正被盗贼袭击的商队。 
 
    在那里，始和香织将会与他们做梦也想不到的人物再会。 

  第五卷 终章  
     【海利希王国】的王宫腹地内，骑士与士兵用的食堂里，有一名看起来心情烦躁的女学生——园部优花。 
 
    优花竖起原本就细长的眼角，有如瞪视般环视食堂内，数名貌似士兵的青年被她的眼神扫到，都忍不住吓得身子一颤。 
 
    「也不在这里吗？啊啊，真是的，那些家伙偏偏在紧要时刻不见人影！」 
 
    优花有些粗暴地抓着淡棕色头发，显得十分焦虑。青年士兵们被她再度吓了一跳，纷纷回头走避。 
 
    「不在训练场、宿舍、食堂……果然是出去街上了吗？」 
 
    优花一个人自言自语，转身走向王宫正门的警卫休息室。她的脚步非常用力，仿佛地面都快被踏得震动。 
 
    「优花！」　 
 
    优花气势逼人地往前进，这时有人叫住她，只见宫崎奈奈急急忙忙地奔跑过来。 
 
    「我这边没有，你那边呢？」 
 
    「他们不在食堂。刚才我碰到玉井同学和妙子，听说也不在那边。他们两人现在去其他设施寻找，不过……我想大概不在王宫里吧。」 
 
    「我想也是。我刚刚遇见相川同学他们，他们也说没找到。啊啊，真是的，这种时候那些家伙到底跑去哪里鬼混了啊！他们不配当小爱老师的护卫！」 
 
    奈奈抱着头发出怒吼。 
 
    她们两人——正确来说是小爱护卫队的成员，正在找寻由同为小爱护卫队的大卫，所率领的神殿骑士。 
 
    三天前，爱子与学生们约好共进晚餐，却没有出现。根据代替她前来的教皇伊什塔尔说明，爱子听说或许可以推翻始的异端者认定，于是仓促地进入本山。因为需要审查和手续，她无法马上回来，不过两、三天后应该就会露面了。 
 
    由于事前与爱子接触过的雫告诉优花他们，爱子在晚餐时有重要的事宣布，所以听完伊什塔尔的说明，大家皆十分讶异。小爱护卫队的学生们心想：总之先去找爱子老师，便要求准许进入本山，却遭到伊什塔尔拒绝。理由是这个时机点不能让与异端者有交情的相关人士进入。优花等人尽管感到不安，仍心想等个两三天应该无妨，于是决定等待。 
 
    然而，今天是第三天，时间已过了中午，她们依然没有得到任何与爱子有关的情报。 
 
    通往本山的缆车停止接送，询问教会相关人员也问不出所以然。优花他们再也按捺不住，才想先找大卫等神殿骑士询问现状。 
 
    明明昨天傍晚还有看到大卫等人，今天早上却不见人影，到处都找不到他们。现在能想得到的就是他们去街上了，可是面临现在这个状况，这些爱子溺爱者实在不太可能上街闲晃。 
 
    「……我有不好的感觉。」 
 
    优花紧咬着牙，想到最近王宫内异样的气氛，以及身边的人陆续消失，顿时感到十分恐惧，宛如背上有虫爬过。 
 
    就在这个时候—— 
 
    「优花？还有奈奈也在。」 
 
    雫走了过来。她呼唤优花和奈奈，却也向周围张望，像是在找什么人。 
 
    「大卫先生他们……看你们的样子应该没找到吧。」 
 
    「对，看来你也没见到团长先生。」 
 
    听到优花这么说，雫面带忧愁地低下头。 
 
    从那一天起，并非只有爱子不见人影。以梅尔德团长和莉莉安娜公主为首，包括雫的专属随从兼友人的妮亚在内的数名佣人，以及因为训练而熟稔的骑士与士兵，都因为某些理由见不到他们。 
 
    「呐，优花，小雫……他们不会有事吧？」 
 
    「「……」」 
 
    奈奈似乎有些畏怯地询问两人，可是她们都无法如往常一般，立刻回答没事。 
 
    有事情发生了。 
 
    一股不明来由的不安感，夺走两人的从容。 
 
    （这种时候如果他在的话……） 
 
    （这种时候如果那家伙在的话……） 
 
    雫和优花无意识地望向同一个方向——遥远的西方天空，想起的皆是同一个人。一个做事乱来、不讲道理、个性冷漠，却非常可靠的少年。 
 
    这是某个昏暗的房间，房内的空间还算宽敞，里面站着无数如鬼魂般的人影。所有人一动也不动，只是静静伫立。 
 
    这些没有人类气息的人影，井然有序地排列在房间里。而在里侧还有两道人影，这两个人影生气洋溢，毫无疑问是人类。 
 
    不过，若是问到是否可以用『正常人』来形容，答案则是『否』。 
 
    因为他们的眼神太过疯狂。 
 
    「好了，终于准备就绪。啊啊，真是令人迫不及待，从那时起就一直引颈期盼的瞬间即将到来。能被召唤来这个世界真是太棒了！我现在非常幸福！」 
 
    大笑声响彻四周。口中说的明明是幸福这种正向词语，语气中却含有无法计算的恶意与嘲笑，以及扭曲、疯狂的感情碎片。 
 
    一旁的人影以冷漠无情的眼神注视他，两人明显没有同伴之情。然而，他虽是冷漠，嘴角浮现的浅薄笑容却也与大笑的人影一样，充满恶意与嘲讽。 
 
    同一时刻—— 
 
    大陆南方尽头的王国，出现了非常惊人的光景。 
 
    只见大量魔物整齐划一地列队，数量大概超过十万。从它们身上散发出的不祥气息，看得出每一只都具有【奥尔库司大迷宫】深层等级的实力，这幅光景具体呈现了『蹂躏』两字。 
 
    令人惊讶的是——其中数只魔物身上竟有人骑乘，由此可见，这个集团明显并非偶然聚集于此。 
 
    在魔物与骑乘者的前方天空，有一只强大且壮丽的魔物从天而降。它纯白的鳞片反射阳光，甚至令人感到神圣无比。 
 
    白龙的威仪就像在宣告：我就是天空之王。白龙背上也有人骑乘，那个人的红发飘扬，威风凛凛地站在白龙背上；看到那个人的身影，地上顿时欢声雷动。 
 
    「神已降下旨意，我们魔王陛下身为神的代理人，如今陛下下令——消灭异教徒。」 
 
    庄严之中却带着疯狂使命感的声音降下地面。 
 
    疯狂热情的欢呼声再次爆炸性地响起。 
 
    「我们要教训那群骄傲自大、支配北大陆的蠢货，让他们知道什么是神的旨意！让他们见识我们有多强大！让他们明白自己的身分多么卑贱！」 
 
    大地受到魔物的踩踏而震动，疯狂的呐喊震撼大气。 
 
    一个是昏暗房间里的人影，另一个则是在南方尽头率领大军的男人，两人不约而同地同时宣告。 
 
    ——来吧，开始吧，为了让我幸福，为我而写的故事。 
 
    ——来吧，发出呐喊吧！将胜利献给我们的主人！现在就是开战时刻！ 
 
    位于海拔八千公尺的【神山】上，有一座耸立在山顶的钢铁之塔。在最上层的监牢中，微小呻吟声响起。只见畑山爱子手指流着血，脸上露出痛苦的表情。 
 
    爱子用手指流出的血，在地上描绘魔法阵，不断咏唱咒文。但是无论她咏唱多少遍、挑战多少次，手腕上的枷锁仍阻碍魔力流出，无法发动魔法。 
 
    爱子沮丧地垂下肩膀，手上自己造成的伤口，与她尝试的次数一样多。 
 
    「你还不明白这是白费力气吗？」 
 
    「！」 
 
    听到一个冰冷的声音突然跟自己说话，爱子肩头一震。转头一看。只见不知何时，一个用斗篷遮住脸的修女出现，手上的餐盘装着简素的餐点。 
 
    爱子一看见修女背后的牢门开着，立刻冲了过去。 
 
    「所以我说这是白费力气。」 
 
    「啊唔！」 
 
    就在爱子即将从修女旁边通过的瞬间，腹部受到冲击。爱子受到看不见的事物攻击，发出哀嚎，被打飞回房内。 
 
    「放、放我出去！你把我关起来，是想对我的学生们做什么！」 
 
    爱子尽管呼吸困难，依旧坚强地对她大喊，不过修女的气息没有丝毫动摇。只见修女宛如机械般冰冷无情，放下餐点之后转身离去。 
 
    「等一下！请等一下！至少告诉我学生们的情况！」 
 
    爱子恳求似地追问，牢门却无情地逐渐关闭，在还剩一丝缝隙的时候停下。 
 
    「一切都遵照主人的旨意，至于你已经从棋盘上退场，没有必要知道。」 
 
    她留下这句话，门便完全闭合。 
 
    爱子跪在地上，对于自己的无力，悔恨地紧咬着唇。即将有事件降临在心爱的学生们身上，身为老师的自己却无能为力。 
 
    忽地，她的脑海闪过一个少年的身影——在【乌尔镇】面对蛮横无理的暴力，以更蛮横无理的暴力将之碾压的少年。 
 
    爱子仰望装有铁栏杆的天窗，看着上方的月亮，口中喃喃地喊出他的名字： 
 
    「南云同学……」 
 
    门后的修女听见此名字，面无表情离开牢房门前，走到通道旁的观景用阳台，睥睨着地上低喃： 
 
    「要来就来吧，异端者，到时就是你的末日。」 
 
    在命运的引导之下。 
 
    深渊的怪物继续前进。 
 
    迈向聚集神意、疯狂与背叛之地。 

  第五卷 番外篇 晴天，局部雷龙  
     攻略完【梅尔基涅海底遗迹】，回到【海上都市爱尼森】后的这四天，始一行人仍滞留在蕾蜜雅与缪的家。 
 
    缪的家虽然有着爱尼森特有的宽敞隔间，但毕竟只是母女俩居住的家。就算房间数量足够，厕所、洗衣间和浴室等特定的场所，也没有宽敞到可以给全部人同时使用。因此使用浴室——只有装设魔法道具的莲蓬头，能将海水变为淡水——的默契是一次两个人洗。 
 
    缇奥和希雅进入浴室的更衣间，月和香织已经洗过澡。月和香织明明平常总是吵架，这种时候却很普通地一起行动，缇奥觉得她们两人的关系相当有意思。 
 
    「嗯？这是什么？」 
 
    当希雅哼着歌，豪爽地脱下衣服的时候，忽然听见原本正宽衣解带的缇奥疑惑地说道。 
 
    希雅将兔耳转向她，询问怎么回事。却见缇奥弯下腰，从更衣间的竹篮与杂物缝隙间，取出一个手掌大小、看起来像是记事本的东西。 
 
    「那是什么？」 
 
    「我也不知道，它掉在夹缝间，会是蕾蜜雅遗落的吗？」 
 
    话虽如此，缇奥也感到疑惑。因为记事本的装订相当豪华，明显是人类城镇的工匠制成，虽然只要上街就买得到，但是以海人族的持有物品来说，感觉不太自然。 
 
    「会不会是别人送的礼物呢？因为蕾蜜雅小姐是美女嘛。」 
 
    「嗯，说得也是，那就还给蕾蜜雅——！？」 
 
    听到已经光着身子的希雅这么推测，缇奥点头同意，并随手翻页。就在这个瞬间，缇奥大吃一惊，全身僵硬，凝视记事本说不出话来。 
 
    「缇奥小姐？怎么了吗啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    见到缇奥不寻常的反应，希雅一边询问，一边往记事本看去。随后，她震惊地大叫。 
 
    原因只有一个，记事本开头亲切地写着—— 
 
    ——月的日记本。 
 
    两人凝视这几个字，一动也不动。她们从没听说月有写日记的习惯，自从与她一起旅行到现在，也不曾见过月写日记。 
 
    月平时沉默寡言，虽然既会说笑，也有幽默感，但话语仍远比其他成员少。这本日记说不定赤裸裸地记录着她的内心话。 
 
    希雅和缇奥不自觉地咽下一口唾液，面面相觑。 
 
    「我明白，偷看人家的日记是非常不礼貌的行为。」 
 
    「是啊，你说得完全没错，太不尊重别人了。」 
 
    希雅和缇奥宛如心灵相通似地互相点头，然后齐声说出结论： 
 
    「不过我还是要看！」「不过妾身还是要看！」 
 
    两人丝毫不知什么叫尊重。 
 
    希雅全裸，缇奥半裸，她们蹲了下来，轻轻地翻开书页。 
 
    「嗯，看来这是在奥尔库司大迷宫的秘密住处找到的记事本。」 
 
    「是啊，月小姐似乎是读了记载奥斯卡先生与同伴冒险的日记，也想记录自己与始先生的回忆。」 
 
    「结果却因为难为情，所以对主人保密，难怪我们没有发觉。」 
 
    看来这就是月开始写日记的理由。开头几页写的是始在秘密住处特训的情况、她和始在夜晚办事、她和始的闲聊、她和始在白天办事、始进行炼成的情况、她推倒始、她挑战制作始的衣服、她趁始睡着偷袭、她和始入浴、始的性癖、始的弱点、始的、始的、始的—— 
 
    「「她的爱太沉重了！」」 
 
    内容有九成都是在写始的事，不，应该说几乎都在记录月与始的蜜月时光。不管是希雅还是缇奥，仅仅翻了几页，心情就像是精神奕奕的新加坡鱼尾狮雕像。当然，她们吐出的不是水而是大量砂糖。 
 
    「呜呜，我重新体会到月小姐对始先生的感情有多深了。这本日记后面的内容该不会也一样吧？都是在讲她怎样跟始先生卿卿我我。」 
 
    「嗯、嗯，有可能……喔？希雅，看来他们走出奥尔库司的秘密住处啰？上面以潦草的笔迹写着『我们的冒险正要开始』。」 
 
    「喔喔！那么接下来就是莱森大峡谷了吧！有和我相遇的纪录喔！耶嘿嘿，月小姐会怎么写我呢？」 
 
    希雅原本已经有点读不下去，不过想到自己终于也要在月的日记登场，她带着期待与不安参半的心情，催促缇奥翻页。 
 
    缇奥笑着安抚她「别慌张」，翻过书页一看，上面写着…… 
 
    ——〇月╳日 
 
    野生的抱歉兔子出现了，那是一只非常抱歉的抱歉兔子。 
 
    「谁是野生！谁又是抱歉兔子了！而且还抱歉抱歉的一直叫！」 
 
    希雅拍打着日记抗议，缇奥安抚气愤的希雅，继续读下去。 
 
    ——〇月╳日 
 
    我要负责训练抱歉兔子。看来这只兔子真的爱上始了。跟长老群谈判时的始确实很帅，她会爱上始也无可厚非吧。 
 
    但是，她奸诈的小动作令我火大，总之今天我也把她冻成冰块了。 
 
    ——〇月╳日 
 
    最近几天都没能向始撒娇，都是抱歉兔子害的，总之我把她冻成冰块了。我是月，即便是对奸诈兔子的训练，也绝不会放水。 
 
    不过那些先姑且不论，如果是这样的浓雾，我想周围应该不会有人看见……干脆直接掳走吧。 
 
    「呜呜，确实，那时候我每天都被弄成冰块……不过又是说我抱歉，又是说我奸诈，好过分喔。」 
 
    「希雅，我反而非常在意最后一句话……她在浓雾中到底想掳走谁呀？」 
 
    想起有如地狱的那十天，希雅不禁遥望远方，缇奥则是露出战栗的表情，接着日记再度翻页。 
 
    ——〇月╳日 
 
    抱歉兔子意外地有韧性，明明动不动就哭泣，却坚持不放弃。蓝色眼眸的光辉没有消失，我觉得她的眼眸有点美丽。真可恶，总之我把她冰成冰块了。 
 
    话说我的始质不足，快要出现戒断症状。训练结束后，我绝对要推倒他，我是月，绝对不会让猎物逃走。 
 
    「月小姐……原来她内心是这样想的啊，耶嘿嘿。」 
 
    「不，所以说希雅啊，主人好像要被月狩猎了喔？不，应该要问『始质』是什么东西啊！？」 
 
    希雅十分害臊，缇奥大力吐槽，接着又翻过一页日记。 
 
    ——〇月╳日 
 
    始很美味。 
 
    「她袭击始先生！她袭击始先生了！到、到底是什么时候！？」 
 
    「主人……主人是在浓雾中被掳走吃掉了啊……」 
 
    两人对于月产生战栗，并拥起对始的同情。她们再翻了一页日记。 
 
    ——〇月╳日 
 
    我输给希雅了，我输了，我输给抱歉兔子了。那家伙是怎么回事？太不正常了，她有问题啊。她竟然踢倒大树、抓起大树投掷过来；只是挥动铁锤就能发出魔法，脚一踏就能让地面爆炸……这绝对有问题啊…… 
 
    「月坏掉了喔！？这语气是怎么回事！？一瞬间我还以为是别人耶！」 
 
    「月、月小姐如此受到打击啊……」 
 
    看到自己所不知道的月，缇奥内心十分动摇，希雅的脸颊完全在抽搐。 
 
    那场败北，希雅几乎只是碰巧对她造成一点小伤。既然这样的败北都令她如此沮丧，那么当自己向始告白、月不得不帮忙说话时，她又是怎样的心情呢？ 
 
    希雅有点害怕再读下去，缇奥再翻过一页。 
 
    ——〇月╳日 
 
    出了树海后，我们往莱森大迷宫前进。出了深渊不到半个同，旅途的同伴增加了。 
 
    现在在同一个帐篷中，兔子正睡在我旁边……她的睡睑无忧无虑，看起来很幸福。她至今的人生道路应该绝不平坦，但是她为何能有这样的表情呢？回想起来，她打从来向我们求助的时候就很有精神，非常地认真，而且全力以赴，明明状况那么绝望…… 
 
    这孩子的内心很坚强，或许比我还坚强许多，所以我才会协助她向始告白，允许她和我们同行。 
 
    她虽然还不成熟，不过如果这次攻略大迷宫，她够努力的话，到时候…… 
 
    「「……」」 
 
    希雅和缇奥无言地翻过书页，希雅的眼中泛出温暖的泪水。 
 
    ——〇月╳日 
 
    密雷迪好烦。 
 
    「严肃的气氛都被破坏了啊！？」 
 
    「密雷迪确实很烦喔！」 
 
    ——〇月╳日 
 
    希雅超努力的，我打算要认同她。 
 
    不过对她本人说这种话，我会有点害羞，所以写在日记上。 
 
    ……我多了一个可爱的妹妹兼朋友。 
 
    今后我会守护希雅的未来，再也不会让任何人夺走她珍惜的事物。 
 
    「……月、小姐。」 
 
    「你看看，呵呵，月对你的感情也不输给主人呢。」 
 
    希雅再也止不住泪水，温热的泪水不停从脸颊流下。虽然希雅本来就知道月很在乎自己，却没想到月甚至下了这样的决心。重新理解月多么为自己着想，希雅现在非常想要冲出去找月。但她现在全裸不能出去。 
 
    缇奥面露温柔的表情，抚摸希雅的头。看希雅心情平复后，缇奥又翻过一页。 
 
    ——〇月╳日 
 
    野生的废龙出现了，她真的是废龙，难以置信的变态，把我的憧憬还来。 
 
    「唔呃！？」 
 
    「缇奥小姐！？振作一点！伤口很浅喔！」 
 
    换成平常的话，缇奥被骂应该会感到兴奋，可是『把憧憬还来』这句话对她的打击很大。特别是紧接在月与希雅温暖的友情之后，更令缇奥大受打击。对于破坏了月对龙人族的印象，缇奥感到过意不去，非常想向月磕头道歉。 
 
    ——〇月╳日 
 
    始的力量终于为世人所知，教会那群人的眼神并不寻常。今后始面临的情况将会更加恶劣吧，或许始有可能被认定为异端者。 
 
    不过那姑且不论，我无法忘记始和女教师的吻。教师和学生……不错呢。我是月老师，会在放学后狩猎学生。 
 
    「不可以狩猎呀！！」「不可以狩猎吧！！」 
 
    希雅和缇奥很想吐槽：前半部的叙述还很严肃的说。 
 
    ——〇月╳日 
 
    废龙太变态了，难以置信的变态，这一点不会有错。 
 
    可是我明白她很努力想要了解我们，我喜欢她这一点。而且和她谈得愈多，愈是能明白她的知识渊博和深思熟虑。有时她会退开一步，以温柔的视线看着我们，这让我有点困扰，我无法把她当成单纯的变态，那一定也是因为她心中怀着某种重要的情感吧。 
 
    她和我一样，失去国家、同伴，自己存活下来……总有一天我想要问她，她是怀着怎样的情感活到现在？今后又要如何活下去呢？只要我问出口，她一定会回答我吧。只不过，这还需要一些时间，因为我对她还不够坦承，没有资格开口问。由于她会诚实地回答我，所以我也要对她坦诚才行。 
 
    不过这先姑且不论，始似乎有点像在享受折磨缇奥的滋味，会是我的错觉吗？……我、我是月！虽然无法将痛觉转换成快乐，但是无论受到任何对待都不会死！ 
 
    「所以说这份爱太沉重了！因为不会死，所以做什么都可以，这种想法根本就疯了啊！」 
 
    「……」 
 
    就在希雅吐槽的时候，缇奥惊讶地凝视日记的内容。然后，她搔着脸颊，露出困扰的表情。她的心情十分复杂，是一种既高兴，心里又有点骚动的感觉。 
 
    「缇奥小姐，我们继续读下去吧。」 
 
    缇奥蓦然惊醒，往旁边一看，只见希雅正诚挚地看着自己。希雅应该也看过内容，却什么也不问，只是以温和又强而有力的眼神看着缇奥。 
 
    仔细一想，希雅也跟她一样，被赶出故乡、失去许多家人，然后存活下来。她之所以什么都不问，理由也和月一样吧。 
 
    如果想要询问缇奥心中珍视的心情，首先就必须证明自己是有资格询问的存在。 
 
    「是啊，我们继续读下去吧。」 
 
    对于她格外平静、温暖又可贵的关怀，尽管眼泪快要夺眶而出，缇奥依然翻开下一页。 
 
    ——〇月╳日 
 
    我想要、孩子。 
 
    「这么直接！？」 
 
    「笔迹很有力啊！」 
 
    这一定是因为缪没有叫月『妈妈』的缘故吧。看得出上面有笔写到折断的痕迹，她到底有多想要小孩啊。 
 
    ——〇月╳日 
 
    缪好可爱，我想要小孩，想要小孩，想要始的小孩，我想要小孩，非常想要小孩。我爱始，所以我想要小孩，想要小孩，想要小孩，想要——以下省略。 
 
    「连、连续写了五页想要小孩……」 
 
    「疯、疯了，我感觉月小姐疯了！月小姐是病娇！」 
 
    缇奥拿着记事本的手不住颤抖，希雅也流着冷汗，兔耳垂下，不停发抖。 
 
    ——〇月╳日 
 
    终于，野生的香织出现了。原以为她会放弃，她却挥去迷悯，正面与我对抗。 
 
    算她有种，我要光明正大地击败她。 
 
    不过那先姑且不论，我想要始的孩手。我是月，即便对手是最爱的恋人，我也不会手下留情。 
 
    「在月小姐看来，我们全都是野生的吗？」 
 
    「比起那种事，妾身更在意月的执着。她到底有多想要小孩啊，她应该也很清楚，我们现在是在攻略大迷宫的旅途中，没有时间生小孩，妾身想月本身也明白吧……但是从这本日记看来，妾身怕她不久之后就会说出『我怀孕了』这种话啊。」 
 
    「确、确实如此。对方是月的话，始先生也会被她推倒。」 
 
    「抵抗也没用嘛。」 
 
    深渊的怪物对战吸血姬月，胜率=0。只要她一舔嘴唇就要注意，等待始的只有蹂躏。 
 
    希雅和缇奥面面相觑，一边说「好可怕呢」「好可怕」，一边想继续读下去…… 
 
    「……希雅，缇奥。」 
 
    「「！？」」 
 
    有人叫住她们。希雅和缇奥身子一颤，全身僵硬。两人就像忘了加润滑油的机械，动作僵硬地转向后方。 
 
    「月、月小姐！？你是什么时候来的！？」 
 
    「不、不是的，月！该怎么说呢，妾身只是一时情不自禁！」 
 
    只见月完全面无表情，眼神冰冷地看着希雅和缇奥。 
 
    「……看了吗？」 
 
    希雅和缇奥无法回答。被月以冰冷的眼神注视，两人只能全身发抖。 
 
    月默默地伸出手，是叫她们还来的意思吧。缇奥宛如进贡一般，恭敬地交出日记；月接过日记后，收入怀中。 
 
    随后，两人的心灵僵硬解除，一同向月磕头道歉，「对不起～」的声音在室内回荡。 
 
    月叫两人抬起头，对她们耸了耸肩道： 
 
    「……遗落在这里我也有错，别在意。」 
 
    没想到竟然得到原谅，两人的罪恶感更加深重，当她们正准备再次道歉时…… 
 
    「……那先姑且不论，你们洗过澡了吗？」 
 
    「咦？不、不，还没有。」 
 
    「是、是啊，在洗之前就发现那本日记……」 
 
    听到月的用字遣词，两人尽管涌起不好的预感，依然坦白回答。月说了声「是吗……」后，黄金头发飘逸而起，开口说道： 
 
    「我是月，是就算对方是妹妹和憧憬的人，也不会手下留情的女人。」 
 
    希雅和缇奥一溜烟地逃走。希雅迅速在身上围一条浴巾，用冲撞破坏面向外侧的浴室墙壁；从墙上的洞跳出去后，缇奥一边布下防止追击用的结界，一边以再生魔法补起洞，两人配合得天衣无缝。 
 
    她们决定逃到事情平息下来…… 
 
    随后，天上不知何时乌云笼罩，成群的雷龙从天而降。 
 
    爱尼森响起「「啊——————————！！」」的悲鸣。 
 
    只见月好像忽然想起某事，取出日记本，拿起附在日记里的迷你笔。 
 
    ——〇月╳日 
 
    天气：晴天，局部雷龙。今天也是美好的一天。 
 
    月阖上日记本，满足地点了点头后，踩着轻快的步伐，出门回收一定已经被电得焦黑的兔子与龙。 

  第五卷 后记  
     诚挚感谢各位购读「平凡职业」第5集。 
 
    我是喜欢中二的白米良，也就是作者。 
 
    好了，本集的内容丰富，除了一口气攻略两座大迷宫外，还有缇奥的觉悟、香织重新自觉，以及与缪分离的桥段。 
 
    登场人物增加固然会变得热闹，但每个人出场的频率难免变低，令我十分烦恼，我只希望能让各位读者更能了解她们的心情…… 
 
    附带一提，关于初次登场的缪妈妈——蕾蜜雅，其实是有蓝本的喔，各位猜到是谁了吗？ 
 
    口头禅是「唉呀唉呀，唔呵呵」，端庄优雅的美人，这样说应该就会有很多人猜到了。 
 
    没错，就是那个人，在某疗愈系的代表作品（白米个人排名第一名）登场的某位无手套领航员。 
 
    不知道是谁的人，请赶快上网搜寻，关键字打「唉呀唉呀，唔呵呵」就可以了，相信一定会为您的人生带来滋润与疗愈。 
 
    ……明明是「平凡职业」的后记，不知为何却把行数用在不同作品的宣传。算了，只要有更多与白米有共鸣的人就可以了，所以就当作没问题吧。接下来就是「平凡职业」的宣传。 
 
    ※在这本第五集发售的同时期，RoGa老师画的「平凡职业」漫画版第一集也会发售，OVL网站上也会连载。若要形容那是怎样的作品，简单地说就是——真的超有震撼力！真的了不起！（编注：以下皆指日本出版情况。） 
 
    敬请务必支持！ 
 
    行数也不多了，最后让我致上感谢的话语。 
 
    感谢たかやKi老师画的美丽插画，每次都令我忍不住露出满足的笑容。还有在日常生活中，也陪我聊平凡琐事的责编大人，华丽地为我指正误字错字暴风的校正人员，以及其他为出版而尽力的相关人员，负责漫画版的RoGa老师，真的非常感谢你们。 
 
    然后感谢阅读本书的各位读者，以及从「小說家になろう」就一直给我支持鼓励的各位网友，真的非常感谢你们。 
 
    我由衷希望与各位在下一集的后记再会。 
 
    白米良 

  第五卷 特典小册子 在异世界出没的迷你裙圣诞老人  
     「这么说来……圣诞节就快到了吧？」 
 
    一行人在偶然经过的小镇用午餐时，香织突然说出这句话。月她们歪着头问：「圣诞节是什么？」始则点点头表示：「……啊啊，这么一说……」 
 
    「确实，地球差不多快到圣诞节了呢。」 
 
    「呵呵，去年学校举办的圣诞派对很快乐呢，虽然始同学只有参加一下子，不过我们有一起拍照、交换礼物……」 
 
    香织缅怀似地眯起眼睛，露出微笑；始也同样露出怀念的表情。看到两人的反应，月不悦地皱眉，希雅似乎很不满，缇奥一副看戏的样子，缪则是不明所以。 
 
    「是啊，你和八重樫勾结，阻断我的退路，以名为恳求的威胁强行拍摄我的照片，量产出圣诞夜的怪物；明明应该是随机礼物交换大会，礼物却只有交到我手上，使得圣诞夜的怪物们更加进化；我的礼物明明送出去交换，却被你若无其事地强行夺走；之后，更在大家面前邀我参加私人圣诞宴会，让圣诞夜的怪物突破极限……啊啊，真是个既怀念又可怕的圣诞节。」 
 
    「我们的回忆怎么不一样！？」 
 
    香织惊讶得目瞪口呆。不过事实正是如此，男学生们因嫉妒疯狂，化成圣诞夜的怪物，一直纠缠始。 
 
    只见月拉了拉始的衣摆，询问圣诞节是什么，始回答「年底的祭典」。起源略过不提，重点是那天会有个身穿奇特服装，名叫圣诞老人的奇特人物分发礼物，而且人到了那一天就会想要吃蛋糕。 
 
    听到如此简略的说明，香织不满地鼓起脸颊说： 
 
    「不是吧，始同学。应该还有其他意义啊，比、比如说情侣们增进感情的日子对吧？」 
 
    听到香织略带害羞地这么说，月她们眯起双眼，「喔」了一声。 
 
    「……始，你和香织做了什么？做了情侣会做的事吗？」 
 
    「只有我刚才说的那些事啦。对当时的我而言，香织可说是麻烦制造机，我再怎样也不会在圣诞夜与她两人独处。如果我做了那种事……现在就不会在这里了吧。」 
 
    「太、太过分了，始同学。」 
 
    被当面说是麻烦制造机，香织不禁眼眶泛泪。 
 
    她的表情明明会让人涌起保护欲，始却冷眼看着她。 
 
    「过分的人是你，这个天然麻烦制造机。你约我过圣诞节，但也有约其他人，所以还好，可是你当时那身装扮……根本让我以为『啊啊，白崎同学终于要动手杀我了』。」 
 
    「杀、杀死你？我不懂你的意思。」 
 
    始的话远远超出香织的想像，香织眼眶的泪水遽增。她探索记忆，回想当时身穿怎样的装扮——她想起来了。 
 
    「呃、那个……我想我是打扮成圣诞老人……」 
 
    没错，香织在圣诞派对装扮成圣诞老人。话虽如此，圣诞节扮成圣诞老人也没什么稀奇，所以香织不明白自己有什么不对。 
 
    看到香织毫无自觉，始叹一口气回答： 
 
    「你那时候忸忸怩怩地走到我面前，我说『很好看』是因为我认为如果不那样说，依照现场的情况来看，一定会死。不过到现在我才敢说出口，其实那时候的你实在是——很情色。」 
 
    「情、情色！那时始同学是这么想的吗！」 
 
    「我当然会那样想，你穿着离胯下只有几公分的超短迷你裙；胸前开出心形的空洞，露出乳沟；明明是寒冬，却穿着无袖上衣；或许是衣服尺寸太小，身体的曲线展露无遗……你知道吗？其实有好几个男生失去理性、化成野兽，都是八重樫悄悄把他们处理掉的喔。」 
 
    香织双手掩面，羞到耳朵脖子都红了。 
 
    当时受到班上女生（主要是谷口铃）煽动说「只要穿上这件衣服，不管任何男生都会对小香香言听计从喔！」香织一想到「南、南云同学对我言听计从？」顿时将羞耻心抛至九霄云外。 
 
    事到如今，想起自己当时香艳刺激的服装，香织不禁感到非常难为情，女性成员们则对她冷言冷语。 
 
    「奸诈，不愧是香织小姐，实在太奸诈了，竟然穿那么暴露的服装诱惑始先生，香织小姐是天然的色情恐怖份子！」 
 
    香织心想：在裸露程度和天然色情方面，希雅没资格说我吧。 
 
    「嗯，你就是做出如此暴露的装扮诱惑主人，享受被当成变态看待的兴奋感啊，这个异常性癖者！」 
 
    香织心想：我才没有兴奋，在变态行为方面，缇奥没资格说我吧。 
 
    「香织姊姊～感觉好可爱喔～」 
 
    香织心想：可爱的是缪呀，缪是天使，是心灵的绿洲啊。 
 
    最后是眼中燃烧竞争意识，从座位站起身的月。 
 
    「……」 
 
    月默默地抓住香织的衣服领子，拖着她朝出口走去。 
 
    「月、月？你要去哪里？话说回来，你别拖着我，放开啦。」 
 
    「……我要去买做衣服的布，色情就要用色情对抗，圣诞老人装就要用圣诞老人装对抗。我要让你知道，性感圣诞老人装不是香织的专利。」 
 
    「才不是我的专利！我才不色！不要把我跟月混为一谈。」 
 
    「……哈。」 
 
    「！你刚才为什么嗤之以鼻！喂，你有在听吗！？月！」 
 
    月女王充耳不闻，希雅与缇奥猜到她的心思，便交由始结帐，抱起缪，追赶月她们而去。 
 
    傍晚，始面前出现五名圣诞老人，除了一人之外，每个人都身着性感的圣诞老人装——迷你裙、胸口敞开、无袖上衣。 
 
    「……嗯，你觉得如何？始？」 
 
    月转身一圈，超短的迷你裙翩然飞起。同时，希雅和缇奥也摆出强调胸部的性感姿势。始看了之后说： 
 
    「我是觉得很好看……但老实说，在大街上穿着那身装扮，大概就只是个变态。」 
 
    「「「！」」」 
 
    月等人顿时全身僵硬，三人动作僵硬地转过头，望向手藏在身后、忸忸怩怩的香织。只见香织别过头去，避开她们的目光。 
 
    「……可恶，你算计我，香织。」 
 
    「我才没有算计你！我明明叫你们住手，但你们不听我的话，坚持要重现那时候的装扮！连我也被逼穿上这身衣服……呜呜，好害羞喔。」 
 
    「……废话少说，你害我在始面前丢险，我要你尝尝我的迁怒！」 
 
    月女王卷起绝妙的神风，将香织防御力原本就低落的迷你裙，毫不留情地掀起！ 
 
    「住手！会被看到的，会被看到呀。呜呜，既然如此，看我的……缚煌锁！」 
 
    香织双腿夹紧，发动光之锁链，朝月的裙子延伸而去！ 
 
    「……嗯，太天真了，缇奥防护罩！」 
 
    「什么！啊啊，锁链缠住妾身了！竟然有这种捆绑PLAY！」 
 
    月瞬间拿身旁的缇奥当作挡箭牌，光之锁链毫不留情地将缇奥捆绑起来，更突显出她丰满的身体，加上她露出恍惚的表情，完全是儿童不宜的画面。 
 
    月发出神风反击！瞬间刮起劲风，眼看就要让香织出丑！ 
 
    「没那么容易！希雅防护罩！」 
 
    「唔咦咦！等等、香织小姐！」 
 
    只见缚煌锁缠住希雅，直接用她挡在劲风前。希雅的裙子被风大大吹起，露出肉感的大腿与臀部。 
 
    「香织小姐！这样太羞耻了！请放开我！」 
 
    「没问题的！因为希雅的装扮平常就很羞耻！」 
 
    「喂，你这话是什么意思！你这家伙对郝里亚族的传统服装有意见吗！？」 
 
    希雅单靠臂力扯断魔法锁链袭向香织，香织以缚光刃的机关枪迎击！ 
 
    缇奥意外挣脱锁链，立刻挡在月的前方大喊「要脱就脱妾身的衣服吧！」延伸至脚下的缚煌锁，正找寻机会掀起月的裙子。 
 
    只见季节错误的圣诞老人们在异世界小镇，展开激烈的脱衣大乱斗。 
 
    「爸爸，这件衣服毛茸茸的，好柔软～」 
 
    只有缪一个人穿着蓬松的衣服，舒适地眯起眼睛。 
 
    「……缪，你要保持这份纯真长大喔……」 
 
    始注视着眼前更加恶化的脱衣战争，抚摸可爱女儿的头，感慨万千地说道。 

  第五卷 出来吧，『背后之物』！  
     这里是海上都市爱尼森，气候温和，悦耳的浪潮声带给人们精神的抚慰。 
 
    和平的城镇现在、不，应该说最近的气氛都不怎么和平。 
 
    始今天也在栈桥上悠哉地进行炼成，造成不和平状况的『一半原因』来到他身旁。 
 
    「始同学，我可以坐在你旁边吗？」 
 
    「香织啊，你想坐就坐，不用征求我的同意。」 
 
    穿着泳装的香织走了过来，征求始的同意，想要坐在他身旁。她距离始很近，非常近，甚至到了会妨碍炼成的距离。 
 
    因为距离实在太近，始打算要求香织自重，视线转向她——刹那间，香织带着微笑被打飞出去。 
 
    只见她在空中转了好几圈，画出美丽的抛物线，噗通一声掉落海里。 
 
    香织消失之后，月坐了下来，宛如一开始就在那里。她面无表情，却又似乎颇为满足，从黑色比基尼伸展出的纤细手脚，令人看得目眩神驰。 
 
    「月，你刚刚把香织——」 
 
    「……始，你在制作什么？」 
 
    月小姐今天好像也状况绝佳。她强行岔开话题，侧着头装傻，仿佛在说：「香织？我不懂你在说什么？」 
 
    这时香织浮出海面游了回来，身上滴着水珠，黑发垂在前方，简直就像某个诅咒录影带的贞〇小姐： 
 
    「……月？你想辩解的话，我可以姑且一听喔？」 
 
    「？……你是哪位？」 
 
    香织小姐的额头上青筋浮现，月小姐依然面无表情、冷眼以对，两人之间激起看不见的火花。 
 
    「呵呵呵呵，真奇怪，月真奇怪。刚刚才用力把别人推入海中，现在就已经忘记了吗？你的脑袋有那么笨吗？」 
 
    「……嗯，我还以为是谁，原来是闷骚的香织，由于你的闷骚气息太重，我的防卫本能不小心发动了，请你自重。」 
 
    「自重这句话，我想月才需要吧。」 
 
    只见香织与月彼此相视，哈哈大笑。两人不知何时站了起来，面带笑容，互相瞪视对方。 
 
    这么一来，『背后之物』必定会出现。 
 
    浮现在月背后的是雷声隆隆的乌云，以及发出咆哮的黄金龙；香织背后刮起暴风雪，般若小姐扛着巨大太刀，在肩膀上敲呀敲。 
 
    这就是最近轰动爱尼森，已经化成名胜奇观的神奇现象。只有香织与月在争夺始时会出现的『背后之物』。 
 
    附带一提，在这之后的发展大概都是固定模式。香织意气昂扬地打算教训月，对她发动近身肉搏；月则是充满战意应战，要让奸诈的香织认清自己的程度。看到两人拉扯对方的脸颊，许多爱尼森的居民都不禁莞尔。 
 
    「唔唔，雷龙和般若小姐今天也出现了呢，那到底是什么现象呢？」 
 
    始面露苦笑，看着月和香织的争吵；希雅走到始身旁，一副难以理解的表情。 
 
    「你为什么好像很不满的样子？那种东西当成『自然现象』就好了吧。」 
 
    「始先生，你在说什么！听好啰，那是她们在争夺始先生之际召唤出的东西。也就是说，即便说那是她们对始先生的爱之证明也不过分！」 
 
    「太过分了！如果雷龙和般若小姐是爱之证明，那我该如何面对啊？」 
 
    只见希雅的兔耳折叠起来，不肯听始的说词，她接着说： 
 
    「她们两人因为爱才能叫出像背后灵一样的东西，同样爱着始先生的我却什么也叫不出来，太奇怪了！我应该也有『背后之物』才对！」 
 
    看来是这么一回事。理解希雅不满的原因后，始的表情像是被她打败，希雅却开始使劲。 
 
    「我就姑且一问，你在做什么？」 
 
    「当然是在挤出『背后之物』！」 
 
    那东西能靠用力挤出来吗……？身体能力开外挂的兔子似乎只想得出这个办法，她刚刚说的『背后之物』又算什么呢？ 
 
    只见魔力满溢而出，让她的身体闪耀天蓝色光辉，淡蓝色的头发飘逸而起。她发出「唔喔喔喔喔！」的呐喊，压迫感使大地震动，爱尼森的居民见状纷纷逃窜。 
 
    栈桥下的海面浪涛汹涌，说不定真的会有什么东西出现—— 
 
    「还是不可能出现吧。」 
 
    「啊唔……太遗憾了。」 
 
    希雅瘫坐在地上，显得十分沮丧，兔耳也垂了下来，已不见先前的霸气。 
 
    希雅失落地喃喃自语「该不会是我的爱不够？怎么可能……」始微微一笑，将手伸向毛茸茸的兔耳，尽情地抚摸。 
 
    「该怎么说呢，我觉得你是做不到的啦。」 
 
    「怎么这样，始先生怀疑我的爱吗？」 
 
    希雅陶醉于兔耳被抚摸的感觉，但听到始的话，她大受打击。始摇了摇头，表示不是她想的那样。 
 
    「该怎么说呢……我不是说你不好，只不过，我认为那种东西源自负面情感。她们以负面情感为根底散发的气息，让我们产生了幻觉……」 
 
    「喔……是那样吗？」 
 
    虽然不太明白，但希雅眨了眨眼心想：原来始有做过一番考察，然后兔耳一弯，思索「所以始先生想说什么？」 
 
    始笑得更加开怀，把希雅拉向自己，加重抚摸兔耳的力道。 
 
    「也就是说，那种情感不适合希雅啦。再说，就算『背后』没有东西，你头上不是已经有如此漂亮的兔耳了吗？你该感到满足，至少对我来说就足够了。」 
 
    「呜……我好恨自己缺乏经验，不知道这种时候该怎么反应，我想要更有女人味……」 
 
    希雅既害羞又难为情，忸忸怩怩地任由始抚摸兔耳，将身子紧紧贴着始，兔耳也撒娇似地磨蹭始的手。就在这个时候—— 
 
    「呵呵，希雅真是让人大意不得啊。」 
 
    「……嗯，漂亮的奇袭。不过……你撇下我这个师傅就不对了。」 
 
    「！」 
 
    兔耳仿佛遭到电击般猛然竖立，希雅就像是忘了加润滑油的机械，动作僵硬地回头看去。 
 
    眼前的景象当然就是…… 
 
    ——呀啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    ——吼啊啊啊啊啊啊啊！ 
 
    有两个人站在那里，背后分别是用大太刀敲着肩膀的般若小姐，以及发出落雷咆哮的雷龙，脸上都挂着十分灿烂的笑容。 
 
    希雅立刻飞也似地逃走，月和香织追赶在后，随即响起爆炸声与悲鸣，不知为何还有爱尼森居民的鼓掌喝采。 
 
    「海上都市真是和平的好地方。」 
 
    始的话声消失在喧闹之中。 

  第五卷 参·平凡魔法学园  
     「够了……我要辞去学生会会长。」 
 
    学生会办公室里响起这句话，声音虽小，听起来却格外响亮。 
 
    学生会的成员与顾问老师闻言顿时僵住。鸦雀无声的室内，飘荡着仿佛只要一动就会死亡的紧张感。 
 
    「雫、雫？你怎么了？有什么问题吗？」 
 
    在同伴与顾问的目光逼迫下，副会长——天之河光辉战战兢兢地问道。只见学生会长八重樫雫微微低着头，浏海遮住脸庞，看不见她的表情。 
 
    「你问我有什么问题？」 
 
    她的声音就像是从地底传出，光辉登时吓了一跳。书记中村惠里、会计谷口铃、顾问畑山爱子老师也跟着一颤。 
 
    雫指着手边的文件，面无表情地对学生会成员们继续说道： 
 
    「问题可多了，这些堆积如山的文件，全部都是给学园的陈情书喔。很可笑吧？历代学生会长中，应该没有人像我一样，收到这么多陈情书才对。这堆都是请求修缮、更新、强化时常损坏的装备；这一堆则是申请补充用在未经许可活动的消耗品：这一堆是替已结束的活动，申请事后许可与经费。更可笑的是有人要替某些教师与学生设立后援会，而申请的社团经费，竟然超过学园的营运费用。呵呵，你们看这封信，内容竟然是在请教『要怎样才能从南云手中抢走月老师？』若不回答，他就要发动恐怖攻击喔。虽然对象和方法不同，但我也另外收到同样内容的信，数量多达三位数呢。呵呵呵，我们学园的人还真有趣，呵、呵呵呵、呵呵呵呵呵。」 
 
    听到雫连珠炮似地滔滔不绝，铃与惠里发出悲鸣抱在一起。她阴森可怕的笑声，让爱子老师吓到腿软。 
 
    「你、你冷静一点啊，雫。该怎么说呢……没事的！你看，有我们跟着雫吧？一定会有办法——」 
 
    「有办法？你是要我『想办法解决』吗？呵呵呵，光辉真是不会说笑……我斩了你喔？」 
 
    「咿！」 
 
    光辉的心灵破碎了。请别说他是胆小鬼，因为今天的会长大人平时累积太多郁闷情绪，随时可能火山爆发，他会害怕也很正常。不过，雫是有常识的人，看到友人害怕的样子，她也觉得自己只是在迁怒，便咳嗽一声，设法恢复平静—— 
 
    这时门被打开，风纪委员坂上龙太郎双手捧着一堆资料，脸上的表情似乎十分困扰。 
 
    「喂，雫。月老师她们似乎又在校外大乱斗了，这堆纸是投诉信和陈情书——」 
 
    「——我要斩了他们。」 
 
    会长宣布要亲自出马，她面无表情，一手拿着爱刀，正准备走出学生会办公室，眼神透露浓厚杀意。 
 
    「你、你要三思啊，雫！」 
 
    「小雫雫，你冷静一点！」 
 
    「来、来人啊！快去叫治愈师来！最好是擅长疗愈心灵的人！快啊！」 
 
    「坂上同学，死守门口！绝对别让八重樫同学出去！」 
 
    只见光辉从背后架住雫，钤与惠里从两侧抱住她的腰，爱子老师吊挂在雫持黑刀的手上，拼命地阻止她。龙太郎尽管流着冷汗，依然挡在雫前方。 
 
    「唔！放开！快放开我！那些家伙必须要被斩杀一次才行！不然他们永远不会了解我的辛苦和胃痛啊啊啊啊啊！」 
 
    「不，被斩杀一次就会死了呀！他们还要怎么了解雫的辛苦呢！」 
 
    光辉的意见非常合理。然而，雫平时就要帮月等人争夺始的骚动收拾善后，而且她们各自的后援会甚至趁机捣乱，无关的学生们也跟着起哄。雫为了收拾善后，心中的郁闷已快爆发，听不进光辉的意见。 
 
    有好一段时间，学生会办公室中不断传出怒吼、悲鸣与爆炸声。 
 
    雫等人体力用尽，在学生会办公室中倒得七零八落。在恢复寂静后的房间中，雫爬起来，平静却强而有力地做出宣言： 
 
    「……我要举办学生会会长选举。」 
 
    意译：我真的不想干学生会会长了！让下一个学生会会长胃痛吧！ 
 
    光辉等人出声劝阻，雫会长却别过头，不理会他们。之后，雫将卓越的能力发挥得淋漓尽致，短短数日便将学生会选举的程序准备好。 
 
    报名参选的人如下。 
 
    候选人一：月老师 
 
    「……我常上学生会长后——要建造密会用的学生指导室。」 
 
    为什么你会参选……不用说也知道，全体学生的表情当然僵硬抽动。 
 
    候选人二：希雅·郝里亚 
 
    「我要创建一个由兔耳领导，为了兔耳存在的兔耳学园！具体来说就是我与始先生的爱巢！」 
 
    怎么可以宣告把学园化为私有……不用说也知道，全体学生都出声吐槽。 
 
    候选人三：白崎香织 
 
    「我、我会代替小雫，为学园尽心尽力！并设立意见箱，听取大家的意见和希望！然后和始同学两个人一起努力！」 
 
    看来香织会长的学生会只有两个人，她的欲望全都泄漏了……不用说也知道，全体学生失望地叹息。 
 
    候选人四：废龙理事长 
 
    「主——嗯哼，妾身要指名南云始当学生会长！学生会办公室以后就是理事长室！不接受异议或反对——啊，住手，别丢东西！喂！是谁！是哪个人准备发出最上级魔法！」 
 
    废龙快滚！变态龙！……不用说也知道，全体学生当然是大骂特骂；更不用说，理事长兴奋得双颊泛红。 
 
    结果，学生会长的选举…… 
 
    全体学生指名：任命以下人物担任学生会长，不得拒绝。 
 
    ——八重樫雫。 
 
    看到公告栏上张贴的选举结果，当选者本人目瞪口呆…… 
 
    「不、不要啊啊啊啊啊啊！小雫不想再上学了啦啊啊啊啊！」 
 
    雫精神退化成幼儿，拔腿就逃。 
 
    「会、会长逃走了！快追！快追啊！」 
 
    「失去她的话，我们的学园就完蛋了！为了我们光明的未来，快抓住会长！」 
 
    「人家快围住她！绝对不能让会长逃走！」 
 
    「通告全体姊妹！想被姊姊大人惩罚队出动！我们要趁姊姊大人软弱时安慰她，得到奖赏！也可以趁机触摸姊姊喔！」 
 
    全体学生出动追捕逃亡的雫会长，肯定是因为她很受到大家的爱戴！此情况不言自明。 
 
    之后，雫会长精神退化为幼儿，却持续巧妙地逃亡；学生们凭借实力与大胆缜密的战略逐渐进逼，双方的攻防持续了三天三夜。 
 
    见到当时学生们的实力，以及面对全体学生仍不落下风的雫会长，王国与周边诸国的权威皆感到惊叹，雫会长建立了无可撼动的地位。 
 
    「……总有一天，我要把你们全斩了！」 
 
    学园第一辛苦的会长——八重樫雫今天也忍受着胃痛，在学生会办公室内处理堆积如山的文件。 

  第五卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 