 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：kerorokun 
 
    扫图：a8901566 
 
    录入：a8901566 
 
    修图：伊织 
 
    校对：化物语 
 
    半夜—— 
 
    某个山丘吹起平时没有的潮湿之风，一道黑影在山丘中移动，是只拥有黑色毛皮、像是狗一样的魔物。只见那头魔物宛如在地上爬行，前进数步后停住、警戒周围、再前进数步，不停持续同样动作。 
 
    警戒心强的犬型魔物花费一番时间，终于登上山丘顶端，它眯起眼睛，眺望远方灿烂的光芒。 
 
    那是人造光，【海利希王国】王都就是绽放在夜晚的花朵。 
 
    时间将近深夜，即便是王都，大多数的人们也都已入睡。不过对于目无法纪之人以及敢冒险与他们做生意的商人而言，夜晚才刚开始。 
 
    除了违法生意外，为了晚班士兵们的休憩，以及必须在夜间进行委托的冒险者们，另外也有许多店家营业，提供他们需求。 
 
    话虽如此，王都并不是如【中立商业都市弗连】一样的不夜城。接下来每过几个小时，营业的灯光就会逐渐消失，最后只剩下冰冷而温柔的星月之光，照亮这座宁静的城市。 
 
    犬型魔物注视着王都的灯火，随后感到背后有股气息，身体立刻跳了起来。它空翻一圈转过身，看着气息的来源。 
 
    「——吼呜呜。」 
 
    虽然试着发出低吼，对方却没什么反应。 
 
    不过这理所当然，因为突然产生的气息，并非生物发出。 
 
    犬型魔物注视之处是微微发光的地面，气息的真面目是魔力。突然产生的魔力声与光芒，激起它的戒心。 
 
    犬型魔物看了地上微微外泄的魔力光一会儿，明白似乎没有危险，缓缓靠近。 
 
    它试着用前脚挖掘地面，就在挖至某个深度的时候，爪子碰触到坚硬的触感。 
 
    地下有块像是石板的东西，是刻有极为复杂的几何图案石板。 
 
    犬型魔物好奇心大盛，想要把石板挖出来。 
 
    随后，它再度跳了起来。 
 
    不远处也产生了魔力光。 
 
    而另一边也陆续亮起第三、第四道光芒。 
 
    大概是本能主张逃离吧，犬型魔物身体一震，一溜烟地跑走。 
 
    这是正确的判断。因为十分钟后将会增加近百个光点，然后连结起来，形成巨大魔法阵。 
 
    魔法阵的图案与石板上的几何图形相同，如果某位天才魔法使吸血姬也在场，一定能看穿魔法阵的种类并说出这句话。 
 
    ——这是空间转移魔法阵。 
 
    没错，是可以一次转移大军的巨大魔法阵。 

  第六卷 第一章 动乱的阴影  
     最初发现骚动的是希雅。 
 
    「咦？始先生……那里好像有人遭到袭击。」 
 
    始一如往常在车内与月卿卿我我，香织加入阻挠。强化后的般若小姐周身吹起冰雪，对上缠绕雷电的龙，两者彼此威吓。结果始在几乎不看前方的情况下进行危险驾驶，直到听见希雅的话，才终于注意前方。 
 
    正如希雅所说，似乎有某个商队遇袭，敌对的两个集团展开激烈攻防。随距离渐渐缩短，希雅的兔耳听见人们的怒吼与悲鸣，始的『远视』也清楚看见详细情况。 
 
    「对方好像是盗贼，都是衣着肮脏的男人……人数大约四十。商队的护卫大概十五人，战力如此悬殊还能势均力敌，真不容易。」 
 
    「……嗯，那道结界相当坚固。」 
 
    「是啊，它宛如一道城墙。除非攻破结界，否则无法接近商队的本阵。商队的人隔着结界用魔法射击，就算是盗贼也吃不消吧。」 
 
    「可是盗贼似乎没有要撤退的迹象耶。」 
 
    「当然，要支撑能覆盖整个商队的结界，除非是异世界召唤的成员，否则应该撑不了多久。虽然会多花一点时间，但只要耐心等待，结界就会自动解除。」 
 
    商队一开始可能是遭到奇袭，有数人受伤蹲在地上，也有几人倒卧血泊中，似是已被盗贼所杀。 
 
    靠始等人所说的坚固结界，商队才得以勉强支撑，但双方人数原本就有差距，护卫的数量甚至减少了几人。一旦结界解除，他们势必遭到虐杀。只见像是冒险者的女性被盗贼扒光衣服，用以警告结界内的冒险者同伴。 
 
    正如始的推测，始他们才刚说完话，结界便失去效力，融化似地消失在空中。 
 
    仿佛早在等待这个机会，盗贼们发出呐喊，朝商队蜂拥而上，他们脑中好似只剩战利品，每个人脸上都露出下流的笑容。护卫队拼死应战，却寡不敌众，一个接着一个受伤倒下。 
 
    就在这个时候，原本露出惊讶的表情、僵直不动的香织，语气焦躁地向始求助。 
 
    「始同学，拜托你救救他们！在那里的说不定是……」 
 
    始没有听完香织的话便回应她的要求，不发一语地加快魔力驱动四轮车『布利捷』的速度。事实就摆在眼前，若听香织说完，考虑是否拯救他们的时候，商队就全灭了。因此不管香织用意为何，先展开行动再说。始奉行的信条就是果决明快，如果是同伴请求就更不用说了。 
 
    布利捷的车轮紧咬地面，车体以火箭喷射之势加速前进。 
 
    「始同学……谢谢你。」 
 
    看到始就算没有听完详情也愿意展开行动，香织喜悦地露出微笑，始只是耸了耸肩。 
 
    另一方面，月等人看到始驾车狂飙，似乎察觉他打算做什么，纷纷系上安全带，抓紧车内固定之物。 
 
    「那、那个，始同学？你该不会……」 
 
    布利捷的速度随时间加快，香织的脸颊不禁阵阵抽动。拜托他救援的确实是自己，可是她不由得心想：身为具有地球交通常识的人，毫不犹豫用那种方法先发制人，真的好吗？ 
 
    始脸不红气不喘地回答具备常识的香织： 
 
    「看到罪犯就要踩下油门……驾训班有教吧？」 
 
    「才没有！你不要擅自扭曲交通规则！你看，月她们都信以为真了！」 
 
    虽然受到香织吐槽，始却完全不在意，冲向在后方指挥盗贼的男人。他不含一丝迟疑的动作，简直就像在说：「汽车就是为了辗杀罪犯而存在！」 
 
    貌似盗贼首领的人终于发觉有不明物体扬起尘烟、急速接近。他慌张地对同伴下达指示，自己也开始咏唱魔法。他们一定以为是新种魔物，做梦都想不到是有人驾驶的钢铁之块。 
 
    始注入魔力，启动布利捷的机关，引擎盖下方的两侧与顶盖部分，立即伸出长约一公尺的利刃。 
 
    看到从未见过的怪物急速逼近，盗贼们面露惊恐，陆续发射炎弹攻击。反正那些攻击全都毫无意义，因此始全然无视，二话不说地向前突击。 
 
    看见黑色铁块就算被数发炎弹命中也不痛不痒，继续疾冲而来，盗贼们的表情惊愕至极。 
 
    砰！喀啦！磅！随着写实的声音响起，战栗、绝望、困惑——盗贼们浮现这种表情，轻易地被撞飞。 
 
    有的在引擎盖上滚动，遭到盖顶的利刃斩断；有的尝试跳往两旁回避，却被两侧的利刃斩下身体一部分；幸运没被利刃砍中的人，在车辆以时速八十公里的速度冲撞下，整个人被撞飞至空中，骨骼内脏皆遭到粉碎。 
 
    仅仅一瞬的交错，盗贼的后方集团便有七人毙命。 
 
    始辗杀盗贼的后方集团后，以甩尾的方式反转车体，停在盗贼团后方。 
 
    不管是盗贼还是商队的成员们，每个人都目瞪口呆，凝视这场突如其来的杀戮剧。其中也有盗贼与护卫维持刀剑相击的姿势，站在原地面面相觑。 
 
    始无视他们，回头看着香织，以确认的口吻说： 
 
    「既然要动手，我就不会手下留情，一个活口都不能留，对他们不用慈悲，你懂我的意思吧？」 
 
    「……嗯，我懂。」 
 
    始的意思是：就算香织再怎么温柔，也不允许治愈或庇护敌人。如果对敌人慈悲，香织就不能再当始的同伴，应该回去勇者的队伍。 
 
    香织做了个深呼吸，以坚决的眼神看向始点头。 
 
    「你就去吧，我不会让人妨碍你。」 
 
    「嗯！」 
 
    香织下车后，头也不回地奔向受伤之人。盗贼们虽然被布利捷吓得心惊胆颤，但一见到过来的是年轻女子，便立刻回过神，为同伴被杀面露怒容，朝香织袭击而去。 
 
    「臭婆娘！去死吧！」 
 
    盗贼男发出怒吼，挥动手上的长剑。 
 
    然而，香织只是瞥了他一眼，随即若无其事地移开视线。她丝毫不放慢速度，边咏唱边奔向伤者。 
 
    眼见香织不把自己放在眼里，盗贼男更加激愤，但他无法表露怒气，因为下个瞬间，他的脑袋就被轰飞了。 
 
    ——砰！砰！砰！砰！砰！砰！ 
 
    每当周围连续响起爆炸声，杀意之风便吹袭而过，盗贼一个个遭到爆头，血肉横飞。看到那幅光景，获救的护卫不禁感到不寒而栗。 
 
    战斗实在过于一面倒且残酷，原本四十名以上的盗贼，短短数秒便减少至半数。 
 
    光怪陆离的光景令数名贼人陷入恐慌，他们大呼小叫，扑向愣在原地的兔人族少女，企图挟持人质。 
 
    一名护卫发出警告，大喊：「危险！」然而，那只是无谓的操心。因为位于此处的希雅经过不断强化，变得跟超人一样，战斗兔子没有任何死角！ 
 
    希雅手伸向斜后方，从『宝物库』中取出德卢肯，「啪！」的一声握紧握把，然后一口气挥出。德卢肯挥过的同时，前端产生圆形白膜——空气墙，将一齐逼近的三名盗贼上半身打得断裂飞出。 
 
    「咦？哇，好多血！」 
 
    由于最近没有对上正常强度（合乎常识）的敌人，希雅对付杂兵的力道拿捏失准，原本只是想把敌人打飞，却不小心将人拦腰打断，就像在玩禁忌的※打达摩（变形版本）。喷出的血沫令希雅大吃一惊，连忙跳向后方闪避。（译注：一种日本的玩具，将人偶放在数个堆起的圆筒形木片上，借由打掉木片，让人偶垂直落下的游戏。） 
 
    月和缇奥对希雅的反应感到无言，同时毫不留情地发出魔法，令盗贼完全无法接近，惨遭蹂躏。 
 
    剩下十人左右时，盗贼们终于开始逃跑，但他们想逃也逃不了，全被轻易地射穿后脑丧命，连求饶的机会都没有，完全是场毫不留情的虐杀。 
 
    香织连续使出多人用的中级回复魔法『回天』，一口气治疗受伤的冒险者和商队成员。然而很遗憾，始等人到来前倒下的冒险者们似乎已经断气，即便是再生魔法也无法令死者复活，香织无法救回他们。 
 
    香织咬紧牙关，悔恨地看着这些人时，突然有个人影猛然奔了过来。对方个子矮小，用斗篷的帽子遮住面容，看起来十分可疑。不过，始已经从魔力的流动与颜色，看出那人就是刚才张开结界、拼死守护商队的人，于是放任对方通过，没有加以阻止。 
 
    「香织！」 
 
    身披斗篷之人以娇柔的声音呼唤香织的名字，冲过去扑在香织身上，紧紧抱住她。香织没想到自己的推测成真，脸上难掩惊愕之情，呼唤对方： 
 
    「莉莉！你果然是莉莉吗？我就觉得那个结界很眼熟，只是没想到你会在这种地方，原本还半信半疑……」 
 
    身披斗篷、被香织称为莉莉的—— 
 
    正是海利希王国的公主，莉莉安娜·S·B·海利希。 
 
    莉莉安娜似乎打从心底松了口气，帽缘下可看见闪亮的金发、碧眼与其美貌。她百感交集似地眯起眼睛，注视着香织说： 
 
    「我也没想到会在这种地方遇见香织……真是幸运，看来我的运气还没用完。」 
 
    「莉莉？你这话是什么意思……」 
 
    香织不明白莉莉安娜所言何意。莉莉安娜仿佛突然惊觉不对，用帽子重新遮住脸部，并用食指抵着香织的嘴唇，示意她不要叫出自己的名字。 
 
    看来莉莉安娜真的没有带着随从，单独混入商队来到此处。香织明白必定是发生了什么事，一国公主才必须这么做，表情也顿时变得凝重。 
 
    「香织，治疗结束了吗？」 
 
    正当香织与莉莉安娜严肃地互相凝视时，始不知何时来到旁边询问。 
 
    由于事前完全无声无息，莉莉安娜不禁发出「呀！」的可爱惊呼，从斗篷下抬头仰望始，思考了一下后，忽然露出恍然大悟的表情对始说： 
 
    「……你是南云先生对吧？好久不见，我听雫她们说你还活着，对于你坚强的求生意志，我由衷地感到敬佩，你能平安真是太好了……你不在的期间，香织真的令人不忍卒睹喔？」 
 
    「真是的，莉莉！现在不是说那种事的时候吧！」 
 
    「呵呵，香织鼓起勇气的告白，我也听雫说了，晚点你再详细地说给我听吧？」 
 
    莉莉安娜的语气仿佛在调侃香织，她不理会羞得面红耳赤的香织，对始露出笑容。 
 
    莉莉安娜是受到国民爱戴的公主。不分男女老幼，只要一看到她楚楚可怜的笑容，肯定都会心醉神迷。 
 
    然而，始似乎对此没什么感觉，反而露出疑惑的眼神看着莉莉安娜，不识相地说： 
 
    「……话说回来，你是谁啊？」 
 
    「咦？」 
 
    始还在王国时，莉莉安娜便积极地与香织她们交流，也必定与其他学生进行过数次谈话。由于始的立场尴尬，因此她与始直接谈话的次数确实不多，却也曾在香织的陪伴下与始谈天。 
 
    而且莉莉安娜是公主，再加上个性平易近人，依照过去经验，只谈过一次话的人也未曾忘记过她。所以当看到始的眼神就像在看陌生人，莉莉安娜难掩心中的动摇，甚至发出公主不该有的奇特声音。 
 
    看到莉莉安娜呆若木鸡的模样，香织赶紧替她圆场。若莉莉安娜的公主身分败露会有麻烦，香织于是将嘴凑在始耳边悄悄说道： 
 
    「始、始同学！她是公主殿下！公主殿下呀！海利希王国的公主莉莉安娜！你有跟她说过话吧！」 
 
    「………………………………………………………………………啊啊。」 
 
    「呜呜，我竟然被忘记了，这让我心里很受伤呢，呜呜。」 
 
    「莉莉！别哭！始同学只是有点『那个』！始同学是『特例』，『正常』来说不会有人忘记莉莉！所以别哭了好吗？」 
 
    「喂，总觉得我被骂得一文不值耶？」 
 
    香织拼命安慰泪眼汪汪的莉莉安娜，说出的话却相当伤人，始忍不住吐槽。 
 
    结果被香织以一句「始同学安静一点！」带过。而且莉莉安娜坚强地表示：「没关系，香织，是我太自大了。」害始无法抱怨。这本来就是因为始完全忘记莉莉安娜存在的错。 
 
    当始等人气氛正尴尬的时候，月她们和某位似曾相识的人走了过来。 
 
    「好久不见，看来你们不但平安无事……还相当活跃呢。」 
 
    「是能量饮料人……」 
 
    「能量饮料？我们商会确实有卖能量饮料……但还不至于有名到成为代名词吧……」 
 
    「啊～不，没什么，我记得你是※莫多吧？」（译注：莫多的姓氏是日本某能量饮料的名字，详情请见第三集。） 
 
    「对，很荣幸您还记得我，我是庸凯尔商会的莫多。这是第二次承蒙您出手相救，我们还真有缘。」 
 
    男人笑咪咪地与始握手，他是过去始等人从【布鲁克镇】护卫至【中立商业都市弗连】的商队首领，庸凯尔商会的莫多·庸凯尔。 
 
    始也记得很清楚他的商人性格擦枪走火事件。始可说是从莫多身上学习到这世界商人的天性。实际上，他的商人性格依然不改。握手时，莫多若无其事地碰触套在始手指上的『宝物库』指环。莫多毫无笑意的眼神就像在说：「差不多可以卖了吧？」这一定不是始的错觉。 
 
    在两人背后，希雅向香织等人解释和莫多的关系；莉莉安娜不禁喃喃自语「只见过一次面的人都还记得……我明明是公主……明明是公主……」变得更加沮丧。 
 
    当香织再度拼命安慰莉莉安娜时，一旁的始聆听莫多说起自身的遭遇。 
 
    根据莫多所说，他们打算经由【旅店都市霍尔亚得】前往【安卡吉公国】。安卡吉的困境在商人间流传，他们似乎都认为现在正是赚钱的好时机，聚集而来。莫多也已经运过一次货品，接着又在王都进货，这已经是第二趟，从他笑得合不拢嘴的样子看来，应该获利不少。 
 
    始他们原本预定经由霍尔亚得前往弗连，向弗连的冒险者公会分部长·伊尔瓦报告已送回缪一事，再前往【哈尔崔那树海】。始将预定的行程告知莫多后，莫多提出希望始护卫商队至霍尔亚得的委托。 
 
    这时，莉莉安娜却出言阻止： 
 
    「很抱歉，商人先生，我想雇用他们。您允许我同行至霍尔亚得，我却提出这种自私的要求，可是……」 
 
    「哎呀，你不用去霍尔亚得了吗？」 
 
    「是的，到这里就可以了。我当然还是会支付到霍尔亚得的费用。」 
 
    看来莉莉安娜本来预定跟随莫多的商队前往霍尔亚得，结果在途中遇见始一行人，就没有必要前往了。 
 
    在这个时间点，始察觉莉莉安娜的目的不寻常想开口抱怨，香织却用眼神示意「不准再欺负莉莉！」所以始决定姑且保持沉默。 
 
    「是吗……不，能帮上忙是我的荣幸，钱就不用了。」 
 
    「咦？不，那怎么可以……」 
 
    莫多坚持不肯收费，莉莉安娜不禁感到困惑。在商队中，莉莉安娜从住宿到餐食皆受到他们照顾，原本以为事后会被要求付款，甚至有点担心钱不够，但莫多的话完全出乎她的预料。 
 
    莫多面带难色，对莉莉安娜露出笑容。 
 
    「虽然我想您应该不会再做出这种事……不过我还是给您一个忠告。一般而言，不论是搭乘多人马车或共乘，都要先付费。如果在出发前没有要求付款，不是居心不良，就是有不能收费的理由。这次是后者。」 
 
    「难道……」 
 
    「我不知道发生了什么，但以您尊贵的地位，竟必须单独微服出行，想必是为了重大之事吧。在此危急时刻，若不能尽一己之力，今后别说是做商人，甚至无法抬头挺胸，以这个国家的子民自居。」 
 
    听到莫多的话，莉莉安娜才明白对方打从一开始就发觉自己的身分。而且莫多明明知情，却故意装作不知，想要协助莉莉安娜。 
 
    「那么，为了表达感谢之意，你更该收下我的酬谢。多亏有你们，我才能够逃出王都。」 
 
    「嗯……恕我冒昧，您知道对商人而言，最难得到、却又最想获得之物是什么吗？」 
 
    「咦？……不，我不知道。」 
 
    「就是『信赖』。」 
 
    「信赖？」 
 
    「对，没有信赖，生意就无法开始，也不能长久，更赚不了钱。相反地，只要有信赖，大多数的状况都可以迎刀而解。对您而言，我们庸凯尔商会究竟值不值得信赖？如果您信赖我们，我们便已经收到最好的报酬了……」 
 
    听到他巧妙的说法，莉莉安娜不禁在内心苦笑。如此一来，若莉莉安娜硬要支付酬劳，等于是不信任他们，反而不符合想要报答对方的心意。 
 
    莉莉安娜放弃抵抗似地当场摘下兜帽，堂堂正正地面对莫多。 
 
    「你们是真正值得信赖的商会，身为海利希王国的公主，我莉莉安娜绝不会忘记你们的善意与奉献，谢谢……」 
 
    「您言重了。」 
 
    听到莉莉安娜以公主的身分道谢，莫多与部下当场跪下，深深低头行礼。 
 
    之后，莉莉安娜与始等人留在原地，莫多一行人依照原定计划，朝通往霍尔亚得的道路前进。临别之际，莫多言语中透露出他已知道始被认定为异端者，给予「王都的气氛不寻常」的忠告。始也提供情报，告知【安卡吉公国】已恢复原貌。仅是听见此情报，莫多似乎就推测出始被认定为异端者的理由，并且表示「今后若是有缘，还请务必多关照」。由此可知，莫多真的是天生的商人。 
 
    莫多一行人离去后，始等人在布利捷中听取莉莉安娜的说明。她的表情夹杂焦躁与紧张，令始心中的不祥预感急远攀升。然后，莉莉安娜终于开口，她说的第一句话就是…… 
 
    「爱子小姐……被掳走了。」 
 
    情况比始的预感更为恶劣。 
 
    莉莉安娜的说明大致上如下—— 
 
    最近王宫内气氛不寻常，莉莉安娜一直觉得有种异样感。 
 
    父亲艾力西德国王比先前更加热衷圣教教会，有时会着了魔似地崇拜『埃希德神』，或许是受到他的感化，宰相和其他重臣的信仰也变得更加虔诚。 
 
    若只是如此，莉莉安娜还可以勉强说服自己，这是因为陆续收到魔人在各地图谋不轨的情报，与圣教教会加强合作产生的副作用。可是…… 
 
    异样感不止如此。愈来愈多骑士和士兵变得缺乏活力，更严重者甚至死气沉沉。即使询问熟识的骑士是否身体不适，他们虽然会正常回话，却宛如机械，没有以前的朝气活力，简直就像生病了。 
 
    尽管想找骑士中最受信赖的骑士团长梅尔德商量，但不久前就不见他的踪影，有时他会在光辉他们训练短暂露脸，接着匆忙离开。结果，莉莉安娜一次也没见到他。 
 
    就在这个时候，爱子返回王都，报告在【湖畔小镇乌尔】发生的详细情况。 
 
    此场会议莉莉安娜也有列席，会议强行表决了一项意想不到的议题—— 
 
    始的异端者认定。尽管始有拯救【乌尔镇】和勇者一行人的功绩，以『丰饶女神』之名出名、受到爱戴的爱子也提出异议与反对，却全部遭到无视，会议强行做出决议。 
 
    面对如此无理的决议，莉莉安娜理所当然向父亲艾力西德激烈抗议，但无论她说什么，国王仍认定始是神敌，顽固得像有强迫症。对于抗议的莉莉安娜，艾力西德反倒说她信仰不够虔诚。他看着莉莉安娜的眼神，渐渐不把她当成女儿，而是视为敌人。 
 
    莉莉安娜心生恐惧，与父亲虚与委蛇，逃离现场。为了找人商量王宫的异状，她追上悄然离席的爱子，告知自己的疑虑。 
 
    爱子打算在晚餐时告诉学生，始在深渊底得知的神的情报和旅行的目的，拜托莉莉安娜一同出席。 
 
    莉莉安娜离开爱子的房间。傍晚时，她欲前往学生们用餐的房间，却在途中听见走廊转角传来爱子与某人的争吵声。莉莉安娜感到疑惑，躲在墙后窥视，结果意外目击—— 
 
    身穿修女服的银发女人正扛着被打昏的爱子。 
 
    莉莉安娜对那个银发女人涌生难以言喻的恐惧，情急之下进入附近的客房，屏息静气地躲进只有王族知道的秘密通道。 
 
    银发女人前来找寻，不过秘密通道本身使用了隐蔽气息的神器，因此没被发现。对方没找到她便离去了。莉莉安娜认为银发女人若不是幕后黑手，就是与幕后黑手有所勾结，她起身想把这件事告诉其他人。 
 
    只不过，既然对方埋伏等待爱子，应该也可合理判断学生们正遭到监视，可靠的梅尔德团长又不知去向。 
 
    一番苦恼之后，莉莉安娜想起目前唯一不在王都、值得依靠的友人。 
 
    没错，就是香织，而且她早有耳闻的南云始也在香织身旁，莉莉安娜能够依靠的只剩他们。她于是从秘密通道抵达王都，一路往【安卡吉公国】前进。 
 
    因为莉莉安娜判断，如果是在安卡吉，或许可以得到不受王都异变影响的杰根公协助；就时机点而言，她有很高的机率可以遇见始等人。 
 
    「接下来的事情就如你们所知，我拜托庸凯尔商会的商队让我搭便车。不过我没想到从一开始身分就被察觉，而且我做梦也想不到，不仅在途中遭遇盗贼袭击，甚至被香织所救……若是不久前，我可能会觉得是『神明保佑』……但是……我现在……很害怕教会……到底发生什么事了？那名银发修女……父亲大人他们……」 
 
    莉莉安娜紧抱身体，害怕得发抖。现在的她，比起被誉为才女的公主，更像个普通女孩。不过这也难怪，毕竟她的亲近之人在不知不觉间全变了样，一个个被夺走。 
 
    为了尽可能缓和盘据在莉莉安娜心中的恐惧，香织紧紧地拥抱她。 
 
    始看着她们两人，内心暗自咂舌。莉莉安娜所说的状况，很像在【梅尔基涅海底遗迹】内见到的『末期状态』，被神迷惑的人陆续增加，情况可说非常危急。 
 
    即使如此，本来始理应置之不理、见死不救。不对，他的第一要务应是取得神代魔法，尽快找寻离开这个世界的方法。 
 
    然而，始猜得到爱子被抓的理由，所以无法见死不救。爱子被抓的原因，八成是因为她想说出神的真相和始旅行的目的。可能是对方判断那会令身为棋子的光辉等人产生疑心，造成不利的影响。 
 
    爱子会落入敌手便是利用她的始的责任。 
 
    既然对方掳走她，就代表他们没有打算立刻杀死她。然而，落入暗中把人们当傀儡操纵、沉溺享乐之人手中，爱子不知会受到怎样的对待。 
 
    爱子是始的恩师，其建言使始的生存方式转好，甚至带给始这个还算不错的『现在』，所以始无论如何也不能置之不理。 
 
    因此…… 
 
    「总之我必须去救老师才行。」 
 
    这就是始的选择，他选择拯救爱子，而不是见死不救。 
 
    始的话让莉莉安娜猛然抬起头。听到始愿意一同前往王都，她的表情充满安心与意外。她听雫等人说过，始丝毫不关心这个世界和同班同学。原本预期说服始将会非常辛苦，没想到对方竟然爽快地答应伸出援手，完全出乎莉莉安娜的意料之外。 
 
    「你愿意帮忙吗？」 
 
    莉莉安娜向始确认，始耸了耸肩。 
 
    「别误会，我并不是为了王国，而是为了老师。她会被抓也是我造成的，我不能置之不理。」 
 
    「为了爱子小姐……」 
 
    得知始并非纯粹为了王国而提供协助，莉莉安娜有些失望，但始到底是愿意同行，她于是重新振作精神。 
 
    然而，听到始接下来的话，她忍不住笑了出来。 
 
    「不过如果在救助老师的过程，造成异状的原因阻挡在前方，我就会把他打倒。」 
 
    「你的意思是……呵呵，我就期待那样的事情发生吧，拜托你了，南云先生……」 
 
    掳走爱子的女人身穿教会修女服，而且国王等人异常地倾向教会，综合上述情况，这次事件八成与教会有关。 
 
    也就是说，拯救爱子的同时就必须面对异状，这点始应该也心知肚明。所以始等于在宣告自己将会成为莉莉安娜的助力。 
 
    莉莉安娜与香织相视一笑，一旁的始嘴角微扬。 
 
    除了救出爱子，始还有另一个目的—— 
 
    存在于【神山】的神代魔法。根据密雷迪的说法，【神山】也是七大迷宫之一，但是【神山】也是圣教教会的根据地。始完全不知道大迷宫的入口在【神山】何处，就算想要探索，教会的相关人士既碍事又麻烦。 
 
    所以始原本决定先前往比较容易攻略的【哈尔崔那树海】，不过……这次的事件让始有理由前往【神山】，而且在救出爱子的过程中，很可能会与教会发生冲突。这样的话……应该由己方主动袭击教会根据地，顺势收下神代魔法——始如此心想。 
 
    莉莉安娜说的银发女人……始脑海里浮现在【梅尔基涅海底遗迹】的豪华客轮中，以兜帽遮住面容、侍立在阿雷斯特王身旁的人物。那人进入船内时，始隐约看到那人的头发就是『银色』…… 
 
    无法得知两人是否为同一人，毕竟影像的时代距离现在十分遥远。不过始有预感将会和那名来历不明的银发女人展开一场厮杀。 
 
    始燃起斗志，体内凶猛的野兽发出嘶吼，无论对方是什么存在，只要阻挡自己的道路，杀无赦。 
 
    始的眼眸炯炯有神，宛如野狼，口中犬齿外露，脸上浮现狂傲的笑容。 
 
    「……始，好帅。」 
 
    「啊，始先生又露出那种表情了，我感觉心头小鹿乱撞。」 
 
    「唔，主人啊，您露出那么凶恶的表情……妾身要湿了喔？」 
 
    然而，由于女性成员红着脸、一副饥渴的模样，使气氛微妙得难以言喻。 
 
    时间稍微倒转。 
 
    从爱子遭到诱拐、莉莉安娜逃离王都的那天，稍微往前回溯一段时间。 
 
    王宫偏僻处的开阔场所出现一个人影。此地十分宁静。仿佛只允许晚风徐徐吹拂，明亮的月光在天上照耀，是个宁静、却又飘散着哀伤气氛的处所。 
 
    那也难怪，因为就某种意义上来说，这里是座墓地。 
 
    当然，由于位在王宫腹地内，并非埋葬不特定多数死者的地点。这里只有一座直接将【神山】岩壁加工制成的巨大石碑，它类似所谓的忠灵塔（为表扬为国捐躯者建造之塔），只要是为王国尽忠的战死者或殉职者，名字都毫无例外地被刻印在上面。 
 
    在这座忠灵塔前默默伫立的人影，正是海利希王国骑士团团长，梅尔德·洛金斯。 
 
    他虽然面无表情，眼中却含有难以言喻的沉重感情。 
 
    时间已入深夜，撇除巡逻的士兵，王宫内没有人会无故出外走动；更别说是这样寂寥的场所，一般不会有人造访。 
 
    然而，这宁静且鲜少人至的地方，除了供死者安息之外，还有另一个用处。 
 
    「——团长。」 
 
    一道男人的嗓音传出，声量小到快被风声掩盖。梅尔德瞥了声音的方向一眼，他等待的人无声无息地出现。男人名叫何塞·蓝凯德，不仅是王国骑士团副团长，也是梅尔德的心腹。 
 
    「没问题吧？」 
 
    「是，虽说我没有被任何人看见，却也不能久留。」 
 
    「毕竟骑士团的两名高层，于深夜在这种地方密会。在掌权者看来，一定会认为我们图谋不轨。」 
 
    梅尔德嘴角露出笑容，何塞苦笑以对。 
 
    「……兵团的情况如何？」 
 
    梅尔德再度恢复严肃的表情询问。何塞的表情非但闷闷不乐，甚至脸色苍白。 
 
    「……包含军团长在内，队长级有六成出现『空虚』症状。」 
 
    何塞口中的『空虚症状』，是最近在王宫内蔓延的奇妙现象。最初出现在下级士兵和骑士身上，简单说应该就是倦怠症。 
 
    出现症状之人都有确实达成工作，对话也很正常，但跟以前相比明显缺乏活力、笑容，与他人只有最简单的交流，时常躲在房里闭门不出。 
 
    这个症状逐渐扩散。最终，具有发言力的贵族、骑士团分队长等级之人，也开始出现相同症状。 
 
    梅尔德察觉到情况不太对劲，对逐渐蔓延的诡异现象产生危机感，便着手进行调查。 
 
    「居然这么严重。我开始觉得骑士团有一成多的人反而算幸运了。不，光是大队长层级没有出现症状就已经很幸运了。」 
 
    「……可是团长，那个，该怎么说……这真的是出于某人的攻击吗？会不会只是那些人太过松懈了呢？」 
 
    梅尔德听过报告，表情变得更加凝重，何塞则是吞吞吐吐地询问。 
 
    「勇者败北、骑士团精锐尽失、人类方倚靠的数量优势逐渐被魔人颠覆，在这种情况下还会松懈吗？何塞，我了解你的心情，但别看得太乐观，否则连你也会出事。」 
 
    「是我失礼了。」 
 
    何塞并非发自真心地乐观看待此事。对于团长的想法，从别的角度提出反对意见也是副团长的职责。只听见何塞咳嗽一声，重新开口： 
 
    「团长有什么发现吗？陛下有受到什么影响吗？」 
 
    「陛下目前还没问题，没有出现『空虚』征状，反倒是变得更有活力。他甚至口口声声说『奉主之名，绝不饶恕魔人的暴行』……只不过……」 
 
    「？怎么了吗？」 
 
    见梅尔德说话不若平常明快，何塞感到疑惑。 
 
    梅尔德犹豫着该如何开口，结果似乎找不到适当的言词，只摇摇头说了句「没什么」——他总不能说陛下有点迷信。不管是在自己的信仰，还是对部下的话语，他都不能说出这种话。 
 
    「宰相大人看起来也不像有问题，但中央的位高权重者就不乐观了。」 
 
    梅尔德一一举出出现症状的贵族，听到他们的名字，何塞也不禁感到晕眩。尽管真正掌握中枢的大贵族尚且平安无事，可是各派系有实力的贵族中，已有相当多人发病。 
 
    「我向陛下禀告，并从骑士团派人护卫陛下。近卫骑士和神殿骑士目前都还很难讲，我已下令一有异状就要立即回报。」 
 
    「关于『空虚症状』，陛下怎么说？」 
 
    艾力西德国王当然也接到报告——现在可能有来历不明的敌人，对王国中枢发动精神攻击。 
 
    即使只是缺乏活力，但数量毕竟不少，必须尽速应对。梅尔德却露出忧郁的表情。 
 
    「……从我现在和你在这里偷偷摸摸地交换情报，应该就明白结果如何了吧？」 
 
    「陛下不同意你进行调查吗？」 
 
    没错，为了避开他人耳目，深夜在王宫角落互相报告现状，代表艾力西德国王非但否决正式调查的请求，甚至命令梅尔德别多管闲事，专心增强军备。 
 
    即使无法光明正大调查，梅尔德仍相信自己的危机感，现在才会和心腹部下在此密会，尽可能做出防范。 
 
    「以目前的状况来说，魔人的威胁逐渐升高，若只依靠一些不明确的情报，陛下也难以判断吧。」 
 
    「就算如此，平时的陛下应该都会听进团长的建议……」 
 
    梅尔德用眼神令何塞闭嘴。即便艾力西德国王现在的作风确实过于专横，他们也不可轻易抱怨君主。 
 
    「正因为如此，我们才要收集足以供陛下判断的情报吧？何塞，你去召集精通暗属性魔法之人，让他们调查『空虚症状』的原因，寻找对抗的方法。另外，设法请人打开王宫的宝物库，里面说不定有可以对抗精神攻击的神器，并请管理部给你看收藏品目录。」 
 
    「了解，光辉先生等人呢？」 
 
    「由我去说……他们现在处于不安定时期，虽然我不想给予他们多余的不安，但是……天不从人愿啊，我似乎非常不适合教育别人呢。」 
 
    梅尔德自嘲似地叹了口气，何塞笑着对他说： 
 
    「他们一定能体会团长的用心良苦。」 
 
    「那就本末倒置了，应该是我要知道他们的想法啊，而且这才是最令我烦恼的。挥剑或战斗的方法都不曾令我这般烦恼呢。」 
 
    「即使如此，由团长开口的话，他们一定会比较安心吧。」 
 
    若是骑士团的新人，本来就是做好觉悟才入团。因此，遇到精神方面的问题，主要采取跑步、挥剑、喝酒直到倒下为止，这样就能解决大多数的问题。可是，对于被迫带离故乡、不战斗就无法回归故乡的普通学生来说，那种方法行不通吧。 
 
    正因为不擅于照顾非运动社团孩子们的精神状况，梅尔德团长才会这么苦恼…… 
 
    他就像为了孩子烦恼的父亲，见到团长这少见的一面，何塞不由得露出苦笑。 
 
    之后，梅尔德与何塞交换了两三项情报，讨论完今后的方针，便趁着夜色，回到王宫之内。 
 
    梅尔德走在昏暗的走廊上，小心不被巡逻的士兵发现，朝自己的房间前进。就算被发现，身为骑士团长的他也不会受到责难或盘查，不过可能会有人好奇自己这么晚在做什么，所以梅尔德尽可能不想被人目击。 
 
    不过，想到自己深夜在王宫偷偷摸摸地活动，怎么看都很可疑，梅尔德不禁露出自嘲的笑容。然而下个瞬间，他即将尝到令人心跳停止的战栗滋味。 
 
    「梅尔德团——」 
 
    原本周围没有任何人，梅尔德也随时注意四周动静，却有人突然出现在背后，还是可以拍到肩膀的近距离。在这个距离之下，对方就算要取梅尔德的首级也易如反掌—— 
 
    「喝啊！！」 
 
    由于气氛紧绷，梅尔德做出连自己也感到吃惊的反应。当对方的手一触碰到肩膀的瞬间，梅尔德的右手反射性地有了动作，倏地拔出骑士剑。银色剑光划破黑暗，梅尔德朝背后之人挥出一记横向斩击。 
 
    「咿！？」 
 
    然而，抱着不惜与对方同归于尽的决心挥出的一击，却因对方惊人的反应而挥空。 
 
    或者该说，对方坐倒在地，也可说是吓得腿软，同时眼眶泛泪。 
 
    「……浩、浩介？」 
 
    哭丧着脸、快速频频点头的人，就是担任前线组永山队伍的斥候，也是班上存在感最薄弱的男人——远藤浩介。 
 
    「团、团长，我、我有哪里冒犯到团长了吗？」 
 
    浩介眼眶泛泪，颤抖着说道。梅尔德终于了解情况，慌张地收起骑士剑，扶浩介起身。 
 
    他的存在感薄弱是众所周知的事实，就算是和大家聊天的时候，也会在不知不觉间遭到遗忘。自动门三次中有两次不会敞开，点名时大多不会被叫到。是先天就拥有隐藏气息能力的男人。 
 
    所以他能避过梅尔德的探查也不足为奇。 
 
    「没、没有啦，抱歉。你突然站在我背后，我不小心就——」 
 
    「……团长，你什么时候变成※骷○了？」（译注：日本漫画家斋藤隆夫的作品《骷髅十三》的主角。） 
 
    差点被梅尔德『不小心』断头的浩介，冷冷地吐槽。梅尔德借由咳嗽蒙混过去，企图转移话题。 
 
    「话说回来，浩介，你怎么这个时间还没睡？」 
 
    「……今天的训练我太过逞强，因此傍晚就在房间休息，后来不小心睡着……」 
 
    就算是要回答自己的问题，浩介往前回溯的时间也太早了吧——梅尔德心想。不过浩介接下来的话，令梅尔德不禁眼眶一热。 
 
    「结果到了晚餐的时间也没有人来叫我起床。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    「晚餐时间过了很久我才醒来，急忙赶去吃饭。但是厨房人员说，虽然有发现多了一人份的餐点，不过他们没有多想就吃掉了。大家都没发觉我没去吃晚餐吧。」 
 
    「这、这样啊。」 
 
    「没办法，是我自己迟到，也不好意思请厨房的人再帮我准备一份。本来想说少吃一餐应该没关系，晚上却饿得睡不着……所以我跑去厨房，想找点吃的东西。然后找到像是切剩的蔬菜吃下肚，可是……」 
 
    「可是？」 
 
    「没过多久，我的肚子剧烈疼痛……我便在靠近厨房的厕所里奋战了两小时左右，真的是一场惨烈的战斗。」 
 
    「三更半夜，你到底在和什么东西战斗啊……」 
 
    「战斗完我才发现新的问题。」 
 
    「还有后续吗！？厕所里到底有什么！？」 
 
    「正好相反，什么也没有，连卫生纸也没有。」 
 
    「……」 
 
    很遗憾，浩介并没有说之后是如何得到卫生纸。只不过，考虑到厨房附近的厕所与这里有段距离，他先前应该是在没有进行战后处理的状况下，徘徊于王宫内的各间厕所吧。 
 
    「浩介……够了，你快去睡吧。」 
 
    「好，晚安，团长。」 
 
    遭到遗忘、少吃一顿饭、找剩菜剩饭来吃又吃坏肚子、深夜在厕所徘徊，最后还差点被骑士团长断头……明明身处王宫，为何浩介的生活却过得如此悲惨？ 
 
    浩介落寞地走回房间，梅尔德目送他漆黑的背影，下意识地朝他敬礼。 
 
    经过上述事件，梅尔德的紧张感被削弱了不少，回到自己的房间。他深吐一口气，解下腰间的骑士剑，立于房间的墙边，然后重重地躺坐在沙发上，手指按摩眉尖。 
 
    稍事休息后，头脑自然运转起来。 
 
    「……打击士气的魔法吗？正常来说应该是魔人搞的鬼，可是他们能直接对王宫下手吗？不可能，如果他们能做到，为何不使用更强大的魔法？为什么要从下级士兵和骑士下手？要是能做到使用魔法不被发现，怎么不对我下手？若取下骑士团长的脑袋，最能成功打击我方的士气吧？为什么？到底发生什么事了？」 
 
    心中的思考不自觉脱口而出。自从察觉危机后，梅尔德持续戒备着不明敌人与其手段。虽然精神尚不至于无法负荷，但有许多事必须考虑，国家高层又无法理解自己的危机意识，令他的精神受到消磨。 
 
    梅尔德感到沉重的疲劳在脑内深处累积，焦躁感宛如在纯白的画布滴下黑色墨水般扩散。 
 
    「……不知道那家伙这时候在做什么？」 
 
    他脑海中忽然闪过一名少年的身影，他与少年在【奥尔库司大迷宫】内奇迹般再会，并见识到少年压倒性的力量。少年甚至使用传说级的秘药救活自己，是自己的恩人。 
 
    短暂回想起当时的情形，梅尔德露出难以言喻的表情后，缓缓地起身，朝书桌走去。 
 
    他从抽屉取出两张信纸和两封信封，拿起笔，神情凝重地书写。 
 
    那是为了预防万一而做的安排。一封信是写给【安卡吉公国】的杰根公；另一封信则是写给那名少年。信说不定会透过杰根公，转交给那名少年。如此一来，就算自己遭遇不测，或许也可以借着那封信挽回颓势。 
 
    月光照入宁静的室内，只有书写的声音清脆响起。 
 
    当信写到一个段落，梅尔德重新检视信件内容时，房门忽然响起敲门声。 
 
    梅尔德吃了一惊，忍不住拿起立于墙边的骑士剑，隐藏戒心、装出平静的语气探问来人。 
 
    「是谁？」 
 
    「……那个，梅尔德团长，是我，桧山。」 
 
    「大介？怎么了吗？这么晚来找我。」 
 
    「那个，我……有一件事，无论如何都想和梅尔德团长商量。」 
 
    听到来访者的语气既急切又虚弱，梅尔德尽管心中讶异，仍开了门。 
 
    桧山大介一个人站在门前，一副垂头丧气的样子。 
 
    「你说有事找我商量……在这种时间吗？」 
 
    「……对不起，我知道很麻烦您，可是……这件事我不想让班上的人听见。」 
 
    「这样啊……不，一点也不麻烦，来，请进。」 
 
    梅尔德似乎从桧山意志消沉的模样，猜出他想商量之事，将他迎入房间内。 
 
    桧山在班上的立场很尴尬。他莽撞的行动使同伴陷入绝境，害一名同学坠落深渊。虽然桧山已经低头道歉，再加上其他同学们也不愿意提起那件事，因此无人公开指责桧山。然而，那并不代表他和同学间没有芥蒂。 
 
    得知始还活着，梅尔德感觉桧山似乎有一些变化。 
 
    梅尔德也很在意此事，而且既然桧山愿意主动找自己商量，他就必须有所回应。 
 
    由于桧山低着头，所以看不出他的表情。他身上的阴郁气氛令人有些不安，仿佛已经走头无路。 
 
    梅尔德请他坐在沙发上，桧山也乖乖听从，却迟迟不说话。桧山驼着背，双手交握，身体不住摇摆。 
 
    「……大介，我大概猜得出你想说什么，所以你无需修饰，想到什么就说吧。至于有什么问题或是该怎么做，之后我们再一起思考。」 
 
    梅尔德语带安慰，但是桧山的身体仍不住摇摆，也不抬起头，似乎十分坐立难安。 
 
    他大概在不知不觉间承受了相当大的压力——梅尔德如此心想，准备再度劝说时—— 
 
    敲门声再度响起。他心想今晚的客人还真多啊，露出苦笑，再次询问来者何人。 
 
    然后，梅尔德听见才刚告别的何塞的声音，说是有紧急之事报告。 
 
    时机真是不巧，桧山也在这里，视报告的内容，也有可能是不能让他听见的事。 
 
    桧山或许是察觉到梅尔德的顾虑开口： 
 
    「……没关系，梅尔德团长，我可以在走廊等你们谈完。」 
 
    「这样啊……真是抱歉，大介。」 
 
    梅尔德皱着眉头，似乎很过意不去。桧山简短地回答：「不会。」从沙发上起身。 
 
    团长转动手把，准备送桧山出去，并将何塞迎入房间。门喀嚓一声被打开，站在门前的确实是何塞。 
 
    是神情『空虚』的何塞。 
 
    梅尔德顿时汗毛竖立，本能强烈提出警告的刹那—— 
 
    「！？」 
 
    他发出不成声的悲鸣，身子一偏，一把骑士剑以惊人速度从他眼前突刺而过。 
 
    「何塞！你做什么！？」 
 
    梅尔德大声怒吼，何塞却以一记斜劈回应。梅尔德翻滚躲过，以行云流水的动作拿起自己的骑士剑，挡下默默发动追击的何塞的斩击，房间内响起金属撞击声。 
 
    「可恶，果然是洗脑吗！？」 
 
    靠近一看，何塞两眼无神，完全符合『空虚』症状。假设何塞是与自己分别后发病，却又马上袭击自己，与先前发病之人相比，两者的行动差异实在太大，表示这一定是出于某人指示。『空虚』果然是洗脑类的精神攻击，梅尔德脸上不禁浮现战栗与焦躁。 
 
    总之，为了解除何塞的洗脑，现在只有先解除他的战力。梅尔德发出呐喊，推开何塞的骑士剑。 
 
    「原谅我必须让你受点伤了！」 
 
    梅尔德冲向朝何塞。骑士剑被推开后，何塞的姿势稍稍失去平衡，梅尔德判断若是现在，只要冲撞他的身体，应该就可以制伏他。 
 
    然而，这时何塞做出令人意想不到的举动。由于他先前始终以梅尔德为目标，所以梅尔德一直以为对方的目标是骑士团长，何塞却移开目光，无视突击而来的梅尔德，逼近呆站在原地的桧山。 
 
    这出乎意料的举动，一瞬间令梅尔德的动作有了迟疑。梅尔德视线移向桧山，事态却又出乎他的意料，桧山竟然吓得坐倒在地。 
 
    桧山再怎么说也是前线队伍，天职又是前锋，在这紧要关头却丧失战意，确实大大出乎梅尔德的意料。不，这就是桧山想要商量的事情吧，梅尔德在内心咂舌，急速转换方向。 
 
    梅尔德以不合常理的姿势、毫不减速地转换方向，尽管感觉作为轴心的脚发出悲鸣，他仍使劲往前踏步。啪的一声，后方传出地板被踩坏的声音，梅尔德阻挡在桧山与何塞之间。 
 
    「唔，这个力量是……」 
 
    两柄骑士剑再度交击，坚硬的金属声响起。由于勉强挡住攻击，梅尔德接招时并非处于万全的态势。即使如此，何塞的一击过于沉重，在接下攻击的瞬间，他手臂产生麻痹，甚至无法瞬间化解力量。 
 
    梅尔德熟知何塞的剑术实力。何塞的体格偏瘦，所以剑术并非刚强，而是偏向阴柔，卓越的技巧才是他最大的武器。但何塞刚才的斩击，破坏力足以与梅尔德匹敌。 
 
    梅尔德不能闪躲，背后有必须保护的人；他的姿势不稳，不足以将攻击推回，也无法发挥全部的臂力。他迫不得已，决定以魔法攻击。 
 
    「你可要撑住喔，副团长！」 
 
    虽然这发攻击可能不会只是轻伤就了事，不过梅尔德相信王国骑士团副团长的强健体魄，准备从极近距离发出风之炮弹。 
 
    「呼啸吧！无所不在的风——『风——！？」 
 
    魔法没有发动，他咏唱到中途便停了下来——一把短剑刺进梅尔德的侧腹。 
 
    「大、介？」 
 
    「呿！在这个时机点出手还能避过要害啊。」 
 
    梅尔德露出难以置信的表情回头，看见桧山眼露杀机，刺出手上的短剑。没错，那眼神就是『眼露杀机』。 
 
    「大介，你……」 
 
    尽管不清楚详情，不过梅尔德已看出桧山与『空虚』现象的原因有密切关联。或许是出自于本能，梅尔德在感受到危机的瞬间，身体无意识地有了动作，若非如此，他可能已经受了致命伤。桧山确实想杀死梅尔德。 
 
    桧山无视梅尔德的怒吼，用力拔出短剑，准备再度挥出凶器。 
 
    「——『风锤』！」 
 
    即使被短剑刺中，梅尔德仍未『中断』咏唱而是『暂停』。这时他发动魔法，目标为正下方。压缩过的风之炮弹发出剧烈冲击声击中地板，碎片与暴风侵袭梅尔德、何塞、桧山三人。他们受到强烈冲击，各自遭到击飞。 
 
    梅尔德身体撞击地面，侧腹鲜血飞溅。以梅尔德的状态来说，一般人应该会剧痛不已，他的表情却完全感觉不出负伤，动作敏捷地站起，朝好不容易才撑起身体的桧山冲去。 
 
    桧山身为前线队伍，在【奥尔库司大迷宫】中潜入比自己更深的阶层，因此梅尔德判断桧山比何塞更危险。 
 
    然而，此时又有更多敌人参战，两眼『空虚』的士兵涌入梅尔德的房间。 
 
    「咳！我的行动都被掌握得一清二楚啊！」 
 
    梅尔德只是横劈一击，便将三名士兵挥出的剑弹开。起身后的何塞以骑士剑迎头一记劈砍，梅尔德侧身躲过。一旁的桧山迅速冲了过来，同时连续挥击，梅尔德靠剑身改变攻击的轨道，勉强躲过连击。 
 
    对于绕至背后的士兵，梅尔德以省略咏唱的方式，发动风弹牵制，并一脚踢起倒在地上的椅子，绊倒接近的何塞。 
 
    桧山似乎感到不耐，准备使用魔法攻击，却因此稍微分了心。 
 
    而梅尔德似乎早在等待这个时机，骑士剑剑尖在空中划了个圆。随后宛如变魔术般，桧山的短剑被卷入圆中，远远弹开。 
 
    「喝啊！！」 
 
    「啊！？」 
 
    下个瞬间，梅尔德躲过何塞的横斩，将身子压低，肩膀朝桧山冲撞过去。 
 
    这一撞正好撞上桧山的胸口，他闷哼一声飞了出去，撞翻沙发，倒在地上。 
 
    两名士兵夹击冲撞后的梅尔德。 
 
    梅尔德向前翻滚，躲过士兵们的夹击，以骑士剑接下何塞的追击，借冲击的力量让身体飞出，再顺势重新站稳。 
 
    「吹散吧——『风壁』！」 
 
    利用争取到的短暂时间，梅尔德发动魔法，以风压防御、扰乱敌人的攻击。 
 
    正挥起骑士剑的何塞，受到突然产生的强烈风压干扰，身体失去平衡。 
 
    一名士兵冲了过来，梅尔德无视何塞，用骑士剑挡住士兵的剑，再一拳重重打在另一名士兵身上。梅尔德感觉敌人的力气虽有提升，攻击方式却变得粗糙，他已经能预测两名士兵的动向。他的拳头避过挥来的剑，漂亮的反击拳击中士兵下颚。 
 
    除此之外，梅尔德对另一名士兵使出扫堂腿，趁对方身子不稳，用剑脊打在他头顶上。清脆的声音响起，士兵随即倒下。 
 
    「你的副团长之名会哭泣喔？」 
 
    战斗技巧才是何塞的真本事，但现在的他只凭蛮力攻击。习惯何塞的动作后，梅尔德口中流泄抱怨，格开何塞的剑并抓住他的衣襟，顺势使出一记完美的过肩摔。 
 
    背部撞上地面的冲击，令何塞吐出肺中的空气。 
 
    「你就稍微躺一下吧。」 
 
    梅尔德如炮弹般的拳头打在何塞胸口，何塞痉挛一下后，身体随即瘫软。侧眼看着已倒下的何塞，梅尔德在起身时，反手向背后挥了一拳。 
 
    最后一名士兵的身体在空中转了一圈，飞至后方。 
 
    「可恶，我连副团长都找来了，却还是这么凄惨。明明是这世界的人，混蛋，你是怪物吗！」 
 
    桧山不住咳嗽，依旧勉强站起咒骂。梅尔德则是以略带悲伤的眼神望向桧山。 
 
    「以我的程度实在配不上那么高的评价，我们只是差在对人战斗经验的不同。再怎么说我也是王国的骑士团长，对魔物战倒也罢了，对人战斗我可不会输给你。」 
 
    言下之意是——你就投降吧。 
 
    然而，桧山抓着头，布满血丝的眼珠不住转动，似乎听不进梅尔德的话。 
 
    「你以为自己胜利了吗？」 
 
    桧山的样子不太寻常，眼神中蕴含疯狂的气息。看到他阴暗污浊的眼神，梅尔德不禁倒抽了一口气。梅尔德知道那种眼神，那是已经堕落至无法回头之人才会拥有。 
 
    「大介，你——」 
 
    梅尔德开口正要说些什么，随后却发生难以置信的事，令他闭上了嘴。 
 
    士兵们缓缓起身，何塞也是。他们仿佛感觉不到痛楚，既没有露出痛苦的表情，身体也活动如常，只是面无表情、带着『空虚』的眼神站起。 
 
    「你这是白费力气，嘻嘻嘻，因为那些家伙就算死也不会停止！！」 
 
    「什么？那是什么意思——」 
 
    桧山脸上浮现嘲弄的笑容，梅尔德开口询问前，便有两名骑士进入房内，门外还有其他骑士和士兵，每个人都拥有『空虚』的眼神。 
 
    无法让他们失去战斗力，他们又拥有惊人的力气，以被洗脑的情况而言，技巧也没有减退太多。 
 
    梅尔德忽然想到—— 
 
    明明发出这么大的声响，为什么没有人赶来？ 
 
    他终于明白自己成为瓮中之鳖。对方可能使用了某种结界抑制声音和震动。如今在这座王宫之内，恐怕没有人察觉梅尔德正遭遇袭击。 
 
    （被摆了一道，是我过于相信王宫的防卫措施。） 
 
    梅尔德完全没想到，如此规模的渗透竟是从王国中枢发动。这里的层层防御固若金汤，过去从未被突破，证据就是人类和魔人的对抗已达数百年。 
 
    被突破的原因只有一个。梅尔德的目光向桧山看去心想：以桧山的才智，不太可能一个人做出此种规模的攻击，十之八九一定有人协助，或是另有幕后黑手。 
 
    （那么，这种情况需要的不是决一死战的觉悟。我必须活下来，设法将此事态告知他人。） 
 
    出入口完全被挡住，梅尔德一点一点退至房内，何塞与『空虚』人们一步步逼近。 
 
    「你就乖乖受死吧，梅尔德团长。」 
 
    就在桧山面露扭曲的表情说完后—— 
 
    「不，我要忍辱负重、夺路逃生。」 
 
    「什么！你这家伙！」 
 
    梅尔德猛然转身——朝窗户的方向奔去。 
 
    只听见一声巨响，窗户破碎四散，梅尔德以身体撞破窗户，跳出窗外。梅尔德的房间在王宫四楼，一般来说，从那样的高度落下绝不会只是重伤。 
 
    「——『风壁』！」 
 
    梅尔德以风压魔法减缓下坠速度，成功落地。 
 
    桧山等人恐怕会立刻跳下追击，梅尔德并不认为这样就算逃脱。 
 
    不过，至少已经争取到咏唱上位魔法的时间，梅尔德可以使出发出强烈闪光与爆炸声的攻击魔法。 
 
    接下来只要拖延时间就好，仍然正常的骑士和士兵们应该会赶来，那样梅尔德的目的就达成了。 
 
    「焚尽天地的红莲之——」 
 
    梅尔德的咏唱停止，不，是被阻止，但什么都没发生，桧山他们甚至还没跳下来，梅尔德落地的王宫庭院里也空无一人。 
 
    既没有人对他使用妨害咏唱的魔法，他也没有受到攻击。 
 
    「——」 
 
    只不过梅尔德的本能拒绝行动，命令他不可出声。 
 
    简直就像心脏被人探手抓住，梅尔德冒出的冷汗从下颚滑过。他感到身体僵硬，连自己的呼吸和心跳声都格外响亮。 
 
    若要比喻，这种情况大概就像小动物被丢在肉食猛兽面前。小动物的本能理解，除了屏息静气等待灾难过去，没有别的活路。 
 
    「不管是国王也好，骑士团长也罢，全都虎头蛇尾。果然终究只是人类，还是需要我出手……」 
 
    那是个美丽得令人战栗的声音，却感觉不出任何感情。 
 
    听到声音，梅尔德的身体终于动作，他宛若忘了加润滑油的机械，动作生硬地抬头望向声音传来之处——天空。 
 
    空中有个人影背对月光。令人惊讶的是，对方有一对羽翼。闪耀银色光辉的羽翼，看起来既离奇又梦幻。 
 
    然而，梅尔德没有余裕为此感动，因为他的皮肤、头脑和身体都很清楚—— 
 
    对方是远高于自己的存在。 
 
    银光增强，人影看起来就像小型月亮，散发出美丽光辉的月亮。只不过，那个月亮拥有可怕的力量，既残酷又无情。 
 
    梅尔德知道自己会遭到可怕的对待，同时领悟已无路可逃。 
 
    「……神啊。」 
 
    即便是王国最强的骑士，无意识求助的对象也是他自出生以来便一直信仰的伟大存在。 
 
    然而—— 
 
    「对，这就是主人的旨意。」 
 
    银色月亮降下，那颗月亮和给小孩子们玩的球一样大，也是消灭生命的死亡光芒。 
 
    梅尔德的视界被银光充满，死亡即将降临。 
 
    不管是自己的死，还是侵袭部下与同伴的恶意，如果说这些都是他信仰之神所望，接下来一定会发生更可怕的事。 
 
    所以在临死之际，梅尔德于缓慢流逝的时间中—— 
 
    （我不会要求你负责后事……因为那是你的敌人，所以——） 
 
    ——尽管痛揍他们一顿吧。 
 
    王国最强骑士临死祈祷的对象，并非至今相信的神，而是从深渊底下爬上来的怪物。 
 
    失去主人的房间中，眼神『空虚』的士兵们正在修复损坏的地板和窗户。一旁的书桌前站着一个人影，他充满兴趣地察看手边之物。 
 
    「真没想到，该说不愧是团长吗？令人大意不得呢，好险啊。」 
 
    「？你在说什么？」 
 
    那个人影的背后，神情不悦的桧山走了过来。 
 
    「没什么，话说你腹部的伤势怎样？你似乎吃了重重一击呢。」 
 
    人影发出下流的笑声询问桧山。桧山露出苦涩的表情，气愤地说：「这种程度的小伤，没什么。」 
 
    见到桧山的反应，人影脸上的嘲笑之色加深。看到新的窗框被装上，他侧着头提出疑问： 
 
    「那个女人呢？」 
 
    「已经消失了，她说我们虎头蛇尾。」 
 
    「这样啊，不过她的介入早在我的计算内，看来我似乎受到神的祝福呢。呵呵，没想到也有坏心眼的神存在嘛。」 
 
    或许是想起介入的那个女人，桧山的身体微微发抖。本来他们的计划应该要多花点时间，更慎重地进行。然而因为她的存在，计划的阻碍几乎都被轻易排除。 
 
    那个女人为什么会协助他们？虽然她本人说是神的旨意，可是桧山无法判断她的话是真是假。 
 
    她是无法理解的存在，拥有压倒性的力量，自己完全无法与她相提并论。 
 
    为了挥去心中涌现的恐惧威，桧山摇了摇头，开口改变话题： 
 
    「不管怎么说，最大的障碍已经排除。只要别被八重樫等人发觉，剩下的都不是问题。」 
 
    「没错，多亏那个女人，国王和宰相都受到我们控制，教会从一开始就不是障碍。攻陷团长之后，如今没有人能够阻止我。」 
 
    人影的话语中透露出疯狂，即便是同为堕落者的桧山，对于此恶意也下意识地后退几步。 
 
    只见人影将手上某个东西揉成一团，仔细一看，好像是书信之类的东西。那是梅尔德想要寄给少年的信，内容写着他所忧虑之事。 
 
    「来，加速进行吧，宛如从坡道滚落的石头，朝向终点、往我希望的未来前进。」 
 
    人影的嘴角裂成上弦月的形状，瞳孔收缩。 
 
    在失去主人的房间内，充满恶意与敌意的大笑，持续了好一阵子。 

  第六卷 第二章 王都遇袭  
     昏暗无光的房间中，只有月光从装设栏杆的小窗照入，制造出黑与白对比的景象。 
 
    内部构造十分简朴。 
 
    这是钢铁制的三坪房间，里面有木制床、椅子、小书桌以及没有隔间的厕所。地球监狱里的牢房可能都比这里好。 
 
    这个房间不管怎么看都像是牢房，床铺上坐着一个人。那人靠墙抱膝而坐，将脸埋在膝盖上，她就是畑山爱子。 
 
    爱子被带来这里将近三天。 
 
    她的手腕戴着手环型神器，效果让爱子完全无法使用魔法。 
 
    即使如此，爱子当初仍尝试脱逃。 
 
    然而，纵使爱子以自残流出的血描绘魔法阵，还是无法发动魔法。想靠物理的力量打开钢铁牢门当然也不可能。 
 
    即便想在偶尔出现的银发修女到来时乘隙逃脱，然而双方实力悬殊，爱子总是受到殴打后被带回房间。 
 
    而且唯一的窗户装有铁栏杆，最多只能把手伸出去。 
 
    不过，就算没有铁栏杆，这个房间位于高塔顶端，再加上这里是【神山】山顶，也是圣教教会的根据地，想要避开教会相关人员的耳目下山，几乎不可能。海拔八千公尺级的高山山顶，本身就是另一个世界，同时是天然的牢狱。 
 
    因此，爱子尽管担心学生，却什么也做不了。她默默垂下头，原本娇小的身躯在床上缩得更小。 
 
    「……她说这全是因为我学生着手准备的事……到底会发生什么事……」 
 
    爱子微微抬起头，呢喃着被抓之前、银发修女对她说的话。 
 
    似乎是她的『主人』认为，爱子把始说出的事情告知光辉等人，会产生不利的影响。另外，『主人』觉得她的某个学生正要做的事情还比较有趣。 
 
    爱子心中涌出难以言喻的不安。 
 
    她想起在【乌尔镇】误入歧途，因此丧命的学生——清水幸利。该不会又有某个学生将要做出无可挽回之事……爱子不禁坐立难安。 
 
    被监禁在这空无一物的房间，能做的事情也只有思考。 
 
    如今冷静地回想，她回来后，王宫内充满不自然与异样感。爱子脑海里浮现态度强硬、带着危险气息的艾力西德国王与重臣们。 
 
    爱子推测一定是那名银发修女做了什么。 
 
    如果她起初试图对爱子施加的『魅惑』咒语真如同字面意思，国王和重臣们势必是被施了类似洗脑的术法。 
 
    然而，爱子在会议后与雫和莉莉安娜谈过话，并没有在她们身上感觉到那股怪异感。 
 
    她对此松了一口气，并涌起强烈的不安，担心在自己受到监禁的期间，对方是否会对她们出手。 
 
    在替学生们祈祷时，爱子想起另一个隐忧—— 
 
    『排除异数』这句话。 
 
    在失去意识前听到的这句话，不知为何令爱子想起一名学生。 
 
    他是爱子的救命恩人，也是对清水幸利见死不救的人。尽管具有压倒性的力量与坚强意志，却肯认真听爱子说话的男生。 
 
    而且……爱子与他发生了许多事，明知不该想，却又忍不住想他。 
 
    某段想要努力遗忘、却又无法忘怀的记忆，再度浮现脑海。分明清楚现在不是时候，爱子的脸颊还是忍不住发热。 
 
    爱子用力摇头想赶走那段记忆，但她既担忧始的安危，又莫名地想见他，在两种心情的推动下，口中不由自主地喊出他的名字。 
 
    「…………南云同学。」 
 
    「喔？什么事？老师。」 
 
    「喔哇！？」 
 
    无意识喊出的名字，竟然得到回应，爱子忍不住发出奇特的叫声。 
 
    她在房内四处张望，却没看到自己以外的人，不禁认为产生幻听。 
 
    那个声音仿佛要向爱子证明这不是幻听，再次呼唤： 
 
    「我在这里，老师。」 
 
    「咦？」 
 
    爱子身子一震，心想「果然不是幻听！」视线移往声音传来的方向——装有铁栏杆的小窗户。 
 
    随即见到始正从窗口望向里面。 
 
    「咦？咦咦？是南云同学吗？咦？这里是最上层……还是本山……咦？」 
 
    「啊～嗯，总之你先镇定下来，老师。我确认一下是否有陷阱，很快就好了……」 
 
    始无视陷入混乱的爱子，以魔眼石确认没有陷阱后，发出红色电光进行炼成，在墙上打开一个能容纳一人通过的洞侵入房间。 
 
    爱子所在的房间距离地面将近一百公尺，始却好像很普通地从地面的入口进入。看到始从墙壁的洞爬了进来，爱子吃惊地看傻了眼。 
 
    始对爱子露出微笑，朝她走了过去。 
 
    「有什么好惊讶的，老师本来就发觉我来了吧？我明明完全遮蔽了气息……我有点失去自信了呢。」 
 
    「咦？发觉？咦？」 
 
    「老师不是叫了我的名字吗？你是察觉到我的气息了吧？」 
 
    爱子当然不可能察觉到使用了『气息遮蔽』的始，她只是想到始，自然地脱口而出…… 
 
    不过爱子当然不能说「我是因为想着你，才无意识地叫出口。」她露出慌张的表情，企图转移话题。 
 
    「比、比起这个，你为什么会来这里……」 
 
    「当然是来救老师的。」 
 
    「为、为了我？南云同学是特地来救我的吗？」 
 
    爱子红着脸手足无措，加上从刚才开始她一直静不下来，始皱起眉心想「她该不会被洗脑了吧？」眼神严肃地准备利用魔眼石，检查爱子是否有被施魔法的痕迹。 
 
    他走到坐在床上的爱子前方，在近处观察她。爱子的脸益发通红，心跳愈来愈快。 
 
    毕竟前一刻才浮现脑海的男生，下一刻就出现在眼前拯救陷入危机的自己，甚至在深夜的床畔以认真的表情凝视自己。 
 
    如果他们只是普通的学生与教师，就不会有任何问题，爱子大概还会询问：「怎么了吗？」可是……无法确定两人关系的爱子只是全身僵硬，注视始的眼眸。 
 
    即使用魔眼石也没发现爱子被施以魔法的痕迹，始判断应该没问题，于是握起爱子的手，想帮她除去封锁魔力的神器。 
 
    突然被握住手的爱子却惊叫一声，缩着身子大叫：「不行！不行！南云同学！这太突然了，我是老师！」 
 
    「不，你被封住魔力很不方便吧？还是说取下会怎么样？看来应该没什么陷阱啊……」 
 
    「咦？啊，原来是这么回事啊……」 
 
    「……不然你以为是怎么样？」 
 
    「啊哈，啊哈哈哈……对不起，没什么……」 
 
    始看着爱子的眼神不只是疑惑，甚至出现怜悯，爱子打哈哈蒙混过去。 
 
    然后她询问始，为何知道自己被囚禁在这里，顺便借此掩饰过去。 
 
    「我是听公主说的。」 
 
    「公主？莉莉安娜公主吗？」 
 
    「对，她看见老师被掳走的过程，并猜想王宫内可能受到监视，判断自己无法避开监视通知天之河等人。为了向我们求救，便一个人逃出王都。」 
 
    「莉莉公主向你们求救了啊……南云同学答应了吧？」 
 
    「是啊，因为我也有责任……虽然老师大概不太想见我，不过在和其他人会合前，只好请你忍耐了。」 
 
    始露出苦笑，解除封锁爱子魔力的神器后站了起来。 
 
    爱子明白始最后那句话是指他射杀清水一事，忍不住紧握始的手。 
 
    然后直视感到疑惑的始，说出真心话： 
 
    「我绝不会不想见你。你来救我，我真的很高兴。清水同学的事我确实还无法完全释怀，今后可能也不会……即使如此，我理解你是为了什么扣下扳机，我既不恨也不讨厌你。」 
 
    「老师……」 
 
    始惊讶地圆睁双眼，爱子露出夹杂忧愁与温柔的微笑。 
 
    「那时我没有好好说出口，所以我现在要对你说……谢谢你救了我，对不起让你扣下扳机。」 
 
    「……」 
 
    正如月的预测，爱子果然想通了。始尽管在内心苦笑，但他做了最令爱子难过的事也是事实，因此没有表现在脸上。 
 
    「我只是做了我想做的事，我接受老师的道谢，但不需要道歉。别说这些，我们走吧。公主她们应该是去找天之河等人，等与他们会合后，再讨论今后该怎么办吧。」 
 
    「我明白了……南云同学，你要小心，教会坚持要将你认定为异端者，而且抓走我的人，说不定会对你……」 
 
    「我知道。不管怎样，把老师送至安全地方后，我也有事必须处理，到时大概就会对上教会那些人。这一切我原本就有觉悟。」 
 
    始眼中带着强韧的意志，对爱子点点头。 
 
    看到他的眼神，爱子感到脸颊再度热了起来，不过她仍想要说些思虑的话。 
 
    就在这个时候，远方淡淡响起物品破碎的声音，大气似乎微微振动。 
 
    爱子不知道发生了什么事，身体因紧张而僵硬，望向始。只见始看着远方，似乎正为了某事而集中精神。 
 
    始察觉异状的原因出在地面，正以心电感应听取月她们传来的情报。 
 
    「咳，怎么这么不巧……不过就某种意义上来说，或许反而对我们有利。」 
 
    过了一会儿，始咂舌一声，视线回到爱子身上。 
 
    爱子不知道始会使用心电感应，但因为见识过许多超出常识的神器，她猜想始是借由神器得到什么情报，以眼神要求始说明。 
 
    「老师，魔人来袭，刚才那似乎是覆盖王都的大结界被打破的声音。」 
 
    「魔人来袭！？那不就代表……」 
 
    「对，目前海利希王国正遭受侵略，同伴们用『心电感应』通知我，对方是以魔人与魔物组成的大军，完全出奇不意。」 
 
    听完始说明状况，爱子脸色苍白，口中喃喃说着「不可能」用力摇头。 
 
    这也难怪。因为要不知不觉配置足以侵略王都的战力是不可能的；而且覆盖王都的大结界也很坚固，一般攻击无法撼动分毫。对方却轻易地突破这两个难关，实在令人难以相信。 
 
    「老师，总之我们先和天之河他们会合，有话之后再说。」 
 
    「好、好的。」 
 
    爱子既紧张又焦急，不由得绷紧表情。始让她坐在自己的手臂上，单手将她抱起。爱子再度发出「呜呀！」的奇怪叫声，立刻抓住始的颈子。 
 
    下个瞬间——外面忽然有强光照下。 
 
    「！？」 
 
    那是仿佛增强照入房间月光的银色光芒，始一见那道光芒，本能立刻敲响警钟。 
 
    始头也不回地从墙壁上的洞口跳了出去。 
 
    突如其来的举动令爱子在耳边发出悲鸣，并紧抱住始，不过现在不是在意那种事的时候。 
 
    始从隔离塔顶楼跳出去后，银光同时将先前囚禁爱子的房间整个毁灭。 
 
    奇妙的声音瞬间响起。 
 
    那并不是物体被粉碎的巨响，塔也不是因巨大热能消失，只是化成破碎粒子飞散。用来囚禁人的钢铁塔屋顶，化成比沙更细小的粒子，在夜风吹拂下，飘上空中消失不见。 
 
    面对太过奇特的景象，始以『空力』停留空中，睁大双眼，忍不住喃喃自语。 
 
    「……难道是……被分解了吗？」 
 
    「答对了，异数！」 
 
    明明是不期望得到回应的自言自语，竟有一道如铃声优美、却带着冷酷的声音回答道。 
 
    始目光锐利地转往声音的方向，有个银发碧眼的女人从邻近的尖塔屋顶瞪视始和爱子，始猜想她就是掳走爱子的女人。 
 
    不过，她与莉莉安娜叙述的不同，没有穿着修女服，而是以白色为主的礼服甲胄。 
 
    是套露肩连身裙礼服，长度到达膝盖以下，手、脚和头部都穿戴金属制防具，腰的两侧吊挂金属刀剑。不管怎么看都是战斗服，简直就像北欧神话中登场的女武神。 
 
    银发女原地跳起，轻盈得仿佛感觉不出重量。 
 
    她背对天上耀眼的明月，在空中翻转一圈，从背上展开一对发出银色光辉的羽翼。 
 
    那对羽翼宛如银光形成的魔法之翼。 
 
    她以月亮为背景，闪亮的银发随风飘逸，模样既神秘又神圣，散发超脱世俗的美艳与魅力。 
 
    然而，令人惋惜的是她那双眼睛。 
 
    尽管一切都美得耀眼夺目，但只有她的眼睛冷酷如冰。那种冰冷并非厌恶，只是纯粹如机械、人偶一般毫无感情。 
 
    始抱紧爱子，瞪着银色女人；她也看着始，双手缓缓向两旁水平伸出。 
 
    随即，她的臂甲瞬间闪耀，下一刻，双手已经握着无护手的白色大剑。 
 
    缠绕银色魔力光的大剑，长度将近两公尺，银色女人挥动起来却毫不费力。她以平淡至极的语气对始说： 
 
    「我名诺因，身为『神之使徒』，我要排除主人棋盘上不需要的棋子。」 
 
    这句话毫无疑问是宣战布告。 
 
    自称诺因的女人大概就是神派来、名符其实的『神之使徒』。看来始终究成为障碍，他们决定将始从『神的游戏』中排除。 
 
    诺因发出的银色魔力使周围的空间为之震荡。 
 
    庞大压力宛如大瀑布的水压，朝始与爱子侵袭而来。 
 
    爱子拼命咬紧牙关忍耐，脸却已变得苍白，身体剧烈颤抖。 
 
    不过，正当她支撑不住，快失去意识时，一股红色魔力包覆她。红色魔力宛如在保护爱子，亮度逐渐增强，完全阻挡诺因释放的银色压力。 
 
    爱子惊讶地睁大双眼，将视线转向应是魔力来源的始。 
 
    始即使承受巨大压力仍没有丝毫动摇，眼神炯炯有神，凶猛地龇牙咧嘴。 
 
    爱子既像是看得入迷，又好似深受吸引，再也无法移开视线。身旁的始向诺因露出挑衅的笑容，同样发出宣战布告： 
 
    「有本事就放马过来，神的傀儡。」 
 
    以这句话为信号，在海拔八千公尺以上的【神山】上空，『神之使徒』与从深渊爬上来的『怪物』展开激烈冲突。 
 
    始受到诺因袭击稍早之前，月、希雅、香织、莉莉安娜趁着夜色，在王宫的密道中前进，为了将莉莉安娜送至光辉等人身边。 
 
    月她们本来的目的是救出爱子，找到位于【神山】某处的大迷宫和神代魔法。至于解决王国的异状或帮助莉莉安娜与光辉等人会合，这些就无关紧要了。 
 
    只不过，为了确保爱子安全，必须先确认光辉他们是否受到洗脑。在确定没问题后，才能把爱子交给他们照顾。 
 
    而且【神山】如同字面意思，是圣教教会的根据地。他们希望在救出爱子前，尽量不要引起骚动。为了在不被发现的情况下，找出囚禁爱子的地方并救出她，始单独行动会比较方便。 
 
    因此，月等人留在王都。再加上香织坚持要陪莉莉安娜前去，况且也不用花费什么工夫，所以月她们也决定一起行动。 
 
    另外，缇奥为了以防万一，在王都某处待命。经由判断，至少要有一个能俯视全局的人比较好。 
 
    月她们走出密道，来到一个房间。回头一看，骨董摆饰已回到原位，仿佛什么事也没发生过。 
 
    「这个时间大家应该都在房间就寝……总之，我们先前往雫的房间吧。」 
 
    黑暗中，莉莉安娜小声说道。看来她的目标首先是雫的房间，光辉明明就是勇者，莉莉安娜却不依靠他，由此可见她对两人的评价。 
 
    众人同意莉莉安娜的意见，在侦察能力最高的希雅带领下走出房间。 
 
    雫等召唤组的居所位于别栋楼，她们在月光洒落的走廊上快步前进。 
 
    当前进一段时间后，异状发生。 
 
    只听见一阵宛如炮击的轰然巨响，随后玻璃破碎的声音传遍整个王都。 
 
    冲击导致大气震动，月她们所在走廊的窗户也承受不住震动而破碎。 
 
    「哇哇，到、到底发生什么事了！？」 
 
    「这是……难道是！？」 
 
    为了侦察、将兔耳伸直的希雅，忍不住弯下兔耳，用手按住，发出近似悲鸣的声音。 
 
    跟随在身后的莉莉安娜似乎心里有数，脸色苍白地奔至窗边。月等人也靠近窗户，想要观察情况。 
 
    她们见到的光景…… 
 
    「怎么会……大结界……被破坏了？」 
 
    莉莉安娜手遮在嘴边，一副不敢相信的表情，用颤抖的声音说道。 
 
    正如她所说，大结界残渣形成的魔力粒子，飘在王都的夜空中闪闪发亮，逐渐消失。 
 
    莉莉安娜愣愣地看着眼前的光景。一道闪光窜过，再度响起轰然巨响。 
 
    覆盖王都、类似光膜的东西一亮一灭，发出挤压的声音现出形状。 
 
    「连、连第二障壁也……为什么变得这么脆弱！？这样很快就会……」 
 
    莉莉安娜所说的大结界是用来抵御外敌、保护王都的三面巨大魔法障壁。 
 
    在三个地点设置能生成障壁的神代神器，由宫廷魔法师定期注入魔力，借此毫无间断地展开，这三道魔法障壁就是王都的主要防卫设施。 
 
    障壁的防御力素有定评，数百年来抵御魔人的侵略，一直守护王都至今。这也是和魔人的战争处于势均力敌的原因之一。 
 
    堪称绝对防御的障壁却在一瞬间被攻破。 
 
    而且，如今第二障壁也即将破灭。愈进入内侧，障壁展开的范围愈小，强度也随之增加，但眼看第二障壁受到几次攻击就响起悲鸣的模样，全部的结界被攻破只是时间的问题罢了。 
 
    发觉结界被破，王宫内骚动起来，四处点起照明。 
 
    「难道是有内奸？可是只靠单薄的兵力反而……是敌军吗？到底是如何……」 
 
    莉莉安娜呆滞地思考时，缇奥带来了答案。 
 
    『听得见吗？是妾身，需要妾身说明情况吗？』 
 
    月等人各自持有的心电感应石闪耀光辉，声音就是从中传出来，是留在王都的缇奥。从她的语气听来，她似乎大致掌握发生何事。 
 
    『……嗯，拜托你了，缇奥。』 
 
    『了解。王都南方一公里处出现魔人与魔物的大军。那时候的白龙也在，它的吐息破坏了结界，不过没看到作为主人的魔人。』 
 
    「难道真是敌军？怎么会？他们如何到达这里？驻守莱森的监视部队在做什么！？」 
 
    听见缇奥的报告，莉莉安娜表情严峻，发出近似悲鸣的怒吼。 
 
    对于她的疑问，月等人猜得到对方用了何种方法。 
 
    使唤白龙的魔人——弗利德·巴古亚在【古卢恩大火山】得到神代魔法之一的空间魔法。 
 
    要打开能让军队通过的『空间之门』，即使是月也难如登天，或许他是受了某种辅助。 
 
    实际上，敌人越过阻隔南北大陆的【莱森大峡谷】，非但没有被配置在那里的监视部队发觉，甚至连途中的村庄、城镇、城门口的常驻兵们也没有发觉，来到王都咫尺之遥的地方。除了使用空间魔法，月想不到其他可能。 
 
    白龙发动攻击时，弗利德没有坐在白龙背上指挥，或许是因为力量使用过度，目前处于无法行动的状态吧。 
 
    就在这时候，玻璃破碎的声音再度响起，第二障壁也被打破。 
 
    莉莉安娜露出焦急的表情，催促众人尽快与光辉他们会合。 
 
    月却摇头拒绝。 
 
    「……我们在这里道别，你先走吧。」 
 
    「在、在这里？为什么……」 
 
    莉莉安娜讶异地皱起眉头，当务之急明明是与光辉等人会合、重整态势，她不明白月为什么这么说。 
 
    月打开窗户，露出严厉的眼神，以低沉的声音直接了当地陈述理由。 
 
    「……操纵白龙的魔人伤害了始……我要打到他哭出来。」 
 
    看来对于弗利德在【古卢恩大火山】偷袭一事，她仍怀恨在心。她的凶狠话语和气息不像平常的月，令在场全员不禁有点害怕。 
 
    「月、月小姐很生气呢……」 
 
    「……希雅呢？你已经忘了吗？」 
 
    「怎么可能！就算他哭着道歉，我也不会停手。」 
 
    看到月怒气冲冲的样子，希雅忍不住吐槽。不过听到月接下来说的话，希雅顿时面无表情，说出更凶狠的话语。 
 
    希雅平常脸上总是挂着开朗的笑容，因此她面无表情发出的暴力宣言更显震撼。看来希雅也相当在意那件事。 
 
    「就是这样，香织小姐、莉莉小姐，我和月小姐要去教训嚣张的蜥蜴与它的饲主，就在此失陪了。」 
 
    「……嗯，其他敌人如果敢妨碍我们，我们也会一并解决。」 
 
    话一说完，两人不顾香织她们的阻止，从窗户跳了下去，往王都前进。 
 
    遭到愤怒的BUG兔子和外挂吸血姬猎杀，弗利德的命运将会变得如何？ 
 
    对敌人而言想必是恶梦，不过站在王国的立场，某种意义上来说，在重整态势完毕前的这段期间，她们是为王国争取时间的最棒人选。 
 
    所以莉莉安娜也没有积极劝她们同行…… 
 
    晚风与喧嚣声从敞开的窗户传入室内。 
 
    香织与莉莉安娜默默伫立一会儿，最后仿佛什么事也没发生过般继续前进。 
 
    「……她们深爱着南云先生呢。」 
 
    「是啊，爱得很※疯狂……不对，是强敌。」（译注：日文的疯狂与强敌同音。） 
 
    「香织……你就尽可能努力吧，我为你声援。」 
 
    「嗯，谢谢，莉莉……」 
 
    月与希雅的行动虽然对王国有利，不过她们大概没有把王国放在心上——想到这里，完全被置之于后的莉莉安娜，目光自然地望向远方。「我受到的对待愈来愈随便了……我明明是公主……」不禁悲伤地说道。 
 
    莉莉安娜身旁的香织心想：「其实我也想跟去，但如果说出口，莉莉可能会哭吧？」带着莉莉安娜，赶往光辉等人所在之处。 
 
    结界突然消失，魔人袭击的消息也迅速传开，王都陷入一片混乱。 
 
    人们从屋内奔出，呆呆地仰望大结界破碎后的残渣，四处奔走的警备队员们喝斥：「待在屋内！」 
 
    当机立断的人们已经带着最轻便的行李，尝试逃出王都。另外也有相当多居民聚集在王宫门前呼喊：「让我们进去！」 
 
    由于已至深夜，骚动的规模还不算大，如果再过一段时间，就算有暴徒出现也不足为奇。 
 
    更不用说王宫应该暂时无暇处理王都内的混乱。 
 
    因为现在最混乱的地方就是那里。 
 
    所谓的晴天霹雳正是形容这种状况。就好像是一觉醒来，发现自己被人用刀架住脖子，所以会陷入混乱也合情合理。 
 
    尽管他们也急着准备迎战，然而…… 
 
    ——啪铿————！！ 
 
    看来是来不及了。 
 
    最后的结界终于被破坏，魔人战士将大地踩得震天价响，率领由神代魔法创造出的魔物大举进犯。 
 
    能防御的设施只剩围着王都的石头外墙。 
 
    即便石头外墙也是具有相当强度的防壁，可是……若以为能久撑，未免太过乐观。 
 
    为了粉碎外墙，多名魔人一起构筑上级魔法，魔物也使用固有魔法，发射炎、雷、冰、土炮击；体长四公尺左右的赛克洛斯型魔物，挥动战棍敲打外墙。 
 
    另一处，体长约五公尺的山猪型魔物，周身缠绕气流，以猛烈的势头冲撞外墙，每一次撞击皆产生宛如地震的冲击，逐渐毁坏外墙。 
 
    此外，上空也有灰龙与黑鹰般的飞行型魔物来回飞行，无视外墙成功侵入都内。 
 
    聚集在外墙上部与中层的王国士兵们拼命应战，但面对完全出乎意料的大军，他们的迎击显得极度薄弱，就像用空气枪击向疾冲而来的钢铁列车。 
 
    缇奥站在位于王都中心的某座大钟楼顶端，眺望战斗情况，思考着该如何应对。从王宫冲出来的月和希雅降落在她身旁。 
 
    「……缇奥，找到那个渣男了吗？」 
 
    「缇奥小姐，那个十恶不赦的混蛋在哪？」 
 
    「……是你们啊。不，妾身能体会你们的心情，可是你们竟然抛下才刚说完『各位能和我一起来，我就安心了！』的莉莉安娜公主跑来……她实在有点可怜。」 
 
    「……那只是琐事。」 
 
    「不过是小事而已。」 
 
    缇奥无奈地看着月和希雅，两人似乎一点也不在乎。这或许是受始的影响，对于没有兴趣之人相当冷漠。 
 
    当月和希雅睁大双眼找寻弗利德·巴古亚时，心电感应石有了反应，是来自始的通信。 
 
    『喂，缇奥！你现在立刻过来这里！』 
 
    『唔喔！主人？怎么了吗？』 
 
    心电感应石响起意外强势的声音，被叫到名字的缇奥忍不住惊叫出声。 
 
    『难缠的家伙出现了，我希望你把老师带走！抱着她我无法使出全力！』 
 
    『！？明白！妾身立刻过去！』 
 
    缇奥立刻察觉，始正在对抗的敌人是必须全力以赴的对手，她瞬间『龙化』发出一声咆哮，马上起飞前往海拔八千公尺的主峰。 
 
    『……始，你要小心。』 
 
    『始先生！我和月小姐会干掉那个魔物使者，放心吧！』 
 
    『喔、喔？你们不是和公主她们在——！好险！抱歉，我没空说话！虽然不知道你们想做什么，但也要小心啊！』 
 
    始似乎对希雅说的话感到疑惑，不过战斗看来很激烈，他立刻切断通信。 
 
    虽说始保护着爱子应战，但竟然有对手能让他陷入苦战，月和希雅考虑着是否该驰援。 
 
    「月小姐，我们要怎么办呢？」 
 
    「……始不会有问题，再说缇奥也在。我们要以杀死魔物使者为优先，而且神代魔法的魔法阵若是被他破坏，就伤脑筋了。」 
 
    没错，月之所以会上战场，一部分的原因固然是为了向弗利德回礼，另一个理由则是不想放任同为神代魔法使的他为所欲为。 
 
    如果弗利德知道【神山】的大迷宫详细位置，又被他抢先一步，可能会像在【古卢恩大火山】时一样，魔法阵又被他破坏。 
 
    大迷宫的魔物和构造，常常过一段时间就会恢复，所以【古卢恩大火山】可能也会随时间恢复原状，不过不知道需要花费多久。 
 
    因此她们无论如何都必须阻止【神山】大迷宫里的魔法阵遭到破坏。为此，最确实的做法就是主动袭击弗利德，让他无法离开战场。 
 
    然而，在月心中报复的动机占了九成。 
 
    就在这个时候，或许是发现钟楼屋顶的月和希雅，两只形似黑鹰、体长三至四公尺的魔物，为了夹击月和希雅从左右两边急速下降。 
 
    黑鹰发出尖锐叫声逼近，希雅看也不看它一眼，从『宝物库』取出射击模式的德卢肯，毫不迟疑地发射出炸裂散弹块。 
 
    月同样不看一眼，只用右手弹一下指头，无数风刃立刻如豪雨般从天而降。 
 
    两只黑鹰原本正要猎食两名少女，却被冲击波炸碎头部，宛如遭到断头台处刑，身体各处被切断，凄惨落魄地掉落在民宅屋顶上。 
 
    现在这个时候，待在屋内的人听到有东西掉落在屋顶上，一定正恐惧地颤抖吧。 
 
    由于黑鹰遭到残忍杀害，飞行型魔物们发现月与希雅的存在，在两人周围盘旋。仔细一看，其中三分之一的魔物都有魔人骑乘。 
 
    他们看到黑鹰被击落，似乎心怀警戒，在上空观察了一会儿。不过，看到警戒的对象是兔人族少女和娇小的少女后，立刻轻视似地哼了一声，开始咏唱魔法。 
 
    魔人判断两人不可能会飞，无论藏有怎样的秘密武器，他们所处的位置都具有压倒性的优势，从上空发动集中攻击，对方不可能应付得来。 
 
    另一方面，就月等人而言，她们丝毫不打算为了守护王都，赌上性命与大军对抗。她们的目标只有弗利德·巴古亚，因此敌人如果要通过，她们也会放任他们过去，但如果遭受袭击，她们也不能不反击。 
 
    希雅姑且试着劝说： 
 
    「我们不是敌人喔～刚才只是因为被袭击，不得已才反击～」 
 
    然而，魔人加深笑意，丝毫没有停止攻击的迹象。 
 
    魔人藐视两人，认为她们根本不足为惧，便只留下几个同伴，其他人继续前行。下一刻，他们背后传来临死的惨叫与爆炸声，于是回头查看原因，不禁惊讶地睁大双眼。 
 
    「那、那是什么！？」 
 
    只见一条龙全身迸发雷电，发出雷鸣的咆哮，陆续吞噬他们的同伴和魔物们。 
 
    看到那幅光景，面对这不该发生的事态，魔人们顿时目瞪口呆。 
 
    「救、救——」 
 
    一名魔人死命逃出雷龙之口，拼命飞至先行的同伴们身边，他伸手想要求救……下一刻却被炸得粉碎。 
 
    他被希雅射出的炸裂散弹块贯穿，爆炸四散。 
 
    分不清是魔人还是灰龙的肉块，如雨一般降在先行的魔人们头上。 
 
    原本全身僵硬的魔人，猛然惊醒，为了防范追击，将警戒提升至最大限度。 
 
    寻找造成同伴们瞬间粉碎的两名少女。 
 
    他们产生死神镰刀随时会从意想不到之处挥下的错觉，同时四处张望，甚至忘记擦拭因紧张而流下的汗水。 
 
    魔人轻易地找到月和希雅。 
 
    然而，月和希雅的反应完全出乎他们预料。月与希雅非但没有展开追击，甚至连看都没看他们一眼。两名少女就和最初一样，只是眺望着外墙外，好像在找寻什么。 
 
    两人的背影已说明一切—— 
 
    完全没把他们放在眼里。 
 
    明白这一点的瞬间，原本紧张戒备的魔人们，顿时怒容满面。 
 
    月和希雅不仅让战友粉身碎骨，还像是踢开路边的小石头般毫不在乎，身为一名战士、魔人的尊严遭到践踏。 
 
    他们感觉血液沸腾，一股灼热的热流在全身窜动。 
 
    「你们这两个家伙——！！」 
 
    「唔喔喔喔喔！！」 
 
    「去死吧——！！」 
 
    尽管怒不可遏，身为战士的能力仍让他们自动组成阵形，发挥出绝妙默契，从四方和上方展开包围，阻绝所有退路，一齐发射魔法。那是擅长魔法之魔人发射的魔法，正常情况下，这个场面应该会令人露出绝望的表情。 
 
    月却是露出不耐烦的神情。 
 
    她纤细的手指如指挥棒般随手一挥。 
 
    「……敌我的实力差距，就用本能去察觉吧。」 
 
    这句话说出口的同时，雷龙蜷曲身体，形成茧一般的外型，将月她们包覆在内，完全挡下所有魔法。 
 
    雷龙张开血盆大口，魔人们仿佛只知道自杀攻击，自己投入龙口之中。 
 
    魔人见状便集结多人之力，从相反侧咏唱贯通效果强大的上级魔法，却见雷龙开出一个缺口，希雅摇摆着兔耳，以娉美炮弹的速度从缺口飞出。 
 
    「呿！——『炎弹』！」 
 
    附近的魔人为了不让她妨碍咏唱，立刻以近乎无咏唱的速度，射出无数初级魔法炎弹。 
 
    希雅却好似完全不放在心上，利用击发德卢肯的后座力，改变飞行轨道轻松闪过。然后朝大惊失色、正在咏唱的三名魔人，以全力横挥德卢肯。 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    希雅吆喝一声，在冲击的瞬间，利用重力魔法使德卢肯增加四吨的重量，再以最近提升的身体强化臂力挥出。 
 
    结果不用说也知道。 
 
    三名魔人毫无反抗之力，上半身爆炸粉碎，骑乘的魔物也被冲击震碎背骨，发出惨叫飞了出去。 
 
    身在空中的希雅，减轻自己包含德卢肯的重量至五公斤以下，再次利用击发，如羽毛般轻盈地在空中飞舞。 
 
    同时使德卢肯变形，切换至射击模式，对刚才发射炎弹的魔人，随巨响解放炸裂散弹块。 
 
    「给我飞到月亮去吧！」 
 
    正如她所说，魔人以直冲月亮的势劲飞了出去。 
 
    希雅将魔力注入赋予『空力』的神器短靴，在空中扩散出淡蓝色波纹，创造立足点。 
 
    兔耳少女停留在立足点上，用德卢肯敲打肩膀、环视周围，那副模样简直就是恶梦。 
 
    不远处，最后一人发了疯似地对月展开自杀式攻击。 
 
    「死丫头！！我要替同伴报仇！」 
 
    布满血丝的双眼，感觉得出他想同归于尽的决心。 
 
    然而，对于他的自杀式攻击，月的回应极为冷淡。 
 
    「……你还早了三百年，死小鬼。」 
 
    大概是想抓住雷龙袭击同伴的空隙，魔人嘴角上扬，认为在月召回雷龙前，他就能先杀死月。随后，他的头被正下方飞来的风刃斩断，尸体往下方的巷子坠落。 
 
    月心想「真是白白浪费不少时间」立刻重新开始找寻弗利德。 
 
    希雅扛着德卢肯，降落在月身旁。 
 
    「我们完全被认为是王国方的战力了吧？」 
 
    「……嗯，不过无所谓，他们想这么认为就随便他们吧。」 
 
    「真冷淡……但确实是那样没错。」 
 
    尽管轻松地聊天，两人仍不停寻找弗利德·巴古亚，却迟迟无法找到。 
 
    他该不会已经掌握大迷宫的所在地，以空间移转过去了吧……正当两人内心感到不安—— 
 
    「！？月小姐！」 
 
    「嗯。」 
 
    希雅发出警告的同时，月毫不犹豫地从钟楼向后一跃。 
 
    随后，空无一物的空间出现椭圆形的膜，特大极光立刻从膜中喷出。 
 
    极光瞬间消灭月她们刚才立足的钟楼上部，不仅如此，射线上的建筑物也全都灰飞烟灭。 
 
    「果然是预知之类的能力啊，真可恨……」 
 
    一个男人的声音响起，椭圆形膜中突然出现乘着白龙的红发魔人——弗利德·巴古亚。 
 
    从他的表情可以看出，精心设计的偷袭被月她们轻易躲过，让他极为不快。 
 
    白龙从『空间之门』完全现身后，仿佛配合好时机，数百名骑乘黑鹰和灰龙的魔人聚集而来，将月与希雅团团围住。 
 
    同时听见一阵轰然巨响，外墙终于崩出缺口，骑乘魔物的魔人陆续从缺口侵入王都，另外有数个部队猛然朝月和希雅的方向奔来。 
 
    看来对方是打算在这里抹煞月和希雅。 
 
    「没想到你们竟能在那种状况下存活……那男人对于求生展现的执着果然……太过危险。我要将他的同伴确实地一一翦除，就先从你们两个开始。」 
 
    弗利德的语气中甚至含有憎恨之情，不过月与希雅得意地扬起嘴角，异口同声回答同一句话。 
 
    而那一句话正巧与她们所爱的少年，在八千公尺上空对敌人所说的话相同。 
 
    「……有本事就放马过来吧！」 
 
    「有本事就放马过来呀！」 
 
    这话宛如暗号，周围的魔物和魔人一齐发出魔法。 
 
    炎枪带着连大气也会被烧焦的热能四处纷飞，水雷射将空间中的一切事物俐落斩断，杀意之风化为利刃侵袭，冰雪的炮击发出咆哮，石化的飞石带来名为永恒牢狱的死亡，宛若蛇的雷鞭以诡异的轨道在夜空中飞窜。 
 
    仿佛雪上加霜，一道极光划破天空。 
 
    魔人四十名以上。 
 
    魔物数量一百只以上。 
 
    四面八方全是敌人。 
 
    视野被攻击暴风淹没。 
 
    然而，即使在无路可逃的死亡包围下，月和希雅仍不慌不忙，甚至没有采取回避的动作，只是静静地伫立。 
 
    有数名魔人以为她们放弃抵抗，面露扫兴的表情，但只有弗利德心中猛然涌上不祥的预感，马上提高戒备。 
 
    「——『界穿』。」 
 
    月发动神代魔法。 
 
    随后，两道闪耀的空间之门重叠在一起，出现在极光前。弗利德讶异地皱起眉头。在那样的位置连结空间之门，就算能让极光转移，也只是立刻从另一道门出来，她们仍然会被极光打中吧。 
 
    然而，弗利德的预测是建立在只能展开一对门为前提，也是以他自己的极限为基准。 
 
    所以，看到月和希雅跳入眼前的门，他无法立刻理解她们的用意，也没有马上发觉背后不知不觉间开启了空间之门。 
 
    「糟糕——快闪避！！」 
 
    月等人消失在门的另一侧、极光通过空间之门的瞬间，弗利德发觉自己判断错误，对部下发出警告，却为时已晚。 
 
    尽管弗利德来得及避开，众多部下却被来自背后的极光打中，还来不及意识到死亡就遭到消灭。 
 
    「可恶！竟然害我杀死自己的部下！没想到你居然能同时发动两对空间之门……看来我还是太小看你们了吗！」 
 
    弗利德眼神充满愤怒，自己无法发动两对空间之门，月却能在实战中做到这种难如登天的神技，他同时对月抱持近似畏惧的感情。 
 
    月既没有咏唱的痕迹，也没有使用魔法阵的样子，弗利德对她的身分感到好奇，但是他现在必须寻找消失的两人。 
 
    「弗利德大人！她们在那里！」 
 
    弗利德的一名部下指着外墙的外面，月和希雅确实在那里。 
 
    下方是民家，实在难以应战。既然弗利德本身也希望与月她们对决，他应该不太可能回头进攻王都，所以月她们才会空间转移至外墙。 
 
    当然，万一弗利德等人无视月和希雅，继续进攻王都，只要朝他们背后挥下死神镰刀就好。 
 
    弗利德等人也明白这一点，因此不会背对月她们。而且，在远处也看得出来，月正伸出右手，对弗利德比出放马过来的手势，这个瞬间，魔人们的愤怒超过临界点。 
 
    这是很明显的激将法，对方一个是稚气犹存的少女，一个是被视为轻蔑对象的兔人族，他们却中计失去许多战友，对方甚至摆出居高临下的态度。 
 
    魔人战士以自己是少数且优秀的种族为傲，因而无法无视月的激将法。 
 
    「可恶的小丫头！」 
 
    「肮脏的野兽也敢嚣张！」 
 
    魔人们口中大骂，朝着月和希雅一齐进攻。 
 
    为了警戒月的连续无延迟致死性魔法，魔人们派遣魔物先行进攻。地上也有部分大军锁定月她们发动猛烈的攻势。 
 
    多亏有『宝物库』，希雅可以毫无顾忌地连续发射大量库存的炸裂散弹块，可以说是完全没有弹数限制。 
 
    希雅的魔力在空中或地上，化成月光石色的波纹扩散开来，下一刻马上转换成冲击波，造成巨大破坏。 
 
    破坏之后，只留下仿佛被辗死或压死、支离破碎的遗体。 
 
    这时，白龙与灰龙一齐发出吐息攻击。 
 
    若是被吐息形成的破坏风暴击中，即便是身体强化的希雅也无法全身而退。 
 
    然而，希雅并不慌张。 
 
    「——『绝祸』。」 
 
    在希雅下方的月发出卷着黑色漩涡的球体。 
 
    内含超重力的漆黑球体宛如黑洞，扭曲逼近希雅的极光轨道，将极光吞入球体之中。 
 
    「唔，那时也有使用这招……是我不知道的神代魔法吗？众人听令！我对付金发的术师！你们对付兔人族！分开她们，别让她们合作！」 
 
    「「「「「了解！」」」」」 
 
    看来他们想把四处飞跃的前锋希雅与后卫的月分开，各个击破。 
 
    为了不让对方得逞，希雅准备退到月附近时，一名魔人骑乘着特别巨大的黑鹰，在黑鹰周围卷起巨大龙卷风，如炮弹般突击过来。 
 
    希雅身在空中，立刻挥动德卢肯想把对方打飞，可是在这绝妙的时间点，有数名魔人企图发动自杀式攻击，希雅被迫先对付他们。 
 
    她利用击发德卢肯的后座力，当场转了一圈，把袭来的所有魔人呈放射状击飞。 
 
    接着赶紧重新回头，面对从正面突击而来、周身缠绕龙卷风的魔人。但是她毕竟来不及反击，也回避不了，于是用德卢肯代替盾防御。 
 
    德卢肯的机关起动，喀咻喀咻的声音响起，在德卢肯的打击面上张开一面圆盾。 
 
    「我一定要杀死你们！」 
 
    这时，一名金色短发的男魔人发出怒吼，眼神充满憎恨之意，看起来不像是只为同伴被杀而感到愤怒。他直视希雅，朝她举起的盾冲撞过去。 
 
    希雅在他的推挤之下，眼看就要与月分离，她立刻让体重增加，尝试脱离敌人的推挤。但是在她实行之前，背后展开一道空间之门。 
 
    希雅瞥眼一看，为了替弗利德争取发动空间魔法的时间，月也受到大量魔人有勇无谋的自杀式攻击。 
 
    『月小姐！对不起！我要被迫与你分开了！』 
 
    『……嗯，没问题，这家伙交给我来杀。』 
 
    在快要被推入空间之门时，希雅看到月对她竖起大拇指祝她好运，不禁露出微笑。 
 
    看到她的笑容，骑在眼前大黑鹰之上的魔人，再度因愤怒扭曲容颜。不过希雅并不在意，接着与男性魔人一起被空间之门吞没，与月分开。 
 
    「看到你嘻皮笑脸的表情我就想吐，我要斩断你的四肢，把你拖到你男人面前。」 
 
    这是脱离空间之门后，魔人对停留在空中的希雅脱口而出的第一句话。 
 
    希雅看出他与其他魔人不同，似乎对自己怀有私人恩怨，讶异地皱起眉头试着询问： 
 
    「……我们有在哪里见过面吗？我不记得有做什么事，让你这么恨我。」 
 
    「你记得红发的女魔人吧？」 
 
    希雅感到疑惑，不明白他为什么在这时候谈到女人。 
 
    男魔人似乎认定希雅不记得，他紧紧咬牙，用带着怨恨的语调补充： 
 
    「就是你们在【奥尔库司大迷宫】杀害的女人！」 
 
    「……………啊啊！是她啊！」 
 
    「哩这家伙——」 
 
    希雅明显直到刚才都没想起来，男人气到连话都说不清楚，短暂咏唱后，发出无数风刃。 
 
    希雅则不当一回事，轻松地闪避而过。 
 
    「喂，那个人又怎么了？我从聊才开始就搞不清楚状况啊。」 
 
    「嘉德丽雅她……你们所杀的女人……是我的未婚妻！」 
 
    「！啊啊，原来如此……所以你才那么生气。」 
 
    希雅恍然大悟地点了点头。 
 
    看来眼前的男人，就是在【奥尔库司大迷宫】里遭始屠杀的女魔人最后呼唤之人——米哈伊尔。 
 
    虽然不知他是听谁说的，不过他知道始杀了自己的未婚妻，并打算复仇。他要让始尝到和自己相同的痛苦，于是打算杀死月和希雅，把她们的尸体带到始面前。 
 
    「你们竟然敢杀死嘉德丽雅，杀死那个温柔聪明、总是为国家着想的她！」 
 
    米哈伊尔眼中布满血丝，言语中充满怨恨。希雅一反平常开朗的表情，神色冰冷，回答得非常干脆。 
 
    「那是你家的事。」 
 
    「什、什么！」 
 
    「不想死的话，别战斗就好了吧？再说，是那个人挑起战斗的，始先生可是警告过她了，如果她要逃走，我们就不会追杀。虽然爱人被杀，心怀怨恨理所当然，但就算你告诉我，我杀的人生前有什么样的性格，我也没有兴趣。换成是你，你会想听自己至今为止杀的人拥有怎样的人生吗？不会吧？」 
 
    「住、住嘴！我要为嘉德丽雅报仇！我要让你尝到最痛苦的死法！」 
 
    米哈伊尔暴怒大吼，驾着大黑鹰高速飞行，再次卷起龙卷风冲向希雅。 
 
    看来龙卷风是米哈伊尔的魔法，并非大黑鹰的固有能力。骑乘大黑鹰的米哈伊尔再度咏唱，龙卷风立刻飞出无数风刃，企图阻绝希雅的退路。 
 
    希雅挥动德卢肯打散风刃，减轻体重用力一跃，躲过周身缠绕龙卷风的大黑鹰。 
 
    然而，闪避后的落脚之处，聚集了趁米哈伊尔和希雅说话时前来的魔人与黑鹰。从米哈伊尔骑乘的大黑鹰来看，他们可能是他的部下。 
 
    位置比希雅更高的黑鹰部队一齐射出石针，石针顿时如雨般降下。希雅击发炸裂散弹块，借由冲击波驱散针雨。 
 
    她跳进空出的针雨缝隙，接近上空的一只黑鹰。 
 
    希雅无视震惊的魔人，毫不留情地挥动德卢肯，魔人被直接击中，骨头连同内脏粉碎，消失在暗夜之中。 
 
    希雅接着顺势延伸握柄，一同粉碎远处的黑鹰与魔人。 
 
    「唔，别进行近战！天空是我们的领域！从远距离以魔法和石针发动连续攻势！」 
 
    看到同伴宛如弹珠被一个个打飞，米哈伊尔判断无法进行接近战，指示部下们从远方发动攻击。希雅再度使用击发的后座力，靠『空力』作为立足点连续跳跃，华丽地躲过来自四面八方的魔法与石针。 
 
    然而，对方绝不靠近到中距离以内，如果希雅想要接近，他们就会全力拉开距离，此战法令希雅逐渐感到不耐。 
 
    「啊啊，真是的！一直闪躲烦死了！既然如此，我就把你们全身都打碎！」 
 
    希雅猛然竖立兔耳，使『宝物库』发出光芒。 
 
    虚空中出现一颗红色金属球。 
 
    金属球直径大约两公尺，上面延伸出一条锁链，希雅将锁链前端扣在装设于德卢肯顶端的扣环。 
 
    金属球受重力牵引落下，希雅用脚踢起，接着大力水平挥击德卢肯，击打那颗金属球。 
 
    铿的一声，金属与金属碰撞的声音响起，金属球以难以置信的速度被击打出去。 
 
    被当成目标的魔人急忙回避，金属球侧面却突然喷射，强行改变轨道。魔人与黑鹰无法应对它的转向，被加重至十吨的金属球打中，全身骨骼尽碎，消散在夜空之中。 
 
    希雅借由挥动德卢肯拉扯锁链，杀死敌人的金属球一下子回到手边。 
 
    她在收回金属球的期间，连续发射炸裂散弹块，牵制或击杀敌人。然后，希雅再度击打手上的金属球，往别的目标飞去。 
 
    那是德卢肯的新机关——可以变化重量，内藏用来变换轨道之散弹的『剑玉』。 
 
    「喝呀喝呀喝呀！」 
 
    希雅发出吆喝，让红色剑玉持续在王都的夜空中飞舞。击打后拉回，再度击打拉回。『剑玉』化成红色流星，在夜空中不规则地四处飞窜。『剑玉』上渐渐不再只有本身的红色，而多了沾染敌人血肉的赤红。 
 
    「可恶！竟然使用奇怪的技巧！上面！从范围之外的天顶发动攻击！」 
 
    眼见部下们陆续被杀，米哈伊尔咬牙切齿地下达指示；自己则是为了绊住希雅，一边盘旋一边连续发动牵制魔法。 
 
    希雅就像在空中飞舞，以感觉不出重量的跳跃，轻松躲过攻击。 
 
    避开最后一击后，范围攻击魔法如一面墙般从上方降下。 
 
    「哼，少嚣张了！」 
 
    她将德卢肯高举头上，握住柄中央开始转动。随即，靠着转动产生的离心力，以锁链连系的剑玉也一起大回转。 
 
    德卢肯与剑玉猛烈地高速回转，借由红色边缘的锁链形成临时圆盾，吹散上方降下的强大复合魔法。 
 
    「纳命来！」 
 
    米哈伊尔判断希雅为了防御上方的攻击已无暇他顾，于是朝希雅发动突袭。 
 
    他在接近的同时，将大黑鹰数量惊人的石针，配合风属性攻击魔法『炮皇』一起发射。局部性暴风高速逼近希雅。 
 
    希雅让身体自由下坠，一口气降低高度，躲过风之炮击。 
 
    但这正中米哈伊尔的下怀，他嘴角扬起，瞄准希雅回避后落下的瞬间，再度发出风刃。 
 
    然而，米哈伊尔注视着目标的双眼，看到的并不是希雅绝望的表情，而是凭空出现、如拳头般大的铁球掉落至希雅脚边的光景。 
 
    「射门！」 
 
    希雅以强化至最大的脚力，踢飞从『宝物库』中取出的铁球。 
 
    快速飞出的铁球不偏不倚击中米哈伊尔的大黑鹰，砰地陷入大黑鹰体内。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    「可恶！」 
 
    剧痛与冲击使大黑鹰发出悲鸣，身体旋转着向下坠落。 
 
    米哈伊尔也咒骂着勉强发射内含石针的风之炮弹，与大黑鹰一起坠落。 
 
    希雅终于撑过来自上方的魔法攻击，牵强地用德卢肯打散逼近而来的风之炮弹。 
 
    却无法完全挡住包覆在其中的石针，数根针刺中她的肩膀与手臂。 
 
    「成功了！科托利斯的石针打中她了！」 
 
    「这样就结束啦！」 
 
    石针本身明明不会造成多大伤害，看到希雅被石针刺中，魔人们却个个喜形于色。 
 
    希雅不禁对此感到讶异。 
 
    这个疑问很快就有了解答。 
 
    被针刺到的部分慢慢石化。看来黑鹰是名为科托利斯的魔物，固有魔法是能射出无数的石化石针，是相当讨厌又棘手的能力。 
 
    一般而言，解除异常状态必须使用特定药品，或者以光属性回复魔法净化。 
 
    现在这个战场上，希雅是单独一人，所以魔人才会认为这样就结束了。因为就算希雅身上有药，只要持续攻击，不给她服药的时间，不用多久她就会石化了。 
 
    然而，他们确信得到胜利的表情在下一刻哑然失色，最终转为绝望。 
 
    因为…… 
 
    「唔唔，是我大意了，不过这种程度不算什么！」 
 
    语毕，希雅拔掉剌在身上的针，眯起眼睛，稍微集中精神。隔了一会儿，原本逐渐扩散的石化登时停止，接着如海水退潮似地逐渐恢复成原本的肤色。最终，连被针刺中的伤口也愈合，回到原本无伤的状态，宛如什么也没发生过。 
 
    「什、什么！」 
 
    「现在是什么情况！」 
 
    既没看到希雅使用回复魔法，也没有服药，她只不过是稍微集中精神，别说是伤口，甚至连石化也治愈了。魔人们的表情开始浮现畏惧，那是面对无法理解之未知的恐惧，声音也狼狈地颤抖。 
 
    希雅的伤之所以能痊愈，其实没什么大不了，只是使用了再生魔法。 
 
    一如往常，她对于再生魔法的适性也低得可悲，最多只能治愈自己身体的伤势和异常状态。既不能像月的『自动再生』，再造缺少的部分，重伤也无法瞬间治愈，还不会自动发动，也不能令自己以外的事物重生。 
 
    不过，如果只是轻伤、单纯骨折，或是效果缓慢的异常状态，她只要稍微集中精神，数秒就能痊愈。若时间充裕，就算受了某种程度的重伤也能完全恢复。 
 
    所以魔人们会感到绝望也是当然的吧。 
 
    希雅除了压倒性的破坏力外，甚至具备回复功能，他们想不到攻下她的方法。她简直就像具备自动修复功能、可以自由翱翔空中的高机动重战车，地球的军人如果知道有这样的存在，肯定会觉得是一场恶梦吧。 
 
    魔人们看着希雅的眼神，逐渐变得跟过去与始对战之人看他的视线一样。 
 
    也就是——仿佛看到怪物的眼神。 
 
    「好了，我要进攻了喔？」 
 
    魔人们狼狈得全身僵硬，兔耳飘逸的希雅高举德卢肯，跳至他们面前。 
 
    正可谓一击必杀！希雅挥出一击，又有一名魔人丧命。 
 
    那个瞬间，剩下的魔人陷入恐慌，发出意义不明的叫声，没有任何默契，只是一味地发动自杀式攻击。 
 
    希雅冷静地甩动剑玉，发射炸裂散弹块，确实地击杀敌人，减少数量。 
 
    终于，当米哈伊尔部队的最后一人也成为德卢肯的锤下亡魂时，月光突然遭到遮蔽，附近一带陷入黑暗。 
 
    希雅抬头仰望上方，米哈伊尔背对乌云，正要从上方降下。大黑鹰似乎也到极限，导致米哈伊尔能采取的攻击方式，只剩从上空急速下降了吧。 
 
    「从天而降的无数雷电，你能躲开就试试看吧！」 
 
    随着米哈伊尔的呐喊，无数雷电发出巨大声响，杂乱地连续落下。 
 
    雷宛如雨一般降下。 
 
    这本来是名为『雷锤』的风属性上级攻击魔法，会从乌云中降下极大落雷，不过米哈伊尔刻意细分化，让它在宽广的范围内，以时间差进行乱击。由此可看出他的魔法技能多么卓越。 
 
    雷光超越急速下降的米哈伊尔，朝着希雅落下。 
 
    米哈伊尔恐怕是为了精确地杀死希雅，打算在她被雷打中的瞬间，抱持必死决心展开攻击。虽然落雷的威力因细分化减弱，希雅又强韧得非比寻常，但若是被雷打中，就算是她应该也会身体僵硬。 
 
    而且，雷落下的速度是每秒一百五十公里，看到雷才想躲绝对来不及。 
 
    在部下被杀时，米哈伊尔只是一味地忍耐着进行咏唱，最后才全力释放魔法。从他眼中可以看见「这次绝对要杀死你」的强韧意志。 
 
    然而，他马上看见难以置信的光景。 
 
    希雅竟然避过了如雨般降下的落雷。不，正确地说，她好像一开始就知道哪个位置不会被打中，在雷落下之前就已经先行移动。 
 
    米哈伊尔失算了。 
 
    他的败因便是希雅拥有无需目视就能闪避的技术。 
 
    也就是希雅的固有魔法『未来视』——新衍生的技能『天启视』，能够随意看见最多两秒之后的未来。这个能力虽然像是『假定未来』的劣化版，不过魔力消耗极少，又能某种程度连续使用，是很好用的能力。希雅能得到这个能力，都要归功于她每日努力持续锻炼的结果。 
 
    「什么啊！你到底是什么人！」 
 
    「我只是普通的兔耳少女。」 
 
    希雅说出连自己也不怎么相信的回答，同时避过所有落雷。当然，她也轻易地躲过米哈伊尔的突击，在交错的瞬间挥出剑玉。 
 
    剑玉划出大圆，在米哈伊尔周围回旋，锁链缠住他，一瞬间将他捆住。 
 
    「唔喔喔！放开我！」 
 
    「我会如你所愿，放开你！」 
 
    希雅挥动德卢肯，连带甩动被锁链捆绑的米哈伊尔，当离心力达到最大值时，朝地面放开他。 
 
    重量级铁块受甩动所产生的离心力十分惊人，米哈伊尔宛如坠落的陨石，重重撞击地面。 
 
    虽然他及时展开风之障壁，免于一死，但或许是全身骨头都碎了，他躺在地上动也不动，口中不断吐出血。 
 
    希雅降落在他身旁。 
 
    她将德卢肯扛在肩上，朝着米哈伊尔走过去。 
 
    米哈伊尔勉强维持朦胧的意识，空虚的眼神看着希雅。 
 
    他嘴角浮现连自己也不明白的自嘲笑容，不知是在嘲笑无能报仇的自己，还是嘲笑这个将近百人的部下遭到全灭的荒唐情况。 
 
    被如此彻底地击败，或许他此刻也只能笑了吧。 
 
    见到希雅俯瞰着自己，米哈伊尔明白自己大限已至，他没能报仇，只能在内心向心爱的未婚妻道歉，同时以嘶哑的声音发出最后的咒骂。 
 
    「咳咳、你这个……咳咳……怪物！」 
 
    「呵呵，谢谢你的赞美。」 
 
    米哈伊尔最后的言语攻击，反而令希雅感到高兴。 
 
    最后，米哈伊尔看着大锤往自己头上落下，头脑茫然地想：如果死后世界真的存在，自己必须去寻找嘉德丽雅。然后，伴随一阵冲击，他的意识坠入黑暗。 
 
    给予敌人致命一击后，希雅扛起德卢肯，想到米哈伊尔最后那句话，不禁开心地露出笑容。 
 
    「看来我终于也强到能被称为怪物的程度……呵呵，感觉好像稍微接近始先生他们一点了。好了，月小姐那边怎样了呢……」 
 
    希雅遥望距离相当遥远、月的所在之处。 
 
    心里期待着或许还来得及揍弗利德一拳，立刻动身赶往与月会合。 
 
    灰龙的数量多到足以遮蔽天上皎洁的明月。 
 
    数量估计最少超过一百只，身处灰龙群中心的，是只胸口受伤的白龙，以及骑乘在它背上的弗利德·巴古亚。 
 
    「别怪我，分散敌方战力是战争的基本。」 
 
    眼看希雅与米哈伊尔消失在空间魔法『界穿』制造出的转移门，任由黑鹰部队追着两人飞去，弗利德目不斜视地对伫立在空中的月说道。 
 
    明明没有使用风属性魔法的迹象，月却飘浮在空中，宛如高挂夜空的月亮。弗利德眯起眼睛，观察她的反应，但月只是面无表情，静静地注视对方。 
 
    弗利德对于身为魔人感到骄傲，也和其他魔人一样，看不起别的种族。他既是信奉魔人信仰之神的虔诚信徒，也是否定不同价值观的男人。 
 
    因此，他不曾对于其他种族的女人有过兴趣。 
 
    但当真正的月亮被麾下的灰龙们遮蔽，美貌少女绽放的光辉却仍如同明月照耀大地，她的魅力使弗利德也不禁认为杀了她十分可惜。 
 
    尽管知道想杀死始，就一定要杀了她，而且月也是杀死同胞的仇人，是应该敌视的对象，但弗利德依然忍不住说出蠢话。 
 
    「太可惜了……女人，身为术师的你，就算拥有惊人的无咏唱技术，想要突破这个状况也太过无谋了吧。如何？要不要归顺于我？我绝不会亏待像你这样的女人。」 
 
    对于弗利德的劝诱，月的反应是…… 
 
    「……哼，重新投胎再来吧，丑男。」 
 
    月丝毫不留情面，语带嘲笑，将他骂得狗血淋头。 
 
    附带一提，弗利德容貌端正，可说十人中有十人都会认为他是美男子。再加上他的力量卓越，在魔人之间受到女性狂热支持，绝不是丑男。 
 
    然而，月见过弗利德在【古卢恩大火山】谈起神的恍惚表情，那副表情令她感到恶心。 
 
    那个男人如今一本正经地提出邀约，看起来不只恶心，根本滑稽至极。再说，月对于始以外的男人本来就没有任何感觉，因此真的只觉得他说的是蠢话。 
 
    听到月的回答，弗利德气得眼角阵阵抽动。 
 
    「你选择殉教吗？还是说，这是你对这个国家的忠诚？你要为了无聊的教义与信仰那种教义的无聊国家奉献生命吗？愚蠢到了极点。你最好认识一下我等之神『雅尔布』的教义，到时你就会醒悟——！？」 
 
    听到弗利德滔滔不绝地诉说背离事实的言论，月的回答是一记神速的风刃。她已经听不下去了。 
 
    鲜血随着晚风飘飞。 
 
    弗利德身体一偏，月放出的风刀浅浅地斩伤其肩膀。弗利德之所以来得及做出反应，是因为他好歹也是攻略过大迷宫的人，否则现在可能已经失去一条手臂。 
 
    弗利德以愤怒的眼神瞪着月，月回以冰冷的目光。 
 
    她傲然地对愚蠢的魔物支配者说： 
 
    「……少废话，我要你连着伤害到始的份，痛苦地死去。」 
 
    语毕，极寒冰雪立刻以月为中心吹起。 
 
    冰雪瞬间发展成巨大龙卷风，笼罩住月，往天顶攀升。白色风暴连接天地，将周围一带的温度一口气降至绝对零度，效果范围内的灰龙全都遭到冰冻。 
 
    这是复合魔法，结合能产生龙卷风的风属性中级攻击魔法『岚帝』，以及能将广范围温度降至绝对零度的冰属性最上级攻击魔法『冻狱』。 
 
    宛如冰河时期因气候变迁导致瞬间被冻结的长毛象，灰龙们完整地化成白色雕像，随后坠落地面粉碎。它们似乎连体内也被冻结，红色血肉结晶散落大地。 
 
    「听不进去吗……那就没办法了，全军扫射！」 
 
    一下子被击落将近二十头灰龙，弗利德咬牙切齿，下令攻击。原本尚在盘旋的灰龙，听到命令后一齐散开，从四面八方发动极光扫射。 
 
    几百道极光划破夜空，宛如一场流星雨。闪光撕裂夜晚的黑暗，为了杀死风雪中的术者，如机关枪似地贯穿绝对零度的暴风雪。 
 
    受到无数极光冲击，冰雪的龙卷风如融入空中般云消雾散。 
 
    被驱散的冰雪划出螺旋，出现在螺旋中央的并非被极光贯穿重伤的月……而是四周围绕旋转的黑色卫星、毫发无伤的月。 
 
    灰龙们不容对方喘息，数百道闪光再度袭向现出身影的娇小敌人。 
 
    然而，本来强大无比、能够消灭一切的死亡光线，却被守在月周围的黑色卫星陆续吞噬，或是被扭曲轨道偏离方向，一道也没射中月。 
 
    月操纵重力魔法再度提升高度。 
 
    在无数极光攻击中，她的表情没有丝毫惊慌。以月为中心环绕的重力球『祸天』与吞噬一切的『绝祸』，仿佛保护着月的守护卫星。 
 
    「吐息无效就直接攻击！去吧！」 
 
    弗利德变更作战命令，灰龙们毫不迟疑，忠实地服从命令。 
 
    它们发出龙的咆哮，打算用锐利的爪牙撕裂少女娇弱的肉体。 
 
    对方大概打算使用人海战术，月的周围马上被大群灰龙包围。 
 
    对于龙群的杀意，月丝毫不在乎，静静地闭上眼，似乎正专注集中精神。 
 
    既然对方站定不动，正好成为攻击良机。灰龙们伸出利爪，张大强韧的双颚。 
 
    就在众人都以为她已经难逃一死之刻，月的双眼猛然睁开。 
 
    樱桃小嘴简短地念出两个字： 
 
    「——『千断』。」 
 
    下个瞬间，世界一齐出现偏移。 
 
    宛如被打破的镜子，空无一物的空间划出无数线条，以线条为起点，相邻的两个空间出现些微偏移。 
 
    重合在空间裂痕上的灰龙们，在瞬间的僵硬后，身体连同空间遭到切断，喷着血沫往地下坠落。 
 
    ——空间魔法『千断』。 
 
    这个魔法能使空间出现龟裂并产生偏移，不由分说地切断对手。 
 
    月施展无法防御的切断魔法，使聚集在周围的三十头以上灰龙，甚至来不及发出惨叫便已丧命。 
 
    见到自己行使空间魔法的发动速度、展开规模皆比不上月，弗利德脸上浮现战栗的表情。 
 
    「竟然有这么高超的技术……难道你也是被神选中之人吗！你被异教之神选中！若是如此，怪不得你会拒绝我的邀约。」 
 
    弗利德额上流着汗水，一副恍然大悟的模样。月心想「这个白痴实在很恶心……」任谁也看得出她表情中的厌恶。 
 
    「……别开玩笑了。无论何时，我都是为了始而战，别把我和你这种杂鱼相提并论。」 
 
    弗利德感觉得出她辛辣的话语不只是在骂自己，也冒犯了自己敬爱的神，顿时面无表情。 
 
    看来月似乎触及了弗利德的禁忌。 
 
    「好吧，看来多说无益。我要杀死你，再把你的尸体拖到那个男人面前。那样一来，他的精神多少会动摇吧，到时就是那个男人的死期。」 
 
    「……真是多话，你就不能以行动代替言语吗？丑男。」 
 
    弗利德压抑着怒气做出宣告，得到的回应却是嘲笑，他额上顿时浮现青筋。 
 
    之后正如月所说，他用行动作为回答。 
 
    弗利德对停在肩膀上的小鸟型魔物下达指示，那是在【古卢恩大火山】也曾见过的魔物。 
 
    瞬间，破坏王都外墙进攻城市的魔物群中，有一部分从地上往月的方向进攻而来，看来弗利德打算让地上的部队也加入攻击。 
 
    月操纵重力球的守护卫星抵挡灰龙们的极光，同时召唤『雷龙』。 
 
    黄金龙伴随落雷咆哮，从天上笼罩的乌云中现身。月释放积蓄在『绝祸』内的极光，牵制逼近而来的弗利德与灰龙，并操纵雷龙，打算歼灭地上部队。 
 
    原本雷龙应该一如往常，不由分说地将一切吸入口中灼烧殆尽……但是它的进击却被体长超过五公尺的六脚龟型魔物亚布索得阻止。 
 
    巨大的亚布索得张开大口，雷龙反而渐渐被它从正面吞噬。 
 
    以前在【奥尔库司大迷宫】遇见的女魔人嘉德丽雅也率领着这只魔物，它的固有魔法能将魔法吸入体内。 
 
    不过，比起在迷宫时的亚布索得，地上吸收雷龙的亚布索得体积大得多，恐怕是经过改良、进一步强化了吧。 
 
    即使如此，雷龙不愧是雷龙。尽管受到吞噬，仍令亚布索得的巨大身躯飘浮起来，逐渐令它的身体受到挤压。 
 
    看来无法同时吞入复数属性魔法的限制依然没变，即便能吞入雷击，却无法吞入重力魔法。 
 
    不祥的声音愈来愈响亮，亚布索得快被压碎，它焦急之下发出一声呜叫，就在它的身体即将被龙口咬碎前，另一只亚布索得开始吸收重力魔法。 
 
    两只经过强化的亚布索得同时全力使用固有魔法『魔力贮藏』，即便是雷龙也承受不住，由雷电与重力构成的身体只能遭到吸收。 
 
    随后，两只亚布索得各自对月发射压缩后的魔法。 
 
    「……烦死了。」 
 
    从地上发射的两道对空炮火，精准地袭向月。 
 
    月为了防御灰龙与白龙的极光，原本正全力使用重力球的守护卫星，她立刻往上空『坠落』，借此躲过攻击。 
 
    「我早就知道你会使用那个奇怪的雷属性魔法，只要有亚布索得在，你的魔法等于被封住了。」 
 
    弗利德嘴角上扬，露出得意的笑容。 
 
    然而，月没有显得特别慌张，她观察着亚布索得，视线在空中转了一转，短暂地思考一下后，再度进入集中精神的状态。 
 
    「又想撕裂空间了吗？我可不会给你时间！」 
 
    白龙与灰龙更加激烈地发出极光，地上则有黑豹型魔物凌空窜起，逼近而来。 
 
    尽管靠着重力球的守护卫星勉强挡住极光风暴，但月有大半的意识正在构筑其他魔法，动作与先前相比显得较为迟滞。 
 
    地上的黑豹抓紧这个机会，以迅雷不及掩耳的速度逼近月，射出无数触手，锐利的爪子避过为防御极光而发动的重力球。 
 
    转瞬间的攻防使月的身体受到无数创伤，红色鲜血飞溅空中。不过每个伤口都很浅，完全不成问题。 
 
    而且月真正的防御力，本来就不是障壁或重力球，而是超常的『再生力』。 
 
    如果有同伴在场，月会张设障壁替对方抵挡，而且她不喜欢衣服破损，因此会回避攻击。然而，月原本的战斗风格就是无视敌人攻击，倚仗着再生力，单方面发动攻势。 
 
    看到月鲜血飞溅，弗利德确信自己已经赢了一半，脸上浮现笑容。可是见到月的伤口逐渐修复，他惊愕地睁大双眼。 
 
    「那也是神代魔法吗？你到底学会了几种！」 
 
    虽然弗利德并非完全说错，对月的推测却是错误的。弗利德命令魔物们以全力直接攻击，企图用饱和攻击的方式，令月来不及治愈。 
 
    而弗利德自己也开始咏唱神代魔法。 
 
    然而，先进入专注状态的月当然较快发动魔法，她睁开带有坚强意志的眼眸，娇柔嗓音在充满闪光与咆哮的空间中响起。 
 
    「——『五天龙』。」 
 
    随后，乌云笼罩，雷声隆隆。 
 
    旋风形成强烈龙卷风。 
 
    汇聚的水流散发出寒气冻结成冰。 
 
    灰色沙尘连绵不绝，宛如一条云龙。 
 
    蓝色的歼灭之炎受到压缩，连大气也遭受灼烧。 
 
    结果，王都的夜空出现五条龙。 
 
    它们各自拥有不同属性，皆由重力魔法复合而成，宛若支配天空的龙——天龙。 
 
    五条天龙发出惊天动地的咆哮，令大气也为之震动。 
 
    这群天龙拥有巨大身躯，散发出神圣的气息，灰龙们似乎本能地理解它们是比自己高等的存在，纷纷惧怕得发出微弱且窝囊的叫声。 
 
    灰龙们的眼中已经看不到对月的杀意，取而代之的是困惑与恐惧，它们望向主人弗利德，好似在求救。 
 
    「怎么会……」 
 
    见到月使出如此超乎常识的魔法，坐在白龙上的弗利德也露出目瞪口呆的丑态。 
 
    「……想封住我的魔法？少不自量力了。」 
 
    她霸气的话语和傲然的身影，与王者无异。 
 
    纤柔的手指缓缓指向地面。 
 
    收到敕命的五天龙，有如天谴似地降下地面。 
 
    雷龙冲向最初吞噬自己的亚布索得，亚布索得再次张开大口，打算将雷龙吞食殆尽。 
 
    只见雷龙稍微被吸收了一点，但是这次与刚才不同，苍龙从雷龙后方飞出，用业火熔解与雷龙对峙的亚布索得。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊！！」 
 
    甲壳活生生地遭到熔化，亚布索得承受不住痛苦惨叫出声。雷龙无视解除固有魔法的它，开始猎杀下一个目标—— 
 
    企图吞入岚龙的另一只亚布索得。雷龙发出雷鸣，张开大口啃食亚布索得，以雷电的灼热将亚布索得的身体化为灰烬。 
 
    另外，在稍远处，冰龙冻住亚布索得，石龙将周围一带全部石化。 
 
    被雷龙解救的岚龙，使用积蓄在体内的风刃，将亚布索得以外的魔物全部切成碎片。 
 
    即便是月，使用五天龙或许还是有点勉强。她额上浮现汗珠，肩膀微微起伏喘气。 
 
    弗利德见状，立刻命令灰龙突击。 
 
    月召回五天龙。 
 
    她命令着可说是自然化身的五天龙，弗利德率领极光化身的灰龙群，两者激烈冲突。 
 
    灰龙们毫无抵抗之力，成为五天龙的粮食，显现弗利德与月的实力差距。 
 
    弗利德至此终于明白。 
 
    自己的敌手是可怕的怪物。不只是在【古卢恩大火山】令自己身受重伤的少年，要跟眼前的少女战斗，也必须抱着一死的觉悟。 
 
    他在战斗之前还傲慢地说要收月为部下，事到如今弗利德不禁感到羞耻。 
 
    因此，接下来发出的魔法，就是弗利德名副其实的全力。 
 
    「——倾倒崩坏的世界法则，巨人的铁锤，龙王的咆哮，万军的脚步，每一样都充满世界吧。唤起鸣动、带来悲鸣的只是神之叹息！那是神的悲叹！汝等将随绝望一同粉碎！——『震天』！」 
 
    周围一带的空间激烈震动，低沉的声响宛如世界发出的悲鸣。 
 
    月也知道那个魔法，她加强戒备，立刻做好防御准备。即将发出的魔法范围太广，她已经来不及回避，而且普通的防御连一下子也撑不住。 
 
    月解除五天龙与重力球守护卫星，立刻构筑空间魔法，她没有余力将心力耗费在其他魔法上。 
 
    就在月以惊人速度发动空间魔法的同时，瞬间收缩的空间也发生大爆炸。 
 
    空间本身破裂开来。 
 
    只能如此形容的强烈冲击，连残余的灰龙与地上的魔物都被瞬间粉碎，大地遭到轰炸，天空的云层甚至被吹散。 
 
    ——空间魔法『震天』。 
 
    强行压缩空间，然后借由解放空间，产生强烈冲击的魔法。 
 
    「……嗯，不愧是神代魔法。」 
 
    然而，身在冲击中心的月安然地存活下来。 
 
    虽然衣服多处破裂，内脏受损，嘴角也流出鲜血，不过身在宛如空间破碎的冲击中，这样的伤害实在太轻，而且那些轻伤也在一瞬之间再生。 
 
    本来那个魔法应该具有让她灰飞烟灭的威力…… 
 
    月之所以只有轻伤，是因为在『震天』发挥效果前，她先发动了空间魔法『幻牢』。 
 
    『幻牢』是固定空间的魔法。若使用得当，既可用来防御，也可用来捕捉敌人，是很方便的魔法。不过，这个魔法也不例外，消耗的魔力十分惊人。 
 
    由于仓促展开，所以无法完全固定空间，使月也受到伤害。不过，除了肉体靠『自动再生』修复，衣服也借由再生魔法复原，所以月不管表面还是内在都毫无损伤。 
 
    在四周事物都遭到破坏的情况下，身在中心的月却毫发无伤。她伫立于月光中的模样，在无比强悍实力的衬托下，甚至给人一种神圣的感觉。 
 
    不过，有一个人并没有怀疑月的强悍实力，他从月的死角发动攻击。 
 
    「我早就知道你能撑过去！你这个有着少女外表的怪物！」 
 
    弗利德通过在月背后开启的空间之门，乘着白龙出现发出极光。 
 
    月瞬间往右侧『落下』，借此回避极光。然而，错身的刹那，她无法闪过白龙张开的大口，手臂自肩膀以下被白龙咬在口中。 
 
    鲜血顿时从伤口喷出。白龙不打算咬断月的手臂，而是用利牙紧咬柔嫩的肌肤，打算从零距离发出极光。 
 
    弗利德连续使用大魔法，似乎已疲惫不堪，不过在确信终于可以杀死她后，以充满欢喜的目光看向月。 
 
    然而，看到月表情的瞬间，弗利德的背脊窜过莫名战栗，原本眼中的欢欣喜悦，如今转变为恐惧之色。 
 
    因为月脸上浮现笑容，嘴形宛如上弦月，桃红色的双唇格外引人注目。 
 
    她的笑容完全没有刚才的神圣气息，照映在月身上的月光不再给人庄严之感，反而散发出一种魔性美。 
 
    晚风吹拂美丽的金发，发丝的缝隙间可看见灿然闪亮的红色双眸，她的眼神就像在说—— 
 
    你碰到我了吧？ 
 
    月的口中静静咏唱出神代魔法。 
 
    「——『坏刻』。」 
 
    崩坏吧，时光的不可逆性。 
 
    虽然没有说出口，但弗利德确实听见这样的咒语。 
 
    随后，魔性月光照亮的夜空中，立刻响起一人一龙的惨叫声。 
 
    「咕啊啊啊啊啊！！」 
 
    「嘎啊啊啊啊啊！！」 
 
    白龙受到痛苦的冲击，这次真的把月的手臂咬断，不过月没有特别在意，操纵着重力升上天空。 
 
    隔了一会儿之后，她的手臂得到再生，又恢复至完好如初的状态。 
 
    月看也不看自己的手臂，瞪视全身喷血痛苦的弗利德与白龙。 
 
    「……如何？始对你造成的伤势痛吗？」 
 
    「咕唔唔唔！你这家伙！这是……！」 
 
    月背对月亮露出艳丽的微笑。相对地，弗利德咬牙忍耐惨烈的痛楚，目光锐利地瞪月。 
 
    弗利德与白龙的状态极为凄惨。 
 
    白龙胸前被挖了个洞，伤口宛如遭到灼伤，全身流血，看起来随时会坠落。 
 
    弗利德胸前有道割裂伤，伤口不断流血，粉碎的左手瘫软垂下，激烈地口吐鲜血，似乎内脏受创。 
 
    另外，他全身上下也有其他大大小小的伤口，正可说是惨不忍睹。 
 
    那些伤全是过去在【古卢恩大火山】敌对之时，始等人造成的伤口。 
 
    再生魔法『坏刻』——能够再生对象在过去所受的伤，将已经随时间经过而愈合的痛苦，再次加诸于对方身上，是一种很可怕的术法。 
 
    从一开始，月就打算用这招将弗利德他们逼上绝境。 
 
    这场战斗纯粹是月个人的报复。在【古卢恩大火山】时，最爱之人受到伤害，月怒不可遏，但尚未还以颜色就让对方逃走了。她从那时候就发誓，下次绝对要给他好看。 
 
    之后，在【梅尔基涅海底遗迹】得到再生魔法时，月就想着「如果要报复，绝对要使用『坏刻』这个魔法」，让弗利德想起【古卢恩大火山】一战。月心中病态的部分这么要求，所以也无可奈何。 
 
    只不过，这个魔法在使用上有一个问题。 
 
    不管直接或间接，『坏刻』必须在半径三公尺内触碰到对象，而且能够再生的伤势也与魔力成等比例，但是月不擅长接近战。 
 
    因此，对于能否追上骑乘白龙高速飞行的弗利德、触碰他，然后再发动魔法，月实在没有把握。她原本认为如果要发动，就要先给予对方伤害，把对方击落后再使用。 
 
    然而，在击落之前，弗利德和白龙主动触碰自己。所以月忍不住露出笑容也很正常吧，她无法克制想要凌虐始的敌人的冲动。 
 
    「以我现在的力量……无法得到胜利吗？既然如此……」 
 
    「……别想逃。」 
 
    察觉自己已无胜算，弗利德懊悔地咬牙。当月伸出单手，准备制他于死地时，来自地上的攻击魔法如狂潮般袭向月。 
 
    「弗利德大人！请暂且撤退吧！」 
 
    「我们会帮您争取时间！」 
 
    那些魔人是原本进攻王都的地上部队，他们察觉弗利德陷入危机，特地前来救援。 
 
    「你们……唔，抱歉！」 
 
    前来救援的魔人看到弗利德和白龙浑身是伤，眼神中充满愤怒，于是采取毫不考虑防御的自杀式攻击。 
 
    只凭斗志当然杀不了月，却能勉强替弗利德争取到开启空间之门的时间。 
 
    就在月发出的炎枪即将刺中弗利德和白龙前，他们已飞入空间之门，消失了踪影。 
 
    「……碍事。」 
 
    被弗利德逃掉后，魔人们仍喊着「竟敢伤害弗利德大人！」持续攻击月，月冰冷地俯视他们，发动刚才弗利德使用的空间魔法『震天』，将周围一带全部炸碎。 
 
    因为迁怒的关系，魔法威力过剩，不过多亏如此，月一瞬间便将敌人歼灭完毕。 
 
    「……呿！跟蟑螂一样韧命。」 
 
    月大人意想不到地咂舌一声。 
 
    表情明显有着些许的愠怒，看来她似乎愤恨难消。 
 
    就在月深呼吸、试着平复心情的时候，一个活泼得不像是战场该有的声音响起。 
 
    「月小姐～那家伙还活着吗？活着的话也让我揍一拳……唔哇，这里是怎么回事？是发生什么天灾吗？」 
 
    兔耳随风飘逸，希雅踩着淡蓝色波纹力场，像只兔子一样跳了过来，语气讶异地问道。 
 
    「……被他逃掉了。」 
 
    听到月心情不悦的话语，希雅大致了解情况，内心惊叹着弗利德意外的韧命，同时苦笑着安抚月。 
 
    然后，两人补充失去的魔力，交换一会儿情报后，看见王宫一角发出极光与红色闪光。 
 
    两人疑惑地朝着那个方向望去，随后目睹难以置信的光景——遥远的天空降下巨大光柱，消灭在外墙之外待命的数万魔物大军。 
 
    隔了一刻，月与希雅面面相觑。 
 
    「……是始。」 
 
    「是始先生。」 
 
    两人说出犯人的名字，看来她们的答案相同。 
 
    「……总之我们过去王宫吧。」 
 
    「……嗯。」 
 
    月与希雅瞥了消失的军团与巨大坑洞一眼，露出无奈的笑容，一起前往始所在的王宫。 

  第六卷 第三章 神之使徒  
     银翼在月下振翅。 
 
    但那并不是为了飞行，而是为了从银翼射出充满杀意的银色魔弹。 
 
    具有可怕连射性能与威力的银色魔弹撕裂海拔八千公尺的暗夜，化成无数闪光杀向目标。 
 
    对抗银色魔弹的，则是发出红色电光的神器兵器。每当至今粉碎过各种敌人的怪物发出咆哮，飞来的银羽便会残破地粉碎四散。经过精密计算的弹道，仅仅一发子弹便打散数根羽毛，在宛如一面墙的弹幕中打开一个洞。 
 
    这时需要的是冲入洞中的勇气，唯有冲进去才能实现完美回避。 
 
    「呀啊啊！」 
 
    在这场赌上彼此性命的死斗中，响起毫不相衬的可爱悲鸣。 
 
    忍不住发出不合场合的叫声之人，正是爱子。 
 
    『神之使徒』诺因射出的银羽弹幕，足可比拟始的梅杰莱。始单手抱着爱子，以毫厘之差持续闪避诺因的攻击。爱子被始抱在手中，体验着人生第一次的空战（人类肉身版）。 
 
    「老师！把嘴闭起来！不然咬到舌头可是会满嘴血喔！」 
 
    「你那样说我也唔！？咬、咬到了……」 
 
    始的忠告也是枉然，爱子马上就痛得流泪。不，在空中战开始的瞬间，她早已泪眼汪汪，并不只是因为咬到舌头。 
 
    始也知道爱子的身体能力并非特别优越，所以不采取激烈的动作，而是使用『瞬光』，以最小限度的动作，闪躲袭来的魔弹。纵使如此，动作的激烈程度仍远超过云霄飞车，爱子已筋疲力尽。 
 
    话虽如此，始也不能随便找地方把她放下。 
 
    既然诺因对抱着爱子的始毫不留情，那把爱子放下的瞬间，她可能也会成为攻击目标。与其挡在爱子的前方战斗，不如抱着她一起行动。 
 
    再说，这种状态也不会一直持续下去，可靠的同伴应该会来救援。 
 
    始以休拉克击向再次从全方位袭来的银羽，一面回避攻击，一面对闭着双眼、紧紧抱着自己的爱子说： 
 
    「老师，再支撑一下，我的同伴正在赶过来，只要她来了，你就可以下去地上了。」 
 
    「好、好的！可、可是南云同学呢？」 
 
    「还用说，我要宰了那个面无表情的女人。」 
 
    「呜呜，对不起，是我拖累你……」 
 
    爱子懊悔地紧咬着牙，她也有自己是负累的自觉。这时始紧抱着爱子，使出一个空翻。 
 
    在颠倒的世界中，银色炮击从始头上掠过，那是摧毁囚禁爱子的隔离塔上层的闪光。 
 
    再度遭到有如晃动的冲击，爱子受到压迫而说不出话，不过始的胸膛紧贴着自己，她听得见毫不紊乱的规律心跳声。爱子虽然知道现在不是这种时候，却忍不住感到莫名安心。 
 
    尽管内心斥责在这种状态下还胡思乱想的自己，她却更加用力地抱紧始，将自己的命运托付给他。 
 
    「别在意，这一点困难原本就在我的预料之内。」 
 
    「！为、为了我……你竟然不惜冒这么大的危险……」 
 
    始的意思当然是『为了学习神代魔法，与教会发生冲突也是预料之内的事』，并非只是为了救爱子而冒险。 
 
    但爱子似乎有点陶醉在此情况，完全误解了。 
 
    而且，始正抱紧、保护自己，这个状况加速她的误解，看来有必要早一刻让她清醒。 
 
    「……竟然还有闲情聊天，真是从容呢，异数。」 
 
    「唔喔喔！？」 
 
    就在躲过银色炮击和弹幕后，始身旁传来冰冷无情的声音。 
 
    始瞬间用义手手肘对背后发射散弹，利用击发的后座力转身回头。随即见到诺因用双大剑的其中一把作为盾，抵挡散弹攻击，同时用另一把大剑横劈过来。 
 
    银光闪闪的大剑，长两公尺、宽三十公分，光看就感受得到惊人的压迫感。 
 
    再加上寄宿于其上的能力也凶恶无比。诺因操纵的银色魔力，全部都赋予了固有魔法『分解』，只要被触碰到等于致命攻击，可以说是超乎常理的能力。 
 
    即使明白此事，只要抱着爱子，始就不能做出过激的动作。始瞬间用休拉克拍向大剑的剑脊，迫使它的轨道偏移，身体向后倾倒、下坠，勉强躲过攻击。 
 
    大剑从始的浏海掠过，他不禁冷汗直流。 
 
    不管是休拉克还是义手，『金刚』与亚占提姆矿石的结合力可以抵抗『分解』，并挡住攻击。但是每次接下攻击，无可避免地都会受到损伤。 
 
    这次休拉克的表面也被削去一小块，若不断用武器抵挡，过不了多久就会被破坏吧。 
 
    诺因顺着大剑挥动时的离心力，顺势转了一圈，月光下灿烂耀眼的美丽银发也随之飘逸，接着举起刚才挡住散弹的大剑，对后仰状态的始挥下。 
 
    借由刚猛无比臂力产生的剑速，速度不是普通地快，甚至快到无法目视。 
 
    始再度击发义手的散弹枪，借由后座力翻转身体，在避开大剑的同时，将休拉克的枪口对准诺因，连续开了三枪。 
 
    随着枪声响起，三道闪光精准地击向诺因的头部、心脏和腹部。 
 
    然而，她的反应速度非比寻常。 
 
    当始将枪口对准诺因的瞬间，她已经竖起大剑，借由剑脊挡下全部的子弹。 
 
    诺因被休拉克的威力逼得后退，始趁机发动十字浮游炮追击。 
 
    装填在十字浮游炮内的炸裂散弹块，在夜空中扩散出红色波纹，将强烈的冲击波洒向诺因。 
 
    虽然冲击被诺因背上的银翼轻易抵销，不过始依计划成功地拉开距离。 
 
    「啊哇，啊哇哇，现在是什么状况……」 
 
    「……老师，拜托你不要在厮杀的时候发出可爱的声音好吗？这样会让我失去力气耶。」 
 
    「可、可爱！？南云同学！你、你对老师说这什么话——」 
 
    明明是在进行令人无法喘息的超高等战斗，只要差几毫秒就会决定胜败，爱子不时发出的悲鸣却异常可爱，大大削弱始的气势。始不禁露出「她该不会一点也不怕吧？」的怀疑眼神看着爱子。其实始猜对了一半，不过他做梦也想不到，爱子感到安心是因为被自己拥抱。 
 
    「……抱着累赘还能躲过这些攻击……你果然太强了，作为主人的棋子并不相衬。」 
 
    「你这么说真是我的荣幸。一个搞自闭的家伙，人家不理他，他还不高兴，你说我跟那种家伙不相衬，可是最棒的赞美，谢谢。」 
 
    「……如果你是想激怒我，就是白费心机，我没有感情。」 
 
    「啥？你在说什么呀？我是真心那样想啊？」 
 
    「……」 
 
    诺因眼神一敛，大大地张开双翼，将一对大剑交叉在身前。 
 
    她是真的没有感情，只是想结束无用的对话吗…… 
 
    在始看来，她似乎是在生气，不过思考那种事情也没用，他便不再多想。 
 
    反正都是要杀死她。 
 
    不管诺因在想什么、产生什么感情，对始而言都不重要。 
 
    诺因再度鼓动双翼，将银羽洒在空中，这次却不是朝始发射，取而代之瞬间聚集于诺因前方，多根银羽重叠形成阵式。没错，那是魔法阵，一个闪耀银色光辉的魔法阵出现在诺因前方，睥睨着始。 
 
    然后…… 
 
    「——『劫火浪』。」 
 
    发动的魔法是足以焚烧天空，如海啸一般的大火。 
 
    看来她不只能使用魔弹，也会使用属性魔法。先前之所以没有使用，单纯是她判断只靠银色魔弹就足以应付始吧。 
 
    也就是说，她现在开始认真了。 
 
    热度与规模皆超乎常理的大火，卷起火焰自上空袭卷而来，爱子一瞬间产生世界被红莲之火掩盖的错觉。 
 
    她仰望始，想着他打算怎么办。始脸颊流着汗，拼命地在寻找什么。 
 
    他在找魔法的核心。只要以魔眼石找出核心，再准确地用射击破坏核心，就能够让魔法烟消云散。 
 
    这当然需要百发百中的神射技巧，不过对始而言稀松平常。 
 
    然而，诺因发动超广范围魔法，规模之大足以将整座【神山】照得有如白昼。要找到核心宛如大海捞针，始看不出位置在哪。 
 
    命运时刻毫不留情地到来。 
 
    火焰形成的海啸范围长达数百公尺，始与爱子无路可逃，遭到火焰无情地吞噬。 
 
    任谁看到都会认为他们没救了。 
 
    一般人都会认为两人已被烧得尸骨无存。 
 
    但是诺因的目光没有离开烈焰中心。 
 
    「……这样也能撑过去啊。」 
 
    诺因说了这句话后，术法的效果结束，大火散去。中心出现被四架十字浮游炮包围、毫发无伤的始和爱子。 
 
    四架十字浮游炮以始为中心，各自飘浮在三角锥顶点的位置，各顶点间有金属线相连，金属线形成的面覆盖一层红色光膜。 
 
    「虽然还在试验阶段……不过看来是成功了。」 
 
    「这、这是……」 
 
    始的表情似乎松了一口气。 
 
    这个机关是借由生成魔法，将空间魔法施加在金属线与矿石上，再加装至十字浮游炮，借四点连结制造出的箱型结界。那不是单纯的障壁，而是阻绝空间本身的结界，理论上具有一等一的防御力。 
 
    只不过，由于尚在实验阶段，始不确定实际能承受多强烈的攻击，所以本来还有点不安。 
 
    爱子惊吓地张望结界，始重新抱紧爱子，往诺因的方向看去，她再次形成魔法阵。 
 
    只不过，她这次在对始射击银羽的同时，张开了一百面以上的魔法阵。 
 
    那可说是如狂潮般的攻击。 
 
    虽然四点结界应该能发挥相当坚实的防御，但一直躲在结界内，战况也不会好转。更何况，也完全无法预测结界能承受诺因的分解能力到什么程度。 
 
    这个结界的缺点就是，由于空间受到阻绝，因此展开的期间，始也无法进行攻击。始急忙解除结界，大大拉开与诺因的距离，准备再度专注回避，直到缇奥来到现场。 
 
    就在这个时候，突然传来一阵响彻整座【神山】的歌声。 
 
    始闪避着银羽子弹，看向歌声的方向，想知道发生何事。只见伊什塔尔率领圣教教会的祭司聚集在那里，另外还有一团神殿骑士守护他们。祭司们双手交握，摆出祈祷的姿势唱歌。 
 
    由百名祭司组成的合唱，令人产生庄严肃穆之感，那大概就是所谓的圣歌，始在地球时也曾见过。 
 
    始不清楚他们到底在做什么，随后—— 
 
    「！？怎么回事？我的身体……！」 
 
    「南云同学！？啊、这、这是怎么回事……」 
 
    始与爱子的身体出现异状。 
 
    力量抽离他们的身体，魔力逐渐消散，感觉好像体内所有能量都被拔除，还有像光之粒子的东西缠绕在身边，阻碍他们的动作。 
 
    「唔、这是异常状态系的魔法吗？不愧是教会的大本营，抵御外敌的对策十分完备。」 
 
    始的推测完全正确。 
 
    伊什塔尔发觉『真正的神之使徒』诺因正在战斗，为了支援她，他们行使名为『霸堕之圣歌』的魔法。 
 
    这是能阻碍敌人行动、使其衰弱的凶恶魔法。由多名祭司以合唱的形式，只有在歌唱期间才能发动的另类魔法，也是圣教教会的秘术。 
 
    「是伊什塔尔啊，他很清楚自己的职责，是很好的棋子。」 
 
    伊什塔尔露出恍惚的表情，从地上注视诺因。诺因以无感情的眼神回应，说出这样的感想。 
 
    从伊什塔尔的表情可以看出，他将「自己正在协助诺因战斗」的事实视为人生巅峰。他完全遵照神的意图行动，对神而言想必是个方便的傀儡吧。 
 
    姑且不论伊什塔尔等祭司的人格，现在他们展开的魔法，老实说非常棘手。 
 
    始以体内的庞大魔力弥补逐渐失去的力量，同时回避诺因的攻击，但动作明显没有先前俐落。 
 
    而且诺因的攻击并不简单，以这样的状态无法持续闪避。 
 
    雷击自诺因周围的魔法阵飞出，在空中划出不规则轨迹袭击始。 
 
    始虽然用休拉克破坏核心，消除几道雷击，但雷击使空气带电，始无法完全躲过，还是稍微触电了。 
 
    尽管身体只有刹那间的僵硬—— 
 
    然而，在诺因看来就是致命的空隙。 
 
    「！？」 
 
    诺因高速逼近，交叉挥动两把大剑。由于触电造成身体僵硬，始的反应稍迟，用休拉克化解了一击，但横向而来的另一击便无法闪过，颈部中了一剑。 
 
    「咕呜呜！」 
 
    只要再深入数公厘，始的颈动脉就会被割断。与死神镰刀擦身而过，始不禁冷汗直流。 
 
    不过他没有时间去在意伤势。 
 
    即便发出痛苦的叫声，始仍借由击发义手使身体弹开，再使用『空力』，拼命逃出诺因大剑的攻击范围。 
 
    对方当然不会给他时间逃走，激烈的攻击随之而来，不过始以十字浮游炮连续射击，总算成功拉开距离。 
 
    「南云同学！？」 
 
    「我没事，不要吵！」 
 
    从始颈部飞溅的鲜血滴在爱子脸颊上。爱子虽然受到『金刚』的守护，却也因十字浮游炮的炮击受到不小冲击，不过她依然拼命保持意识清醒，忧心忡忡地叫着始的名字。 
 
    然而，始没有余裕顾虑爱子。 
 
    当他冷淡回话时，诺因射出的银羽正逼近而来。 
 
    始以休拉克击落银羽，同时使用『金刚』和『风爪』应对。受到周身的光之粒子与倦怠感影响，他终于无法完全躲过攻击。 
 
    这时，诺因从正面冲向始……但这只是假动作，她瞬间使银翼发出强烈光芒，突如其来的强光令始睁不开眼。 
 
    不过始拥有优秀的感知能力，他马上掌握到出现在背后的诺因气息，转身以休拉克连续射击。 
 
    数道闪光将绕至背后——银羽构成的假人打散。 
 
    没错，出现背后的气息，是诺因聚集银羽做成的诱饵。 
 
    「！？」 
 
    始的背上顿时寒毛竖立，本能敲响警钟，既没有时间咒骂，也没有时间回头。 
 
    始看也不看，手直接对着后方开枪。 
 
    射出的子弹幸运地飞向诺因的头部，但她只是将头一偏，轻易避过。 
 
    双大剑其中之一——壹之大剑朝始背后斜斩而下。 
 
    始全力使出『金刚』的衍生技能『集中强化』，做好被斩的心理准备。 
 
    诺因的大剑与始的『金刚』在一瞬之间互不相让，但金刚的防壁很快被分解能力瓦解，大剑的剑锋砍中始的肉体。 
 
    「呃啊啊啊！！」 
 
    「南云同学！」 
 
    背上感觉到火烧般的剧痛，始忍不住发出痛苦的叫声，爱子神色慌张地呼喊他的名字。 
 
    始利用大剑斩在身体上的冲击往前飞出，随后在空中转身正对诺因。 
 
    诺因立刻展开追击，她已经高举大剑，正准备挥下。 
 
    始放弃以迟钝的身体闪躲，将『金刚』施加在十字浮游炮上当作盾抵挡，并将其他的十字浮游炮分散至诺因左右，射出内藏在机体内的子弹。 
 
    诺因旋身转动，张开银翼打下十字浮游炮的子弹，接着顺势突击，以壹之大剑斩在始当作盾使用的十字浮游炮上。再用贰之大剑，击打卡在十字浮游炮上的壹之大剑，顺利地切断十字浮游炮。 
 
    始吃惊地睁大双眼，欺近身前的诺因看着她的双眼，她无感情的眼神就像在说—— 
 
    『这样就结束了。』 
 
    始的眼神丝毫没有要放弃的意思。 
 
    可是，要在这个状况下不让爱子死掉，就需要付出代价——始必须代替她受伤。 
 
    早知如此，即便之后会导致身体虚弱，始也应该别等缇奥，直接使用『极限突破』。始在感到后悔的同时，心中做好牺牲左臂的心理准备。 
 
    诺因的大剑斩断始举起阻挡的义手，就在她正要施加力量，对始的肉体造成致命伤的瞬间 
 
    「吼啊啊啊啊啊！！！」 
 
    龙的咆哮声响起，黑色闪光以猛烈之势自下方逼近。 
 
    是道能消灭一切事物的火焰吐息，黑色的暴虐风暴精准地袭向诺因。 
 
    诺因瞬间以银翼覆体，采取防御态势。 
 
    随后，黑色吐息直接命中诺因的银翼，尽管遭到分解，仍以猛烈之势将她吹开。黑与银的魔力激烈冲突、飞散空中，诺因的背撞上教会的其中一座塔。撞击使塔发出粉碎的声音逐渐崩毁。 
 
    下方传来伊什塔尔率领的祭司与神殿骑士的悲鸣。看到信仰崇拜的神之使徒被击飞，他们似乎感到慌张。 
 
    始从『宝物库』中取出火箭与飞弹发射器——奥尔康，接着随手朝伊什塔尔等人的方向发射全部十二发的炮弹。 
 
    这次传来不同种类的悲鸣，不过始毫不理会，因为他一直想听到的声音盖过了那些杂音。 
 
    『主人，您没事吧？』 
 
    听到她的声音，尽管仍在防备诺因，始的脸上还是露出笑容。 
 
    期待已久的龙抵达了。 
 
    「缇奥，还好你来了，刚才情况有点危险呢。」 
 
    听始这么说，缇奥即便感到喜悦，却也内心一凛，明白对手是足以令始感到危机的强敌。黑龙形态的缇奥拍打着翅膀，来到始身边。 
 
    『幸好赶上了，事后妾身希望主人凌虐——不对，是奖赏妾身。』 
 
    「……如果你能保护好老师，我会考虑。」 
 
    『真的吗！说过的话不能不算数喔！来，老师，请坐在妾身背上。』 
 
    即使在这种状况下，缇奥依然忠实于自己的欲望（回想起来，月、希雅、香织也一样），始露出无奈的表情，让怀中的爱子坐在缇奥背上。 
 
    听到两人的对话，爱子心中涌出难以言喻的感情，不过她终于可以不用再拖累始，于是乖乖地攀在缇奥背上。 
 
    「呃、缇奥小姐，就有劳你了。」 
 
    『嗯，交给妾身吧。老师是主人的重要之人（是指恩师的意思），妾身不会让你落入敌人手中。』 
 
    听见缇奥口中『重要之人』这几个字，更加深了爱子的误解，她忧心地看着始。 
 
    她的表情不管怎么看都不像是担心学生的老师，分明是恋爱少女，不过在场没有人可以吐槽。 
 
    就在此时，一声爆炸响起，诺因冲撞的塔自底部炸开。毫发无伤的诺因现身，鼓动银翼卷起风压，吹散蒙蒙尘烟。缇奥的吐息似乎也无法穿透银翼的防御。 
 
    「……缇奥，去吧。」 
 
    『了解。不过在确保老师的安全之后，妾身也会来助阵喔？至少把教会那些家伙交给妾身解决吧。』 
 
    始炯炯有神地瞪着诺因，散发猛烈杀气。缇奥看出刚才始所中的衰弱魔法原因，瞪着伊什塔尔等人，说出非常可靠的言词，要始专心对付诺因。 
 
    始听到她的话，嘴角扬起，点头答应。这次他主动窜上空中，朝着诺因而去。 
 
    「南云同学！你要小心！千万不要出事！」 
 
    『……嗯？原来如此，是这么一回事啊……』 
 
    爱子双手交握胸前，做出祈祷的姿势。缇奥看出大概的端倪，语气似乎既感兴趣又觉得有趣。 
 
    『老师啊，妾身明白你担心主人，不过我们动作要快一点。送你到地上之后，妾身还必须痛扁那群老废物，不能让他们妨碍主人。』 
 
    语毕，缇奥想转身飞离，却被爱子喊停。 
 
    缇奥回头看着坐在背上的爱子，想问她有什么事。爱子露出毅然决然的眼神回答： 
 
    「缇奥小姐，你现在送我到地上再回来不是太花时间了吗？这里海拔有八千公尺，往返应该相当辛苦……」 
 
    『嗯？确实如此……难道老师你打算……』 
 
    「没错，既然缇奥小姐要为了南云同学战斗，也请让我帮忙。若不快点解决伊什塔尔教皇他们，南云同学会愈来愈衰弱。如果你还要送我下去，就太浪费时间了。」 
 
    爱子说得有道理，但老实说缇奥并不是很赞同。 
 
    虽然奥尔康的攻击让伊什塔尔那群人中出现许多伤者，不过他们很快地重整旗鼓，张设结界，再次进行圣歌的准备。缇奥见状，也很想立刻去痛击那群人。 
 
    但是，万一爱子因此受伤，缇奥便违反了与始的约定。 
 
    『说来冒昧，但老师能做什么呢？你既没有魔法，也没有战斗经验吧？你能跟那群祭司和神殿骑士战斗吗？』 
 
    听完缇奥尖锐的意见，爱子一咬牙，缓缓将自己的手指含在口中，然后眼睛一闭，一口气咬破指腹，用手指上渗出的血，在另一只手背上画出临时的魔法阵。 
 
    「别看我这样，我的魔力可是与身为勇者的天之河同学差不多。虽然没有战斗经验……但我至少可以支援缇奥小姐！老实说……我害怕与人战斗，可是我只能这么做，空有理想是不行的！为了让大家一起活着回到日本，我是最不能逃避的人！」 
 
    王国受到侵略，国王和祭司们都成为宗教狂热份子。当初预定依靠神帮他们回去的盘算，如今已行不通了吧。爱子他们在这个异世界已然无依无靠，但不能不继续前进。 
 
    身为老师，只要是该做的，她就不能因为忌讳而不去做。她已经决定不再让学生为了自己而开枪。 
 
    缇奥从爱子的眼神看出她的决心，尽管犹豫了一下，最后仍决定同意爱子同行。 
 
    『既然你心意已定，就没办法了。主人如果知道这是老师的意志，相信他也不会有异议。好，我们就一起去揍扁那些蠢蛋吧。』 
 
    「是！」 
 
    爱子的语气中带着紧张、畏惧与拼命压抑那些负面情绪的决心。听见她的回答之后，缇奥直直朝象征圣教教会的大神殿飞翔而去。 
 
    她们要对付的是规模达数百人的祭司与神殿骑士团。 
 
    现在，缇奥与爱子这个另类组合，即将挑战这世界最大的宗教大本营。 
 
    始冲向诺因，初击便是电磁加速式对物来福枪——修拉简所发出的一击。 
 
    红色电光窜起，造型凶恶的怪物兵器发出闪光，一直线朝目标逼近。 
 
    面对连缇奥的吐息都能从正面穿透的贯通特化炮击，或许是判断即便是银翼也会在分解之前遭到贯穿，诺因于是选择闪避。 
 
    她当场扭转身体落下，从红色闪光下方避开攻击，以可怕的速度冲向始。 
 
    但是始似乎也预测到了这招。 
 
    他已先行在诺因下落的轨道上配置十字浮游炮，在无法闪躲的距离射出炸裂散弹块。 
 
    「！？」 
 
    诺因看见发出红色波纹的炸裂散弹块，似乎认为银翼会来不及防御，便以手上的壹之大剑迎击。 
 
    大剑神速挥下，仿佛切奶油般砍中子弹，直接将之劈成两半。 
 
    炸裂散弹块内含的魔力遭到分解，不过大剑的一击也无法将其全部破坏，分散于诺因左右的子弹从两侧发出冲击波。 
 
    尽管威力减弱，诺因依然受到冲击，动作有了瞬间的停止。 
 
    始则抓准她的空档，不知不觉间欺近她身前。始使用『空力』，借由在空中使出震脚，将踏步的力量完全集中于左臂，融合义手的机关『振动破碎』与『炸裂散弹块枪』，以及『豪腕』与灌注庞大魔力的『冲击转换』，挥出威力强大无比的一拳。 
 
    「喝啊！！」 
 
    「！？」 
 
    始发出气势十足的吼声。 
 
    诺因瞬间以贰之大剑为盾，阻挡在身体与即将到来的拳头间。她的大剑勉强赶上，挡住始的钢铁之拳。 
 
    却无法连拳头的威力一起抵销，响亮的金属撞击声铿地响起，诺因以猛烈的速度飞出去。 
 
    不过始没有停止追击。 
 
    他立刻拔出多纳尔＆休拉克，以最大威力连续射击。 
 
    枪响两声，划破黑夜的红色闪光也是两道。 
 
    袭向诺因的却是等同十二发子弹的冲击。诺因尽管被击飞，仍双剑交错，摆出防御姿势。 
 
    「咕呜呜呜！！」 
 
    多纳尔＆休拉克各自以快速射击的方式击发，听起来就像只有射出一发子弹，而且每发皆通过相同轨道，打在同一个点——精密无比的射击。 
 
    本该是无敌的神之使徒终于发出哀嚎，美貌因痛苦而些微扭曲。同时，她的大剑受到冲击，发出轻微的断裂声。 
 
    接下始全力的一拳和十二发电磁炮子弹，两把大剑却未折断，对于它们的坚硬程度，始不知该惊讶还是佩服。 
 
    诺因被击飞得更远，再度撞坏某个具有庄严造型的教会设施，被埋在砖瓦之下。 
 
    始从『宝物库』取出奥尔康，落井下石似地发射全部飞弹。 
 
    强大的暴力弹群拖着火焰喷射的尾巴，给予将近崩毁的建筑物致命一击。 
 
    建筑物随猛烈爆炸完全崩塌，由于火箭弹装载大量焦油，建筑物在摄氏三千度的业火中付之一炬。 
 
    始眺望着将夜空染红的大火，却未停止追击。他从『宝物库』中取出飞弹装入奥尔康，再度锁定猛烈燃烧的瓦砾堆。 
 
    就在这个瞬间—— 
 
    「在下面吗！？」 
 
    始将目光移往下方，正下方的地面突然爆开，诺因拍打着银翼从地下飞出。 
 
    看来她使用了魔法躲避至地下，直接发动奇袭。 
 
    大量银羽扫射而来，银色炮击朝始发射。 
 
    始宛如受风吹动的树叶般摇摆闪避，在交错而过的刹那，两把大剑挥来，始一边格挡，一边以侧翻通过两把剑的空隙，对着诺因发射飞弹。 
 
    诺因亲身体验过奥尔康的威力，她有如银色流星高速飞行，与紧迫不舍的飞弹拉开距离，然后朝背后发射银羽迎击，同时创造出魔法阵，向始发动如浪潮般的魔法攻击。 
 
    遭击坠的飞弹在夜空中绽开无数爆炸火焰，始收起奥尔康，再度拔出多纳尔＆休拉克，射穿朝自己袭来的魔法之核心，与诺因同样迎向全部攻击。 
 
    激烈空中战的空档，短暂的寂静到来。 
 
    诺因与始在空中对峙。 
 
    「我想问你一个问题，你只顾着和我打斗，这样好吗？」 
 
    「……你指什么？」 
 
    只要是教会相关人员就一定知道，地上现在正发生魔人侵略王都的事件。由于诺因二话不说开打，所以始先前没有机会询问，不过现在既然有空档，诺因又肯听他说话，始于是趁这个机会继续话题。 
 
    「我是指下面发生的事。再这样下去王国会毁灭喔？再来当然就轮到这座【神山】，我觉得你应该别管我，去和那些魔人战斗比较好吧？」 
 
    始提出理所当然的疑问，诺因却嗤之以鼻，仿佛听到一个无聊的问题。 
 
    「要是真的毁灭，就是这个时代的结局吧。」 
 
    「结局啊……果然对所谓的『埃希德大人』而言，『人』终究只是『人』，只是他用来打发时间的棋子……所以这个时代他只是碰巧站在人类这边？这么说来，魔人那边的神可能也是埃希德本人或其部下吧？」 
 
    「……是的话又如何？」 
 
    「不是啦，我只是想确认一下『解放者』他们说的话是否可信。因为对我而言，你们两边都只是可疑人物嘛。」 
 
    或许是因为听见主人被称为可疑人物，诺因的眉毛动了一下。 
 
    但是始毫不在乎，和颜悦色地说： 
 
    「如果我碍到你们，就送我回原来的世界不行吗？还有，要是王国毁灭，勇者他们也只是没用的棋子，顺便送他们回去如何？」 
 
    「想都别想，异数。」 
 
    「可以告诉我理由吗？」 
 
    「这是主人的旨意，异数。主人希望看到你死。看到你排除一切困难，得到巨大力量和可靠的同伴……然后壮志未酬而死，主人只想看到你的这种死法。所以，请你尽可能地受到痛苦、感到哀伤，品尝后悔和绝望的滋味死去吧，你能带给主人最大的娱乐只有如此。至于勇者等人……由于他们正在进行的表演相当有趣，主人非常感兴趣。身为还能取悦主人的棋子，他们还得继续表演。」 
 
    诺因的回答大致如始的预期，所以始也没有特别在意，只是耸了耸肩。对于密雷迪以前说过的话，始内心深表认同。 
 
    也就是——「那些家伙确实是混蛋」。 
 
    然而，姑且不论自己的部分，诺因最后一段话令他相当在意。 
 
    「……有趣的表演？」 
 
    「对于将要死亡的你来说，没必要知道。」 
 
    谈话到此为止，诺因发出无数魔法与银羽，以行动表示重新展开战斗。 
 
    不过，无论威力还是数量，她皆展现出与刚才不同次元的强度。银羽每根都具有接近电磁炮的威力，魔法全都接近最上级。仔细一看，诺因全身包覆银色魔力，散发出的压迫感也大幅增加。那个模样简直就像是始和光辉使用的『极限突破』。 
 
    「唔！」 
 
    见到由压倒性数量构成的猛烈攻击，始尽管大吃一惊，仍以右手持梅杰莱，左手握着修拉简应战。梅杰莱发出咆哮，带来每分钟一万两干发的破坏，抵销银羽和魔法；修拉简击碎弹道上的一切事物，直朝诺因前进。 
 
    然而，身上罩上一层银光的诺因，动作完全不同以往。 
 
    就在修拉简的红色炮击即将击中诺因的瞬间，她宛如云雾般消失不见，随后出现在距离数公尺远的地方。 
 
    诺因移动的速度超越自己发射的银羽，由于速度太快，甚至出现残像，使身形总有两重或三重幻影。 
 
    虽然始靠着『预判』配置的十字浮游炮射出炸裂散弹块，依旧只射中残像。 
 
    诺因的身影忽然消失，下个瞬间已拖着残像，绕至始背后。然后，她像个陀螺似地猛烈转动，挥舞附加上离心力的双大剑。 
 
    「呿！」 
 
    诺因最后的动作甚至超越始在『瞬光』状态的知觉能力，完全是出乎意料的一击。 
 
    始身体后仰，勉强避过直击，但是在那瞬间用来抵挡的修拉简被砍成两半。修拉简内部容纳的能源爆发，在始和诺因之间产生大爆炸。 
 
    爆炸使诺因的追击有了一瞬间的延迟，但已足够始做出反击。 
 
    始全身喷出红色魔力，逐渐覆盖身体，是『极限突破』。 
 
    诺因向前一步，始也向前一步，他手上握着的不是梅杰莱，而是多纳尔＆休拉克。 
 
    接下来展开超近身战。 
 
    「杀啊啊啊！！」 
 
    「喝啊啊啊！！」 
 
    诺因垂直斩落壹之大剑，始侧身闪过。诺因抓准绝妙的时机，朝始的身体横向挥出贰之大剑。 
 
    始以休拉克的枪身将大剑往上顶，同时用电磁炮一枪打在剑脊上，使大剑往上弹飞，将右手的多纳尔瞄准诺因的心脏。 
 
    红色闪光射出，诺因留下残像，转身躲过子弹，顺势将挥下的壹之大剑往上挑起。 
 
    始在休拉克与壹之大剑锋刃相交的一点，以『金刚』的『集中强化』让硬度提升至平常数倍，借此对抗分解，并顺势将休拉克往上推，使大剑偏移轨道。 
 
    面对横向挥来的贰之大剑，始同样在多纳尔上附加『金刚』的『集中强化』，以多纳尔的枪口接下攻击，随即直接开枪。随着枪声响起，射出的闪光弹开贰之大剑。 
 
    他们在极近距离，使出浑身解数，闪躲、化解、格挡对方的武器，并企图送上致命一击。 
 
    两人甚至忘记呼吸和眨眼，持续使出必杀的攻击： 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    不知不觉间，始与诺因彼此皆发出呐喊。 
 
    只要有一条肌肉、一根神经的运用出了差错，下个瞬间就会立刻死亡。 
 
    彼此的攻击不容思考判断的时间，只能凭借本能与经验，靠神速剑术与枪法，尽可能地夺取对方的生命。 
 
    银色剑光在暗夜中留下数道轨迹，红色闪光宛如血液般向四面八方飞散。 
 
    闪耀银与红光的两人如果是太阳，他们发出的攻击就有如太阳的闪焰。每过一秒、每闪过对方的一次攻击，速度便无止尽提升。 
 
    相对地，些微的擦伤使两人逐渐全身染血。始全身各处都有浅浅的割裂伤，诺因身上被子弹穿过的地方滴着鲜血。 
 
    始与诺因的战技不相上下。 
 
    这样的攻防看似会永远持续下去，但实际上落入下风的是始。不，正确地说，他将会落入下风。 
 
    始也明白这一点，因为从战斗开始至今，诺因完全没有消耗魔力。 
 
    不用说也知道，始的『极限突破』有时间限制，一旦过了时间就会强制解除，衰弱一段时间。始的魔力尽管强大，却也不能一直持续发动。 
 
    相对地，诺因似乎随时接收着来自某处的魔力供应，实质上可以无限制维持强化状态。 
 
    始的魔眼石可以看见，诺因的心脏部位有个像魔石的东西正发出强烈光芒，而且光芒完全没有衰减的迹象。 
 
    始明白照这样下去必败无疑，于是决定赌一下运气。 
 
    「去死吧！！」 
 
    当始发出呐喊的同时，十字浮游炮也以最大威力一同扫射炸裂散弹块，威力之大连始也会被卷入其中。 
 
    「你疯了吗！」 
 
    诺因冰冷的双眼微微睁大，眼神像在怀疑始的精神是否正常。 
 
    六架十字浮游炮瞬间射出数十发炸裂散弹块，以始和诺因为中心制造出无数波纹。 
 
    诺因立刻以银翼包覆身体，始也全力发动『金刚』。 
 
    随后，夜空狂乱地绽现红色光轮。 
 
    威力强大的冲击波不由分说地将始与诺因炸飞。 
 
    强烈冲击穿透『金刚』，对始的肉体造成不小伤害。证据就是始喷出大量鲜血、遍体鳞伤。 
 
    但是诺因也非全然无伤，银翼的防御似乎没有完全赶上，伤口喷出更多鲜血，她也吐了一点血，看来冲击似乎到达了内脏。 
 
    「……你打算跟我同归于尽吗？」 
 
    「呼、呼……跟你同归于尽？哈，别开玩笑了。等你成为像我恋人那样的好女人，再来说那种话吧。」 
 
    始鲁莽的攻击令诺因不禁露出怀疑的眼神，心想他该不会自暴自弃了。始喘着气反驳，语气中带着嘲笑，仿佛在说谁要跟你这种女人一起死。 
 
    始从『宝物库』取出新武器，利用手腕的力量，射扑克牌似地快速掷出那个东西。 
 
    那个东西无声无息，若不仔细注意，可能马上就会失去踪影。诺因却若无其事地用双大剑击飞。 
 
    铿！铿！坚硬的声音响起，那个东西被弹开，在空中不停转动。那是直径约十五公分的甜甜圈形圆盘——俗称圆月轮，或是被称为环刃的投掷武器。 
 
    「事到如今拿出这种武器，你无计可施了吗——！？」 
 
    看到那种原始武器，诺因认为始只是在垂死挣扎，用更冰冷的眼神望向他的瞬间，始朝自己的左右发射电磁炮。 
 
    随后，红色闪光从位于始对面的诺因左右出现，眼看就要粉碎她的头部。 
 
    难以置信的情况令诺因语塞，瞬间将双大剑举在两旁阻挡。多纳尔＆休拉克射出总计十二发子弹，全都是炸裂弹，而且自一开始就瞄准一个点攻击。 
 
    为什么往不相干的方向射击的子弹，会从诺因的左右发动夹击呢？ 
 
    原因就是始刚才投掷出去的圆月轮。这种圆月轮是用生成魔法结合『气息遮蔽』与『风爪』的矿石制成，是具有极高隐密性与杀伤力的投掷武器。不过除此之外，它还是具有特殊效果的神器—— 
 
    在【梅尔基涅海底遗迹】里杀死巨大裸海蝶时使用的传送门功能。 
 
    也就是说，圆月轮中央的空洞在空间上与其他圆月轮相连，子弹射入空洞就会跳跃空间，从另一个圆月轮的空洞飞出。圆月轮当然与十字浮游炮相同，可以借由感应石与重力石自由操控。 
 
    计算过头部位置、大剑体积、诺因的反应速度后，飞越空间的炸裂弹不偏不倚命中目标位置，产生巨大冲击。 
 
    那一瞬间—— 
 
    ——啪铿！！啪铿！！ 
 
    两下声音响起，诺因攻防一体的双大剑拦腰折断。 
 
    「什么！这种程度的攻击，为什么……」 
 
    尽管先前说自己没有感情，现在的诺因却显得相当震惊。 
 
    她大概没有发觉吧。 
 
    始自从最初的一点射击后，瞄准的就不是诺因本人，而是持续给予双大剑的龟裂冲击，就连在近身战斗中也一样。 
 
    正因为他们的实力不分上下，所以始的目的一直都是破坏武器后可能出现的破绽。 
 
    始不放过此机会，从『宝物库』取出新神器，连续投掷出去。 
 
    高速掷出的十道影子正好抓准诺因的破绽，导致她无法回避，情急之下想要挥动已被折断的大剑。 
 
    然而，用那样的方式对付这种神器大大失策，因为始投掷的神器是两端连接圆形矿石的金属线。 
 
    是俗称飞石索的捕获道具，或者该说是投掷武器，一般是在甩动后利用离心力抛出，但由于神器内含感应石，因此直接投出也能充分发挥速度。而且，这是始制造的神器，当然不可能只是普通的飞石索…… 
 
    「这是！我动不了！？」 
 
    飞石索缠住诺因双大剑的剑柄、四肢以及腰部，两端球状的矿石产生波纹，停留空中。那是由生成魔法赋予的空间魔法效果，两颗圆锤被空间本身固定，连同捆绑的对象一起固定。 
 
    只不过，诺因拥有分解能力，即便是固定在空间上的作弊效果，大概也维持不到十秒。而且，银翼本身就算遭到固定，只要诺因解除构成银翼的魔法，再重新展开即可，不可能做到实质上的束缚。就算如先前那样接近攻击，银翼也会替她争取到解除束缚的时间吧。 
 
    但始的目标就是那数十秒。 
 
    一击必杀。 
 
    他要利用这短暂的时间，发出最强大的一击！ 
 
    始从『宝物库』取出附有全长二·五公尺机械手臂的大筒。 
 
    是电磁加速式Pile Bunker。「叽咿咿咿咿！」的独特声音响起，Pile Bunker发出电光、蓄积红雷。然后，始直直往朝诺因冲去。 
 
    「唔！」 
 
    诺因发出痛苦的呻吟，大大张开银翼，把自己像茧一般包覆起来。含有分解能力的银色魔力灿然闪耀，简直就像是另一个月亮。 
 
    伴随强烈冲击，始将Pile Bunker撞击在绝美障壁上。随后，四只支架上新增的空间固定功能，一边抵抗分解能力，一边固定Pile Bunker。红色电光躁动不安，显示出它已蓄满能量。 
 
    「我就不信你能撑过这一击！」 
 
    始的嘴角得意地扬起，眼中充满杀意。 
 
    『极限突破』的红色魔力更加闪耀，逐渐将银色月亮染成红色。 
 
    随后，Pile Bunker发射口喷出看不见的冲击。 
 
    那是发射口内部引起空间振动的功能，宛如空间魔法『震天』的简易版，给予目标激烈振动，使目标的结构——硬度大幅下降。 
 
    重力魔法爆发的瞬间，漆黑铁块重量增至二十吨，随雷声般的巨响释放其威力。 
 
    大气战栗似地震动。 
 
    在超压缩炸药转换为冲击的魔力，以及电磁导引的加速下，亚占提姆矿石制的巨桩以可称为神速的速度转动，从零距离贯穿猎物。 
 
    释放红色电光的黑色巨桩轻易贯穿重叠的两片银翼，即使贯通诺因的心脏也未停下，从她背部穿出，将一边的翅膀连根摧毁。 
 
    巨桩宛如流星，拖着红色的尾巴朝远方飞去。 
 
    「——」 
 
    「……」 
 
    之后只剩下身上被开出洞的诺因，而那正是魔力供给源的部位。伤口或许是受到『缠雷』灼烧，没有喷出血，只是开了个洞。那副模样令人感觉不出人类的样子。银翼溶入空气中似地开始消散，内侧的眼眸依然如机械般冰冷。 
 
    即使如此，不知是否为始的错觉，感觉她眼神中似乎带着怨恨之情…… 
 
    诺因的眼神也立刻失去光彩、空虚无神。只见她身子一晃，朝离聚集教会建筑物的场所稍远之处坠落。 
 
    黑色山壁将诺因的银色衬托得更为亮眼。 
 
    始降落在她身旁，拔出多纳尔，对准她的头部。 
 
    虽然魔眼石和感知系能力皆显示诺因已完全死亡，但不在敌人的头部补一枪，始就是不能心安，这是他已经养成的讨厌习惯。 
 
    「异数的利牙也不坏吧？」 
 
    始说着要对诺因的额头扣下扳机的瞬间—— 
 
    轰隆——————！！！ 
 
    足以震撼整座【神山】的爆炸声响起。 
 
    始回头一看，映入眼中的是……巨大蕈状云与包含大圣堂在内，逐渐崩毁的圣教教会建筑。 
 
    「……骗人的吧。」 
 
    始不自觉流泄的低喃，消散在山顶清新的空气中。 
 
    他忍不住目瞪口呆地注视焚烧夜空的巨大蕈状云，不禁茫然心想「以前在电视上的战争主题节目中也看过这样的光景」时，突然收到心电感应传讯。 
 
    『主、主人……您那边如何？』 
 
    『喔？喔喔，是缇奥啊，我这边正好结束了……』 
 
    『嗯，很好，真不愧是主人。我们这边也刚好结束，您可以和我们会合吗？』 
 
    『不，要会合是没关系，可是好像发生了很不得了的事……』 
 
    『……妾身知道原因，或者该说是因为我们……』 
 
    『你说什么？』 
 
    『总之，可以和我们会合吗？』 
 
    『喔，我知道了。』 
 
    她似乎知晓圣教教会大本营灰飞烟灭的原因。始尽管脸颊抽动，心想她们到底做了什么，却依然尽快与缇奥会合。 
 
    始飞到上空，马上看到黑龙型态的缇奥，飞行在离蕈状云有段距离的空中。 
 
    爱子坐在缇奥背上，似乎显得狼狈不堪的模样也映入眼帘。虽然浮现「为何老师会在这里？」的疑问，不过始猜想以爱子的性格，想必不愿逃走、留下来帮助缇奥。 
 
    始更在意的是爱子明显摆出一副「我不是故意的！」的样子。 
 
    「……老师、缇奥，你们两人似乎都没事呢。」 
 
    「南、南云同学！太好了，你没事……真的太好了。」 
 
    『主人。嗯，虽然一瞬间妾身还以为死定了，但总算活下来了。真是的，不愧是主人的老师，竟然把妾身的吐息升华至能摧毁整个圣教教会的威力，实在了不起。』 
 
    听到缇奥的话，始惊讶地眨了眨眼睛，脸上带着『不会吧？』的僵硬表情看着爱子。 
 
    「……老师，你到底做了什么？」 
 
    「啊哇哇哇哇，不、不是的！我没有打算要这样！只是教会的结界有点强……我想说只要提升缇奥小姐吐息的威力……我本来只想打破结界……」 
 
    始的现身令爱子松了口气，可是听到始的疑问，她又慌张起来。始向狼狈的爱子询问事情经过，详情大致如下—— 
 
    爱子骑着缇奥，为了不让伊什塔尔等人对始施加状态异常的魔法，决心一战。 
 
    即使爱子在魔法方面拥有极高适性，却没什么特别的魔法阵，无法施行强大的攻击魔法。另外，大圣堂本身似乎就是能发动强大结界的神器，伊什塔尔等人受到结界保护，就连缇奥的吐息也打不到他们。 
 
    照这样下去，伊什塔尔等人就能在安全地带悠哉地施行魔法。闪避神殿骑士们的攻击时，爱子也在思考是否有方法能得到足以突破结界的火力，她想到的方法就是活用自己的特技。 
 
    附带一提，爱子的特技如下。 
 
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
 
    畑山爱子　25岁　女　等级：56 
 
    天职：作农师 
 
    力量：190 
 
    体力：380 
 
    耐性：190 
 
    敏捷：310 
 
    魔力：820 
 
    魔耐：280 
 
    技能：土壤管理·土壤回复【＋自动回复】·范围耕作【＋范围扩大】【＋异物转换】·成长促进·品种改良·植物系鉴定·肥料生成，混合育成·自动收获·发酵操作【＋急速发酵】【＋范围发酵】【＋远距发酵】·范围温度调整【＋优化】【＋结界赋予】·农场结界，丰收天雨·言语理解 
 
    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
 
    爱子使用的似乎就是其中的发酵操作。 
 
    这里虽然叫做【神山】，但依然是人类生活居住的场所，因此存有大量能发酵的物质，爱子似乎就是利用那些进行产甲烷作用。正确来说，那当然是不同的异世界物质，不过仍是易燃气体。 
 
    爱子一股脑地在教会周围大肆进行发酵操作，由于不是攻击魔法只是发酵，所以教会的结界也没有反应，易燃气体与空气同样，持续在结界内外累积。为了不让气体被风吹散，缇奥操纵风让气体停留在固定范围。 
 
    然后，爱子心想聚集了这么多易燃气体，再加上缇奥的吐息，一定可以破坏教会的结界。结果，当缇奥喷出吐息…… 
 
    「就变成这样了是吧？」 
 
    『嗯，我们也被炸得老远，妾身久违地感受到死亡的感觉。没想到不只破坏了结界，连教会本身也被摧毁……妾身活了这么久也没想过这种方法呢。不愧是主人的老师，妾身佩服之至。』 
 
    「不是！不是那样的！我没想到会产生这么大的爆炸！只是想说威力不能太小！是真的！啊！？教会的那些人呢！？他们怎么样了！？」 
 
    爱子泪眼汪汪、慌张地辩解，目光在化为废墟的教会上徘徊，始也将视线望向瓦砾堆…… 
 
    「……嗯，大概全都被炸死了吧。」 
 
    下方只剩一片不留原形的瓦砾堆，始看了之后眼角抽动，告知没有活命的可能。 
 
    『那些人感觉太过相信教会的结界，而且爆炸完全出其不意，毫无防备遭遇那种轰炸，应该无法活命吧。』 
 
    「啊、啊啊、怎么会……不，虽然我早有觉悟……」 
 
    自己的帮助成为炸死所有教会相关人员的原因，爱子不禁脸色苍白。虽然做好了觉悟参战，可是当结果摊在眼前，爱子仍无法保持平静。 
 
    她忍不住当场呕吐。看到爱子流着泪呕吐，始抓了抓头，静静地靠近爱子，毫不介意地握起爱子被呕吐物弄脏的手。始认为现在的她需要温暖。 
 
    爱子感觉到手上传来的温暖，使原本快要冻伤的心停止崩解。此刻她忘记学生与老师的身分，扑进始胸前，紧紧抱着他啜泣。 
 
    『这是妾身的背……不，算了，没关系。』 
 
    对于自己背上的惨况，缇奥语气有些悲伤，却很快打起精神，施行再生魔法。 
 
    就缇奥来说，她想要给爱子时间，让她重新振作。更何况发出吐息的是自己，爱子没必要扛下过多责任。然而，现在既没有闲情逸致、也没有时间对她说明，所以缇奥借由再生魔法，稍微疗愈爱子备受消磨的精神。 
 
    爱子恢复精神后，从始的胸前抬起头。虽然爱子的脸上满是眼泪、鼻水和呕吐物，不过始毫不在意地从『宝物库』取出毛巾和水，帮爱子清洁脸上的脏污。对于自己表现出的丑态，爱子心慌意乱，只能任由始帮她清洁。 
 
    「冷静下来了吗？老师。」 
 
    「是、是的，我没事了，南云同学……」 
 
    听到始的关心，爱子猛然回神，顿时羞红了脸。不知是不是错觉，总觉得她呼唤始的语气充满热意。爱子眼眶湿润地抬起头，仰望始的眼眸中似乎饱含热情。她的表情不管怎么看都不只因为羞耻，而是看得出有特别的感情。 
 
    由于将爱子认知为教师的念头率先浮上脑海，因此始过去从没把她看成『女人』。然而，看到她的表情，「咦？感觉好像不太对劲？难道说是那么一回事？」他也察觉到爱子的感情，脸颊忍不住阵阵抽动。 
 
    始感觉不妙，立刻移开视线，随即听见缇奥警戒的声音。 
 
    『主人，有人在喔，虽然那明显不是普通人……』 
 
    「什么？」 
 
    没想到在那样的爆炸中还有人存活，始惊讶地随缇奥的目光看去，那里确实有一名身穿白色法袍的秃头男人，他正直直注视始等人。然而，正如缇奥所说，男人不可能是普通人类，他的身体透明、不住摇晃。 
 
    秃头男人大概察觉到始他们看到自己的目光，默默转身回头，既没有行走的动作，也感觉不出重力，宛如滑行般朝瓦砾堆的方向移动。 
 
    然后，在即将看不见他的身影之前，他回过头来看着始他们。 
 
    「是叫我们跟他走吗？」 
 
    『应该是吧，要怎么办呢？主人。』 
 
    「……我想想，虽然想尽早与月她们会合，不过……我们来此本来就是为了神代魔法，说不定他跟神代魔法有什么关连，我们不能放过任何线索。」 
 
    『嗯，没错，那就追上去吧。』 
 
    缇奥点头同意始的意见，拍打翅膀降落在瓦砾堆上，放始和爱子下来后解除龙化。然后， 
 
    她发现背上的脏污，微皱眉头，从『宝物库』取出替换衣物。始也因此察觉自己的状况，从『宝物库』取出衣服，手脚俐落地换装完毕。 
 
    「呜呜……对不起……我弄脏了你们的衣服……」 
 
    身为原因的爱子羞愧又抱歉，缩着娇小的身躯向两人道歉。身为女人，自己的呕吐物弄脏他人衣物，一定非常羞耻吧。 
 
    始和缇奥都明白不能怪她，要她别在意，但爱子无法那么简单就释怀。毕竟在刚才的对应中，她逐渐承认自己的感情。对于始，她的心情更是复杂。 
 
    然而，如果爱子一直心怀歉疚，始也会很困扰，于是早早转移话题。 
 
    「老师，不好意思，请你跟我们走。虽然不知会发生什么事，但我们必须确认那个秃子的身分。」 
 
    「好、好的，我明白了，我会跟着南云同学的！」 
 
    始觉得爱子最后那句话似乎特别富有感情，不过他刻意装作没发觉，朝秃头男消失踪影的地方走去。 
 
    秃头男之后也会偶尔现身，宛如引导始他们，在瓦砾间前进。走了大约五分钟后，似乎终于抵达目的地，秃头男注视始等人，静静伫立在原地。 
 
    「你是什么人？想对我们做什么？」 
 
    「……」 
 
    秃头男不回答始的问题，只是默默伸手一指——彼处是座平凡无奇的瓦砾堆，但男子的眼神示意始他们前进。 
 
    始判断就算问话他也不会回答，于是与缇奥相互点头示意，踏入瓦砾堆中。随即，瓦砾突然飘起，下方的地面散发淡淡光辉。仔细一看，地上画着大迷宫的纹章之一。 
 
    「……你是解放者吗？」 
 
    始这么一问，地面发出的淡淡光辉同时包覆他们。 
 
    回过神时，始等人站在完全陌生的空间。是间闪烁光泽的黑色房间，空间并不是很大，中央画有魔法阵，旁边的台座上摆放一本旧书。看来他们一下子抵达大迷宫深处。 
 
    始他们走到魔法阵旁。始牵着满头疑问的爱子的手，与缇奥相互确认后，踏入精致且具艺术性的魔法阵。 
 
    原以为会如往常一般，记忆受到精查，但他们感觉有某种东西进入更深沉的部分，三人忍不住发出呻吟。那股令人不快的感觉让始瞬间怀疑该不会是陷阱，下一刻，那种感觉却立刻消失。或许是被认定成功攻略迷宫，魔法知识直接刻印脑中。 
 
    「……魂魄魔法？」 
 
    「嗯～看来是能够干涉灵魂的魔法。」 
 
    「原来如此，密雷迪那家伙能将灵魂附着在哥雷姆上存活下来，就是这个原因啊……」 
 
    知识突然刻印在脑中的经验令爱子抱头蹲下。一旁的始恍然大悟地点点头，走向旁边的台座，拿起安置在上头的书。 
 
    内容似乎是大迷宫【神山】的创设者——劳斯·拜恩所写的手记。这本手记与奥斯卡，奥尔库司的相同，记载他与解放者们的交流，以及直到在【神山】过世为止的众多事情。 
 
    然而，始对那些事没有兴趣，便匆匆跳过，劳斯·拜恩的人生根本无所谓。上面甚至以忏悔的语气，说明他为何会留下影像的自己，而非如密雷迪以魂魄魔法延长生命，不过始全都当作没看见。 
 
    手记最后记载着攻略迷宫的条件，据上面所说，刚才秃头男劳斯·拜恩的影像出来带路时，迷宫就几乎承认他们攻略成功。 
 
    这是因为攻略迷宫之人，最少要拥有两个以上的大迷宫攻略证明，并且没有信仰神，还要胜过神力带来的影响。必须满足这些条件，那个影像才会出现在攻略者面前。也就是说，【神山】的主题就是——拥有不屈服于神的坚强意志。 
 
    若是依照原本的正规路线挑战迷宫，可能会遇到许多难关，考验挑战者的意志。爱子之所以也被承认，应该是因为她虽然长期受到教会相关人员教诲，却丝毫不受影响，总是为学生着想。或者是迷宫判断，她对打倒教会提供了足够的帮助吧。 
 
    这个条件对这个世界的人们面言非常严苛，对始他们来说却轻松无比。 
 
    这时，爱子终于从得到神代魔法的冲击中振作，始催促她拿起与书一起放在台座上的证明戒指后，一行人匆匆离去。劳斯·拜恩的纹章再度发出光辉，他们回到原本的场所。 
 
    「老师，你没事吧？」 
 
    「呜呜，是的，还可以……不过这真是很厉害的魔法呢。确实，如果有这么厉害的魔法存在，或许也会有能回去日本的魔法。」 
 
    爱子按摩着太阳穴，点头表示认同。 
 
    受到这数日展开事态的刺激，爱子筋疲力尽，但或许是真实感受到能够回到日本的可能性，表情显得有些轻松。 
 
    「好了，既然知道魔法阵的位置，我们就快点和月她们会合吧。」 
 
    「啊，没错！王都遭到袭击了吧？希望大家都能平安无事……」 
 
    爱子露出担忧的表情，双手祈祷般地交握胸前。始他们催促爱子开始下山。虽说是下山，其实只是从【神山】往王都的缆车所在之处往下跳。 
 
    被强迫体验自由落体，爱子的悲鸣在山中回荡，不过始和缇奥都当作没听见。 
 
    扛着全身瘫软的爱子降落地面后，始他们看到王都到处起火，悲鸣与怒吼此起彼落。为了将爱子送至安全的地方，他们首先前往香织等人的所在之处。 
 
    然后他们在那里看见…… 
 
    胸口遭剑刺穿、气绝的香织。 

  第六卷 第四章 背叛  
     时间稍微回溯，正好在莉莉安娜她们抵达王宫内时—— 
 
    锵啷——！！ 
 
    「！？怎么了！？」 
 
    听见宛如玻璃破碎、令人不快的噪音，原本在自己房间就寝的八重樫雫踢开毯子，拿起枕边的黑刀，瞬间进入备战状态。她的动作明显是平常就采取警戒之人的动作。 
 
    「……」 
 
    雫维持拔刀姿势，面露严肃表情，屏息静气一会儿。明白室内没有异常后，她稍稍松了口气。 
 
    她之所以这么戒备，是因为最近几天有很多人她都无法见到面，令她感到些许不对劲。 
 
    那一天，他们在【奥尔库司大迷宫】经历九死一生的遭遇，好友与意中人重逢后踏上旅程。大概就在雫一行人返回王国后不久—— 
 
    雫开始感到莫名的异样感。若问是什么不对劲，她也说不上来，不过人们称为第六感的感觉，让她感受到王宫内飘散着不寻常的气息。 
 
    那种感觉既无法言喻，也不明来由。雫也曾经想过，或许是好友不在身边、魔人的势力扩大、同伴面临是否有『杀人』觉悟的问题，种种因素累积起来令自己紧张过度。 
 
    然而，今天她确信不是自己想错，是真有事情发生。 
 
    三天前，爱子回来那天说晚餐有重要的事情要宣布，但两人分别后，爱子便失去踪影，晚餐时她也没有出现。 
 
    同一时间，莉莉安娜也下落不明，她的亲信、侍卫和侍女都慌了手脚。 
 
    亲近的两人突然失踪，雫、光辉等人固然不用说，甚至连负责护卫爱子、由园部优花率领的小爱护卫队成员也四处找寻两人。 
 
    就在那个时候，教皇伊什塔尔前来，召集优花等学生及同为爱子护卫的大卫等神殿骑士，说明爱子与莉莉安娜在教会根据地讨论异端审问的议题。 
 
    雫他们当然要求列席，但最后教皇仍不答应让他们直接见面。连结【神山】山顶、前往圣教教会根据地的缆车被下令停驶，因此他们也不能直接前往。 
 
    学生们甚至直接报告莉莉安娜的父亲·艾力西德国王，国王却说爱子与莉莉安娜三天后就会回来，要他们安心等待。因此他们也不能多说什么，只好心不甘情不愿地暂且退下。 
 
    莫名的不安与焦躁感毫无来由地膨胀。这种时候最可靠的就是梅尔德团长，却见不到他，这也是令雫他们更加不安的要素。 
 
    不过，只要三天，只要等待三天，一定…… 
 
    他们抱着这种期待，来到第三天，也就是今天早上。 
 
    结果，爱子和莉莉安娜还是没有回来。 
 
    非但如此，王宫内也不见伊什塔尔等教会相关人员，就连被命令在地上待命的大卫等人也消失无踪，缆车仍处于停止的状态。 
 
    不管是艾力西德国王，还是宰相或重臣，全都不肯与他们会面。 
 
    明天就是爱子与莉莉安娜失踪的第四天。 
 
    除了雫之外，对这件事抱持明确危机感的大概只有优花等人。 
 
    光辉即使感觉不对劲，却不认为王宫内会发生什么危机，只觉得是始的异端者认定事件余波未平。 
 
    由此可看出，光辉仍对始怀有复杂的心结，再加上对已离开的香织的心情、战争的觉悟，这些问题都尚未解决，使他只专注于自己的心事。 
 
    而光辉的想法也传给至今仍倚靠他的其他同学，他们心想既然光辉认为没问题，就不会有问题吧。 
 
    因此雫与同样怀有危机意识的优花等人讨论后决定—— 
 
    如果今天晚上爱子和莉莉安娜还是没有回来，就算只有他们，明天早上也要朝【神山】顶端前进。没错，以双脚攀登。 
 
    尽管为了攀登八千公尺级高山刻意让身体休息，雫仍带着危机感，宛如间谍般戒慎恐惧地就寝。 
 
    雫无声无息地下床，花了数秒钟准备好装备，走出房外。 
 
    这时「叽～」的一声，微小的门把转动声响起，雫不自觉地戒备。 
 
    只见前方不远处的房门微微开启，优花、妙子、奈奈从门缝探出头，仿佛图腾柱般纵向排成一直线，战战兢兢地窥视房外的情况。 
 
    「啊，小雫雫！」 
 
    发现雫的奈奈忍不住脱口叫出。看到雫手放在黑刀刀柄上、全神戒备的模样，优花与妙子以为走廊上有可疑人物，口中骂着「笨蛋！」「莽撞！」生气地拍拍奈奈的头。 
 
    「对不起～」奈奈泪眼汪汪地道歉。雫紧张的心情因此放松，她挥舞双手向三人示意「安全」。 
 
    眼看优花等人陆续从房间出来，雫敲了敲对面光辉他们房间的门。 
 
    门很快就打开，光辉从门后出现，房内的龙太郎似乎已经起床。看来刚才的巨大声响也让他们醒过来了。 
 
    雫看到门突然打开，稍微露出惊讶的表情，接着感到头痛似地对愣住的光辉说： 
 
    「……光辉，你也稍微警戒一下吧，别一下子就开门啊……问一下对方是谁不费工夫吧？如果对方是可疑人物怎么办？」 
 
    「？这里可是王宫喔？怎么可能会有可疑人物？」 
 
    雫提出警告，光辉依然傻愣愣的。即便听见破碎声，他好像仍不怀疑王宫内的安全性。 
 
    从他惺忪的睡眼来看，大概也是因为他头脑尚未完全清醒。 
 
    不管怎么说，由此状态可以确定——尽管雫早就提出「有事情发生了，我们必须有所提防」的忠告，但不管是光辉，还是他身后露出同样表情的龙太郎，他们的结论依旧是「姑且提防一下吧，不过应该是雫想太多了」，没有采取行动。 
 
    「先别管那些了，雫，刚才那是什么声音？好像是有东西破掉的声音……」 
 
    「……我也不知道。总之先把大家叫醒，再去探听情报吧。我总有一种不祥的预感……」 
 
    语毕，雫向优花她们使了个眼色，三人马上会意过来，分头叫醒其他同学。 
 
    应该说不愧是前线组的成员，永山重吾、野村健太郎、远藤浩介、辻绫子和吉野真央等永山队伍；桧山大介、近藤礼一、中野信治、斋藤良树等桧山队伍都已装备齐全，在雫她们呼唤时，就已经在走廊集合。 
 
    玉井淳史、相川升、仁村明人等小爱护卫队的成员，也在去叫他们之前，出现在走廊上。 
 
    只不过，应该说果然一如预料，留守组的还有人在睡觉，需要人把他们挖起来；另外也有人听到破碎声感到恐惧，不敢出房门，光是集合就花了一番工夫。 
 
    「各位！抱歉打扰你们睡觉！不过刚才有什么东西坏掉的巨大声音响起。虽然我觉得王宫内十分安全，但我们还是有必要确认到底发生了什么事，为了预防万一，一起行动吧！」 
 
    留守组成员出来到走廊上，表情不是充满不安，就是睡到一半被叫醒而感到不满。光辉为了激励他们，于是大声喊话。 
 
    万一留在房里，光辉他们不在时发生了什么事…… 
 
    想到这里，留守组的同学在听了光辉的话后吓得脸色苍白，议论纷纷，却仍点头同意光辉的提议。 
 
    就在这个时候，走廊前方传来轻快的脚步声。 
 
    雫等人感到疑惑，往那个方向看去时，看见与雫友好的专属侍女·妮亚奔来。以前优花和淳史等人灰心丧志时，她曾经劝导他们不要太依赖雫。 
 
    「妮亚！」 
 
    「雫大人……」 
 
    听见雫的呼唤，妮亚面带缺乏活力的表情，走到雫身边。 
 
    由于妮亚出身骑士家庭，本身也有学习剑术，总是给人一种凛然的印象，但是……现在的她没有以往的凛然，反而怀有某种缺乏活力的异样感。 
 
    对于友人的异状，雫眉头一皱，但在开口询问前，妮亚口中说出令人震惊的情报，使雫将刚才的异样感抛诸脑后。 
 
    「大结界有一道被破坏了。」 
 
    「你、你说什么？」 
 
    雫忍不住问道，妮亚平静地告知事实： 
 
    「魔人攻进来了，他们的大军在王都近郊布阵，大结界受到其攻击毁坏。」 
 
    「怎、怎么会？他们到底是如何……」 
 
    她口中的情报实在太过离奇，即便是雫也不禁失去几分冷静，茫然地不知所措。 
 
    包含光辉在内的其他同学也抱持同样心情，交头接耳的吵杂声逐渐扩大。 
 
    魔人的大军绝不可能不被人发现，一路进攻到王都。因为从南大陆到北大陆最北方的这座王都前，必须通过无数领地、城市和关口。 
 
    另外，大结界会被攻破也令人难以置信。那是在数百年间，令王都守备固若金汤的重要关键。 
 
    难怪光辉他们听到消息后会无法保持冷静。 
 
    「……妮亚，被破坏的大结界只有第三障壁吗？」 
 
    光辉露出凝重的表情询问。 
 
    守护王都的大结界由三道结界构成，由内至外分别称为第一、第二、第三障壁，内侧的第一障壁范围虽小，却是最牢固的障壁。 
 
    「是，光辉大人。目前第三障壁被一击击破，全部被攻破应该只是时间的问题……」 
 
    听完妮亚的回答，光辉稍作思考后，提议应该由他们主动出击。 
 
    「我们要尽可能拖延时间，让王都的人们趁机避难，只要士兵团与骑士团能够整军迎敌……」 
 
    听到光辉的提议，只有前线组与小爱护卫队等寥寥数人露出毅然决然的表情。 
 
    其他同学们只是表情阴郁地移开视线，他们已经失去至前线战斗的意志，受到挫折的心灵至今尚未振作。 
 
    虽说只是拖延时间，但他们实在无法与大军交战。 
 
    光辉察觉到他们的心情，无奈地低下头。接着，他心想「就算只有我们也好」准备发出号令时，一名意外的人物——中村惠里忽然喊停。 
 
    「等一下，光辉同学。比起擅自出战，我认为我们应该先和梅尔德团长他们会合。」 
 
    「惠里……可是……」 
 
    光辉正在犹豫的时候，惠里转头询问妮亚： 
 
    「妮亚小姐，你知道大军……有多少人吗？」 
 
    「……粗估有十万左右。」 
 
    这数字让每个人倒抽一口气。正如妮亚所说，那不是『袭击』而是确实的『进攻』。 
 
    「光辉同学，只凭我们抵挡不住，数量必须以数量对抗。因为我们比普通人强，所以我认为我们必须在最必要的时刻，出现在最必要的场所，为此，必须与梅尔德团长他们配合才行吧……」 
 
    虽然惠里的说法非常委婉，正符合她佩带眼镜的文静少女形象，不过她也是勇者队伍的一员，眼中坚定的意志绝不输给光辉等人，而且其意见也很有道理。 
 
    「对，铃也赞成小惠惠的意见。不愧是铃的小惠惠！眼镜不是戴假的！」 
 
    「这、这跟眼镜无关啦，铃。」 
 
    「呵呵，我也赞成惠里的意见。你好像有点不够冷静喔？光辉。」 
 
    对于队伍内三名女生的意见，光辉犹豫了一下。然而惠里平时总是能客观地看待事情，光辉也相当信赖她的判断。 
 
    「也对，这种时候才更该冷静行事，与骑士团配合行动。我们去和梅尔德团长他们会合吧。」 
 
    结果，事情演变成依照惠里的意见，先与梅尔德等骑士团及士兵团会合，永山、桧山、优花等各队队长似乎都没有异议。 
 
    光辉等人奔向士兵和骑士们出动时的集合地点。 
 
    却浑然不觉身旁有个人的嘴裂成上弦月，露出邪恶的笑容…… 
 
    当学生们抵达紧急时指定的集合场所——屋外训练场时，那里已有许多士兵、骑士整齐列队。 
 
    队伍前方的高台上，海利希王国骑士团副团长——何塞·蓝凯德正大声地说明情况。月光下，士兵和骑士们每个人都脸色苍白，茫然地呆立原地，死气沉沉地注视何塞。 
 
    见到他们士气如此低落，光辉等人不自觉停下脚步。何塞发现他们到来，于是中断说明，对他们说： 
 
    「……来得正好，你们已经了解状况了吗？」 
 
    「是，我们听妮亚说过了。呃，梅尔德团长呢？」 
 
    面对何塞欢迎及询问的话语，光辉点头肯定，接着张望四周询问不在场的梅尔德的下落。 
 
    「团长有点事情要办。先别这个，来，请到我们的中心，毕竟勇者可是我们的领袖……」 
 
    何塞说完后，引领光辉他们走向士兵队伍正中央。 
 
    留守组虽然浮现「咦？我们也要吗？」的疑惑，但四周都是沉默的士兵，他们也不敢说什么，只能唯唯诺诺地跟着光辉他们。 
 
    看到周围士兵和骑士们沉默不语，表情也几乎没有变化，雫心中的异样感更加强烈。再加上醒来后她一直有不好的预感，内心无法平静下来，握着黑刀的手不自觉握得更紧。 
 
    「那个啊，雫，我总觉得……」 
 
    「……我明白，别松懈防备，情况不太对劲。」 
 
    优花的表情仿佛在拼命压抑不安，小声地向雫示警。雫尽管点头同意，但这种状况下，她也和留守组的人一样无法拒绝，只能这么回答。 
 
    情况不对劲。 
 
    其他前线组成员也有相同感受，可是没有人能说出口。 
 
    光辉等人在引领之下，来到士兵和骑士们中心。 
 
    何塞继续开始演说，异样感变得更加强烈。 
 
    「各位，现在状况十分急迫，可是没什么好害怕，我们是无敌的，不会败北，因为死亡不可能侵袭我们。来吧，各位，欢迎我们的勇者，我们就是为了今天存在。来，拔出剑吧。」 
 
    士兵和骑士们一齐拔剑高举。 
 
    就在此时，有人困惑地喊「咦？啊、等等」。包含雫在内，数人往声音的方向看去，只见浩介受到骑士拔剑时的动作推挤，从重吾等人的身边被挤开。「那、那个？」接着听见优花的声音，她也同样被推离队伍。 
 
    不，不只这两人，士兵和骑士们不知不觉间穿插在学生中，有数名学生——特别是担任前线组和小爱护卫队前锋之人，彼此被隔开、遭到包围！ 
 
    雫顿时寒毛竖立，本能敲响警钟！ 
 
    「大家快逃——」 
 
    「这就是开战的狼烟——看这边！」 
 
    在雫提出警告前，何塞已经从怀中取出某样东西，高举在头上。 
 
    突然听见有如怒吼般的声音要求所有人看过来，再加上士兵和骑士一齐望向那个方向，每个人都不自觉地受到引导看过去。 
 
    刹那间—— 
 
    轰！！ 
 
    光芒大作。 
 
    何塞拿着的东西发出强烈光芒，就像是始的闪光弹。 
 
    毫无防备注视那东西的光辉等人，顿时发出短促的悲鸣。尽管他们立刻移开目光或遮住眼睛，却也因为直视强光，视觉暂时只看得见一片空白。 
 
    下个瞬间，无数肉体遭到刺穿的声音响起。 
 
    「啊唔！？」 
 
    「呃啊！」 
 
    「咕唔！？ 
 
    到处响起闷哼声。 
 
    那并不是刚才受到强光惊吓的悲鸣，而是脱口而出的痛苦呻吟。随后听见多人倒地的声音。 
 
    唯一的金属交击声来自雫持有的黑刀。 
 
    她勉强挡开趁强光袭来的凶刀。 
 
    雫的眼睛同样受到强光灼烧，不过提升至极限的警戒心、平时辛勤锻炼的成果，以及至今经历过的经验，使她完成在目不视物的情况下，仍能抵挡敌人攻击的神技。 
 
    闪光消退，视力开始恢复的雫，看见刹那间曾闪过的最坏光景—— 
 
    班上同学全都被士兵和骑士们的剑从背后贯穿，压制在地。 
 
    「怎、怎么会这样……」 
 
    即使头脑能够想像，难以置信的心情却不会立刻消失。 
 
    发生什么事了？为什么会变成这样？雫一时说不出话来。 
 
    朋友们的痛苦呻吟传入耳中，超现实的光景令思考快要停摆。 
 
    最坏的想像在雫脑海闪过：该不会有人死在刚才的袭击下吧？然而，光辉、龙太郎、铃及优花等人满身是血、状况十分悲惨，却仍勉强存活。 
 
    尽管这让雫稍微感到安心，可是最初被隔开的前锋组似乎伤得特别严重，陷入完全不能掉以轻心的状况，令雫冷汗直流。 
 
    龙太郎和重吾固然受伤不轻，浩介却特别严重，他不只背后被刺伤，四肢也被短剑刺穿，本人则因痛楚而痉挛。 
 
    除此之外，包含其他同学在内，他们身上被戴上封锁魔力的枷锁。 
 
    这样一来就连回复魔法也不能使用。 
 
    怎么办？怎么办？雫的内心十分焦急，看向周围的士兵和骑士，却意外见到奇妙的景象。 
 
    「哎呀呀～该说真不愧是你……是吧？雫。」 
 
    「……咦、咦？为、为什么？你在说什么——！？」 
 
    没错，在同学们濒死倒下的情况中，有一名学生毫发无伤，也没有遭到压制，若无其事地站立。 
 
    那个学生用与平常完全不同的阴险语气说道，由于印象落差太大，雫一时说不出话。她之所以能够开口质问，有一半出于反射。 
 
    随后，又有一名骑士从雫背后刺出一剑。 
 
    「唔！？」 
 
    熟识之人变得判若两人，雫内心产生动摇，依然勉强躲过攻击。那名学生看着雫，似乎感到很无言。 
 
    「这样也能躲过……雫真是麻烦呀。」 
 
    「所以，你到底在说什么——！」 
 
    那名骑士的攻击更加激烈，其他士兵和骑士也加入其中，长剑如狂风暴雨般刺出，剑势之锐利非比寻常，威力或许比平常更强。 
 
    雫全部躲过那些攻击时，忽然有人叫了自己的名字，她往声音的方向看去。 
 
    「雫大人！救我……」 
 
    「妮亚！」 
 
    只见妮亚被一名骑士推倒在地，对方骑在她身上，长剑正要刺下。 
 
    雫立刻以『无拍子』施展『缩地』，钻过挥下的斩击，一瞬间到达妮亚身边，用剑鞘击打骑在她身上的骑士，从妮亚身上击飞。 
 
    「妮亚，你没事吧？」 
 
    「雫大人……」 
 
    雫扶起倒地的妮亚，同时目光警戒周围。 
 
    妮亚呼唤着雫的名字，双手环至背后抱住她。 
 
    然后——用短剑刺在雫的背上。 
 
    「！？妮、妮亚？为、为什么？」 
 
    「……」 
 
    背上传来的剧痛令雫的脸庞痛苦扭曲，露出难以置信的表情，低头看向抱着自己的妮亚。 
 
    妮亚既没有展现出平常亲切的眼神，也没有开朗的表情，只是面无表情地用『空虚的眼神』看着雫。 
 
    雫这时终于发觉。 
 
    最初看到妮亚的样子不太对劲，原以为是因为王都遭到侵略、心神动摇之故，但事实并非如此。 
 
    她『空虚的』眼神——与围绕在周围的士兵、骑士们一模一样。 
 
    妮亚也陷入和他们同样的异常状态。 
 
    尽管发觉友人的异常，雫却太慢采取行动。妮亚抓住雫的手臂一扭，将她压制在地，给她戴上与其他同学相同的封锁魔力枷锁。 
 
    「啊哈哈哈，即便是雫也没想到会被那个女孩攻击吗？对嘛对嘛，一定是吧？所以我特地等到发难前一刻才将她收为棋子。」 
 
    雫咬紧牙关，忍耐背上灼热的痛楚与脸颊贴地的冰冷感觉。她同时领悟，不管是妮亚的异常，还是其他丧失心智的士兵和骑士，始作俑者就是那个学生。 
 
    她不想承认。 
 
    即使不想承认，但制造出这个惨状的人——就是她。 
 
    对方脸上浮现平常无法想像的邪恶笑容，她是雫的战友，也是好友。 
 
    「这是……怎么回事——惠里！」 
 
    没错，那个人就是文静内向、温柔贤慧，与雫她们同甘共苦的重要同伴之一—— 
 
    中村惠里。 
 
    或许是瞄准了不会马上致命的部位，光辉等人尽管身受重伤、面露痛苦，却仍然活着。他们表情呆滞地注视惠里。 
 
    士兵和骑士们从她身旁通过，但没有一人攻击她，不然就是直挺挺地站着不动，由此可见他们在惠里的支配之下。 
 
    惠里用愉悦的眼神，看着倒地的重吾等人、因大量失血而意识朦胧的浩介、惊讶地睁大双眼的优花一行人，同时宛如要告知他们现实，缓缓踩着脚步声前进。 
 
    惠里不理会雫断断续续的质问，在光辉面前停下。 
 
    然后摘下眼镜，拉起光辉脖子上封锁魔力用的项圈，嫣然露出微笑。 
 
    「惠、惠里……你到底、唔……怎么了！」 
 
    光辉与她的交情虽然不如雫、香织和龙太郎，但对光辉而言，惠里也是极为亲近的友人，甚至是同伴之一。见到惠里判若两人的样子，光辉强忍着长剑穿身之痛，拼命提出疑问。 
 
    惠里却露出充满热意的表情，无视光辉的问题。 
 
    然后—— 
 
    「啊哈，光辉同学，抓～到～你～了～」 
 
    「嗯唔！？」 
 
    惠里说着将自己的唇贴在光辉的唇上。 
 
    现场笼罩在诡异的寂静中，亲吻的声音听起来格外响亮。惠里仿佛要解放长年累积的欲望，忘我地贪享光辉的唇瓣。 
 
    光辉不明所以，拼命地想要挣脱，可是他被数人压住身体，除了脖子的封锁魔力项圈，手脚也和其他学生一样，被戴上封锁魔力的枷锁。再加上被长剑贯穿，身体使不出力，只能任由惠里摆布。 
 
    或许是终于感到满足，惠里的唇牵着银色丝线离开光辉，眯起眼睛，露出恍惚的表情，舔了一下嘴唇。接着站起身，睥睨倒卧在地流着血的同学们。 
 
    他们的脸上充满痛苦和茫然。 
 
    看到那幅光景，惠里满足地点了点头，最后将目光锁定雫，浮现笑容。 
 
    「嗯，就是这么一回事，雫。」 
 
    「……怎么一回事啊……唔噗！」 
 
    雫只觉得莫名其妙，瞪着惠里，口吐鲜血。惠里摇了摇头，仿佛在说雫的理解力差劲，宛如教导小孩子般说： 
 
    「嗯～你不懂吗？我一直想要光辉同学。为此，我做了必须做的事，只是如此而已喔？」 
 
    「……你喜欢光辉的话……只要向他告白就好了吧！？竟然做出这种事情……」 
 
    听见雫的反驳，惠里瞬间面无表情。 
 
    然而，她很快地恢复得意的笑容再度开口： 
 
    「不行呀，不行，不～行。不行告白，因为光辉同学很温柔，不会有差别待遇，就算周围都是些毫无价值的垃圾，他也会因为太过温柔而无法对她们置之不理。所以，为了让光辉同学只属于我一人，我必须努力扫除垃圾。」 
 
    惠里耸了耸肩，态度就像在取笑雫：连这么简单的道理都不懂吗？ 
 
    即使被骂是垃圾，但她的剧烈转变太令人震惊，心中反而涌现不出怒气。她连※第一人称都改变了，老实说，雫只觉得眼前的少女像是初次见面的人。（译注：惠里原本的第一人称是日文的「私」，露出本性时则变成日文的「仆」。） 
 
    「呵呵，能来到异世界真是太好了，在日本要扫除垃圾真的很不容易，而且居住起来又不舒适。当然，我绝不同意打赢战争就回日本，因为光辉同学要和我在一起，我们两人要一～直一～直在这个世界生活。」 
 
    惠里笑嘻嘻地说道。雫脑海里忽然闪过一个念头，并说出心中的推测： 
 
    「该不会……！大结界如此轻易被攻破……就是因为……」 
 
    「啊哈哈，你发觉了吗？对，就是我喔。是我操纵他们去破坏大结界的神器。」 
 
    雫最坏的推测成真。虽然她还想不到魔人能侵略至王都近郊的理由，不过大结界会被轻易攻破看来就是惠里搞的鬼。惠里愉快地看着身旁如游魂伫立的骑士和士兵们，她应该就是命令他们下手的吧。 
 
    「正常来说，如果我杀死你们，我就不能再待在王国了吧？所以我与魔人接触，以接应他们进入王都、杀害异世界人、献上成为傀儡的骑士团当交换，请他们不要管我和光辉同学。」 
 
    「怎么可能……你要怎么和魔人连络……」 
 
    光辉好不容易从接吻的冲击中平复，以难以置信的表情呢喃。 
 
    惠里一直和他们在王宫里锻炼，既然魔人无法进入大结界，她应该不可能与他们接触。光辉是基于想要相信惠里的心情，才做出这样的反驳。 
 
    惠里却轻易打碎他的希望。 
 
    「我利用了在【奥尔库司大迷宫】袭击我们的女魔人。临走之前，我稍微对她的尸体施行了降灵术。结果不出我所料，魔人前来回收她的尸体，我就是在那时与他们接触。那次事件真是吓出我一身冷汗，为了不被杀死，我提议迎合魔人的条件，却被你们拒绝……而且我还忍不住用了降灵术……因为不想被怀疑，所以我本来想让人以为我不会使用降灵术，不过就结果来说是没问题啦。」 
 
    正如惠里所说，她对女魔人施行降灵术，借此将讯息留给前来寻找她的魔人。 
 
    魔人方之所以会知道嘉德丽雅的死亡真相，就是因为这个缘故。 
 
    另外，魔人若要连络惠里，则是随便找个『人类』的尸体，只要是人类，大结界就不会产生反应。 
 
    听完惠里的话，雫想起她的降灵术，原本失去血色的脸变得更加苍白。 
 
    降灵术是作用于死亡对象残留思念的魔法。惠里说她本来想隐瞒会使用降灵术的事实，这就代表实际上她已经完全掌握此术。既然如此，包围雫等人的行尸走肉士兵和骑士，还有压制自己的妮亚，从此情况来思考，就会得到最坏的答案。 
 
    「他们的异常表现……是因为……」 
 
    「当然是降灵术啊～他们早～就死了，啊哈哈哈哈哈！」 
 
    听到惠里无情的回答，雫紧紧咬牙，拼命反驳： 
 
    「你、你骗人，如果是降灵术……他们不可能答话！」 
 
    「这就是我的实力啰？我将生前的记忆和思考模式附加在降灵术中，让他们能够与人对答，这就是我自创的降灵术『缚魂』。」 
 
    本来降灵术是作用于残留思念上，可以从其中读取死者生前的想法；或是以魔力包覆残留思念，使其拥有实体，听从术者的命令行事；又或是让残留思念依附遗体，借此操纵遗体。 
 
    被操纵者的能力当然不如生前，而且因为不具有思考能力，所以没有术者的命令就不会动作。当然，若是下达诸如『持续攻击』等具有持续性的命令，不用详细指示，被操纵者也能不停行动。 
 
    也就是说，既然不具有思考能力，妮亚与何塞先前应该不可能与雫他们正常对话。 
 
    妮亚与何塞之所以能正常对话，只令人感觉到少许异样感，全是因为惠里的『缚魂』，是种能从魂魄抽取记忆和思考模式，再附加至遗体上的术法。 
 
    这可以说是对灵魂的干涉。也就是说，惠里的魔法虽是末端魔法，她却靠自己的力量踏入神代魔法的领域。 
 
    简直就是作弊，亏她先前还说自己害怕降灵术，惠里对降灵术的钻研和天才级的才能，实在令人震惊。或许其原动力是来自可怕的执着。 
 
    另外，惠里之所以没有马上杀死同学，是因为『缚魂』一次只能对一名刚死之人使用。 
 
    话虽如此，要杀害这么多士兵和骑士，将他们变成傀儡，应该需要不少时间，在那期间高层的人不太可能浑然不觉。 
 
    雫脑中掠过一个不太好的想像。 
 
    「……该不会……小爱和莉莉也被你……」 
 
    「嗯？啊啊，那是另外一件事，与我无关。」 
 
    雫原本以为她们是因为察觉惠里的阴谋而遭到杀害，不过看惠里的态度，她似乎真的与两人失踪无关，雫稍微松了一口气。 
 
    只见惠里脸上浮现狡诈的笑容。 
 
    「要安心还太早了吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「因为带走小爱的人相当可怕喔。她非但知道我的计划，还愿意协助我，甚至单独一人控制了这个国家的中枢。你没有印象吗？比如说，国王和近臣们就像是变了个人？」 
 
    「！」 
 
    抽了一口气的人不只雫，最近几天四处找寻爱子、曾与高层交涉多次的优花等人也露出愕然的表情。 
 
    确实，高层的言行不太对劲。 
 
    但谁又能想得到这个国家的中枢已经沦陷？ 
 
    「当我的计划败露时，我也大吃了一惊。那瞬间，甚至做好了觉悟呢，吓我一跳。」 
 
    明明没有流汗，惠里仍做出擦汗的动作。那段过程可能真的有许多曲折，但她丝毫不提。 
 
    「多亏她的帮助，我才能一口气省略麻烦的手续，提早进行计划。可以说连上天也在帮我、祝福我！呵呵呵，各位，不要紧的！我不会让你们白白死去！我会好～好地把你们回收再利用，让魔人好好使用你们！」 
 
    只见惠里跳起舞，在她玩弄的死者，以及地上原本该是同伴的同学之间舞动。 
 
    她仿佛真的相信自己受到上天祝福，张开双臂，哈哈大笑，不停转着圈子舞动。 
 
    这时候，光辉理解惠里是认真的，神情急切地喊道： 
 
    「唔、回头吧，惠里！你如果做出那种事，我……！」 
 
    「你不会原谅我？啊哈哈，我就知道你会这么说，因为光辉同学很温柔嘛，而且垃圾不管怎么扫都会一直跑出来，所以我也会好～好地对光辉同学施展『缚魂』，把你变成只属于我的光辉同学喔。眼中只看得见我，说出我想要听的话！只属于我的光辉同学！啊啊，啊啊！光想像我就快受不了了！」 
 
    惠里露出恍惚的表情，双手交抱在胸前，一副愉悦的模样，完全看不出和蔼可亲、温柔贤淑女图书委员的影子。 
 
    每个人都确信她疯了。 
 
    『缚魂』只是把死者变得比降灵术更好用，在制造出术者的傀儡和人偶这一点上，两者没有差别。明知如此，她仍然想要成为傀儡的光辉，实在不是正常人会做的事。 
 
    「骗人……骗人！小惠惠……惠里不会做这种事……！唔唔、一定是……对，你一定是被人操纵了！……快醒醒啊，惠里！」 
 
    身为惠里的好友，铃的表情因痛苦而扭曲，尽管伤口疼痛，依旧大声呼喊。她的手不停地抓挠地面，想要移动到惠里身边。 
 
    铃的眼神十分真诚，惠里听见她还相信自己，对她甜甜一笑，缓缓走向离自己最近的近藤。 
 
    或许是感到不祥的预感，近藤惊叫一声，想要尽可能远离惠里。由于他被压制在地，魔力也被封住，所以身体只是稍微动了几下。 
 
    惠里走到他身边后，近藤似乎察觉她想做什么，害怕得颤抖。惠里再次露出笑容，「住手！」「不要啊！」光辉等人纷纷出声制止。 
 
    「住、住手！？呃啊、啊啊……」 
 
    近藤闷哼一声，一把剑从他背后刺中心脏的位置。 
 
    这一击不是为了令他失去行动能力，而是致命的一击。 
 
    「礼一！呃啊啊！」 
 
    「可恶，中村！你这家伙、咳啊！」 
 
    中野与斋藤发出怒吼，但他们马上被骑士重新压制，痛苦地哀嚎，每个人都无能为力。 
 
    由于近藤拥有强韧的身体能力，刚开始还挣扎了一会儿，但动作终于逐渐衰弱……一动也不动。 
 
    惠里手掌对准近藤，小声咏唱至今谁也不曾听过的咒语。当咏唱结束，惠里念出『缚魂』的魔法名称时，半透明的近藤突然现身，融入遗体内。 
 
    随后，至今一直压制着近藤的骑士站起身，后退一步。 
 
    就在光辉等人屏息注目中，心脏遭到破坏、应该已经身亡的近藤却缓缓爬起，露出与周围士兵和骑士们相同的阴森表情。 
 
    「好啦，这样就完成一个人偶啰～」 
 
    同学们目瞪口呆，注视面无表情站立的近藤。惠里的语气十分明朗，听起来实在不像是刚刚杀死一人，还亵渎了已死之人的声音。 
 
    「惠、惠里……为什么……」 
 
    铃似乎大受打击，神情愕然地问道。惠里落井下石似地说出最残酷的言语。 
 
    「铃，谢谢你喔，不管是在日本还是这里，为了让我能够待在光辉同学身边，你实在很好用。」 
 
    「……咦？」 
 
    「大家真的很讨厌呢，每个人都认为只有雫和香织才配站在光辉同学身旁，如果轻易靠近他，就会被其他女人盯上……在日本时我没有任何力量，如果要陷害、并让她们自取灭亡实在很花时间。就这一点来说，铃的存在非常可贵。因为你是个十足的傻瓜，不管做什么，别人都会一笑置之，就算进入光辉同学他们的圈子，也不会有任何人出言责怪。『谷口铃的好友』这个立场真的很好用呢。多亏如此，我在日本才能自然地待在光辉同学身边，来到异世界也得以加入同一个队伍。嗯，铃真～的很好用呢！所以谢谢你啰！」 
 
    「……啊、呜、啊……」 
 
    惠里冲击性的告白使铃心中开始崩坏。她这才知道，原来与好友建立的一切，至今为止一直相信的友情，到头来都只是幻影。铃宛如逃避现实一般，瞳孔失去光彩。 
 
    「惠里！你……！」 
 
    见她对铃的作为实在太过分，雫发出怒吼。雫拼命地挣扎，化为傀儡的妮亚抓住她的头发往地面撞去。 
 
    然而雫毫不畏惧，眼中燃起熊熊怒火。 
 
    「呵呵，你很生气吧？雫生气的表情非常棒，我啊，最讨厌你了。不管是理所当然地待在光辉同学身边的那副嘴脸，还是『我是为了你们才这么辛苦』的高高在上态度，我全都看不顺眼。所以我要特别给你一个非常棒的任务。」 
 
    「！……任务？」 
 
    「呵呵，不知道被久别重逢的好友杀死会是怎样的心情？」 
 
    雫惊讶地睁大双眼，听到这一句话便察觉到惠里想做什么。 
 
    「你难道要把香织……！？」 
 
    惠里嘴角扬起，拍手鼓掌，好像在称赞雫答对了。 
 
    她企图使用成为傀儡的雫，杀害香织。 
 
    「既然南云把她带走，我本来也可以放过她，不过……有个人想把她做成人偶随意玩弄～因为那个人帮了我很多，所以我打算把香织给他作为报酬，我这个人最讲信用了！我是个好女人对吧？」 
 
    「开、开什么玩笑！噗嗯……唔啊！？」 
 
    雫愤怒之下，不顾伤口裂开也要行动，妮亚却把剑刺得更深。 
 
    「啊哈，痛苦吗？疼痛吗？我这个人是很温柔的，所以我现在就让你解脱……」 
 
    这句话就像在说这次换雫了，只见惠里笑嘻嘻地走了过去。 
 
    眼前仿佛看见雫和近藤一样，被杀害后做成傀儡的光景，光辉等人拼命地抵抗。 
 
    「住手！你住手啊，惠里！」 
 
    光辉的反抗尤其激烈，他拼命大声制止惠里，身上的五个魔力封锁枷锁也出现龟裂。他简直像是使用了『极限突破』的最终衍生技能『霸溃』，强大压力自身体满溢而出。 
 
    然而，由于脑的安全机制解放，骑士们发挥出的力气非生前可以比拟，再加上他们利用关节技巧，完美地固定光辉，导致他无论如何也无法快速挣脱。 
 
    光辉脸上浮现绝望之色。 
 
    雫拼命维持因出血而朦胧的意识，用带着强烈愤怒的眼神瞪视惠里，至少直到最后，她都不会移开视线。 
 
    惠里仍笑嘻嘻地看雫，或许是想亲手送雫上路，她从附近的骑士手上接过长剑，高高举起。 
 
    「再见啰？雫。跟你扮演朋友，真让我感到恶心。」 
 
    雫瞪着惠里，内心却想着挚友。 
 
    明知挚友不可能听见，可是想到接下来可能会发生的悲剧，雫不禁为应该正在世界某处旅行的挚友祈祷。 
 
    （对不起，香织。下次见面时，请千万不要相信我……你要活下去……得到幸福……） 
 
    反手握住的骑士剑在月光下闪闪发光。 
 
    然后，宛如要对吸血鬼钉下桃木钉，锐利的剑尖对准雫的心脏直直挥下。 
 
    看着凶器朝自己落下，雫仍在祈祷。 
 
    希望挚友能存活下来。 
 
    希望她能幸福。 
 
    我先走了，死去的我可能会伤害你，不过你身旁有他，一定不会有事。 
 
    请和心爱之人一起幸福、坚强地活下去…… 
 
    拜托…… 
 
    在景物褪色、一切事物变得缓慢的世界里，至今的一切在雫脑海中一闪而过。在人生的最后，雫心想「啊啊，这就是走马灯吧……」疾刺而下的凶器——并没有夺走她的生命。 
 
    「咦？」 
 
    「咦？」 
 
    雫与惠里的声音重叠。 
 
    惠里挥下的骑士剑，被一个手掌大小的闪耀障壁阻挡。 
 
    两人呆若木鸡，不知道发生何事。这时，一个不可能在场之人的声音响起，其中充满焦躁与急切之情。 
 
    是雫期望获得幸福的人——是她的挚友。 
 
    「小雫！」 
 
    随着那道声音响起，雫的周围不知何时围起十面闪耀障壁守护她。随后，其中有数面障壁移动至妮亚与惠里眼前，释放出强烈光芒。 
 
    这招类似护罩爆发，刻意使障壁内含的魔力爆炸，喷出光与障壁的残骸攻击之技巧。 
 
    「！？」 
 
    惠里急忙用双手护脸，但受闪光惊吓而失去平衡的瞬间，又被破碎四散的障壁残骸击中，被炸得向后方飞去。 
 
    压制雫的妮亚同样向后倒下，尽管她立刻爬起，想要重新抓住雫，然而—— 
 
    「——『缚煌锁』！」 
 
    随后，光之锁链从地面伸出，瞬间捆绑妮亚。 
 
    事态变化之快令雫哑口无言，回头往呼唤自己的声音望去。 
 
    从包围在周围的士兵与骑士们的缝隙间，她看见不可能会在这里的挚友。 
 
    不是做梦。 
 
    她确实在那里。 
 
    挚友香织泫然欲泣地注视雫。她一定是看到雫他们的惨状，对于自己总算勉强赶上，安心之下不禁流出泪来吧。 
 
    「香、香织……」 
 
    「小雫！你等着！我马上就来救你！」 
 
    香织在训练场入口，拼命朝被士兵们包围的雫等人大喊。 
 
    她急忙开始咏唱全体回复魔法——光属性最上级回复魔法『圣典』。 
 
    看到同学的状态和周围的状况，香织判断有必要一次治愈全部人。 
 
    「！？为什么？为什么你会在这里！你们真的很爱阻挠我！」 
 
    惠里露出疯狂的表情向周围的骑士下令，骑士们为了阻止香织咏唱一拥而上。 
 
    然而，他们挥下的骑士剑被光之障壁阻挡，无法伤害香织。 
 
    「各位！你们到底怎么了！清醒点啊！惠里！这到底是怎么回事！？」 
 
    在香织身后的莉莉安娜，替正在咏唱最上级回复魔法的香织挡住攻击，球状障壁包覆她和香织，保护着她们两人。 
 
    看到骑士们想要杀死光辉等人，惠里则表现得像是他们的主人，莉莉安娜感到非常困惑。她一边张开障壁，一边要求惠里说明，但惠里完全不予理会。 
 
    莉莉安娜身为术师也相当优秀，以她张开的障壁，甚至能达到完全遮蔽莫多商队、抵挡四十人以上盗贼攻击的程度。所以，就算解放安全机制的骑士们进行猛烈攻击，障壁也足以支撑至香织咏唱结束为止。 
 
    惠里似乎也明白这点，显现出焦急的神色。 
 
    「咕！没有办法了吗？」 
 
    或许是焦急的缘故，惠里的目光瞥向同学们。 
 
    她似乎决定放弃将他们化为傀儡，打算在他们受到治愈之前先杀光所有人。 
 
    就在这个时候，莉莉安娜眼前、正对障壁挥剑的骑士，首级突然被斩断，身体颓然倒地。 
 
    骑士倒下之后，出现在他背后的是——桧山大介。 
 
    「白崎！莉莉安娜公主！你们没事吧！？」 
 
    「桧山同学？我才要这么问你！？那么严重的伤势是怎么回事！？」 
 
    莉莉安娜看到桧山的情况后脸色苍白。香织虽然没有停下咏唱，却也惊讶地睁大双眼。 
 
    这也难怪，毕竟桧山胸前染上大片血迹，不管怎么看，都是勉强挣扎才挣脱束缚。 
 
    见到桧山身体摇摇欲坠，手扶障壁，上气不接下气，莉莉安娜急忙解开一部分障壁让他进入。 
 
    桧山身子一晃，倒入障壁内。 
 
    但那个瞬间，雫用充满焦躁的语气大喊： 
 
    「不行！快离开他！」 
 
    雫口吐鲜血，拼死提出警告。 
 
    因为她发觉了事实。为什么连光辉都无法挣脱的束缚，只有桧山能够逃脱？还有惠里口中想要香织的人是谁…… 
 
    莉莉安娜的障壁明显可以支撑到香织的咏唱结束，桧山却依然刻意假装救援，理由只有一个。 
 
    「呀啊啊！？」 
 
    「啊——」 
 
    雫的警告没有赶上。 
 
    障壁解除后，莉莉安娜遭到殴打，躺在地上；香织被桧山从背后抱住，胸口遭利刃刺出。 
 
    「香织——！！」 
 
    雫的尖叫响彻四周。 
 
    桧山从背后抱着香织，脸埋在她的玉颈上，眼神充满疯狂气息。而他的一只手当然握着从背后贯穿香织心脏的那把剑。 
 
    桧山打从一开始就没有受伤，为了防范身为勇者的光辉临时爆发潜力或突发事件，才假装被制伏在旁边待命。 
 
    他对香织她们的登场感到吃惊，同时判断这样下去光辉他们会得到治愈，因此演了这出戏。 
 
    「嘻、嘻嘻，终于、终于得到你了。我果然比南云好吧？一定是这样吧？是吧？白崎……不，香织？是吧？你说是吧？喂，中村，快点动手啊，这是我跟你订的契约吧！」 
 
    惠里听见桧山的话，耸了耸肩，为了向香织施展『缚魂』迈出脚步。 
 
    随后，一声吼叫响起。 
 
    「啊啊啊啊啊！你们这些家伙——！！」 
 
    是光辉，他怒发冲冠，身体用力挣扎，拼命想解开束缚。他似乎以为香织已遭杀害，愤怒到忘我的地步。 
 
    光辉的力气十分惊人，身上五个魔力封锁枷锁龟裂得愈来愈大，即使如此，力量仍不足以解开枷锁与骑士们的束缚。 
 
    桧山冷眼看着光辉，耳中听见细微的喃喃话声。仔细一看，身负重伤的香织，口中竟然喃喃地说些什么。 
 
    桧山感到好奇，将耳朵凑近她嘴边。 
 
    然后他听见…… 
 
    「——圣母……于此……微笑——『圣……典』。」 
 
    即使身受致命伤，香织依旧完成最上级魔法的咏唱。 
 
    香织赌命行使魔法。 
 
    桧山惊愕地睁大双眼。 
 
    香织应该也有自觉受到致命伤。然而，在最后的短暂时间里，她没有哭泣悲叹、呼唤心爱之人的名字——而选择了战斗。 
 
    因为香织这么想—— 
 
    自己爱上的那个人，无论处在何种情况、对方是何种存在，他都不曾放弃。那么，想要与他并肩而行的自己绝不能丢脸，也要奋战到最后的那瞬间。 
 
    香织在几乎没有意识的情况下，只靠着强韧的意志完成咏唱。魔法以香织的性命作为代价，确实发动。 
 
    光之波纹以香织为中心扩散。 
 
    转眼间窜过训练场，给予负伤者极大的治愈效果，刺进身体的剑被治愈之光推出、脱落。不知是什么原因，傀儡兵们的动作也变迟钝。 
 
    治愈之光的施展对象当然包含香织自己，因此也治愈了香织的伤，可是她受的伤和其他人不同，是命中要害的一击。而且，当伤口快要愈合时，桧山便疯狂搅动伤口，导致伤势无法痊愈。 
 
    桧山的动作更确实地为香织带来死亡。 
 
    「啊啊啊啊啊！！」 
 
    光辉发出怒吼。 
 
    痊愈的身体发挥十成力量，他将原本就已龟裂脆弱的枷锁全部破坏。 
 
    同时，光辉的身体一口气喷发出纯白光芒，像在代表他激烈的愤怒。猛烈的光之狂潮以光辉为中心将他包缠住，让他的能力提升至五倍。 
 
    那是『极限突破』的最终衍生技能『霸溃』。 
 
    「你们这些人……我绝不原谅。」 
 
    骑士们虽想压制光辉，光辉却夺取刚才刺中自己的骑士剑随手一挥，仅仅一击便将傀儡兵轻松地一刀两断。 
 
    光辉毫不在意被斩断的傀儡兵，伸出手呼叫圣剑，在他受束缚之际被夺走的圣剑，旋转着飞上空中，落入光辉手中。 
 
    「把他抓起来。」 
 
    惠里面无表情地命令傀儡兵们进攻。 
 
    「别挡路——『天翔闪』！」 
 
    然而，光辉将那些傀儡兵全部斩成两半。 
 
    光辉并没有克服对杀人的厌恶感，不过现在他在盛怒下失去冷静，也知道对方已经死亡，才能毫不犹豫地挥剑。 
 
    他拼命挥砍，发出光刀，幸运地将数名学生从束缚中解放。 
 
    其中一人仿佛早就在等待这个机会似地冲了出去。 
 
    正当士兵们再度将魔手伸向被解放的学生——龙太郎、淳史、优花时，没有人理会奔出的那人。 
 
    这理所当然，就算魔力被封，对他而言也毫无问题。因为浩介具有先天隐形能力，只要将目光稍微移开，他就会轻易地遭人遗忘。 
 
    「玉井！园部！接着！」 
 
    再度被擒之前，浩介掷出正巧落在附近的一把弯刀——淳史的神器，以及一组十二支投掷用短刀的其中一把——优花的神器。 
 
    尽管两人都没有发觉浩介的呼喊，但多亏自己的神器突然间插在脚下，他们才发现武器的存在。 
 
    「玉井，拜托你了！别斩到我的手喔！」 
 
    「我才不会出那种差错！」 
 
    优花伸出戴着封锁魔力枷锁的手，淳史毫不迟疑地用曲刀斩下。淳史不愧是拥有曲刀师的天职，他的刀丝毫不差地斩断枷锁。 
 
    优花可以使用魔力后，立刻发动神器的能力，只要有一把短刀在手，她就能够任意召回掷出的短刀。 
 
    就算投掷用短刀本身没有多大威力，召回的功能却很强大。 
 
    结果正如优花预期，短刀在飞回来的同时，击飞在路径上压制妙子与奈奈的骑士们。 
 
    在那段期间，淳史也成功解放升与明人。 
 
    「铃！张开结界守护他们！」 
 
    优花、淳史及浩介陆续解放其他学生，趁恢复行动自由的重吾等前锋系天职在解救留守组学生们时，龙太郎大声吼道。 
 
    留守组即使被释放也只是害怕地蹲下，情况非常危险。不过这也是因为对方已经懒得制造傀儡，士兵和骑士们的攻击明显不打算再生擒学生。 
 
    因此，龙太郎才希望解开枷锁的铃能张开结界保护他们，不过…… 
 
    听闻此话的铃…… 
 
    「啊、咦？」 
 
    双眼无神，表情呆滞，只是愣愣地站在原地。 
 
    「铃！」 
 
    「啊！对、对不起。」 
 
    她的脸上已不复见以往的活泼笑容，光是回答龙太郎的呼喊就已经用尽全力，显然不是可以战斗的状态。 
 
    龙太郎在内心咒骂使铃变成这样的惠里，一把抱起铃，抛入留守组的人马之中。 
 
    拥有后卫系天职的人仍未解除枷锁，因此还不能战斗。 
 
    正因为明白这点，众人自然以重吾、淳史和优花为中心，组成圆阵守护留守组与后卫，这时龙太郎也加入他们的行列。 
 
    这是为了守护同伴的战斗。 
 
    虽然拼死抵挡，但不管打倒多少人，傀儡兵依然无止尽地涌出，惠里到底杀害了多少士兵和骑士？ 
 
    「可恶！」 
 
    「冷静，坂上！」 
 
    重吾大声喝斥失去冷静的龙太郎，两人是名符其实的肉盾。若非靠着他们强壮的身体作为防壁、抑制对方的攻势，只靠优花她们绝对无法抵挡。 
 
    因此，龙太郎不能冲出去。 
 
    就算看见香织身受致命伤倒下，再怎么悲愤难抑，他也不能离开。 
 
    「闪开！别挡路！香织！」 
 
    雫也泫然欲泣，想要奔到香织身边，傀儡兵的猛烈攻击却拖住她的脚步。心慌意乱之下，雫挥出的刀无法打倒敌人，于是更加焦急与绝望，这又让她的剑锋变得迟钝，形成恶性循环。 
 
    就在此时，光辉强行突破傀儡兵们的包围网。 
 
    光辉怒容满面，狠狠瞪着惠里和桧山，他周身缠覆光芒，直直袭向他们。 
 
    「惠里！桧山！」 
 
    「停住，到此为止了喔，光辉同学。」 
 
    惠里打出王牌——专门针对光辉弱点、最坏的一张牌。 
 
    只见一个人影阻挡在惠里与光辉之间。 
 
    结果正如惠里预测，光辉的剑被挡了下来。 
 
    光辉颤抖着声音呼唤其名。 
 
    「怎么会……连梅尔德团长也……」 
 
    没错，从正面挡住光辉的人，就是王国骑士团团长梅尔德·洛金斯。 
 
    「……光辉……为什么、用剑指着我……？我可没有、教你这种事……」 
 
    「什么？梅尔德团长……我……」 
 
    「光辉！不可以听他说话！梅尔德团长已经……！」 
 
    雫大声警告内心动摇的光辉。 
 
    当光辉猛然回神时，梅尔德的剑击直劈而来。 
 
    光辉瞬间以圣剑接下，强烈冲击使他脚下的地面龟裂，看来王国最强骑士脑中的安全机制也遭到解除。 
 
    「……梅尔德团长……抱歉！」 
 
    即便露出悲痛的表情，光辉依旧全力挥动圣剑，对梅尔德施出猛烈的斩击。 
 
    就算已死，梅尔德的剑技仍然精湛，他勉强抵挡『霸溃』状态下的攻击。不过这也是因为，梅尔德的登场使光辉原本沸腾的头脑稍微冷静下来。他脸上微露对杀人的厌恶感，挥剑也有了迟疑。 
 
    即使如此，梅尔德依然不可能胜过现在的光辉，他的骑士剑终于遭到击飞。 
 
    光辉一口气冲上前，想也不想就将圣剑对梅尔德的脖子挥去。 
 
    然而，在圣剑即将接触到梅尔德颈部的瞬间—— 
 
    「救我……光辉。」 
 
    「！？」 
 
    梅尔德的这句话让光辉不由得停下剑。 
 
    虽然觉得不可能，光辉仍旧忍不住心想：梅尔德团长会不会只是被操纵，其实没有死？说不定还可以救他。 
 
    这就是光辉的弱点。 
 
    简单来说就是优柔寡断。要救就救，要杀就杀，不管选哪一个都没关系，但做出抉择需要明确的决心与觉悟。 
 
    光辉两者皆无。他会根据得到的情报，对情况做出自己期望的解释。所以，他平常明明深信不疑自己的正义，到了紧要关头却犹豫不决。 
 
    梅尔德用脚踢起落在身旁的骑士剑，瞬间握起凶器，再次砍向光辉。 
 
    然而，光辉失去刚才慑服人的气势，反而被梅尔德压着打。 
 
    「！？咳咳！怎、怎么回事？我的身体——」 
 
    就在勉强挡下梅尔德的招式后，光辉的身体突然使不出力，双膝往地上一跪。 
 
    并不是『霸溃』的时限已到，时间没过多久。异状没有于此停止，光辉吐出大量鲜血，鲜红不停滴落地面，加深他的慌乱。 
 
    「呼～终于生效了，那可是相当强劲的毒呢……不愧是光辉同学，若不是准备了团长，我可能已经输了呢。」 
 
    听见惠里语气从容地如此说道，光辉拼命撑住快倒下的身体，面露疑问看着惠里。 
 
    惠里用手指轻抚嘴唇，嫣然微笑继续说道： 
 
    「呵呵呵，如果王子的吻可以唤醒公主；公主用吻让王子永眠（死去），将他变成自己的人……这样的剧情也不错吧？不过你可以放心，那并非致死性毒药，只会留下身体瘫痪的后遗症！我会亲～手把光辉同学杀死的！」 
 
    「是那个时候的……咕唔！」 
 
    听到她这么说，光辉终于明白。 
 
    惠里在最初接吻的时候，喂光辉喝下了毒药。 
 
    她可能是先服过解药。光辉没想到她竟然会用嘴对嘴的方式喂毒，更想像不到她会在对自己示爱的同时这么做。 
 
    「惠里，你真的……咳咳！」 
 
    光辉重新认知到，他们认识的惠里打从一开始就不存在。 
 
    毒性发作，光辉的四肢麻痹无力，整个人倒了下去。无论他怎么挣扎，身体都只是微微痉挛，完全不听使唤。 
 
    「你再等一下喔，光辉同学&#9834;」 
 
    看到光辉完全无法动弹，惠里满足地露出笑容，转身朝香织走去。 
 
    能够使用『缚魂』的时限快过了。 
 
    桧山气极败坏地催促惠里。 
 
    想到香织即使死后也要遭到玷污，光辉与雫感到焦急与愤怒，脸上也露出悔恨的表情，拼命地想要阻止她。 
 
    惠里的手却无情地伸向香织。 
 
    接着开始咏唱。 
 
    隔着重重傀儡兵，龙太郎、重吾、优花、淳史、浩介、健太郎等人，就连留守组的同学们也一同怒喝制止，诅咒的咏唱却没有停下。 
 
    再过数十秒，香织就会变成对桧山言听计从的人偶吧。 
 
    她的尊严会比杂草更轻易地遭到践踏。 
 
    雫等人怒不可遏，桧山哈哈大笑，惠里脸上露出奸笑。 
 
    然后—— 
 
    在充满绝望与背叛的战场上，一道声音听起来格外响亮。 
 
    「……这到底是什么情况？」 
 
    是白发眼罩少年——南云始的声音。 
 
    始登场的那一刻宛如时间停止，令全员停下动作。因为他释放的压力强烈得有如大瀑布的水压。 
 
    傀儡兵没有感情，本来应该不会因始的压力停下动作。不过，由于身为术者的惠里忍不住发挥生物特有的本能——在强者身旁就应该要屏息静气等待危机过去，导致傀儡兵们也连带跟着效仿。 
 
    尽管数百人的目光注视着自己，始也毫不在意地睥睨周围的情况。 
 
    袭击同学们的大量士兵与骑士。 
 
    聚在一起组成圆阵的同学。 
 
    光辉吐血倒在梅尔德身前。 
 
    雫手持黑刀跪在地上。 
 
    惠里与桧山僵住不动。 
 
    还有被桧山抱住、身遭被剑贯穿，心跳已然停止的香织—— 
 
    「咿！」 
 
    不知是谁发出了悲鸣。 
 
    这个世界不该有的可怕气息瞬间侵蚀整个训练场。 
 
    极其庞大的死亡气息令身体颤抖不已，那种可怕的感觉像是有虫在全身爬来爬去，又像有一只手直接伸入体内抓住心脏。 
 
    这正是所谓的浑身血液凝固。 
 
    身体顿时失去温度，浓烈的杀意使人产生各种死亡幻觉。 
 
    刹那间，始消失无踪。 
 
    然后以谁也无法看见的速度移动，伴随一声巨响，出现在香织身旁。 
 
    那声巨响是桧山遭到击飞，撞坏训练场内侧墙壁的声音。 
 
    始倏地欺近桧山怀中，为了不伤害到香织，刻意减轻力道将他揍飞。 
 
    「咳、唔嗯——嗯咕……」 
 
    桧山的一半身体卡在墙内，发出阵阵痉挛，似乎还勉强活着。 
 
    以桧山的程度来说，本来只要受到一击身体就会四分五裂，但多亏始手下留情，他只有右上半身粉碎性骨折，内脏数处损伤。 
 
    看来他似乎是痛得昏迷，又痛到醒来，不断重复地狱般的体验，发出奇怪的呻吟和痛苦的惨叫。 
 
    始看也不看桧山一眼，单手抱住香织，轻轻拨开她脸上的头发。 
 
    然后大声呼唤同伴。 
 
    「缇奥！拜托你了！」 
 
    「！……好，交给妾身吧！」 
 
    「白、白崎同学！」 
 
    一同到来的缇奥听到始的呼唤，回神似地急忙奔来，一旁的爱子脸色大变，疾行至香织身旁。 
 
    缇奥从始手上接过香织，赶紧咏唱魔法。 
 
    「啊哈哈，没用的，她死了。没想到你们居然已经抵达此处……不，在香织来的时候，我就该想到……嗯，桧山好像不行了，香织就给南云吧？只要你别跟我作对，我可以用魔法让香织活过来。虽然也不是真的活着，但可以永远保持美丽喔？总比腐烂的好，你说是吧？」 
 
    惠里向始提议，脸上虽带着笑容，额上却渗出冷汗，看得出她的内心大概在咒骂：「为什么这个怪物会在这里！」 
 
    始无视惊愕地睁大双眼的爱子，猛然站了起来。 
 
    惠里深知始的实力，毫无余力隐藏情绪，愤恨地咂舌一声，同时极力劝说「一旦你对我出手，香织就会持续腐烂」。 
 
    始满溢而出的杀意却没有丝毫动摇。他面无表情地踩着脚步，缓缓走向惠里。 
 
    「等等，你等一下，南云。你看看周围的人，不觉得他们跟活着没什么两样吗？人死了也没办法复活，你应该希望香织至少看起来和他们一样吧？而且你还可以对香织做任何事喔？所以你绝对需要我——」 
 
    惠里一边后退，一边拼命劝说。 
 
    就在此时，有个人影突然从始背后奔出，以其他傀儡兵无法相比的身手，朝着始挥出锐利的一枪。 
 
    是近藤礼一。 
 
    也就是刚才遭到惠里杀害、沦落成傀儡的可怜枪术师。 
 
    虽说是傀儡，却也能完全发挥异世界外挂的力量。近藤借由天职『枪术师』之力，使出激烈突刺，长枪上缠绕旋风，不偏不倚地命中始的心脏。 
 
    「啊哈哈，你太大意了～还是说你是气昏——！」 
 
    惠里一反刚才的焦虑，脸上恢复笑容。但看见始好似不痛不痒，脚步丝毫没有停下，她脸上的肌肉不禁阵阵抽动。 
 
    如果她位于始的背后，大概就会发觉红色魔力块压缩成十元硬币大小，挡住刺出的长枪尖。是『金刚』的衍生技能『集中强化』。 
 
    始不发一语，左肘朝背后毫不犹豫地射击散弹枪。 
 
    枪声轰然响起，近藤的颜面在超近距离被威力强大的散弹打中，头部立刻被炸成细小肉片。 
 
    随后听见一阵血肉飞散的声音。 
 
    「！……动手！」 
 
    惠里渐渐露出凶恶的表情，命令下一个傀儡兵与梅尔德上前攻击。 
 
    虽然比不上光辉跟梅尔德的交情，不过始和梅尔德也算是亲近，在【奥尔库司大迷宫】时甚至不惜使用秘药拯救濒死的他。 
 
    因此，惠里推测始会和光辉一样产生动摇，进而露出空隙。周围的傀儡兵虎视眈眈，等待那个瞬间。 
 
    梅尔德化成一阵疾风攻来。 
 
    他靠解放极限的力气挥下骑士剑。如果是普通的剑或盾，即便是金属制，大概也会被这一击劈断。 
 
    始却以义手的两指一夹接下。 
 
    「……连你也变成这样了吗？真遗憾。」 
 
    就在惠里和光辉他们感到愕然时，始看着使劲推挤骑士剑的梅尔德，小声说道。 
 
    就在此时，宛如奇迹般—— 
 
    「……啊……拜、托你……」 
 
    那并不是在求饶，即便周围的人们如此认为，站在他眼前的始却能明白，那句话确实发自真正的梅尔德·洛金斯之口。 
 
    始的回答只有一句话。 
 
    「交给我吧。」 
 
    只听见轰的一声炸裂。 
 
    散弹自义手飞出，梅尔德的尸身开出鲜红花朵。爆炸的瞬间，不知是不是错觉，梅尔德的嘴角似乎勾起笑容。 
 
    然而，不管是敌方还是我方，无人有余力去注意。 
 
    随后，每分钟能发射一万两千发子弹的怪物兵器——电磁加速机关炮『梅杰莱』凭空出现，流窜着红色电光，发出独特的转动声。 
 
    知道其威力的人——优花和淳史的表情就像孟克的「呐喊」，他们立刻大叫。 
 
    「大家快趴下！」 
 
    「糟糕，快趴下啊啊啊啊！」 
 
    听到两人的警告，龙太郎和重吾等前线组立刻有所反应，拉着呆立的人倒在地上，身体覆盖在他们身上。 
 
    随后，破坏的化身发出咆哮。 
 
    怪物之牙过去曾将解放者操纵的哥雷姆骑士悉数粉碎，扫荡数万魔物大军，就连神之使徒发射的银羽也能抵销。 
 
    这样的兵器一旦释放威力，傀儡兵这种程度的敌人连一秒也撑不过去。 
 
    经电磁加速过的子弹大举击碎所有障碍，将训练场的墙壁如纸片般摧毁，并以始为中心展开扫射。 
 
    现场刮起腥风血雨，肉片飞散。 
 
    傀儡兵们无论强弱、体格，全都化为肉块。 
 
    不久，梅杰莱的咆哮停止，恢复寂静的训练场内再度响起脚步声。 
 
    就在每个人都维持卧倒姿势，不敢稍有动作的情况下，消灭所有阻碍、持续前进的人，当然就是始。 
 
    惠里也与其他人相同，只是拼命地低着头，等待风暴过去。她眼前突然出现一双鞋的鞋尖。 
 
    惠里战战兢兢地抬起头，视线从鞋子缓缓往上移，只见到一对冰冷无情的眼眸，眼神就像在看着路边毫无价值的石头。 
 
    始的手上已不见梅杰莱，他只是站在惠里眼前，俯视下方的她。 
 
    惠里一句话也说不出口，愣愣地看着始时，始缓缓开口： 
 
    「然后呢？」 
 
    「……！」 
 
    始不清楚惠里做了什么，只明白她是敌人。 
 
    如果是寻常的敌人，始会无情地立刻杀死她作结。 
 
    但惠里动了不该动的对象。只杀死她还不够，在她死去前，始要令她感到『绝望』…… 
 
    所以始其实是在问。 
 
    ——就凭你能怎样？什么也办不到吧？ 
 
    惠里正确地解读出始的用意，不甘心地紧咬牙齿，唇角被咬破，血液滴了下来。先前自己才是这里的指挥者，明明处于压倒性优势的立场，却在瞬间遭到颠覆。对于始这个不合理的化身，惠里心中涌起憎恨与少许畏惧。 
 
    「你怎么会懂——」 
 
    就在惠里忍不住激动地要发出怨言的时候，枪口已经抵在她的额头上。 
 
    始的拔枪速度迅雷不及掩耳，惠里不自觉将怨言吞了回去。 
 
    「……不管是你的心情还是动机，我都不想听，如果你没别的话要说——就去死吧。」 
 
    始的手指扣在扳机上，惠里看到始的眼神，明白他打算要杀死自己这个同学，也了解对于香织无法变成傀儡一事，他根本没有丝毫犹疑。 
 
    ——我会死。 
 
    惠里的脑中被这句话塞满。 
 
    但她似乎命不该绝。 
 
    就在始即将轰爆惠里脑袋的瞬间，一颗火炎弹飞了过来。那颗火炎弹具有相当大的威力，呈现白热化的样子。 
 
    然而，火炎弹依然不管用，多纳尔的枪口一击射穿魔法核心，轻易地使其消散。 
 
    「南云啊啊啊啊！！」 
 
    只见遍体鳞伤的桧山，从消散的火炎弹后方冲出，以不像是人类的语气，呼喊始的名字。 
 
    桧山手里拿着剑，口中吐出大量鲜血，右臂瘫软垂下直冲而来。 
 
    他的面容已不能用鬼魅形容，看起来只像丑陋的异形生物。 
 
    「吵死了。」 
 
    始不耐烦地使出前踢，一脚踢中扑来的桧山，宛如爆炸的冲击声响起，桧山的身体往上浮起。他之所以没有飞走，是因为冲击完全传达到身体上。 
 
    然后，始将朝向天空的那一只脚，以猛烈之势劈下桧山浮起的身体。 
 
    这一击脚跟踢仿佛劈柴的斧头，毫不留情地命中桧山的头部，将他击打在地面。冲击使地面龟裂，桧山的额头裂开，鲜血飞散而出。 
 
    激烈落地的桧山翻白眼失去意识。 
 
    任谁都看得出来他已面临濒死状态，但始不停手。 
 
    始朝落地后弹起的头再踢一脚，使桧山再度浮空。或许是巧妙地控制住力道的关系，桧山因此冲击恢复意识。 
 
    始单手抓住浮在空中的桧山的脖子，将他的身体举起来。被吊在空中的桧山，靠着软弱的脚踢和拳头想要挣脱，却无法撼动始怪物般的臂力。 
 
    「你！只要没有你在！香织就是我的了！」 
 
    怨念和杀意满溢而出，他的模样太过丑陋，令人不由得战栗——人类竟然能堕落至这种地步。常人看见大概会不忍卒睹，或是恶心得避之唯恐不及。 
 
    然而，始完全不在意桧山的怨恨之言。 
 
    他眼中没有任何感情，因为桧山丝毫不值得他抱持任何感情。 
 
    「不管有没有我在，结果都一样。至少可以确定，就算天崩地裂，你也不可能得到任何东西。」 
 
    「都是你害的！」 
 
    「别把过错推到别人身上，你会堕落是你自己的错。不管是在日本还是这里，你都是输家，不是败给『别人』而是『自己』。你总是对他人怀抱不满和怨恨，自己却不肯背负任何责任……你彻头彻尾就是一条丧家犬。」 
 
    「我要杀了你！只有你，我绝对要杀了你！」 
 
    听到始的话，桧山的情绪变得更加疯狂。 
 
    始在最后瞥了那只一直败给自己的丧家犬一眼，似乎发现了什么，目光往另一个方向看去，那里聚集了侵入王都的魔物先锋。 
 
    始冰冷的视线回到桧山身上，再度把他抛上空中，当他随重力落下时，始用义手揍了他一拳。这一拳的冲击在桧山身上添加旋转的力量，他就像陀螺一样转动。 
 
    「你就试试看能不能活下来吧，不过我想你应该办不到啦。」 
 
    始朝他踢出一记甚至令空气为之破裂的回旋踢。 
 
    桧山受到冲击发出喀啦一声，远远地飞出训练场外。 
 
    始无意识中没有立刻射杀桧山，而是避开要害，将他痛揍一顿。 
 
    这并不是在报复他将自己推落深渊，而是报复他伤害了香织。 
 
    虽然不知本人是否有此自觉，不过从始不让他痛快死去，便能看出始的复仇心理，而这也表现在始让桧山留着一口气，将他踢入大批魔物里的情况。 
 
    然而，始花了许多时间对付桧山，便削减了杀死惠里的时间。 
 
    不过不是因为惠里逃走，而是另外有极光侵袭而来。 
 
    「咕！」 
 
    始咂舌的同时向后纵跃躲避，顺着极光的轨道射击多纳尔。只听见三声枪响，三道闪光宛如攀附名为极光之瀑布逆流而上的龙，划破天空而去。 
 
    随后，极光轨道扭曲，差点打中光辉，所幸惠里在前一刻冲出，勉强让光辉避过。 
 
    就惠里来说，她可不想见到光辉被误射，落得灰飞烟灭的下场。 
 
    不久，极光散去，骑乘白龙的弗利德自空中降下。 
 
    「……到此为止，白发少年。如果你不希望亲爱的同胞和王都人民再有牺牲，最好别再轻举妄动。」 
 
    看来弗利德似乎将情况误会成始为了光辉等人和王国而战。 
 
    始探寻周围的气息，发觉他们在不知不觉间被魔物包围，对方的目标放在雫和龙太郎等学生，还有缇奥与爱子她们身上。大概是使用了他擅长的转移魔法吧。 
 
    弗利德很清楚，一旦始等人认真应战，他们将会付出惨痛的代价，才会采取人质作战。始并不知道弗利德已被月重创，现在的他不是自己的对手。这是弗利德为了隐瞒伤势，不得已之下采取的计策。 
 
    另外，月造成的伤虽然离痊愈甚远，但靠着白鸦魔物的固有魔法逐渐愈合。 
 
    就在此时，从刚才开始就一直在对香织进行某种处理的缇奥，突然大声对始说： 
 
    「主人！已经勉强固定好了！但是接下来的作业很耗费时间，可以的话妾身希望月能协助。在固定不完全的状态下撑不了多久！」 
 
    始回头向缇奥坚定地点头。 
 
    同学们露出讶异的表情，不知道他们在说什么。 
 
    然而，同为神代魔法使用者的弗利德似乎看出端倪，睁大眼睛查看缇奥使用的魔法。 
 
    「喔，是新的神代魔法吗？该不会是【神山】？告诉我地点吧，敢反抗的话——！？」 
 
    正当弗利德威胁始、打算逼问【神山】大迷宫的位置时，多纳尔开火。 
 
    龟型魔物即时张开障壁，尽管被打碎一半，仍勉强守住。 
 
    弗利德露出凶恶的眼神，缩小周围魔物们的包围网。 
 
    「你做什么？不想要同胞们活命了吗？你们愈是抵抗，就会有愈多王都人民受到伤害喔？还是说，你愚蠢到连这么简单的道理都不明白？外墙有十万魔物，而空间之门的另一头还有百万魔物待命，你们再怎么强也不可能边守护所有人边应战吧？」 
 
    始听到弗利德的话，将原本看着他的冰冷视线移向王都外——正准备侵入的十万大军。 
 
    他不发一语，从『宝物库』取出拳头大的感应石。无视讶异的弗利德，感应石随即发动，绽放比操纵十字浮游炮的手环型感应石更强烈的光芒。 
 
    「呿！你想做什么！」 
 
    「闭上嘴看着吧。」 
 
    强烈的不祥预感袭向弗利德，他打算立刻朝始发射极光。 
 
    然而，在始的多纳尔牵制之下，他无法取得发射的角度，让始的武器发动。 
 
    ——从天而降的制裁之光。 
 
    除此之外，没有其他词语可以形容那道连接天地的光柱。 
 
    那是毫无慈悲的破坏，凡是触及者，不分种族性别贵贱，全都会灰飞烟灭。光柱灼烧大气，撕裂黑暗，用宛如白昼的太阳光摧毁目标。 
 
    ——嘎啊啊啊啊啊！！ 
 
    竖立于大地的光柱，奏出独特旋律，咆哮似地响彻世界。光柱的直径大约五十公尺，只要是在光下方的生物，不管是魔物还是魔人，一瞬之间就会遭到蒸发。惨绝人寰的冲击与热浪，为周围带来破坏与毁灭。 
 
    始将魔力注入手上的感应石后，光柱滑顺般移动，将地上逃窜的魔物与魔人悉数烧死。 
 
    既无法防御也无法回避，除非像弗利德一样使用空间转移，否则以生物的脚程无法逃过死劫。 
 
    原本正从外墙崩毁部分准备侵入王都的魔物与魔人，见到光柱从后方逼近而来，被恐慌驱使、拼死前进。 
 
    光柱曲折迈进，将大军蹂躏殆尽，来到外墙前方时，忽然云消雾散似地消失无踪。 
 
    之后只留下遭到焚毁、冒着白烟的大地与广大坑洞，以及刻划在大地上的严重创伤。 
 
    勉强逃入王都的魔人没有为逃过一劫感到安心，看见我军与同伴瞬间消失，只能茫然地坐倒在地。 
 
    在始眼前的弗利德、惠里与雫等人，同样只能停止思考，茫然伫立原地。 
 
    「愚蠢的是你，白痴。我何时说过我站在王国这边？少用你的标准擅自替我分类。你想开启战争就随便你，但只要妨碍到我，我就会像这样把你们全部消灭。不过，我没闲工夫陪你的百万大军玩，这次就放你们一马，带着残余人马滚吧。以你的地位，应该可以号令大军吧？」 
 
    同胞不但在眨眼间遭到歼灭，对方甚至出言不逊，弗利德眼中充满憎恨与愤怒。 
 
    虽说他能使用特殊的方法发动空间之门，转移大军前来，但他不清楚始放出的光柱为何，再多大军也只会重蹈覆辙，这一点无论如何都必须避免。 
 
    就始而言，放他逃走固然内心不快，可是现在必须尽快处置香织，否则时间一过，就无法救她。更不用说，他们是初次尝试这个魔法，又是在紧急的情况下。 
 
    其实，刚才的光击是实验阶段的武器，使出那一发就已经毁坏。在没有歼灭武器的情况下，他们没有时间跟百万魔物厮杀，因此杀死拥有大军指挥权的弗利德并非上策。 
 
    不知情的弗利德内心愤怒不已，咬破嘴唇，鲜血从紧握的拳头滴下。然而，他不能再增加魔人的牺牲，于是打开空间之门，心怀怨恨地撂下狠话： 
 
    「这个仇我一定会报……我向我等之神发誓，一定要消灭你！」 
 
    弗利德转过身，以目光催促惠里。 
 
    惠里一瞬间犹豫着是否要带光辉一起走，却感觉到始的目光叫她别做多余的事，只好流着冷汗放弃。 
 
    只不过，她仍以充满执着与疯狂的眼神，看着身中剧毒、却因强韧能力而尚未失去意识的光辉。 
 
    即使不说出口也知道，其神情既是一定要得到光辉的宣誓，也是宣战布告。 
 
    乘坐白龙的弗利德与惠里消失在空间之门，三发光之魔弹升上空中爆炸，大概是撤退命令的信号。 
 
    以爆炸光为背景，月与希雅从上空急速降下。 
 
    「……嗯，始，那个丑男呢？」 
 
    「始先生！那个人渣呢？」 
 
    看来两人都是为了教训弗利德而来，她们之所以不问光柱的事，大概是因为知道那是始的所做所为。 
 
    然而，现在没时间管那种小事。 
 
    始向月和希雅传达香织死亡的事实，两人惊愕地圆睁双眼，不过看到始的眼神后，立刻重新振作精神。 
 
    始则是以认真的眼神拜托月，月在三言两语间便理解自己的工作。「……嗯，交给我吧。」她强而有力地点头答应。 
 
    他们转身奔向缇奥，始以公主抱的方式将香织抱起，就要直接走出训练场。 
 
    这时雫摇摇晃晃地追了过来，神情焦虑地呼唤始。 
 
    「南云同学！香织、香织她……我……该怎么办才好……」 
 
    雫的神情前所未见地憔悴，表情十分悲怆，如果放着不管，说不定会罹患心病。 
 
    在战斗中，雫有紧绷的心支撑自己，但威胁离去后，挚友之死带来难以承受的伤痛，令她即将精神崩溃。 
 
    始注视着雫，稍微犹豫一会儿后，摇了摇头。 
 
    「希雅，香织拜托你了。缇奥，你为月她们带路，我很快跟上。」 
 
    「香织小姐……你不会有事的。」 
 
    「了解，各位，我们往山顶前进，跟妾身来。」 
 
    希雅从始手上接过香织，以温柔的动作抱紧她。 
 
    然后，月她们见到雫的情况立刻会意过来，跟着缇奥快步走出训练场。 
 
    状况变化得太快，在还没有人有动作时，始走到垂头丧气、坐在地上的雫面前，单膝跪地。 
 
    接着用双手夹住雫的脸颊，强制抬起她的头，从正面与她眼神相对。 
 
    「八重樫，别灰心，相信我们，等着我们回来。我一定会让你再次与香织相见。」 
 
    「南云同学……」 
 
    雫原本无神的双眼稍微恢复光采。这时始以开玩笑的语气说： 
 
    「八重樫变成这个样子，以后要谁来背负麻烦事？如果看到崩溃的八重樫，香织不知道会怎么做……你就饶了我吧，我可不像你这么喜欢麻烦。」 
 
    「……谁喜欢麻烦了啊，笨蛋……我可以……相信你吧？」 
 
    始收敛笑容，以严肃的表情点头肯定。 
 
    近距离注视始闪耀的眼眸，雫明白他是认真地想要救活应该已死去的香织。看到他充满坚强意志的眼神，雫原本冻结的心似乎稍微融化。 
 
    雫的眼眸恢复光采，强而有力地点头回应，表示决心要相信始等人。 
 
    始确认雫精神崩坏的危险性减去后，从『宝物库』取出一个试管容器，让雫握在手上。 
 
    「这是……」 
 
    「给你的另一个青梅竹马喝下吧，他的状态不太好。」 
 
    听到始这么说，雫猛然惊觉，目光移向光辉。 
 
    或许是惠里他们的离去让绷紧的弦线放松，光辉已失去意识，看起来十分衰弱。 
 
    雫想起始交给她的神水，以前曾瞬间治愈濒死的梅尔德，明白这是高等级秘药。 
 
    「……谢谢你，南云同学。」 
 
    雫紧握神水的容器，以泫然欲泣的眼神看着始道谢。 
 
    始点头接受后，立刻站起转身。 
 
    然后追赶月等人，如风一般离去。 

  第六卷 第五章 短短一天内发生的事  
     始离开训练场后，光辉在雫的帮助下饮下神水，转眼间康复。 
 
    在自昏迷醒来的莉莉安娜带头指挥下，原本一团混乱的王宫也很快重整态势，迅速进行运送伤者和调查状况等工作。 
 
    根据调查结果，遭惠里改造为傀儡的士兵超过五百人，除了在训练场被始粉身碎骨的数百人，其余消失无踪。他们恐怕是借由弗利德的军队用空间之门，一起前往魔人的领土了。 
 
    另外，王都近郊地层较浅处，似乎有个以魔石作为起点的魔法阵，大概就是弗利德的军用空间转移的秘密。他们推测，可能是惠里操控傀儡制造魔法阵，并接应敌人进入。 
 
    包含国王在内的国家重臣都被惠里的傀儡兵杀害，目前【海利希王国】国王的宝座是空的。 
 
    在混乱平息为止的这段期间，只能暂时由莉莉安娜来领导。 
 
    等到事情告一段落，大概就会由同样平安无事的兰迪尔殿下即位。 
 
    让情况混乱到不可收拾，最大的原因便是圣教教会音讯全无。 
 
    王都明明发生了大事，但不管是大战中还是在战后，都不见圣教教会相关人员的身影，人们对教会人员——特别是教皇伊什塔尔的不安与不信任感逐渐扩散。 
 
    其实他们全都跟大本营一起被炸得尸骨无存！如果得知这个事实，不知王都的人们会做何感想？某位白发少年不禁对此感到有点好奇。 
 
    另外，也有谣言甚嚣尘上，说毁灭魔人大军的光柱，是『埃希德神』为拯救王都发出的制裁之光！使人民的信仰更加虔诚，实在是很不利的结果。 
 
    然而，始也已经针对这点采取对策。人在【神山】的始单方面连络莉莉安娜，并全部丢给她处理。他提供的办法在各方面都令莉莉安娜目瞪口呆，若爱子知道那些内容，大概会抱头苦恼。 
 
    发现没有教会相关人员从【神山】下来，理所当然有很多人感到可疑，想要上山确认。 
 
    但除了重建王都，其他更是百废待举，因此无人有时间攀登海拔八千公尺的高山。 
 
    附带一提，由于直达缆车依然停止运转，除了脚踏实地登山，没有别的方法可以抵达。 
 
    距离训练场不远处，发现了桧山的遗体。 
 
    他的身体各处遭到啃食，看来被始痛揍一顿、扔至训练场外后，他果然遭受魔物袭击。 
 
    从激烈的抵抗痕迹看来，应该是活生生被吃掉的。 
 
    尤其是他完整地缺了左手臂，从血痕判断，他先被吃掉左手，拼命地想要逃走，再被啃咬全身致死，真是令人不敢想像的惨烈死法。 
 
    在众多真相水落石出的同时，经过魔人袭击和同伴惨痛的背叛与死亡，现在已是第五天。光辉等人协助莉莉安娜重建王都，也为了重新振作开始疗养，并且思考从那天后消失的始等人。 
 
    前线组与小爱护卫队的成员自认知道始的实力，却不晓得其力量竟强大到可以用光柱歼灭大军。在重新体认到彼此悬殊的力量差距后，他们的内心颇为复杂。 
 
    光辉等人皆如此，更不用说留守组。 
 
    他们原本就听闻返回的成员说过始生存与实力强弱的情报，但实际见识到，才深切体认自己的理解尚不如始实力的万分之一。 
 
    每个人都非常在意始、被带走的香织及始的同伴。 
 
    其中最显著的就是雫。 
 
    虽然该做的事都有确实执行，不过她总会不经意地遥望远方，一副心不在焉的模样。所有人都看得出来，她是在想念香织。可是同学们亲眼目睹了香织死去，因此不知道该如何面对她。 
 
    听过始和雫的对话，众人都记得始说会带香织回来。然而，对于死者是否真能复活的疑问，不要说半信半疑，甚至觉得不可能发生，所以无法轻易出言安慰。 
 
    他们不禁怀疑，始该不会是像惠里一样把香织变成傀儡吧？想像到时雫将更加伤心，导致光辉尤其对始他们露骨地怀有戒心。 
 
    因为敬仰的梅尔德死去，自己又两次被始所救，光辉的心情相当沮丧。再加上与始的实力天差地远，香织又被带走（在光辉心中如此认知），即便头脑知道不能责怪对方，但他无论如何都无法对始怀有正面情感。 
 
    光辉没有自觉这种感情就是所谓的『嫉妒』。就算察觉，要他承认也不容易吧。是要承认自己的『嫉妒』继续往前进；还是依然做出对自己有利的解释逃避现实……这全都要看光辉的抉择。 
 
    光辉和雫都郁郁寡欢，龙太郎又头脑简单，无法依靠。 
 
    如果是平时，铃就会发挥出开心果的本领，但她本人明显情绪低落，偶尔露出的笑容也令人不舍。 
 
    看来惠里的那些话，对她造成相当大的打击。这也难怪，毕竟长年以为是好友的人，其实只是把自己当成方便利用的道具。 
 
    包含班上领袖在内的主要成员都无心他事，这状况也是令班级气氛降到谷底的主要原因之一。 
 
    桧山的背叛与近藤的死，使总是与他们共同行动的中野与斋藤窝在房里；留守组则因被身边的人背叛变得疑神疑鬼，关在房内闭门不出的人同样变多。 
 
    惠里的执着与疯狂，对学生们造成的精神创伤比想像中更深。 
 
    即使如此，也没有人因此自暴自弃，或是罹患严重精神疾病。虽说主要动机是为了逃避现实，但也有众多学生协助重建王都，这大概全都要归功于爱子与优花他们的存在。 
 
    虽然爱子也担心香织，想尽一份心力。不过她很清楚始他们正在进行的行动，只要有月和缇奥在，自己绝对帮不上忙。 
 
    所以她以照顾受伤的学生们为优先。靠着天生努力不懈的个性，一一鼓励学生，倾听他们的心声。 
 
    爱子原本就是受到学生信赖的老师，学生们一定也因她得到了救赎。 
 
    另外，优花等人原本是留守组，因而十分了解他们的心情。小爱护卫队在精神上的照顾，确实成为留守组的心灵支柱。 
 
    附带一提，关于在【神山】山顶发生何事，不只学生，王宫相关人等也多次询问爱子，然而…… 
 
    爱子坚持闭口不谈。 
 
    圣教教会的根据地如今的状况，她当然最清楚不过，但她认为现在还不是说出口的时候。 
 
    这既是为了不妨碍始他们，也是因为一想起自己做的事，她便难以启齿。 
 
    即便说是意料之外的结果，但她真的早有觉悟。 
 
    等始他们回来后，爱子打算坦承一切。 
 
    ……警察先生，人是我杀的。 
 
    爱子表面上表现得开朗，其实内心忐忑不安。虽说自己只是协助缇奥，威力却失去控制，炸毁圣教教会根据地，将伊什塔尔等人与神殿骑士一同炸死。如果学生们得知此事，不知会如何看待自己？ 
 
    为了不让心爱的学生再次被当成玩具，爱子下定决心一战。她并不后悔，但杀人就是杀人。 
 
    学生们一定不会再称呼自己老师吧，爱子重新做好这样的觉悟。 
 
    另外，大卫等爱子护卫队的神殿骑士们则是平安无事。 
 
    大卫等人利用神殿骑士的立场，多次要求与爱子会面却被驳回，于是独自进行搜索，令教会高层相当头疼。教会便命令他们在地上待命——更正，禁止他们进入教会根据地，结果直到王都遭入侵的隔天早上，一直不见他们的人影。那段期间中，这些神殿骑士似乎一直被捆绑、囚禁在某个场所。 
 
    不知道是什么原因，他们没有被制成傀儡兵或遭到洗脑。 
 
    考虑到诺因未对爱子出手，可能是在神后续的游戏中，他们还有作为棋子的用处，所以维持正常状态比较好。不过事到如今也没有手段可以确认。 
 
    而他们目前也为了逃避现实，努力地参与王都重建。 
 
    就在所有人都借由逃避现实保持心灵安稳时，另一处未被破坏的训练场中，为了重新编组王国骑士团，如今进行着各队队长的选拔测验。 
 
    附带一提，新任骑士团长是名为库洁莉·雷尔的女性骑士，原本是莉莉安娜随身的近卫骑士队队长。 
 
    副团长的名字是尼特·古莫尔德，原本是骑士团三号队的队长。 
 
    光辉在选拔测验的模拟战中担任骑士们的对手，当他在训练场边擦汗时，忽然有个人向他打招呼。 
 
    「辛苦你了，光辉先生。」 
 
    光辉往声音的方向看去，莉莉安娜面带微笑走了过来。 
 
    「不，这点小事没什么的……莉莉你最近几乎都没有睡吧？你才辛苦。」 
 
    光辉苦笑着回答，莉莉安娜也露出苦笑。 
 
    两人这几天都没什么睡，不过牺牲睡眠时间的理由完全不同。 
 
    「因为我现在没有时间睡觉呀……抚恤死伤者和遗族、处理倒塌建筑、确认失踪者、修补外墙与大结界、连络和接待各方使者、调查周边区域、重新编成和布署兵力……虽然很辛苦，但这些都非做不可，我没时间说丧气话，而且母亲也有帮我分担，还算撑得下去啦……真正难过的是失去心爱之人和财产的人民……」 
 
    「那样的话，莉莉也……」 
 
    光辉原本想要指出莉莉安娜也失去父亲艾力西德国王，但说了也无济于事，于是闭上了嘴。 
 
    莉莉明白光辉的心意，又说了一次「我没事」，露出虚弱的微笑，换了一个话题。 
 
    「雫的情况如何？」 
 
    「……还是老样子。虽然看起来和平常一样，可是回过神来就会发现她又在仰望上方。」 
 
    语毕，光辉的目光移向正在训练场中央和库洁莉谈话的雫。 
 
    两人透过莉莉安娜变成朋友，她们看起来相当亲近，似乎在讨论部队的编成。 
 
    然而，当谈话中断时，可以明显看见雫的视线自然往上——看着【神山】山顶附近。 
 
    「她……是在等他们吧。」 
 
    「是啊……老实说……我不太相信南云，我不希望雫见到他……」 
 
    莉莉安娜有些惊讶，视线回到光辉身上。 
 
    光辉的表情十分复杂，明显看得出心口不一。其中夹杂嫉妒、猜疑、恐惧、自负、感谢、反感、焦躁以及其他各式各样的感情，仿佛达到饱和，实在难以言喻。 
 
    莉莉安娜不知该对光辉说什么，也抬头仰望始他们所在的【神山】山顶。 
 
    天空晴朗无云，晴朗得不像数日前才濒临灭亡危机。 
 
    莉莉安娜感觉它太不识相，抱持怨恨的心情，冷眼看着天空。 
 
    就在此时，天上出现数个黑点。莉莉安娜讶异地眯起双眼，发现黑点逐渐变大，看出有东西正在落下，立刻慌张地呼唤身旁的光辉。 
 
    「光、光辉先生！你看！好像有东西掉下来了！」 
 
    「咦？你突然说什么……大家小心！上方有东西过来了！」 
 
    莉莉安娜的大叫让光辉吃了一惊，依言抬头一看，确实有东西落下。他心想「是敌袭吗！」脸上浮现焦躁的表情，大声提出警告。 
 
    雫等人赶紧从训练场中央退避至光辉身旁，那些黑点同时降落训练场。 
 
    地鸣轰的一声响起，坠落似地着地后，出现在蒙蒙烟尘中的是——始、月、希雅、缇奥四人。 
 
    「南云同学！」 
 
    雫头一个冲出。 
 
    她乖乖听话，一直相信、等待他们，难怪她会克制不住自己。 
 
    然而，当雫发觉香织没有和始他们一起，顿时停下脚步，表情中出现不安的神色。 
 
    「嗨，八重樫，看来你还好好活着呢。」 
 
    「南云同学……香织呢？为什么没看到香织？」 
 
    听到始戏谵的口气，雫想说一定没有问题，心情稍微轻松几分。但看到香织不在眼前，又不安地心想「香织的死果然无法改变吗？」问话的嗓音不自觉有些颤抖。 
 
    对此，始露出暧昧不清的表情。 
 
    「啊～她马上就到，只不过……外观可能会有一～点改变……如果你当成是我的错，我会很困扰。对，那不是我的错，你可别生气喔？」 
 
    「咦？等一下，什么？你是什么意思？我很不安耶，这是怎么回事？你对香织做了什么？视你的回答，我会用你给我的黑刀……」 
 
    始的发言令雫感到无比不安，她眼中失去光彩，手也伸向挂在腰上的黑刀。 
 
    就在始安抚雫的时候，上空忽然传来悲鸣。 
 
    「呀啊啊啊啊啊！！始同学～接住我～！！」 
 
    雫等人向上望去，想一探究竟时，一个银色人影正以猛烈速度落下。 
 
    雫优越的动态视力捕捉到一名银发碧眼女人，她拥有完美无缺的美貌，宛如艺术家创作的艺术品。与冷酷的外表相反，她露出窝囊的表情、眼中泛泪，手脚笨拙地乱挥，模样十分奇怪。 
 
    银发碧眼女直朝始落下，眼神充满信赖，相信始应该会接住她。 
 
    但背叛其信赖才是始的作风。 
 
    即将冲撞的瞬间，始迅速退开并移开视线，不去看露出傻眼表情、冲撞地面的她。 
 
    每个人都心想「她死了吧？」对丝毫不打算接住她的始感到战栗。 
 
    不过，真正感到战栗的人是爱子与莉莉安娜。 
 
    因为她们没有忘记那个银发碧眼的女人是谁。再度扬起的沙尘散去，银发碧眼美女不满地发出呻吟。 
 
    爱子与莉莉安娜则是发出发出宛如惨叫的警告。 
 
    「为、为什么你会在这里！」 
 
    「大家离她远一点！她就是掳走爱子小姐，帮助惠里的危险人物！」 
 
    听到这句话，学生们与库洁莉等骑士团成员纷纷拿起武器。 
 
    尤其是最靠近始他们的雫，她立刻摆出拔刀术的架势，眼中寄宿杀意，看着造成香织死亡原因之一的对手。只要对方一露出空隙，雫就会立刻挥斩黑刀。 
 
    而她目光注视的对象——拥有艺术品般美貌与银发碧眼的诺因，动作敏捷地站起，丝毫感觉不出受到坠落的伤害。 
 
    她以怨恨的眼神看了始一眼后，慌张地向雫搭话。她的表情与声音带有丰富感情，与以前机械般的面无表情和声音完全不同。 
 
    「等、等一下！小雫！是我，是我呀！」 
 
    「？」 
 
    看到初次见面的女人呼唤自己的名字，拼命表示「是我」，雫露出讶异的表情。 
 
    一旁的始口中嘀咕「讲得好像是诈骗集团……」但女人狠狠瞪了始一眼，他立刻别过头。 
 
    她亲昵得不像是爱子她们说的敌人。 
 
    虽然外貌和声音都不同，但她呼唤自己时的动作和印象，令雫仿佛在未知女人身上看到挚友的影子。 
 
    雫缓缓解除拔刀术的架势，茫然地呼唤挚友的名字。 
 
    「……香、织？你是……香织？」 
 
    看到雫认出自己，银发碧眼女人似乎相当高兴，笑容满面、喜孜孜地回应： 
 
    「对！我是香织！小雫的挚友白崎香织。外表虽然改变……不过我确实还活着喔！」 
 
    「……香织……啊啊，香织！」 
 
    雫愣了几秒。 
 
    完全不明白事态究竟为何会演变成这样。 
 
    尽管如此，她深切地感受到挚友活生生站在眼前的事实，顿时泪流满面，紧紧抱住银发碧眼的女人——不，是得到新身体的香织。 
 
    看见雫抱住自己，像个孩子般嚎啕大哭，香织紧紧拥住她，温柔地说： 
 
    「抱歉让你担心了，没事，没事了。」 
 
    「呜呜，呜呜，太好了，真是太好了～」 
 
    雫和香织将脸埋在对方颈部，尽情确认彼此的存在。 
 
    就在每个人都目瞪口呆的情况下，只听见充满温暖与温柔的哭泣声，在晴朗无云的天空下回荡良久。 
 
    「所以呢？这到底是怎么一回事？」 
 
    由于大哭一场，雫哭红双眼，脸颊也羞得跟眼睛差不多红。她掩饰难为情似地别过头，要求始说明情况。 
 
    他们换了地方，离开训练场，来到光辉等人平常用餐使用的大房间。 
 
    为了对雫说明为何会变成心灵是香织、肉体却是诺因的状态，莉莉安娜建议「换一个方便谈话的地方」。 
 
    另外，在场不只有雫，全班同学、爱子、莉莉安娜也有出席。 
 
    「我想想……简洁地说就是，我们用魔法保护香织的魂魄，再附着在诺因的遗体中？或者该说是残骸？总之就是修复过后的诺因身体上。」 
 
    「原来如此，我完全听不懂。」 
 
    始的说明太过简洁，雫冷眼瞪着他。 
 
    她的眼神带煞，明显像是在说：「你有心要说明吗？」 
 
    听见始毫无干劲的说明，香织露出无奈的表情代替他说： 
 
    「小雫，你知道我们现在使用的魔法，是神代时代魔法的劣化版吧？」 
 
    「……是啊，我也稍微学过一点这个世界的历史，那是这世界创世神话中出现的魔法对吧？那种魔法与现今的属性魔法不同，能够作用于世界根本的法则……等一下，难道南云同学你们拥有神代魔法，而那是能够干涉魂魄……能干涉人类灵魂的力量？所以你们才能保护本应死去的香织的魂魄，附着到其他身体上？」 
 
    「对！不愧是小雫。」 
 
    香织不知为何骄傲地挺起胸膛。实际上，雫的头脑真的很灵活。虽然早就知道，不过始也不禁再次佩服她的聪颖。 
 
    「可是为什么是那副身体？香织的身体已经不行了吗？如果只是要治愈伤势，回复魔法应该就办得到吧……」 
 
    「对，实际上香织的身体已经完全康复，要让魂魄回归也办得到。」 
 
    魂魄魔法可以透过将魂魄附着、固定，借此达到近似不老不死的效果，是非常夸张的神代魔法。 
 
    所谓的『固定』，就是干涉因死亡而即将消散的魂魄，并保存起来，使其不会消散或劣化的魔法。起初缇奥对香织施展的就是这个。由于在死亡后的数分钟内才有效果，所以缇奥能赶上十分幸运。 
 
    所谓的『附着』如字面上所述，就是将固定后的魂魄，附着在有机物或无机物上。 
 
    附着在衰老的肉体，或受损、不适合生存的身体，最后依旧会死。不过如果是附着在健康的身体就能复活。也可以像密雷迪·莱森一样，借由附着在哥雷姆上，脱离肉体衰老的限制，成为不老不死的存在。 
 
    这个魔法当然没有简单到临阵就能马上使用。 
 
    因为有活过漫长岁月的魔法专家缇奥全力保存香织的魂魄，月再趁那段期间学得魂魄魔法，毫无保留地发挥出胜过缇奥的才能提供协助，才能够成功。 
 
    即使如此也花费了五天使魂魄完全固定，可见得这个魔法有多么困难。 
 
    附带一提，月与希雅在学得魂魄魔法上算是比较容易。因为两人原本就不信仰『埃希德神』，第一个条件轻松克服。 
 
    关于『战胜神力带来的某种影响』这个条件，若处于没有与现代教会相关人士战斗情况下，大迷宫准备的试炼内容是洗脑、魅惑、引导意识、对下意识进行暗示等等，对挑战者的精神和价值观产生效果，在幻想世界（类似非常接近现实的梦中世界）与过去的教会战士战斗。不过月和希雅都轻松通过那些试炼。 
 
    「那为什么……香织原本的身体怎么了？果然有什么问题吗？」 
 
    「小雫，你冷静一点，我会好好说明的。」 
 
    雫迫不及待地追问，香织安抚着她继续说明。 
 
    起初始打算以再生魔法修复香织受伤的身体，再让魂魄回归，借此复活香织。 
 
    香织却在这时主动喊停。 
 
    即便是受到固定的魂魄状态，仍能以名为『心导』的魂魄魔法做意识沟通。 
 
    魂魄状态的香织提出要求，希望始像密雷迪·莱森那样，把她的魂魄附着在哥雷姆上。香织认为如果是始，一定能制造出强大的哥雷姆。 
 
    在【梅尔基涅海底遗迹】时，香织认清了自己的弱小，但她不希望继续这样下去。 
 
    因为她丝毫不打算放弃与始并肩而立的梦想。 
 
    然而，才刚立下志愿，自己就被轻易地杀死。 
 
    香织感觉自己既没用又窝囊，懊悔不已…… 
 
    所以她才心想『就算要舍弃人身也在所不惜』。 
 
    一旦下定决心，香织就会变得顽固无比，始等人尝试说服，但她一点也听不进去。香织的决心十分坚定，令始只能举双手投降。 
 
    始不得已，正准备帮她制作最强的哥雷姆时，突然灵机一动，心想「那个应该可以用吧？」 
 
    没错，就是心脏被始贯穿的诺因。 
 
    诺因的肉体几乎与人类差不多，却是神制造的人偶。 
 
    那副躯体能用的可能性很高，最重要的是看起来非常有用。 
 
    始立刻回收诺因的残骸，请月用再生魔法修复伤口。 
 
    然后以真正『神之使徒』的强韧肉体作为香织的新肉体，尝试将香织的魂魄『附着』在新肉体上，结果完美地成功了。 
 
    可惜的是，类似魔石的器官即使成功再生，魔力供给却已经停止，因此没有无限的魔力可供使用。不过诺因的固有魔法『分解』、双大剑术、银翼和银羽都可以使用。 
 
    看来那些技术的使用方法和至今的战斗经验，诺因的身体都还记得。由于尚未习惯新身体，所以香织尚不能飞行，不过只要习惯，她该就能完全发挥『神之使徒』的实力。 
 
    由于她也可以直接操作魔力，在能力上足以与始他们比肩。 
 
    魂魄附着成功后，可以看出香织非常喜悦。她明明有着冰山美人诺因的外表，却笑容满面地蹦蹦跳跳。看到之前还和自己厮杀的对手笑得那么开心，甚至跑过来抱住自己，即便是始也不禁皱起眉头，不知该如何应付。 
 
    其实始差点忍不住打她，是希雅抓住他的手腕才没有成功，不过这件事就保密吧。 
 
    附带一提，香织真正的身体受月的魔法冰冻处理，如今正存放在『宝物库』内。 
 
    就像是睡在巨大冰块内的美少女，看起来非常神秘。解冻时借由再生魔法就可以修复损坏细胞，所以只要香织想，她就有极高的可能再度回到原身。 
 
    「……原来如此，唉～香织，虽然你从以前就会做出突发奇想的事，不过这次完全是异想天开呢。」 
 
    听完始的说明，雫忍耐头痛似地一手按着额头。 
 
    这比香织为了想知道始喜欢的游戏而造访游戏店，却阴错阳差闯入成人游戏区更令雫感到头痛。 
 
    附带一提，当时店长警告她们「十八岁以下禁止入内～」，香织却说出「我是帮爸爸买的！」这种夸张借口一事也已成为传说。当然，一旁的雫除了头痛外，更羞耻得想挖个洞跳进去。 
 
    「嘻嘻嘻，抱歉让你担心了，小雫。」 
 
    「……没关系啦，只要你还活着就好……」 
 
    香织露出歉疚的表情道歉，雫对香织微微一笑，然后脸上的表情转为严肃，一本正经地向始深深鞠躬道谢。 
 
    「南云同学、月小姐、希雅小姐、缇奥小姐，谢谢你们救了我的挚友。虽然欠你们的人情愈来愈多，我也无从还起……不过这份恩德我一生也不会忘记。只要是我能做到的事，请尽管开口，我一定尽全力做到。」 
 
    「……你还是一样耿直。不用太过在意啦，我们只是在救我们的同伴。」 
 
    听始回答得非常轻松，雫露出苦笑。 
 
    始不只救了香织，也救了他们这些同学，还是第二次的救命之恩。 
 
    就连解救他们的困境对始而言都是符合自己利益的结果，算不上什么大事。想到这一点，雫只能笑了。 
 
    同时，看到始一副毫不在乎的态度，雫总觉得看不顺眼，忍不住噘起嘴说： 
 
    「……话是那么说，你既顾虑到我的精神状态，又为了光辉把秘药给我对吧？」 
 
    「要是八重樫的精神崩坏，到时香织就会变得很麻烦……」 
 
    「说、说我麻烦……你好过分喔，始同学。」 
 
    始若无其事地回答，并无视香织的吐槽继续说： 
 
    「而且某位老师叫我不该过着『寂寞的生活方式』。虽然我不可能凡事都帮你们，不过这种小事倒还没问题……」 
 
    「！南云同学……」 
 
    原本一直默默聆听雫和始谈话的爱子，这时听见这句话，不禁感动地看着始。 
 
    如今变得桀傲不驯的始，竟然听从爱子的教诲，其他同学们感到敬佩，似乎以为爱子是因为始听从教诲而感动。月等人和小爱护卫队的成员与雫都敏感地察觉出，爱子眼中含有别种感情。 
 
    香织露出「不会吧！」的惊讶神情，用眼神向月她们和雫确认，月她们以锐利的目光点头肯定，雫移开视线，仰望天空。淳史等男生咬牙切齿，包含优花在内的女生则是干笑几声，别开头。 
 
    雫敏感地察觉现场开始飘散微妙的氛围，为了让气氛回归正常，她继续话题。想问的事情堆积如山。 
 
    「我可以请问老师被抓走那天，打算和我们说什么吗？一定和南云同学他们学得神代魔法之事有关吧？」 
 
    始听见雫这么问，将视线移向爱子。 
 
    他以无言的压力要求爱子说明。爱子咳嗽一声，说出始告诉她的狂神之事、始等人的目的、自己遭掳之事，以及王都受到侵略时，在教会根据地发生的情况。 
 
    全部听完后，光辉最先出声。 
 
    「什么啊，那不就是说，我们只不过是被神玩弄在股掌之上吗？既然如此，你为什么不早点告诉我们！在奥尔库司再会时，就可以说了吧！」 
 
    光辉的眼神和语气充满指责之意，然而始嫌麻烦地瞥了光辉一眼，什么也不回答。 
 
    看到他的态度，光辉猛然从座位站起散发敌意。 
 
    「你说句话如何！如果你能更早告诉我们！」 
 
    「喂，光辉！」 
 
    光辉不听雫的劝阻，一副愤愤不平的模样。始皱起眉头，似乎觉得他很吵，大大叹了口气后，不耐烦地看着光辉。 
 
    「我说了你就会相信吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「反正，以你刚愎自用又一厢情愿的个性，如果我说大多数人信奉的神是『狂神』，你正在做的事情也毫无意义，你非但不会相信，反而会指责我吧？我都可以想像那幅光景了。」 
 
    「可、可是，只要你不间断地好好向我们说明……」 
 
    「你是白痴吗？我为什么要特地为了你们劳心劳力？你该不会还认为因为我是你的同班同学，所以就应该帮你们吧？……你要是再胡言乱语……就会步上桧山的后尘喔？」 
 
    受到始宛如永恒冻土的冰冷眼神瞪视，几乎所有同学都赶紧移开视线。 
 
    然而，似乎只有光辉无法认同，仍旧以严厉的视线看始。 
 
    始身旁的月看向光辉，眼神就像在说「你都被始救了两次，现在那是什么态度」，但是光辉并没有发觉。 
 
    「可是，既然今后我们要一起与神战斗……」 
 
    「慢着慢着，勇者（笑），我什么时候说要和神战斗了？别擅自决定。若对方来找碴，我当然会杀了他，不过我可不打算主动去找神喔？我想快点攻略大迷宫，早点回到日本。」 
 
    听到始的话，光辉吃惊地睁大双眼。 
 
    「什么！你难道不管异世界人的死活吗！？如果不设法解决掉神，今后人们还是会受神玩弄！怎么可以置之不理！」 
 
    「我可不会为了连见都没见过的人出力……」 
 
    「为什么……为什么啊！你不是比我强吗！有如此强大的力量，什么事都可以办到吧！有力量的话，不是应该为了正义使用吗！」 
 
    光辉大吼。这番话一如往常充满正义感。 
 
    然而，没有明确意志之人的那种『言论』对始来说没用。 
 
    始面对光辉的视线，就像看着路边的石头。 
 
    「……『有力量的话』吗？你就是那么天真，所以紧要关头总是趴在地上啊……我认为无论何时，力量都应该依据明确的意志使用。不是因为有力量就必须做什么，而是因为想做什么，才追求并使用力量。如果无关意志，『因为有力量』就必须去做某些事，便只是『诅咒』了吧。你就是意志太薄弱了……再说，我可不想跟你讨论我要怎么做，你再啰嗦，我就揍飞你喔。」 
 
    始说完这句话后，好似对光辉他们没有兴趣般又将视线移了回去。 
 
    看到他的态度，光辉不由得理解，始既不讨厌也不怨恨他们和世界，只是完全没有兴趣而已。 
 
    另外，听他提到自己败北的原因，光辉内心激烈动摇，说不出话。虽然想要反驳「我有坚强的意志！」却不知为何怎么也说不出口。 
 
    除了已经知道始态度的前线组与小爱护卫队成员，其他同学原本也以为始回来后会和他们一起行动，如今才知道只是幻想，而且一想到若是一个不小心，真的有可能会跟桧山有一样下场，他们不禁恐惧战栗。 
 
    毕竟，虽说被变成傀儡，但包含梅尔德和近藤在内，那些骑士始应该都认识，他却毫不犹豫地将他们轰成肉块。 
 
    至于留守组，在始坠落深渊前，他们就对不起他，因此连看都不敢看始一眼。 
 
    「……你还是不肯留下来吗？我希望你至少等到王都做好防备再走……」 
 
    莉莉安娜提出请求。 
 
    王都至今仍处于混乱之中，尽管已经撤除大规模转移用魔法阵，但在不知魔人军何时会攻来的状况下，莉莉安娜实在不希望始他们离开。 
 
    对方的主将·弗利德是因为有始在才撤退，因此只要始等人留在这里，就能达到吓阻效果。 
 
    「我们已经正式与神之使徒开战，所以我想要尽快赶路。为复活香织还耗费了五天，我预计明天就要出发。」 
 
    莉莉安娜失望地垂下肩膀。始他们一走，难保弗利德的军队不会调头回攻，身为公主，莉莉安娜不能放弃。 
 
    「我求求你……至少那道光柱，那也是南云先生的神器对吧？可以将那个神器用看得见的方式作为王都的守护机制吗？我会尽可能酬谢你。」 
 
    「……啊啊，你是说『许珀里翁』吧。不行，那个神器发出最初的一击后就坏了……它原本就是实验作，必须改良才行。」 
 
    『许珀里翁』是消灭魔人大军的对大军用歼灭兵器，简单说就是太阳光束雷射炮。在下【神山】前，始就已经先操控它飞行至上空。 
 
    『许珀里翁』能在巨大机体中，利用透镜集中太阳光，将其热能储存在内部设置的『宝物库』中。 
 
    从临界状态的『宝物库』中满溢而出的庞大热量，通过附加重力魔法的发射口再度集中，朝地上发射。 
 
    『许珀里翁』的最大特征就是夜晚也能聚集太阳光。这个秘密就是照亮奥斯卡·奥尔库司房间的模拟太阳。此物是由太阳光加上空间魔法、再生魔法，以及始也无法掌握的神代魔法力量，由『解放者』们合力创造的作品。 
 
    即便只是模拟物，现在的始依然无法创造出来。而且由于『许珀里翁』尚在实验阶段，无法承受自身热量而毁坏，因此已经不能再发射那样的一击。 
 
    只不过，始创造的对大军用歼灭兵器并非只有『许珀里翁』…… 
 
    「这样啊……」 
 
    听到始这么说，莉莉安娜再次失望地垂下肩膀。 
 
    这时，香织、雫、爱子的目光直射向始。三人都明白他采取怎样的处事态度，始如今虽然开始顾虑周围的人，但基本上依然对这个世界漠不关心；他之所以对周围的人伸出援手，也是为了不间接让月她们悲伤。 
 
    因此，三人都没说出口，虽然没说……但眼神胜于雄辩。 
 
    始喝着茶极力无视，可是她们的眼神实在太烦人，始脸颊的肌肉阵阵抽动，不甘情不愿地说： 
 
    「……出发前，我会帮你们修好大结界。」 
 
    「南云先生！谢谢你！」 
 
    始无视喜形于色的莉莉安娜，用眼神向香织她们示意「这样总可以了吧？」三人露出和莉莉安娜同样开心的笑容回应。 
 
    尽管感觉到自己变得心软，不过看到连身旁的月和希雅都对自己露出微笑，始耸耸肩，觉得这样也不错，脸上露出苦笑。 
 
    「那南云同学你们要往哪里去呢？如果是追求神代魔法，就是要前往大迷宫吧？既然你们从西方回来……目的地是大树海吧？」 
 
    「对，我们就是这么打算。本来计划经由弗连前往，可是还要再往南走也很麻烦，所以我决定直接向东方前进。」 
 
    听完始的预定行程，莉莉安娜似乎想到了什么。 
 
    「你们会经过帝国领土吧？」 
 
    「是这样没错……」 
 
    「既然如此，我可以跟你们一起去吗？」 
 
    「嗯？为什么？」 
 
    「这次王都遭到侵略，我国有众多事情必须和帝国协商，虽然已经派遣使者和大使前往帝国，但会谈愈早开始愈好。只要有南云先生的移动用神器，应该一下子就可以到达吧？既然如此，我想直接前去和对方商谈。」 
 
    莉莉安娜既大胆又有行动力。始虽然对她的提案稍微吃了一惊，不过仔细一想，这位公主为了讨救兵，竟单独离开王城，混入商队逃离王都，会有这样的想法也很正常。 
 
    而且如果只是顺道送她一程，倒也不花什么工夫，始于是答应下来。只不过，他也不忘附上但书。 
 
    「要我送你一程是可以，但我可不进入帝都喔？我绝对不奉陪你和皇帝的会谈喔？」 
 
    「呵呵，我不会提出那么厚脸皮的要求啦，你肯送我一程就足够了。」 
 
    听见始充满戒心的发言，莉莉安娜忍不住露出苦笑。这时，刚才被始威吓闭嘴的光辉再度开口： 
 
    「既然如此，我们也要跟着去。我不能把莉莉交给毫不在乎这世界的人，路上由我们负责护卫。还有，既然南云什么都不做，那就由我来拯救这个世界！为此我需要力量！我需要神代魔法的力量！只要跟着你去就可以取得神代魔法吧！」 
 
    「不，我可以告诉你地点，你就自己去吧，你们跟着过来实在麻烦到极点。」 
 
    看到光辉擅自热血沸腾，始只觉得厌烦。他口中指责始，又想依靠始，真不知道他到底在说什么。 
 
    这时，爱子畏畏缩缩地指出以前始说过的话。 
 
    「可是南云同学不是说过，以我们现在的实力，就算挑战大迷宫也只会锻羽而归吗？」 
 
    「……不，就是那个嘛～连『无能』的我都办得到，你们一定没问题啦，可以的可以的，重要的是干劲，是毅力啊。」 
 
    听见爱子还清楚记得自己说过的话，始移开视线，口中说着不负责任的言论。 
 
    「我们办不到对吧？」 
 
    始把头别了过去。 
 
    就始来说，当他们得到穿越世界的方法之后，他不介意让同学们搭顺风车一起回去。 
 
    可是要始协助他们从头取得神代魔法，始可就敬谢不敏，那样只是多耗费时间。 
 
    当光辉激动愤怒时，雫在一旁回想至今为止的败战，一直默默思考，这时她面露苦涩的表情抬起头。 
 
    「……南云同学，可以拜托你吗？只要一次就好，让我们跟着你去攻略大迷宫。只要拥有一项神代魔法，就会对攻略其他大迷宫产生决定性差距。不能让我们跟一次吗？」 
 
    「光是倚靠我们，你们也无法得到魔法喔？因为需要相对应的行动和成果，让迷宫承认攻略成功才行。」 
 
    「当然。神的事先姑且不论，我们也和你一样想要回去。我们会展现出宁死不屈的意志，拼命挑战迷宫，所以……拜托你。我们被你救了好几次，才刚说要报答你的恩情，你可能会觉得我怎么有脸提出这种要求。可是我们现在只能依靠你了，就再帮我们一次吧。」 
 
    听见爱子说依他们现在的实力无法闯过迷宫，雫于是拜托始，希望他帮忙取得一项神代魔法。或许是因为尚未偿还恩情，就要仰赖始，让她的内心感到煎熬，雫的表情非常僵硬。 
 
    「南云同学，铃也拜托你。铃想要变得更强，再和惠里谈一谈。求求你！铃一定会报答你，请带我们一起去吧！」 
 
    受到雫的影响，连一直默默不语的铃也低头拜托。 
 
    看来惠里的事情让铃思考了许久，从语气和表情看得出她有多么急切。 
 
    「南云，拜托你，我希望至少要能够保护自己和同伴，我再也不想眼睁睁看着青梅竹马濒死，自己却无能为力。」 
 
    说到急切，龙太郎也一样。就始而言，他是第一次看见龙太郎低头求人，甚至到快下跪磕头的地步。 
 
    不管是在【奥尔库司大迷宫】发生的事，还是这次事件，对于无能为力的自己，龙太郎似乎相当自责，紧握的拳头微微渗出血。 
 
    见到雫他们的模样，始不禁开始犹豫。 
 
    本来，带光辉等人去攻略【哈尔崔那树海】这种麻烦事，他绝不可能答应，甚至一口回绝，放任他们去【奥尔库司大迷宫】或【莱森大迷宫】送死。 
 
    然而，这时始的脑海闪过和诺因的战斗，稍微犹豫了一下。 
 
    始之所以犹豫，是因为诺因就像是他在【哈尔崔那树海】曾见识到情景，她会出现在时代的转捩点，在背后操纵掌权者或排除碍事之人。这个人偶作为神的手下，至今一直在暗中操弄局势。 
 
    『神之使徒（诺因）』明显是被创造的存在，难道真的只有诺因一个吗？ 
 
    若真的如此认定，未免太过乐观了吧。 
 
    诺因曾经说过—— 
 
    始是异数，神希望他尝尽痛苦后再死去。 
 
    这样一来，神非常有可能会派遣大量类似诺因的存在过来。始心想如果真是如此，为了那个时刻的到来，帮助光辉他们提升力量，让他们去跟敌人厮杀也是个好方法吧。 
 
    让别人去对付想要自己性命的敌人。 
 
    始很自然地想到这种邪恶的方法。 
 
    如果知道始内心的想法，每个人一定都会吐槽「你是鬼吗！」不过始只是轻松地认为「反正勇者本来就打算和神战斗，他们应该不会反对吧？」所以最终决定答应这一趟【哈尔崔那树海】就让他们同行。始姑且以眼神征询月等人的意见，不过她们似乎都不反对。 
 
    只见雫等学生安心地松了一口气，脸上露出笑容。 
 
    他们想都没想到自己竟被始当成肉盾兼诱饵，甚至向始道谢。 
 
    「……始真可怕。」 
 
    「不愧是主人，想法已经超越人类了。」 
 
    看来月和缇奥似乎看穿了始的想法，不过她们说得很小声，没有被任何人听见。 
 
    始无视他们，想像今后的事。 
 
    这趟旅程逐渐看见终点。 
 
    无论是怎样的存在阻挡在前，不管陷入任何情况，始都会带着在这个世界得到的『重要之人』，克服一切回到故乡。 
 
    决心与觉悟的火焰在他心中猛烈地燃起。 
 
    讨论结束，各自解散之后，始、月、雫出现在王都的大街上。 
 
    王都比平常更加喧闹。 
 
    如果是平时，应该会用『充满活力』来形容。但现在王都人们的表情中，却充满太多的悲伤。 
 
    尽管从王都受到侵略之日已过五天，人们胸中的失落和悲伤仍未减少，心中依然伤痛。 
 
    不过重建的脚步并未因此停止，所有人心怀悲伤，四处奔走，这一定就是所谓『人类的韧性』吧。 
 
    始一行人走在充满悲伤与韧性的王都主要大街上，手上捧着大量伪热狗堡（因为里面夹的不是肉肠）。 
 
    始等人口中忙碌地咀嚼，目的地是王都的冒险者公会。雫之所以同行，是因为公会本部的事情办完后，始他们要前往修复大结界，而雫自愿带路。 
 
    希雅她们在王宫留守。她们判断，如果别种族的人大摇大摆地走在现在的王都，将会无谓地刺激群众，所以主动留下。 
 
    就算王都的民众明白她们不是发动袭击的魔人，但现在只要『不是人类』，就有可能成为迁怒的对象。 
 
    在圣教教会支配下的王都，就连亚人奴隶都会遭到排斥，除了人类之外，本来就几乎没有其他种族，所以此判断可说是相当正确。 
 
    如今香织的外表也异于常人，爱子等人要协助忙碌的莉莉安娜；缇奥这几日连续消耗魔力，为了补充魔力正在睡觉。 
 
    「结果……你去公会本部到底是为了什么？」 
 
    雫鼓胀着脸颊，品尝起司口味的伪热狗堡询问： 
 
    「我想请公会替我转达委托完成的报告。虽然事关紧要，我应该亲自前去报告，但明明要去树海，却绕道至弗连也很麻烦。所以是本部的话，应该也可以接受我的报告吧。」 
 
    「你说的报告……该不会是指那个叫缪的孩子？这么说来没看见她呢……」 
 
    雫眉头一皱，似乎感到有点遗憾，始告知缪已经平安地与母亲再会。 
 
    大概是短时间就被缪的可爱俘虏，雫口中呢喃「我还想抱抱她的说……」然而，月接下来的这句话令雫瞠目结舌。 
 
    「……没关系，你们还会见面，因为始会带她去日本。」 
 
    「………………去日本？南云同学，这是怎么一回事？」 
 
    「没怎么回事，就是你听见的那样。我跟缪约好了，会带她去我的故乡。」 
 
    「咦？不，可是……小缪是海人族的孩子吧？」 
 
    雫感到困惑，始耸了耸肩，毫不在意地答道： 
 
    「我明白你想说什么，不过那不是什么大问题吧？对策多得是，没有的话我自己创造就是了。不是有句俗话叫做天下无难事，只怕有心人吗？」 
 
    「是没错啦……」 
 
    「更何况事到如今才担心这个也太晚了吧？希雅有一对兔耳……月明明不是白子，却有如此鲜艳的红眼，犬齿也很尖锐。就算过再久，她的容貌也不会改变。八重樫也不认为我会留下她们，自己回日本吧？」 
 
    听完始的解释，雫心怀确实如此的想法，露出苦笑。一旁的月，嘴角勾起笑容，手轻轻抓着始的衣摆。 
 
    现场飘起甜蜜的气氛，受到那股气氛影响，雫的体温略微升高，口中说着「真是恩爱」，用手替自扇风。 
 
    看到恩爱的两人，雫没来由地确信，不管发生任何事，始一定都能够克服。想到挚友选择的道路十分困难，她不由得将眉毛皱成八字形。 
 
    「……你有照顾香织吗？」 
 
    雫不禁感到担忧问道。 
 
    「嗯～？这个问题你该去问她本人，不管我说什么，结果都还是要看她如何感受吧？就我来说，我自认有遵守约定，没有亏待她。」 
 
    虽然看到香织的情况，雫大概就知道答案，但依然忍不住问出口。始看着她的眼神就像在说：「你这过度保护的家伙。」 
 
    雫感到有点难为情，这时月听不下去始的发言，投下一枚炸弹。 
 
    「……你就是这样才会被偷袭，始，振作点。」 
 
    「好、好啦。」 
 
    「咦？等一下，被偷袭？谁被谁偷袭？」 
 
    「……始被香织偷袭，她似乎趁乱吻了始，可恶的香织。」 
 
    「香、香织偷袭……是吗？香织先一步长大了呢……」 
 
    挚友不知何时在多方面都提升了实力，雫遥望远方，脸颊不住抽动。一种被抛下的寂寥感在雫心中扩散。 
 
    「……爱子也很危险，始，你要小心。」 
 
    「……不会吧，怎么可能有那种事。」 
 
    看到月锐利的目光，始倏地移开视线，一秒后否定那种可能性。听到两人的对话，雫回过神，心想「就是这样！」眼神变得和月同样锐利逼问始： 
 
    「听这口气，你似乎也有自觉吧？所以？南云同学，你对小爱做了什么？」 
 
    「喂，为什么以我做了什么为前提啊。」 
 
    「小爱回王都的那天就不太对劲……她提到南云同学就会脸颊泛红……实在不像是只有击退大军的反应。你在乌尔镇做了什么对吧？来，给我老实招来！这可是攸关香织的情敌是否会增加的重要大事喔！」 
 
    「不，所以说我……」 
 
    始安抚逐渐激动的雫，回想可能的原因。 
 
    但在他想到之前，月面无表情地爆料： 
 
    「……接吻了，而且是舌吻。」 
 
    「！南云同学！你这个人！对方可是老师喔！」 
 
    「等一下，冷静下来，我会解释，不要抓着我的衣领摇晃！」 
 
    雫的表情就像在骂「你这个特级插旗士！」用力地摇晃始。始连忙向她解释那是为了拯救爱子的行为。爱子因为中毒无法自行服药，情况又分秒必争，自己才会强行喂她喝下神水。 
 
    这时，月补充说明始射杀清水的动机，以及从圣教根据地的隔离塔救出爱子的事迹，使雫更加确信。 
 
    ——啊啊，小爱被攻陷了…… 
 
    「好吧，我知道你并不是有心为之，不过……南云同学，你好像也察觉到小爱的感情了，你是什么时候知道的？」 
 
    「……老师为了将伊什塔尔一千人连同圣教根据地一起炸死而感到愧疚，我在安慰她的时候发现……她的眼神莫名热情，我想说应该不会……果然是这么一回事吗？」 
 
    「……嗯，是这么一回事。」 
 
    「就是这么一回事。」 
 
    月和雫毫不犹豫地肯定，原本已经驱赶至头脑角落、原以为不可能的事实，如今再次浮现，始抬头仰望天空。两侧质疑的目光询问始「你要怎么办？」始经过一番思考后…… 
 
    「好，就放着不管吧。」 
 
    想出这样的结论。 
 
    「……也是啦，我不觉得小爱会采取行动，比起弄巧成拙，放着不管还比较好……」 
 
    「啊？……对，就是这样。她很执着要当一名教师呢。我只要好好当个学生，假装没发觉就好了吧。」 
 
    其实始只是怕麻烦，不过这种话他说不出口。他稍微游移目光，编了个煞有其事的理由。 
 
    不过雫冰冷的眼神，证明她已看穿始随口编出的理由。 
 
    当始无视雫的目光，吃完伪热狗堡时，一行人抵达冒险者公会的王都本部。 
 
    那栋建筑感觉得出拥有悠久历史，弗连分部远远不及。入口的大门敞开，众多冒险者忙碌地进进出出，大概是伴随王都遭到侵略，委托也爆炸性增加了吧。 
 
    始他们进入公会后，前往有十个窗口以上的巨大柜台。虽然每个窗口都挤满了冒险者，不过毕竟是本部的柜台，办理手续的动作十分俐落，轮替的速度非常快速。 
 
    而且柜台小姐全都是美女，没错，非常美的美女；另外也有可爱的女孩，非常可爱的女孩。 
 
    然而，美人计对始不管用，毕竟始的恋人兼具不输任何人的美丽与可爱，堪称完美的美少女。她现在也惹人怜爱地握着始的手，因此始不可能被其他女人吸引。 
 
    所以，始希望她的手别握得那么大力，他真的不会撇下月，看其他的女性看得入迷。 
 
    始无视身旁对他们露出无言表情的雫，来到柜台前方。 
 
    接着出示状态板，并取出证明将缪送达【海上城镇爱丽森】的文件，提交给柜台人员。 
 
    「这是完成委托的报告，可以帮我告知弗连分部的伊尔瓦分部长吗？」 
 
    「什么？……指名委托吗？对不起，请稍等。」 
 
    听到始这么说，柜台小姐侧着头，似乎有些困惑。 
 
    因为公会分部长一般不会对一介冒险者指名委托，她的反应十分正常。 
 
    实际上，在始两旁办手续的冒险者们正惊讶地看着他。 
 
    柜台小姐接过始的状态板、看过内容后，立刻露出和冒险者们相同的惊讶表情。 
 
    在多次比对状态板和始的长相之后，她慌张地站起来。 
 
    「请、请问您是南云始先生没错吧？」 
 
    「？对，就跟状态板上显示的一样。」 
 
    「不好意思，可以请各位至会客室等待吗？上面交代，南云先生造访之际，务必请他在里面的房间等待……我立刻就去请公会长过来。」 
 
    「不，我只是希望你们把完成委托的报告送交给伊尔瓦分部长，再说我接下来预定要前往修复大结界，麻烦的事就别找我了。」 
 
    「咦、咦～您那样说我也很困扰……我马上就去请公会长过来，很快就回来，请您稍等一下！」 
 
    柜台小姐只留下这句话，便带着始的状态板和完成委托的证明书，以跑百米的速度消失在柜台后方。 
 
    始简直一肚子火，月和雫拍拍他的肩膀安抚他。 
 
    始等了一会儿，开始兴起「麻烦死了，其实不向伊尔瓦报告也没关系吧」的念头时，一名有着细长双眼、颚下留着长胡子的老人，在刚才的柜台小姐陪同下出现。 
 
    始一见到那名老人便确信，他绝对是大喝一声就能用肌肉撑破上衣的肌肉老人。 
 
    散发异样霸气的老人果然就是公会长，他登场的瞬间，公会内顿时一阵交头接耳。然后，在公会长向始攀谈时，骚动已扩散至整间公会。 
 
    公会长名叫※巴鲁斯·拉普达，总觉得是个会带来毁灭的名字。始原本猜想的麻烦事并没有发生，只是因为伊尔瓦有跟公会长连络谈起始，他才会想见始一面。（译注：公会长的名字是宫崎骏动画天空之城的毁灭咒语。） 
 
    始每到一个城镇就会遇到麻烦事，不过这次似乎没问题，正当他松了口气的时候，依然事与愿违。 
 
    「巴鲁斯会长，可以介绍他们给我认识吗？既然是能让公会长看得上眼的人，请务必让我和他们交个朋友。特别是那两位可爱的小姐，身为绅士的我也必须问候一下。」 
 
    一名金发型男说着装模作样的台词，来到始他们身前，身后还陪伴着四名美女。周围的冒险者一看到他，立刻开始窃窃私语。 
 
    听他们所说，金发型男似乎是『金』等冒险者，名叫亚贝尔，外号是『闪刃』。 
 
    巴鲁斯介绍始是和亚贝尔同等的『金』等冒险者。 
 
    周围的吵杂声顿时更加响亮，始打从心底感到不耐烦。 
 
    于是催促月和雫，想要赶快走出公会。但亚贝尔确实地对两人产生兴趣，不可能轻易让她们离开。 
 
    始不禁感到疑惑：难道他不知道雫是勇者队伍中的一人吗？ 
 
    亚贝尔毫不顾虑始，脸上带着爽朗的笑容与他攀谈： 
 
    「嗯～你是『金』啊，看起来相当年轻……到底是使用了怎样的手段？一定不是正规的方法吧？因为不是正规的方法，所以无法在这种地方说明吧……抱歉，是我疏忽了。」 
 
    亚贝尔笑嘻嘻地话中带刺。 
 
    在这个瞬间，始已经不想理会亚贝尔，他判断这个人完全没有理会的价值。月和雫也察觉始的想法，想要早早离开公会。 
 
    「等一下嘛，不必因为我是真正的『金』就急于逃走，我又不会吃了你们。你留在这里可能会不自在，可以先走没关系，女生们就和我一同用餐如何？我会告诉你们怎样才是真正的『金』喔？」 
 
    亚贝尔说着挡住始一行人的去路，他的眼中充满自信，仿佛只要是自己提出邀约就没有女人会拒绝。 
 
    然而，亚贝尔的话，听在远比他更强的三名外挂人物耳中……就只能用滑稽形容。 
 
    知道始他们身分的巴鲁斯也转过头，颤抖着忍住笑意。 
 
    「喂，八重樫，这种抱歉型男是你该负责的范围吧？他很像劣化版的天之河，就交给你这个专家处理了。」 
 
    「你说谁是什么的专家啊，再说你怎么可以这样批评别人的青梅竹马。光辉还没有他这么抱歉……吧？大概、应该……被你这样一说，他甚至超越抱歉，达到可怜的地步了。」 
 
    「……雫意外地敢说啊，不过我非常赞同。」 
 
    三人聊着天非常自然地无视亚贝尔，从他面前通过。 
 
    亚贝尔露出凶恶的表情。自从他升上『金』以来，恐怕还没受到过这么轻慢的对待，随侍在旁的女子们也恶狠狠地瞪着月和雫。 
 
    「果然演变成骚动了。」始如此心想，开始考虑干脆连同在柜台旁看好戏的公会长一起，把他们全部揍飞好了时……忽然有个粗旷的少女嗓音向他们攀谈。 
 
    「哎呀～这不是始先生和月姊姊吗？」 
 
    始听见那道声音，顿时涌起莫名的寒意，立刻将手按在多纳尔上，做出备战动作。始他们回头看见…… 
 
    「什、什么啊！这个怪物是哪里来的！？」 
 
    「你说谁～是SAN值瞬间归零又难以名状让人不忍直视的怪物啊！？」 
 
    亚贝尔睁大双眼，忍不住大叫，他看见一团肌肉。 
 
    对方拥有漫画般的浓眉大眼，将近两公尺的身高，全身覆盖铠甲般的肌肉。然而红色头发却梳成双马尾，绑上可爱的缎带，甚至穿上所谓的浴衣礼服。衣服上有许多褶边，布料非常轻柔，粗得要死的大腿裸露在外。 
 
    一瞬之间，始想起栖息于【布鲁克镇】服饰店的怪物克莉丝塔贝尔，不过看来是不同人。 
 
    除非他拥有伪装能力…… 
 
    「咿！别、别过来！你知道我是谁吗！我可是『金』等冒险者，『闪刃』亚贝尔喔！你再靠近，我立刻就斩了你！」 
 
    「真过分！初次见面就叫人家怪物，还想杀人家……明明同样是『金』，和店长还差真多啊，不过……你的长相很合我的口味&#10084;」 
 
    就在始他们被宛如克莉丝塔贝尔的女子汉呼唤名字、全身僵硬时，亚贝尔已经被逼到走投无路。不，他（？）她（？）只是站在那里，但亚贝尔只是看着他，精神正常值便不断减少。 
 
    亚贝尔忍不住发出悲鸣，他（？）她（？）虽然不以为然，不过亚贝尔的容貌似乎符合他（？）她（？）的喜好。女子汉缓缓靠近亚贝尔，野兽般的眼神闪闪发亮，舌头舔舐嘴唇。 
 
    「我叫你别过来！怪物！」 
 
    亚贝尔承受不住未知的恐惧，终于拔剑攻击。 
 
    再怎么说也是『金』等冒险者的攻击，每个人都认为女子汉的生命已是风中残烛，但现实总是超乎预料。 
 
    女子汉的速度甚至快到留下残像，一瞬间便欺近亚贝尔身前，单手弹开剑，直接使出擒抱，也就是熊抱的姿势。 
 
    只听见亚贝尔的身体传来挤压声，尽管他拼命挣扎着想要逃走，但不知为何就是无法挣脱肌肉的束缚，就在他挣扎的时候，亚贝尔的悲剧时间开始。 
 
    「呵呵呵，调皮的孩子就是要惩罚喔&#10084;」 
 
    「别这样！住手——唔咕！？」 
 
    亚贝尔的身体阵阵痉挛。 
 
    过了一会儿，剑从他手上脱落，铿地掉落地上，模样宛如一朵被折下的花。 
 
    陪侍亚贝尔的女人们脸色苍白，争先恐后地逃出公会。之后，公会笼罩在寂静中，亚贝尔终于得到解放，身子瘫软在地。 
 
    不管怎么看，他都只像是遭暴徒袭击的被害者。 
 
    然而，应该说他不愧是『金』等冒险者吗？ 
 
    亚贝尔动员仅存的全部意志，狠狠地瞪着女子汉……可是，女子汉一靠近，他的意志立刻萎缩，将视线移向始。 
 
    「喂！喂！你也是『金』吧！救救我呀！反正你一定是靠作弊得到『金』等吧，我会帮你说话！像你这种小人物可以帮上我『闪刃』！是你的荣幸吧！好了，快点解决这个怪物！快啊！杂碎！」 
 
    明明希望始救他，却又出口骂人，实在不知道他在想什么。对于亚贝尔的无能，始的情感超越不耐烦，反而露出怜悯的眼神。始的目光顺便瞥向巴鲁斯心想：竟然有这种『金』等冒险者，这世界没冒险者了吗？ 
 
    巴鲁斯摇摇头，似乎在否定什么。说不定作为『金』等冒险者，亚贝尔才是有问题的一方。 
 
    对于不停投出难以入耳咒骂的亚贝尔，女子汉没有动作，反倒是月走上前，亚贝尔因此产生误解。 
 
    「啊啊，你要救我吗？那么，我将在今晚为你空下时间……」 
 
    「……闭上你的嘴。」 
 
    始和雫很清楚月的语气中隐含怒气，看来她很不爽他对始的辱骂。月打断亚贝尔的话，右手手掌上浮现一颗旋转的黑色球体。 
 
    「……重新做人吧，『哔～』混帐。」 
 
    「咦？等等！？住手、啊、啊、啊——————」 
 
    这天，这世界又有一个男人消失，诞生一名女子汉。 
 
    月带着满足的表情，压爆男性的象征后，回到始身旁。 
 
    往周围一看，男性冒险者个个双手护着胯下，身子前屈颤抖，甚至有人吓哭了，似乎光是目睹此景就已经受到伤害。 
 
    就在此时，笼罩寂静的公会内，开始听见交头接耳的声音。 
 
    「喂、喂，金发红眼少女和白发眼罩少年不就是……」 
 
    「咦？难、难道是『胯下粉碎机』吗！」 
 
    「真的假的……那两人就是『粉碎情侣档』啊……」 
 
    「咦？那个可怕的外号是什么啊？」 
 
    「你不知道吗？就是数个月前宛如彗星出现的冒险者。从布鲁克来的吟游诗人，流传着这样的诗歌『金发红眼少女有如玫瑰，一旦被其美貌迷惑，等在前方的将会是新世界。她是美丽的女神，也是杀小弟弟的魔王大人』。『在她身旁的白发眼罩少年，是不讲理的代名词，无法沟通，若想活命，就别看他的眼睛、别和他交谈、别进入他的视线范围』。实际上，听说在弗连和霍尔亚得，有许多人的小弟弟都被杀了，或是被揍到一蹶不振喔？」 
 
    「有这种事喔，好可怕。」 
 
    看来在吟游诗人的传颂下，始与月的名声已经传至王都。 
 
    周围的冒险者们看到始和月，个个露出战栗的表情，仿佛在害怕着「对上眼就会被杀掉！」他们用手遮着胯下，一步步拉开距离。 
 
    「你们……到底做了什么啊？」 
 
    雫看着始与月，一副被他们打败的样子。 
 
    月似乎毫不在意，不过始听见非他所愿的谣传与外号，脸颊不禁阵阵抽动。 
 
    这时刚才的女子汉前来攀谈。 
 
    「好久不见了呢？看你们两位别来无恙，我真的很开心。」 
 
    「……呃，你是谁啊？是克莉丝塔贝尔的朋友吗？」 
 
    女子汉向他们眨眼，始充满戒心询问。离开【布鲁克镇】时遭到克莉丝塔贝尔袭击，始仍然余悸犹存。 
 
    雫在近处目睹对方异样的外表，平常的社交性格也消失无踪，忍不住脸颊抽动，若无其事地退到始身后，把始当作挡箭牌。 
 
    「哎呀，我真是的，竟然忘了先打招呼……我这个装扮你们认不出来吧？我就是以前向月姊姊告白，名符其实被破蛋的男人啊……还记得吗？」 
 
    「……啊，真的吗？」 
 
    月似乎有印象，露出惊讶的表情，仰望巨大的女子汉。 
 
    看到月想起自己，女子汉开心地露出笑容。 
 
    根据自我介绍，他原本似乎是男性冒险者，在【布鲁克镇】向月告白，却被一口拒绝，欲采取强硬手段时，胯下惨遭破坏。如今他在克莉丝塔贝尔旗下，学习如何当女子汉。 
 
    附带一提，他的名字叫玛丽亚贝尔（克莉丝塔贝尔所取）。 
 
    「那个时候的我真是愚蠢，对不起喔，月姊姊……」 
 
    「……嗯，你变强了，好好享受新的人生吧。」 
 
    「呵呵呵，我就知道姊姊一定会这么说。这么说来，最近陆续有许多孩子想要拜克莉丝塔贝尔店长为师，其中有原本是『黑』等的冒险者、某个秘密组织的成员、还有以霍尔亚得为据点的前佣兵……也因为这个原因，店长考虑开设分店，我今天就是来实地采勘的。」 
 
    始背上起了鸡皮疙瘩，表情因战栗扭曲。看来，始等人让女子汉在这个世界大量增殖。 
 
    而且，虽然始没有发觉，其实玛丽亚贝尔原本是平均体格，身高体重都是中等。 
 
    短短数个月却有如此快速的成长…… 
 
    看来克莉丝塔贝尔的培训方法本身就是怪物等级。 
 
    再者，正如玛丽亚贝尔刚才稍微提及，克莉丝塔贝尔原本是『金』等冒险者。他的弟子们在战斗方面当然也会受到严格训练，这一点从刚才玛丽亚贝尔与亚贝尔一战就看得很清楚。 
 
    无比巨大、力量强大的女子汉军团……真是一场恶梦。 
 
    看着月和玛丽亚贝尔亲昵地交谈，始再次下定决心，一定要尽快逃离这个世界。 
 
    背后听见雫受不了地说：「你分明是自作自受……」 
 
    始感到没来由的不爽，于是将雫推向玛丽亚贝尔。 
 
    之后，雫受到玛丽亚贝尔的喜爱，被他热情拥抱，雫吓得脸色苍白。在与玛丽亚贝尔道别后，雫与始大吵一架，而当时的事也变成谣言传开，揶揄两人的关系……不过这些事就不多做说明了。 
 
    始在冒险者公会得知世界正遭受另一种威胁，但他尽可能不去思考，随即前往修复大结界。 
 
    在雫的引领之下，他们来到一处受到众多士兵严密戒备的场所，警备员们充满戒心地看着始。 
 
    然而，当他们看见雫在身旁，眼神立刻转为和善。 
 
    多亏雫，始等人畅行无阻，来到一个以宛如大理石的白色石材建造的空间，中央设置着一个圆筒形神器，上头画有纹样与魔法阵。 
 
    那个神器本来全长大概有两公尺，如今被从中折断，残骸散落一地。 
 
    周围有数名男女抱头苦恼，恐怕就是前来修复大结界的工匠们。 
 
    「哎呀？这不是雫小姐吗？为什么来这里？」 
 
    其中一名具有工匠气质的男人——从他一口胡子看来，年纪大约六十岁——一看到雫立刻向她打招呼，看来他们似乎认识。 
 
    「你好，渥尔朋先生，我只是负责带路，我带了或许能够修复大结界的炼成师来。」 
 
    「你说什么？该不会就是那位少年吧？」 
 
    雫称为渥尔朋的男人将视线移向始。虽然在雫的面前没有说出口，但是他的眼神明显充满怀疑。 
 
    其实这位渥尔朋就是海利希王国直属的首席炼成师。大结界的神器当然是神代的神器，即便他是现代的王宫首席炼成师，想要修复神器仍极为困难。 
 
    现在却突然告诉他，有一名不到二十岁的少年可以修好，他当然无法轻易相信。 
 
    不过，始才不理会他的眼神，大步通过渥尔朋率领的工匠之间，手放在神器的残骸上，发动『矿物系鉴定』。 
 
    「喔，原来如此……难怪会那么强劲。」 
 
    「哼，一个小鬼懂什么。」 
 
    始明白大结界何以在数百年间，守护王都不受外敌侵扰，渥尔朋不悦地哼了一声。 
 
    但始有如风吹柳叶，不把渥尔朋的话放在心上，开始进行『炼成』。 
 
    红色电光以始为中心扩散，他手上触碰的残骸陆续融合至原本的位置。 
 
    见识到始的炼成速度与精密度，不只渥尔朋，他的部下们也看得瞠目结舌。雫第一次见到始真正的『炼成』，似乎也看着白色空间中窜动的红色电光入迷，口中喃喃地说道：「好美……」 
 
    「好了，这样就可以了吧。」 
 
    始只花费短短数十秒便将神代的神器修复完毕，并顺便注入魔力发动大结界。 
 
    圆筒形神器从顶端发出光之粒子，光之粒子不断朝天上飞升。 
 
    随后，在外守卫的一名士兵冲进屋内，告知第三障壁恢复的消息。 
 
    「……竟然这么轻易就修复了神代的神器……」 
 
    渥尔朋目瞪口呆，雫苦笑着告知始也和自己同为异世界人，渥尔朋等人才恍然大悟。 
 
    雫顺便告诉他们，令渥尔朋等人燃起工匠之魂的黑刀也是始的作品后，他们眼神顿时有如野兽般精亮。 
 
    始无视他们，正准备前往下一个神器的场所。 
 
    然而，全身燃起工匠魂的渥尔朋等人，见到远比自己高明的炼成师，不可能那么简单就放他走。 
 
    「请等一下——！！请务必！务必收我们为弟子——！！」 
 
    「唔喔！你突然说什么啊。喂，别抱住我的脚！很恶心耶！」 
 
    渥尔朋抱住始的脚，恳求始收他为徒。然后，渥尔朋手下的炼成师也不放始逃走，陆续抱住始。 
 
    毛茸茸大叔紧贴在身上，令始露出厌恶的神情，挥动脚想要甩掉他们。然而，他们抓得非常紧，无法轻易甩开。 
 
    始无可奈何，只好发动『缠雷』，让他们全部触电，再拉开这些人。即使如此，工匠们仍爬在地上向始伸出手，即便是始也无法继续忽视。始对他们的纠缠退避三舍，只好明确地拒绝。 
 
    「我说啊，我明天就要离开这里，暂时不会回来王都。收了徒弟也只是添增麻烦，更何况就算收你们做徒弟，我也没有东西可以教你们。」 
 
    「可是你能轻而易举地修复神器，甚至制造出雫小姐的黑刀，我们完全不知道该如何做到那样的事情，你只要将那些技术传授给我们……」 
 
    「不，这其中不是只有『炼成魔法』，还需要你们不会的『生成魔法』。」 
 
    「怎么这样……」 
 
    听完始的回答，渥尔朋等人失望地垂下肩膀。实际上，大结界的神器上有从生成魔法附加上去的空间魔法，因此王都的结界是能够阻断空间的特殊障壁。 
 
    难怪一般炼成师无法修复。当然，由于空间魔法附加在矿石上，所以只要慢慢将之复原，就算无法完全修好，也能恢复到某种程度吧。 
 
    正当始无视垂头丧气的渥尔朋等人，准备前往修复其他神器时，渥尔朋等人再度眼露精光。 
 
    「即使如此，你的炼成技能卓越出众依然是不变的事实！请务必收我为徒！」 
 
    「你很烦耶！」 
 
    真是可怕的工匠魂。为了打造好作品，他们绝不妥协。 
 
    结果，在始修复全部神器的期间，渥尔朋等王国炼成师就像※子泣爷爷一样，紧紧跟着始不放。（译注：日本德岛县的传说妖怪。） 
 
    而且或许是听到消息，连原本不在现场的工匠也陆续聚集而来，围着始想要尽可能学得他的技术。 
 
    最后，始终于受不了，靠蛮力把工匠们抛至远处，他们却像丧尸般爬起来再度围着始，想要探听出『炼成』的奥秘。 
 
    再怎么说，始也不能把复兴王都所需的工匠们全部送进医院，因此企图逃亡，不过不久后…… 
 
    看来消息似乎在王都的工匠联络网传开，始不管走到哪里都会有工匠出现。他们追根究柢地提出问题，并紧紧抱住始，除非打探出全部奥秘，否则绝不放手，即便是始也不禁对他们感到畏惧。 
 
    他们发动强烈的提问攻势，也请求始为他们示范。始终于下定决心展开逃亡，最后演变成始与王都全工匠的一场捉迷藏。 
 
    「可恶！到底是怎么回事？我都使用『气息遮蔽』了耶！」 
 
    「哈哈哈！只要依循『工匠的直觉』，那种技能就绝对没用啦！」 
 
    「我感受到南云先生激烈的热情了喔喔喔喔喔！！」 
 
    「呼呼，是技术的气息！我听见尖端技术的喘息声啦啊啊啊！！」 
 
    部分工匠（？）似乎拥有凌驾于始的特殊能力。 
 
    始连碰都不想碰到他们，他脸颊抽搐，开始认真考虑是否要拔出多纳尔＆休拉克。 
 
    最终，这出逃亡追逐剧导致重建现场的工匠们不见人影，在各地引起混乱，然后消息终于传入莉莉安娜耳中。最后还是王族出面收拾残局，事态才得以平息。 
 
    「八重樫……你为什么不救我？你认识他们对吧？」 
 
    始疲惫不堪地回到王宫，看见先行返回的雫优雅地喝茶，以责怪的眼神看着对方开口抱怨。 
 
    月也在雫身旁，她看到始回来，立刻为始准备茶点，真是贤慧的恋人。 
 
    就算看到兴奋的工匠军团逼近而来，月别过头不敢看始，并先行返回王宫，她仍是最好的恋人。 
 
    「不要强人所难啊……我因为黑刀一事受过他们的帮助，所以很清楚他们的热情一旦点燃，就无法停止。」 
 
    「……始，辛苦了。」 
 
    雫移开视线，为自己辩解。始喝了口茶，稍微喘口气，月抱着始的头不停抚摸。 
 
    始紧紧拥抱月后，直接以公主抱的方式将月抱起，在雫对面的位子坐下。 
 
    「……不知为什么，我感到胸中有股不快的气息，我和月明明采取了相同行动……」 
 
    「你在说什么啊，月和八重樫怎么可以相提并论，同样是会令我不爽的事情，换成是月就没关系。」 
 
    「对，月是你的恋人，我明白你的意思……但我现在很想揍你。」 
 
    始对两人的待遇差别实在太大，雫明知这理所当然，可是一旦在眼前上演，雫还是忍不住气得浮现青筋。这就好像是明知情侣之间的调情很正常，但是看到情侣在眼前放闪还是会令人火大。 
 
    始让月坐在大腿上，喂她吃茶点。雫心里想着「我是电灯泡吧？是电灯泡吧？」脸颊不住抽动。正当雫想着是否要逃到香织那里去时，连一声敲门都没有，始他们房间的门突然磅的一声被打开。 
 
    三人朝门望去，见到一名年约十岁的金发碧眼美少年，他的双眼正瞪着始。 
 
    而且，大概看不惯月坐在始腿上吧，他在看到月之后，立刻横眉怒目，怒气倍增。 
 
    「就是你吗！你就是害香织变成那样的败类！而、而且明明已经有香织了，竟然还做出那、那样的事……不可原谅！绝对不可原谅！」 
 
    说着这种台词登场的人，就是这个国家的王子兰迪尔·S·B·海利希。 
 
    兰迪尔紧握拳头，发出「唔喔喔喔喔！」的怒吼，朝着始冲了过去，明显是想暴揍始一顿。 
 
    始虽然不明白情况，却依然从桌上拿起红茶用的方糖，运用弹指神功的方式将方糖弹飞出去。 
 
    方糖子弹以难以置信的速度飞出，正中兰迪尔的额头，兰迪尔发出「咿咕！」的奇妙哀嚎，后脑直接撞击地面。 
 
    额头与后脑的双重剧痛，令兰迪尔抱着头在地上痛苦打滚。 
 
    打滚了一阵子后，他爬了起来，再度瞪着始冲了过来。 
 
    始于是发射第二发。啪的一声，兰迪尔的头大大向后仰，粉碎的方糖飞散空中。兰迪尔被强制做出一圈华丽的后空翻，再次倒在地上。 
 
    「殿、殿下～你这家伙～竟敢对殿下动手！」 
 
    「我斩了你！」 
 
    「保护殿下！」 
 
    一名老人和像是护卫的男人们，从兰迪尔打开的那扇门冲出，他们似乎是追赶着兰迪尔而来，这时却愤怒地攻向始。 
 
    ——啪！啪！啪！ 
 
    方糖子弹当然漂亮地正中全员的额头，让他们向后翻转一圈，一同做出某种意义上的艺术性下跪动作。 
 
    然而，兰迪尔和那群大叔不屈不挠地瞪着始，想要站起来。始佩服他们的毅力，但依旧抓了一把方糖，全部发射出去。 
 
    ——咻咻咻咻咻咻咻咻！ 
 
    方糖子弹发出难以置信的声音，如机关枪似地从始手上弹出，兰迪尔等人就像粗制的傀儡人偶，在地上痛苦打滚。 
 
    因为是方糖，所以不会造成多大的伤害，但是仍然会痛。 
 
    雫看得目瞪口呆，就在她总算回神，准备制止始的时候，室内听见啜泣声。 
 
    由于方糖也刚好用完，始于是停止射击，往兰迪尔看去。只见他就像是遭暴徒袭击的女孩，双脚并拢倒在地上，脸埋在地面发出啜泣声。 
 
    看来始毫不留情的攻击，令兰迪尔的心受到挫折。 
 
    周围的大叔们奔过去，口中大叫「殿下～只是皮肉伤而已！」拼命安慰他。 
 
    这时莉莉安娜正巧来到。 
 
    只见雫正在斥责始做得太过火；月坐在始的腿上，若无其事地吃着茶点；始啜饮红茶，宛如风吹柳树，不把雫的纠正当一回事；兰迪尔哭倒在地，大叔们拼命安慰他。 
 
    莉莉安娜看到这个景象，立刻掌握状况，单手遮住眼睛仰天长叹。 
 
    「看来我来晚了……」 
 
    「是公主啊。不知道怎么回事，令弟似乎情绪不稳喔？快点把他领走好吗？」 
 
    莉莉安娜的眼神仿佛在说「原因就是你呀！」不过这件事确实是兰迪尔无理取闹，她深深叹一口气，扶兰迪尔起身。 
 
    兰迪尔之所以会找上始，原因当然是香织。 
 
    兰迪尔对香织的剧烈改变愕然不已，于是追问她变成这个模样的理由。 
 
    结果他理解到原因似乎是所谓的『始同学』，再加上香织说到始的时候，脸上露出恋爱少女的表情，兰迪尔这才终于明白真正的情敌是谁。 
 
    然后，他认定「让香织舍弃原本身体的家伙不会是什么好人！」前来找始算帐，却看见香织真心爱着的始竟怀抱别的女人，因此怒发冲冠。 
 
    就兰迪尔来说，他挑战始的心情就像救出被魔王囚禁的公主……结果却这么凄惨。 
 
    别说打到始，兰迪尔甚至无法靠近一步，还被始轻松地耍弄。他感到既窝囊又悔恨，泪水终于夺眶而出。 
 
    被莉莉安娜扶起来后，兰迪尔终于忍不住，喊着「姊姊～」哭泣。 
 
    看到这个情形，即便是始也觉得自己可能做过头，不由得搔了搔脸颊。雫的视线刺痛着始，埋怨他竟然跟一个小孩子计较。 
 
    然而，兰迪尔的不幸似乎尚未结束。 
 
    他将脸埋在莉莉安娜的胸前哭泣，随后香织也来到这间房。 
 
    「啊，兰迪尔殿下，莉莉也在……殿下怎么了！？为什么哭得这么厉害！」 
 
    「香、香织！？不、这、这是……我绝不是在向姊姊哭诉……」 
 
    兰迪尔猛然离开莉莉安娜，拼命解释。 
 
    身为男孩子，在喜欢的女孩面前，哭着向姊姊寻求安慰这种话，他打死也说不出口。 
 
    然而，香织从兰迪尔哭泣的状况、始的态度、雫和莉莉安娜的表情，大概明白是怎么回事，然后做出久违的炸弹发言。 
 
    「真是的……是始同学弄哭兰迪尔殿下吧？不可以欺负年纪小的孩子呀。」 
 
    「不，是他突然朝我挥拳，我只是稍微摸了摸他的头……」 
 
    自己明明很认真，在始看来却连击退都算不上，这个事实令兰迪尔大受打击。 
 
    但伤兰迪尔更深的，是香织竟然理所当然地判断他被欺负。兰迪尔忍不住手按胸口，发出一声痛苦呻吟。 
 
    「你说摸头……你有确实『手下留情』吧？殿下还只是个『孩子』喔？」 
 
    不仅被喜欢的女人当成小孩，甚至是以手下留情作为前提，这份屈辱令兰迪尔更用力地按住胸口。 
 
    「我有啦，我只用方糖弹他喔？几乎没受到什么伤吧，我再怎么样也不会对小孩子开枪。」 
 
    「可是他不是向莉莉『哭诉』了吗……而且你看，他的额头都红了，难得『长得这么可爱』……殿下只是稍微有点『一厢情愿』，有时虽然会『失控』，却是心地善良的『好孩子』。可以的话，我希望你能好好『陪他玩』……」 
 
    自己向莉莉哭诉的事完全被看穿，明明是男生，却被评为可爱，最后甚至被指谪出姊姊也常纠正的缺点，还被当成孩子看待。 
 
    兰迪尔终于双膝跪地，整个人趴在地上。 
 
    莉莉脸上露出困扰的笑容，雫和大叔们则在内心悲痛地大喊：「别再说了，殿下的精神HP已经是0了！」 
 
    然而，香织的追击仍未停下。 
 
    看到兰迪尔颓然趴在地上，香织担心地靠近慰问。 
 
    「殿下，没事吧？果然是有哪里受伤了吗……」 
 
    「……不，我没受伤。比起那个，我想知道香织……香织觉得我怎么样？」 
 
    遍体鳞伤的兰迪尔鼓起勇气，询问香织对自己的看法。 
 
    「殿下吗？这个嘛……有时候我会羡慕莉莉，因为我也希望能有个像殿下一样活泼的弟弟呢～」 
 
    「咕哇……弟、弟……」 
 
    香织笑容满面投下的炸弹，对兰迪尔造成额外伤害。 
 
    雫和大叔们在心中大喊：「为什么要在自己的伤口上洒盐！」露出沉痛的表情，用眼神暗示兰迪尔别再说下去了。 
 
    但是兰迪尔年纪虽小，却是个男子汉，他不能在这时停下脚步。 
 
    兰迪尔在得知父亲的死讯后哭了好几天，在母亲与姊姊的帮助之下重新振作，并在父亲的墓前发誓自己会坚强。国王驾崩后，自己必须挺身领导这个国家，怎么可以因为这点程度的伤痛就裹足不前！ 
 
    「那么……你的意思是那个家伙比较好吗！那个家伙有哪里好了！」 
 
    兰迪尔狠狠地瞪着始，言外之意就是「你醒醒啊，香织！我绝对比他好！」 
 
    即使在被兰迪尔瞪着的这个时候，始仍然从后方抱着月，在兰迪尔看来，始就只是个好色的人渣。 
 
    香织的反应却再明白不过…… 
 
    「咦？殿、殿下怎么突然这么问，真是教人不好意思～不过，呵呵，没错，他就是我最喜欢的人，问我喜欢哪一点，我也只能回答全部……呵呵。」 
 
    香织给了兰迪尔致命一击。 
 
    兰迪尔再度低着头，趴在地上，身子不住发抖。 
 
    香织担心兰迪尔的情况，一边轻抚他的背，一边呼唤他。只见兰迪尔猛然起身，挥开香织的手，朝门口冲去。 
 
    他在门口停下脚步，回过头。 
 
    「我最讨厌你们了啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    随即大吼奔跑离去。 
 
    临去之际，他眼角泛出的闪闪泪光应该不是错觉。只听见远处传来「唔哇啊啊啊啊啊！！」分不清是哭声还是呐喊的叫声。 
 
    见到兰迪尔突然奔离，原本哑然失声的大叔们立刻喊着「殿下～」追赶兰迪尔离开房间。 
 
    「……真是青春啊。」 
 
    「别说得好像事不关己……是你把他弄哭的吧？」 
 
    「不，呃，是我弄哭他没错……可是最后补刀的是香织吧？」 
 
    「呜，这个我无法反驳……」 
 
    看着兰迪尔的初恋如樱花般凋谢，始表达出感想，雫则是开口吐槽。香织不知兰迪尔到底怎么了，正想追上去了解，却被莉莉安娜阻止。 
 
    莉莉安娜早就知道兰迪尔的初恋迟早会变成失恋，因此打算今晚陪弟弟睡觉安慰他。兰迪尔日后将会成为这个国家的国王，一两次失恋，对他而言会是很好的经验吧。 
 
    莉莉安娜关起敞开的门，陪着香织走向始他们。看来她并非只是追赶兰迪尔而来，而是有话想跟他们说。 
 
    莉莉安娜在雫身旁的位子坐下。 
 
    香织……想要坐在月的相反侧，始的另一条大腿上。 
 
    只见她与月宛如职业摔角选手双掌互握较劲。 
 
    如果是以前的身体，即便月是后卫专才，也能直接操作魔力强化身体，香织根本无法与之抗衡。不过香织现在拥有使徒的身体，非但足以对抗月……甚至占了上风。 
 
    「香织……你居然变得这么坚强……」 
 
    「雫，你别光顾着感动，快阻止她们吧。」 
 
    雫的表情中带有少许寂寞，说出少根筋的发言，而莉莉安娜则是对她吐槽。 
 
    自从受到香织死过一次的冲击后，雫在有关香织的事情上渐渐靠不住。始心想不能让班上第一的良心与正常人变成废人，于是用力弹了香织额头一下，让她坐到身旁的位子。 
 
    「呜呜，都只给月坐，太不公平了……」 
 
    「……呵呵，我不会让出始的大腿。」 
 
    「那个～我想开始谈话了……」 
 
    莉莉安娜畏畏缩缩地开口，但没有一个人理她。 
 
    「始同学……」 
 
    「别用那种眼神看我啦，香织。你就坐在我旁边，这样总可以了吧？」 
 
    「……没办法，手就让给你吧。」 
 
    「咦？真的吗？那我希望像始同学平常对月做的那样，用手抚摸我的脸颊，可以吗？」 
 
    「这点小事是没关系。」 
 
    「嘻嘻嘻，谢谢你，始同学。」 
 
    「我等你们就是了，我等总行了吧？好啦，不管多久我都等……呜呜。」 
 
    莉莉安娜完全错失开启话题的时机，「我明明是公主……又被当成空气」不禁泪眼汪汪。 
 
    雫看不过去出面介入，始等人的桃色结界才就此解除。或许是香织加入的缘故，结界似乎比平常更稳固。 
 
    这就是香织的专情快要打动始的证据吧…… 
 
    「咳嗯，我要谈的是，南云先生叫我散布关于圣教教会的传闻……结果进行得意外顺利，不愧是爱子小姐，不，『丰饶女神』的名声果然很有效。」 
 
    「是吗……因为人会相信自己想相信的事物，如果是会剧烈动摇心神的事物更是如此，我原本就认为民众会相信。再来就是当发生事情时，能够发挥多少效果，不过……还没发生的事情，多想也没用。」 
 
    「……是啊，不过我至今仍难以置信，我们长年的信仰竟然是幻想……如果是个人倒也罢了，集体的信仰若是破灭，必定会引起恐慌。南云先生的提案对王族而言正是及时雨，非常感谢你。」 
 
    莉莉安娜尽管露出复杂的表情，仍向始道谢。 
 
    雫不明白他们在说什么，要求说明。 
 
    始透过莉莉安娜放出的消息，即是向国民说明关于教会根据地崩坏之事。 
 
    既然不能一直隐瞒，就有必要由王宫主动说明。 
 
    然而，就算说出真相，告知国民：「各位一直信仰的『埃希德神』，其实只把人类当成玩具，还是个最爱战争的家伙；圣教教会的人也都是一群信仰狂热份子，所以我们就将他们连同根据地一起炸死了！」到时也只会令国民陷入恐慌。 
 
    因此始准备了说明的内容草案，拜托莉莉安娜以此为蓝本，向国民进行说明。 
 
    草案的内容大致上是—— 
 
    一、有个想引起战争的恶神，对教皇等人洗脑，引来魔人进攻王都。 
 
    二、神所派遗的爱子大人担忧情况，于是亲自赴战。 
 
    三、教皇等人赌上生命，与神之使徒一同奋战，最后光荣殉教。 
 
    四、为了守护王都，爱子大人之剑化成光，降临大地。 
 
    内容虽然并非真相，却也没有说谎，大致上都符合事实。 
 
    身为『丰饶女神』的爱子，还将在日后追悼会发表演说，内容是『恶神可能会冒用埃希德神之名。为了我们相信的真正善神，我们不该只接受神之恩惠，而该为了神，成为能够自主思考、行动之人，必须以自己的头脑判断什么才正确。这才是对我们相信的神与殉教的教皇等人最好的报答』。 
 
    也就是说，始企图让人民产生错觉，以为世上存在真正的『恶埃希德』与始虚构的『善埃希德』，再将『丰饶女神』是站在后者一方的认知，深深植入人们心中。 
 
    这样就算对方搬出埃希德之名，人们只要无法区分那是『恶埃希德』还是『善埃希德』，就不会轻易受到误导，而是会用自己的头脑思考应该相信何者。 
 
    如此一来，当人民得知从出生以来就一直相信的信仰其实只是幻想时，便能抑制集团恐慌发生，也可以成为未来反抗神的火种……吧。 
 
    「原来如此……南云同学其实想了很多呢。比如，神的事你也只告诉爱子，这次的事也是……」 
 
    「你是不是误会我是个头脑简单的人？我做的都是临时想到、又不会花费多少力气的事，不过基本上都还是靠开枪解决啦……」 
 
    「呵呵，我并没有认为你头脑简单喔，我的意思是你很可靠，请把我的话当成赞美。」 
 
    听到雫这么说，始耸了耸肩，雫则是以信赖的眼神看着始。 
 
    感觉他们似乎相当谈得来，月和香织以视线袭击雫。雫发觉她们，身体忍不住抖了一下，询问：「咦？怎么？怎么了吗？」 
 
    「月，你怎么看？」 
 
    「……嗯，目前还没问题，纯粹是朋友等级。」 
 
    「这样子啊，『目前』是吧……」 
 
    「……嗯，需要注意。」 
 
    月和香织似乎小声地在讨论什么，雫感到非常不自在，然后莉莉安娜又变成空气。 
 
    始心想你们在说什么啊，脸上露出无奈的表情。 
 
    傍晚—— 
 
    当天空逐渐染得火红，人影逐渐拉长变淡时，王宫腹地内、利用【神山】岩壁打造的巨大忠灵塔前，有个人影伫立。 
 
    「对不起……」 
 
    说出这句话的正是爱子。 
 
    忠灵塔前摆放许多在这次骚动中阵亡人们的遗物和鲜花。 
 
    虽然战死者还在确认，名字尚未刻在忠灵塔上，不过梅尔德团长他们将会留名于此。 
 
    遗物中摆放着爱子曾经见过的武器——损坏的西洋剑与枪，分别是爱子已逝的学生——桧山大介与近藤礼一的神器。 
 
    爱子呢喃的忏悔话语，到底是为了什么而道歉？ 
 
    为了无法带桧山他们回日本吗？ 
 
    还是为了自己学生引起的事件，造成许多人死亡之事？ 
 
    或以上皆是，也包含自己做的事…… 
 
    爱子默默低着头，忍耐什么似地站立原地时，脚步声响起。 
 
    声音格外响亮，对方可能是为了告知自己的存在故意踩响。因为平时的他不会发出那样的杂音。 
 
    爱子猛然回神，抬起头往脚步声的方向看去。 
 
    「南云同学……」 
 
    「真巧啊，老师。」 
 
    在爱子视线前方的是始。 
 
    夕阳映照之下，闪耀橘色光辉的眼眸直视爱子。始手上拿着一朵花，看得出是来献花，对此爱子的表情显得有点意外。 
 
    始从爱子的表情察觉出她的心思，苦笑着将花放在献花台上。 
 
    「我也多少会有想悼念死者的心情喔，老师。」 
 
    「咦？啊、不，我没有那个意思……」 
 
    始用一副很受伤的语气对爱子说，爱子慌张地摆动双手掩饰自己的意外。 
 
    始耸耸肩，表示只是开玩笑，默默地站到爱子身旁。 
 
    爱子的目光不住朝始瞥去，始仰望巨大的忠灵塔，并没有特别在意爱子，也没有要说话的意思。 
 
    无语的气氛令爱子感到焦虑，无可奈何之下，她只好自己主动开启话题。 
 
    「呃～那朵花……是献给桧山同学他们的吗？」 
 
    「怎么可能，这是献给梅尔德的啦。」 
 
    听到爱子的猜测错得离谱，始扬起一边眉毛，干脆地回答。 
 
    「给梅尔德团长……」 
 
    「对，虽然我们认识的时间不久，但我不讨厌他的为人。尽管与自身立场相对，产生许多烦恼，偶尔失败，依然不断砥砺精进自己……失去他着实可惜，所以我想至少为他献个花。」 
 
    「南云同学……你说得没错……」 
 
    听完始的话，爱子的表情显得有些温柔。 
 
    只要是敌人，始一律杀无赦，不过他依然怀有悼念死者的心情，让爱子感到欣慰。 
 
    见到始特地前来献花，爱子脸上自然露出笑容。 
 
    实情其实是——月等人要入浴时，露出猛兽般的眼神，差点将始带进澡堂。始虽然逃了出来，空出的时间却无事可做，偶然看见装饰在走廊，插在花瓶里的花，心想就来献个花吧，顺便打发时间，于是摘了花瓶的花过来…… 
 
    然而，始发自内心惋惜梅尔德，所以也没必要特地说明吧。 
 
    始把这些内情藏在心里，看到露出笑容的爱子，不禁皱起眉头。 
 
    「老师不责怪我吗……」 
 
    「咦？」 
 
    始突如其来的这句话，令爱子摸不着头绪。 
 
    「我是指桧山。他与清水那时的情况不同，最后虽然是遭到魔物啃食，但就跟被我杀了没两样。我又杀了一名老师最重视的学生喔？近藤原本就已经死了，可是把他破坏得尸骨无存的人也是我……我原以为老师会生我的气。」 
 
    「……」 
 
    爱子脸上的微笑消失，再次低下头。 
 
    始默默不语，也不催促她回答。 
 
    沉默的时间不知过了多久。 
 
    终于，爱子缓缓开口： 
 
    「……老实说，我没有那么简单就能释怀。即便不能原谅桧山同学杀害白崎同学之事，但如果可以，我还是希望能让他活着赎罪。近藤同学的下场令我很受打击，不过我也明白南云同学有多愤怒。毕竟重要之人在眼前被杀害……就算你没有照我的理想行动，我也不能对你发脾气……再说，我也没有资格责怪南云同学。」 
 
    爱子双手在胸前交抱，用手掌搓着上臂，仿佛在温暖冰冷的身体。 
 
    「老师是说在教会根据地做的事吗？」 
 
    「……」 
 
    爱子默认。爱子曾经差点精神崩溃，是靠着始的安抚与缇奥的再生魔法，才能勉强重新振作，罪恶感与伦理观念却再次消磨她的精神。 
 
    仔细一看，即使用化妆遮掩，不过爱子眼睛下方有黑眼圈，明显已经数日未眠，说不定还做了恶梦。 
 
    寂静再度笼罩，始没有说什么，只是不发一语。 
 
    或许是受不了现场的气氛，爱子用虚弱的声音询问： 
 
    「……南云同学……不会痛苦吗？」 
 
    「你是指杀人吗？我不觉得有什么痛苦……我想大概是因为在深渊之底时，我的某种感情就损坏了，因此无法感同身受。」 
 
    「……」 
 
    听到始这么说，爱子露出痛苦的表情。不管是得知始的感情损坏，还是他对于杀人的感想，都是使爱子的精神更加痛苦的主因。 
 
    「……没有人……责备我……」 
 
    「嗯？」 
 
    爱子忍不住吐露心声。 
 
    「没有人责备我，班上学生看我的眼神没有改变，王宫的人们甚至用赞赏的眼神看我。」 
 
    这是事实。由于对始残酷的战斗印象太过强烈，班上同学对爱子协助杀人一事，并没有真切的感受，反而觉得爱子是为了他们站在前线作战；而爱子为王国的贵族和公务员们解除洗脑，他们对爱子也只有感谢的心情。 
 
    「虽然我已经全部告诉大卫先生他们，可是就连他们也只是先行退席，希望让他们稍微思考一下，没有责备我。我明明夺走了他们重要的信仰。」 
 
    血液从紧咬的嘴唇滴落。 
 
    爱子是希望有人责备她吧。杀人……十分沉重。除非是狂人或坏到骨子里的人，否则名为罪恶感与伦理观念的利刃，一般都会伤害到自己的精神。 
 
    对于这样的人而言，受到责备或惩罚，在某种意义上来说也是一种救赎。 
 
    爱子也在无意识中渴望获得救赎，却没有人责罚她。 
 
    即便爱子确实是打倒教会人员的主要原因之一，可是就算没有她，始相信缇奥一定也会设法歼灭这些人。 
 
    所以始认为爱子单独背负起太多罪责，于是为难地搔着脸颊对爱子说： 
 
    「老师，虽然你那样说，可是直接原因是缇奥的火焰吐息，老师只是协助她吧？我认为你不需要一肩扛起所有罪责，想成好像全部都是你做的……」 
 
    「这跟是不是直接动手无关！我确实……明白有可能会杀死他们，却依然帮助了缇奥小姐，这跟直接动手杀人根本没什么两样！」 
 
    爱子的反驳意外强烈，或许是对出声吼叫感到难为情，她缩着身子，似乎很过意不去。 
 
    一旁的始沉默了一会儿，静静地询问： 
 
    「……你后悔了吗？」 
 
    「！……不，那时候我已经做好觉悟，才和缇奥小姐……因为我不能坐视教会的行径……而且也是为了救你……再说如果放着不管，学生们一定也会遭殃……所以我……」 
 
    爱子以痛苦的语气诉说自己『不后悔』。 
 
    那个时候，爱子看到伊什塔尔等人将始逼入绝境，为了不让他们对始和学生们出手，她下定决心，就算会弄脏双手也在所不惜。 
 
    那时的决心到了现在也没有动摇。但是，她感觉到的痛苦是杀人者背负的罪业，不是用道理就可以轻易说服。 
 
    始看着身旁苦恼的爱子，在不被发觉的情况下，轻轻地叹了口气。始不禁在内心感叹，为什么身为老师的爱子，要对身为学生的自己，吐露如此沉重的心事？自己明明只是来消磨时间…… 
 
    然后，始想起白天月和雫指出、爱子对自己的感情，他不禁感到头痛，原来这就是原因。看来对爱子而言，始已经逐渐脱离学生的范畴。 
 
    始的视线在空中游移不定，似乎在找寻话语。 
 
    「老师今后也会是老师吗？」 
 
    「咦？」 
 
    听到始唐突的提问，爱子忍不住面露惊讶，接着想起始以前也问过相同问题。 
 
    当时自己应该是满怀自信地回答「当然！」可是…… 
 
    「……」 
 
    现在却无法立刻回答。她的脑海闪过一个疑问：杀人犯可以自称教师吗？ 
 
    爱子紧咬牙关，露出痛苦的表情，谁都看得出她内心正面临无比挣扎。 
 
    始仿佛已经料想到这个情况，代替无法回答的爱子说： 
 
    「如果老师今后也愿意当我们的老师，那么……你可以听听学生任性的愿望吗？」 
 
    「任性的……愿望吗？」 
 
    脸色差到像是快要倒下的爱子，听见始的话，不禁露出困惑的表情。 
 
    「对，任性的愿望。」 
 
    始点头肯定，目光离开原本注视的忠灵塔，整个人转身面向爱子，直视她的双眼。 
 
    看到始注视自己的瞳孔中，似乎含有能将人包覆的温暖，爱子受到吸引般凝视始的双眼。 
 
    始确认爱子的眼中清楚地倒映自己的身形后，缓缓开口。 
 
    接下来的话语确实正如始所说，是非常任性的愿望。 
 
    「老师……我希望老师继续怀抱罪恶感，我希望你背负那样的重担。正常地战斗，正常地背负罪恶，正常地苦恼，正常地抱怨。那种正常人该有的模样，对我来说甚至有点耀眼，因为那是我已经感受不到的感觉……老师会成为让我不会忘记『正常人该有的样子』的榜样。所以请你今后也继续背负责任，我也会看着像是正常人的老师。如此一来，回到日本后，我一定也能过着正常人的生活。」 
 
    「南云同学……」 
 
    始的这番话令爱子惊讶地睁大双眼。 
 
    她大概做梦也没想到，始既不责备也不安慰，而是希望她今后继续痛苦下去。 
 
    始任性的愿望，在某种意义上来说是对爱子落井下石，却令爱子感受到宛如拨云见日的冲击。 
 
    为自己的决心与行动负责不容易，若伴随痛苦便更为困难。爱子既想逃走，心灵也受到挫折。也许是天生的性格或她的决心与觉悟，让她不容许自己逃走，所以才会更加痛苦。 
 
    然而，看到痛苦的自己，有人会因此得到救赎；有人会因此记住已经失去的重要情感。 
 
    爱子心想—— 
 
    啊啊，真的很任性，怎么会有这么毫不留情又温柔的任性？ 
 
    透明水滴从爱子脸颊滑落。至今她一直强忍泪水，因为她认为既然是自己做的事，自己就没资格哭泣，现在泪水却轻易溃堤。 
 
    爱子泪流不止，始移开视线，转身背对她，困扰似地告诉她最后一句话。 
 
    「当老师无论如何都痛苦难耐，无法再支撑下去的时候……如果没有其他人在……真～的没有任何人能帮忙的话…………我就把背借给你吧。」 
 
    「……你这个人……真的是……」 
 
    始背对爱子，背影仿佛在说我不知道你在哭喔？爱子笑中带泪，靠过去把脸埋在始的背上。 
 
    「那你的背就稍微借我一下吧……南云同学。」 
 
    「没问题，老师。」 
 
    始轻松回应，爱子勾起笑容，靠在他背上，仿佛发泄累积已久压力似地流着泪，重新立下誓言。 
 
    ——继续当一个老师，也要继续背负罪孽。只要某个任性的学生仍看着她……她就感觉自己还能撑下去。 
 
    两人的影子向东方伸长，有好一段时间，在夕阳余晖中，只听得见嘤嘤啜泣声。 
 
    之后，始带着终于停止哭泣的爱子回到王宫，不过爱子动不动就羞红脸、低下头，紧紧跟在始身旁。始心想「我说不定搞砸了」……不用说也知道，他慌张得冷汗直流。 
 
    然后，就如始所预料，他被月等人发现并被带进房间。 
 
    比起希雅她们的逼问，最令始痛苦的当然是月面无表情不发一语的凝视。 
 
    另外，关于大卫等神殿骑士，始和爱子在回到王宫的途中与他们偶然相遇……最终似乎是对爱子的爱胜利了。 
 
    从担任爱子的护卫开始，他们的价值观本来就渐渐产生多样性。回到王都后，他们被迫与爱子分开，在无法确认爱子安危的情况下，被命令在地上待命。当时他们就对教会相关人员产生不信任感。 
 
    之后又得知圣教教会与神的真相，也发生了教会根据地崩毁事件，尽管受到相当大的打击，但最后的结论仍是无法憎恨爱子。 
 
    虽然其中也带有自暴自弃的感觉…… 
 
    他们似乎决定今后要信仰『丰饶女神』，并以王国骑士的身分，致力于王都的重建与守护。 
 
    经过一番曲折，总觉得他们对爱子的爱似乎升华了……不过相信他们也有自己的理由吧。 
 
    「真是的！始先生你真是的！」 
 
    「始同学……你稍微自重一点好吗？」 
 
    「呵呵呵，不愧是主人，只是稍微移开视线就趁机攻略了老师……」 
 
    王都餐厅内，希雅等人一边享用晚餐，一边责备始。 
 
    受到责备的始仿佛事不关己，尽情享用眼前的王宫料理。 
 
    坐在始右侧的月没说什么，但她看着始的眼神，就像在看令人伤脑筋的人。月已经听过事情原委，也觉得这是没办法的事，不过爱子心中对始的感情明显超出学生，导致月的心情相当复杂。 
 
    而且听始说，他对爱子采取的方针是『置之不理』，让月不禁有些同情爱子。 
 
    「……始，爱子承受得住吗？」 
 
    由于月听始说过他们的谈话内容，有些担心地问道。对此，始停下用餐的手，稍微思考了一下。 
 
    「嗯～应该没问题吧？最坏的情况，我会制作使用魂魄魔法的精神安定用神器交给她。不用那么担心啦，只要给她时间，相信她一定会想开的。」 
 
    「……是吗？那就好。」 
 
    月的眼角露出笑意，始也对她微笑。 
 
    「不愧是月小姐……领先在我们之前呢。」 
 
    「这就是我和月之间的差距吗？唔，我不会输！我不会输的！」 
 
    「是啊，该说是天性如此吗……月很自然地触动主人的心弦，妾身就老实说吧，那可以说是神技，非常值得赞赏。」 
 
    「……这种评价非我所愿。」 
 
    希雅露出战栗的表情，香织似乎很不甘心，缇奥感到敬佩。 
 
    对于意想不到的评价，月露出苦涩的表情，始苦笑着抚摸月的秀发。 
 
    正当始与同伴们在某种意义上聊得兴高采烈时，忽然有一群人来到餐厅内，是包含光辉在内的班上同学。看来爱子也在，全员到齐。 
 
    始瞥了他们一眼，稍微皱起眉头。始事先打听过他们的用餐时间，为了能和同伴们悠闲地吃饭，他刻意错开时间点，然而……看来始的盘算落空了。 
 
    不过始转念一想，其实也没什么好在意的，于是继续进食，月她们也没有特别在意。 
 
    然而，那些同班同学似乎没办法不在意，他们有的人好似感到好奇，有的人显得有些尴尬，又有的人不知该采取怎样的态度，看起来坐立不安。 
 
    他们的视线不住往始等人的方向看去。他们都已在先前的谈话中了解，始非但不把他们当成同伴，甚至对他们毫无兴趣，所以他们也不敢向始攀谈。另外，爱子则是在别的意义上偷瞄始。 
 
    「啊，小雫！我在这里！」 
 
    「香织，我可以坐你旁边吗？」 
 
    「当然。」 
 
    香织笑咪咪地用诺因那张冷酷的脸孔露出亲切的笑容，雫也自然地面带微笑，在香织旁边的位子坐下。 
 
    对于香织换了身体的难以置信事实，班上同学起初都十分困惑，但或许是在她的笑容中看到过往香织的影子，场面气氛缓和下来。 
 
    即使换了身体，香织拥有的温和气氛仍能稳定同学们的心情。先前失去始时，香织的精神极度紧绷。比起那个时候，如今香织仿佛回到以前的样子，许多同学们都很欢喜。 
 
    雫入座后，光辉坐在她旁边，对面是爱子。爱子刚好坐在月旁边，身旁则坐着铃。 
 
    其他同学们陆续就座。铃看到月，在入座之际说「姊姊大人的旁边……打、打扰了！」似乎格外紧张；月则是侧着头，不明白她为何叫自己姊姊大人。 
 
    光辉他们入座后，优秀的王宫侍女们一齐行动，开始为他们上菜，菜色与始等人相同。 
 
    就在此时，爱子隔着月的头与始四目交对。瞬间脸颊泛红，害羞地移开视线。即使如此，她在偷瞄始几眼后，有如说悄悄话似地小声对始说道： 
 
    「那、那个，南云同学……那个、刚才的事情……如果可以的话……」 
 
    对于爱子隔着自己说话，月有些不自在地动了动身体，不过月察觉到爱子可能是因为身为成人又是教师，对于抱着始哭泣感到难为情，才想叫始帮忙保密，因此没说什么。 
 
    始也看出月是在体贴自己，内心感到感谢，视线固定在爱子身上。 
 
    只见爱子身子一震，连耳根子都开始染红。虽然在对上眼时就已经觉得无可挽回，但看到爱子那个模样，雫她们依然冷冷地看着始。幸好以位置上来说，其他同学位于死角，所以没有被发觉，不过距离较近的前线组讶异地望了过来。 
 
    附带一提，淳史等小爱护卫队的男生成员怨恨地看始，心想「那个家伙最终还是攻陷小爱了啊」；奈奈和妙子露出苦笑，优花装得好似不感兴趣，视线却频频飘向爱子和始的方向。 
 
    「老师在说什么？发生什么事了吗？」 
 
    「咦？」 
 
    始极为自然地装傻，爱子看到他的态度瞬间愣住，不过看出始愿意为自己保密，于是苦笑着回答：「没什么。」 
 
    想到让始为自己费心，爱子觉得自己实在很没用，但是始肯为自己着想，她又开心地面露笑容。 
 
    看到爱子的反应，女性成员们望向始的眼神更加冷酷。只有月拍拍始的肩膀安慰他，并「啊～」地喂始用餐。 
 
    不愧是正宫女主角，跟最近的暴力系女主角完全不同。 
 
    始沉浸在感慨之中，重新体认到月果然是最棒的恋人！正当始不知是第几次『重新爱上月』的时候，坐在相反侧的希雅拉了拉始的袖子。 
 
    「始先生，啊～」 
 
    看来希雅判断，与其为情敌的增加感到不满，不如把时间花在推销自己上。希雅双颊泛红，眼神楚楚可怜，静静地伸出叉子，同时不忘将兔耳靠着始，非常精于算计。 
 
    因为已经有过多次经验，所以始毫不踌躇，张口吃掉叉子上的食物。看到始咀嚼食物的模样，希雅开心地摇晃兔耳、摆动兔尾。 
 
    看到这幅光景，香织和缇奥也不能默不吭声，两人急忙用叉子刺向料理。 
 
    「始、始同学，我也来，啊～」 
 
    「主人，也吃妾身的吧，啊～」 
 
    「……就只有一次喔。」 
 
    就算「啊～」再多次，菜色依然相同，吃多了也会腻。因此，始事先声明，接着回应两人的「啊～」，把食物吃入口中。 
 
    香织和缇奥也露出欢喜的表情。 
 
    「这气氛是怎么回事……感觉待在这里非常尴尬耶……」 
 
    以始为中心形成桃色结界，令雫的脸颊不住抽动，身旁的光辉、龙太郎和铃同样感到不自在。 
 
    只有爱子一瞬间思考着自己是否也该跟进，又立刻斥责自己在胡思乱想什么，不过全部的人都无视了她。 
 
    其他女学生则因为突来的甜蜜气息，驱散了先前尴尬的气氛，频频偷看始一行人，欢声尖叫。原先面对始的恐惧眼神，瞬间转变为看到恋爱八卦的眼神。自从坠落深渊的那天起，『那个始』到底经历了何种遭遇，竟会变成这样的后宫之主……女学生们注视着始，眼中闪耀好奇的光芒。 
 
    另一方面，男生们也与女生一样，虽然只是暂时，不过他们看着始的眼神已经不再蕴含恐惧。 
 
    只不过，现在正燃烧着嫉妒与羡慕的火焰。 
 
    毕竟围绕始的都是美女或美少女，而且就算前面加上『绝世』两字形容也不为过。 
 
    希雅尤其吸引了众多目光。就算没有动漫方面的兴趣，兔耳少女仍能精准地挑动男人的心。更何况现在的希雅在始身边，露出楚楚可怜的微笑，时而抖动的兔耳更是具有超群的破坏力。 
 
    然而，不管他们再怎么羡慕与嫉妒，多么想要探听出和异世界美少女交朋友的秘诀，几乎所有学生都不敢对始说些什么。 
 
    过去称呼始为『无能』的愧疚感令他们不敢开口；始压倒性的力量与强者特有的气息，也令他们却步。 
 
    只有多少和始度过一段时间的永山队伍与优花等人，反而想多和他谈谈。 
 
    但是始无视他们的目光，这时在视界边缘看到香织不知为何红着脸，眼睛盯着叉子。 
 
    只见香织的目光稍微游移了一下，似乎下定某种决心，用叉子叉取一点食物放入口中，双颊再度泛红。 
 
    始忍不住想吐槽「你是青春期少女吗！」但在始之前，月发出强烈吐槽。 
 
    就在香织发现月正盯着自己，与她对上眼时，锐利的话语顿时如箭般射出。 
 
    「……变态。」 
 
    「！？不、不是的！你在说什么！我、我只是很正常地在吃饭而已！」 
 
    「……嘴上这么说，其实很享受始的味道。」 
 
    「我、我才没有！要、要说的话，缇奥才是变态吧！你看，她光明正大地舔叉子喔！」 
 
    「舔舔舔，嗯？」 
 
    香织面红耳赤地反驳，伸手指着缇奥。往她所指的方向一看，原本含着叉子不停舔舐的缇奥，圆睁着双眼。 
 
    她的表情就像在说「有什么问题吗？」不过，缇奥含着的叉子上没有任何食物，明显是在享受别的滋味，至于是什么就略过不谈。看来被虐狂变态在不知不觉间，进化成全方位的变态。 
 
    「缇奥，现在立刻给我停下，不然我就揍飞你。」 
 
    始额头的肌肉不住抽动提出警告。 
 
    「唔，这也是没办法的事吧……主人至今都不肯跟妾身接吻。如果不趁这种时候享受，妾身会欲求不满呀。」 
 
    不知为何，缇奥的眼神仿佛在责怪始，这令始太阳穴的肌肉更激烈地抽动。 
 
    就在此时，缇奥似乎想起什么，眼睛突然一亮。 
 
    「对了！主人！妾身还没得到奖赏！妾身希望实现约定的奖赏！」 
 
    「啊？奖赏？」 
 
    听到缇奥这么说，始瞬间露出「这家伙在说什么？」的表情，但似乎很快就想起来，随即咂了下舌。 
 
    一群人都不明白他们在讲什么，正感到疑惑的时候，希雅代表所有人发问： 
 
    「你们说的奖赏……是指什么呀？」 
 
    「嗯，在教会根据地，主人把老师托付给妾身时，主人说只要最后老师能平安无事，就会给妾身奖赏。呵呵呵……主人啊，您不会食言吧？」 
 
    希雅与香织吵闹着「那样太不公平了！」缇奥露出诡异的笑容，催促始履行约定。始在众人的注目之下，心情不悦似地用手撑着脸颊，视线看向缇奥。 
 
    「你想要什么？我先声明，只可以要求我『能力所及』的事。」 
 
    言下之意就是在暗示，像上次给希雅奖励时，她要求始『抱她』，那种要求始是不会答应的。缇奥似乎也明白始的话中之意，夸张地点头，好似一切都了然于胸。缇奥脸颊泛红，忸忸怩怩地提出要求。 
 
    「放心，妾身不会提出无理的要求，只—是希望主人像当初见面时那样……弄妾身的屁股。」 
 
    缇奥双手遮住脸颊，仿佛在说「呀！我说出口了！」一副很害臊的样子。已经做过一次了所以并非办不到——缇奥以此作为理由，却无视内容完全不正常，提出吓人的要求。不愧是变态。 
 
    果不其然，听到她的发言，除了月等人以外，所有人大大吃了一惊。 
 
    他们看着始的眼神，就像在看罪犯。 
 
    「驳回，你这头废龙。别说出那种会严重招致误解的发言。」 
 
    听见始一口回绝，缇奥大受打击，激烈地提出抗议。 
 
    「为、为什么！这并不是无理的要求吧！只要像那个时候一样，用又黑又硬又粗的棒子捅妾身的屁股就好了！那时候妾身恳求主人快点拔出来，主人却不理会，不断转动！妾身只是希望主人像那时一样，毫不留情地玩弄妾身的屁股而已啊！」 
 
    「所以说！你别用那种容易让人误解的说法啊！」 
 
    众人看着始的眼神已经变得跟看着恶魔一样。 
 
    「……可是那件事也不完全是误会吧？」 
 
    自从月她们的「啊～」后就一直闷闷不乐的爱子，话中带刺，对始发动追击。 
 
    「……确实，缇奥小姐并没有说谎吧。」 
 
    「实际上也真的插进去了嘛～」 
 
    「对呀，南云同学真的毫不留情呢。」 
 
    优花表情格外不悦地说完，奈奈和妙子也点头表示同意。她们的动作虽然像在讲悄悄话，声量却十分响亮，丝毫看不出想要隐瞒的迹象。 
 
    果不其然，班上同学们听见之后，原本的怀疑转变为确信。 
 
    「……始先生，你要说是误会真的有点勉强……」 
 
    「……始，缇奥变成变态的原因是你，这也是没办法的事。」 
 
    没想到希雅与月意外地选择背叛。 
 
    「南、南云同学，你这个人……竟然对缇奥小姐做出那种事……」 
 
    「始同学……我好羡慕、不对，你要负起责任……」 
 
    众人看着始的眼神变得宛如在看魔王。 
 
    始缓缓从座位站起，右手朝正上方伸直。众人眨眨眼，不清楚他要做什么。始从『宝物库』中取出Pile Bunker用的黑桩。不知何故，桩自一开始就释放出红色电光。 
 
    缇奥的脸颊上流下冷汗。 
 
    「OK，缇奥，我就给你奖赏吧。咦？你希望我捅你屁眼吧？高兴吧，这支是我的得意之作，比那时更硬更粗也更重了。不会让你有呻吟的时间，一瞬间就可以让你死。」 
 
    缇奥领悟到自己得意过头了。 
 
    始之所以将Pile Bunker刺进缇奥屁股里，不过是激烈战斗后的结果，却被众人当成稀世变态，他气到理智断线。 
 
    附带一提，客观来说，那确实不是误解，这一点始却避而不谈。 
 
    「等、等一下，主人。刚才妾身只是举出前例，不是说想要您使用那个东西喔？用那种东西妾身可是会死的！妾身道歉就是了，快把那个东西收起来吧！」 
 
    「别客气呀，缇奥。你想要这个吧？为了节省时间，也不用去房间了，我就在这里帮你捅进去吧。」 
 
    「咿～主人的眼神是认真的～！月、希雅、香织～快阻止主人！救救妾身呀～！」 
 
    始散发电光步步逼近，缇奥哭着向月她们求救。看来，缇奥无法承受会一击毙命的惩罚，不过从她的脸颊泛红、呼吸急促的样子看来，她的欲望着实深重。 
 
    看到缇奥发着抖，躲在座位旁边的香织背后，或许是消气了，始冷哼一声，将铁桩收回『宝物库』，回到座位。 
 
    不过，班上同学对他的魔王评价没有恢复。日后以王都为中心，这个『白发眼罩的好色魔王』外号将会蔓延开来……假使始知道的话，大概会发狂吧。 
 
    「唉～然后呢？要我给你奖赏没问题，不过你没有更正常的要求吗？」 
 
    始叹了口气，回到座位上，众人也纷纷松了一口气。 
 
    毕竟妙龄美女在眼前爆菊的画面，对高中生来说超出能接受的范围。 
 
    「嗯、嗯，那就给妾身陪主人睡觉的权利好吗？平常都是月和希雅睡在主人身旁对吧？妾身至今从来没有过，所以今晚妾身想睡在主人旁边，这样可以吗？」 
 
    「这样的话，只是小事一桩……一开始这样说不就好了吗？」 
 
    「妾身汹涌的热情并非如此简单就能控制，请主人接受妾身的热情吧。」 
 
    看到缇奥害羞地扭动身体，始露出不耐烦的表情，看向身旁的希雅，希雅耸耸肩表示无可奈何。 
 
    看来今晚始将会被月和缇奥夹在中间睡觉，但上了床后，他大概会被别的东西夹住吧…… 
 
    女生们再次尖叫嬉闹，男生们口吐诅咒的话语。 
 
    另外，爱子表示：「竟然跟数名女性一起睡，太不检点了！」以老师的身分开始说教（实际上个人的不满占动机大部分）；希雅爆料始与月的关系，反驳爱子事到如今才说教也太迟了；月舔着嘴唇，倒在始身上，散发出妖艳的气息，向始要求餐后运动；班上同学因此更加激动，部分男生甚至搭起帐篷，陷入无法从座位站起的状态……餐厅内呈现出一团混乱的情况。 
 
    始无视她们的吵闹声，回想今天一整天发生的事。 
 
    带着替换身体后的香织，从【神山】以自由落体的方式登场；在冒险者公会将一名『金』等冒险者变成女子汉；跟全王都的工匠玩大规模捉迷藏，令各地陷入混乱，最后逼得王族出动收拾残局，更打哭下任国王，令他的初恋梦碎。 
 
    打发时间却偶然遭遇爱子，听爱子诉说沉重的烦恼—之后共进晚餐，又发生被当成稀世好色王的骚动。 
 
    这就是始在王都短短一天内发生的事，或许始不管怎样都注定要置身于混乱与骚动的漩涡之中。 
 
    明天他将带着莉莉安娜等一行人从王都出发，虽然始丝毫不打算进入帝都，不过……一定不会『什么事也没发生』吧。 
 
    究竟，在东方之地会有什么样的遭遇在等着他呢…… 
 
    始预感到即将面临的新骚动，脸上依然浮现一如往常的狂傲笑容。 

  第六卷 终章  
     浓雾笼罩的森林，此处是这世界最大的秘境，也是属于七大迷宫之一的危险地带——【哈尔崔那大树海】。 
 
    在树海之中，浓雾创造出的纯白世界里，视线范围只看得见一寸之前，不管是魔法还是技术的探索方法都会失准。 
 
    因此，要应付在树海中维持正常感知的强大魔物，几乎不可能。另外，在这个秘境中唯一不受影响的种族——亚人会为了护国展开袭击，可说是『有进无出的森林』。只要踏入就无人能幸免，不管是人类还是魔人，皆无法再走出森林。 
 
    正因如此，【哈尔崔那大树海】对亚人而言是他们的根据地，同是靠树海这个天然要塞守护的避风港。 
 
    而其中最大的都市就是【费雅贝鲁根】——居住各式各样种族，也是拥有最大战力的亚人国家。 
 
    在树海之外，他们不敌会使用魔法的人类和魔人，只能屈居于奴隶的立场。然而，在这片树海中，只要以【费雅贝鲁根】为中心进行组织性防卫，他们就不会败北—— 
 
    直到那一日为止。 
 
    草木化为焦炭，树海的一部分被刨掉似地消失不见，之后只剩下面目全非的【费雅贝鲁根】。痛哭声回荡四周，怒吼声响彻天地。 
 
    由浓雾构成的宁静纯白世界崩毁。 
 
    原本美丽的森林都市，如今只剩浓烟、鲜血、烧焦的家屋，往日景象再不复存，地面留下大量军靴的脚印与无数野兽足迹。 
 
    袭击亚人故乡的敌人已经不在，然而现场也没有多少亚人，他们并非遭到杀害而是被带走。 
 
    「哼，被破坏得真惨，虽说这边死守住，但还真是丢脸啊。」 
 
    有个人影站在【费雅贝鲁根】如今崩坏的正门上，俯视残存之人仓皇失措的都市。 
 
    每当带着烧焦味的风吹拂而来，兔耳便随之摆动。虽然毛茸茸的兔耳感觉非常可爱，下方却是一张粗旷的脸孔，即使是喜爱兽类之人，看到那张脸的瞬间可能都会陷入绝望。 
 
    兔耳大叔散发的气息宛如身经百战的将校。他就是卡姆·郝里亚，兔人族的部族之一——郝里亚族族长。 
 
    卡姆周围陆续有人影跳下，往下一看，正门下方不知何时聚集了无数人影。 
 
    他们全都属于郝里亚族，一族集合在此，每个人散发出的气息都像是身经百战的军人，令人不禁想吐槽：你们不是既温和又与世无争，这个世界最脆弱的种族吗？ 
 
    他们的眼神非常可怕，【费雅贝鲁根】的情况明明惨不忍睹，但他们不知为何没有显露悲观的模样，脸上反而浮现野兽般的狂野笑容。 
 
    「族长，各聚落的情报都收集回来了。」 
 
    「报上来。」 
 
    卡姆双手盘胸，威严十足，报告的青年明明是兔人族，脸上却有十字伤疤，格外具有震撼力。 
 
    报告的内容是：确认兔人族（住在【费雅贝鲁根】和其他聚落，郝里亚族以外）的安危。 
 
    根据报告，似乎有相当多兔人族被带走。 
 
    「部队损害如何？」 
 
    「怎么会有损害？郝里亚没一个是弱者，虽然多少有人负伤，不过我方战力完全没有减损。」 
 
    「很好，立刻编组精锐部队追赶敌人。部队长由我亲自担任。剩下的人重新构筑阵地，防范敌人下一次袭击。」 
 
    「了解！」 
 
    兔耳青年回答明快，敬礼回应。 
 
    卡姆命令聚集的数十名兔耳人在背后待命，看着下方的族人，以杀人犯似的凶恶眼神环视一遍。 
 
    隔了一会儿，一个虽然平静却压抑情感的可怕声音响起。 
 
    「有一群人渣侵犯我等领域，却仍然活得好好的。」 
 
    聚集在此的兔耳人顿时杀气腾腾。 
 
    「那些人抓走我们的同胞，大概打算把他们当成虫子对待。」 
 
    此时，一名熊人族男性碰巧经过正门附近，看到杀气腾腾的兔耳人们，立刻发出悲鸣，奔逃离去。 
 
    基本上，熊人族在亚人中算是特别强大的种族……他的表情却宛如在森林中遭遇熊的少女。 
 
    卡姆平静地询问： 
 
    「我们可以容许那种事情吗？」 
 
    「「「「「不！不！不！」」」」」 
 
    呐喊声回荡四周，为了运送或治疗伤者而奔走的人们都吓了一跳。 
 
    「我们要和过去一样，打不还手骂不还口吗？」 
 
    「「「「「不！不！不！」」」」」 
 
    「没错！不！绝不！我们已经不是只会逃窜和忍耐的软弱种族！赌上我们敬爱的老大之名，绝不能继续软弱！」 
 
    卡姆愈说愈激动，握起拳头，朝天空高举。 
 
    「我们要让他们见识最弱的牙齿有多么锐利！要让他们知道什么才是真正的可怕！」 
 
    「「「「「虐杀！暗杀！斩首！万岁！」」」」」 
 
    沙沙的声音响起，仔细一看，看见一只狼型魔物的背影。看来它本来想趁乱袭击，但听见兔耳人们的可怕呼喊声，立刻一溜烟逃走。 
 
    兔耳人们的杀意连魔物也吓得奔逃…… 
 
    见到部下（家人）战意十足，卡姆露出满足的微笑。下个瞬间，他深深吸一口气，猛然睁大双眼。 
 
    「我们要让帝国的蠢蛋们——知道我们的厉害啊啊啊啊啊！！」 
 
    卡姆宛如挥下铁锤般，将高举的拳头挥下，大声呐喊。 
 
    得到的回应当然是—— 
 
    「「「「「YAHAAAAAAAAAA——！！」」」」」 
 
    几乎撼动树海的呐喊声。 
 
    只听见某处传来「敌袭！敌袭！」的紧张叫声。看来兔耳人发出的杀气和战意太过强大，让人误以为敌人再度攻过来，不过这也没办法吧。 
 
    【费雅贝鲁根】内起了一阵小混乱。 
 
    然而，被某深渊怪物魔改造的兔耳人们毫不理会，扬声怒吼。 
 
    怒不可遏的兔子们，终于要将魔爪伸向树海之外。 
 
    「啊！？」 
 
    「唔喔！？希雅，你突然之间是怎么了？」 
 
    【海利希王国】王宫内的一间房里，希雅突然竖起兔耳，站了起来，始露出惊讶的表情询问。 
 
    月、缇奥和香织也望着她，想知道发生何事。 
 
    「啊、不，对不起，我好像感觉到父亲大人他们在大叫咿哈——……」 
 
    「你在说什么啊？不过，我们接下来就要前往树海，或许你比自己想得更期待与他们再会吧。」 
 
    听见始微笑着这么说，希雅有点害羞地缩起兔耳，点头回应。 
 
    「或许是吧。不知道大家过得好不好，希望他们没做什么危险的事。」 
 
    「这就难讲了，虽然这种话由我来说很奇怪，但是……他们很精明干练喔。」 
 
    「呜呜，我突然开始担心了，希望大家不要乱来！」 
 
    希雅抖动着兔耳，想要将祈祷传达给家人。 
 
    然而，她做梦也想不到，她的家人这时正要向一个国家开战。 
 
    希雅同样也想像不到，这场战争将会大大改变亚人在这个世界的地位。 

  第六卷 番外篇 秘密结社灵魂妹妹  
     这是记述姊姊大人——八重樫雫大人日常点滴的记录。 
 
    我只是公主身边的近卫骑士，由我来书写姊姊大人的事迹极为不敬，但为了不让千百年后愚昧的历史家扭曲真实的姊姊大人，我决定留下此记录。 
 
    好了，关于『姊姊大人是什么人』，有鉴于姊姊大人必定会是名留青史的杰出人物，后世的历史书和教科书一定也会提及，不过正如我先前所述，历史会依据情况遭到编造。为了保险起见，我谨在此记述真相。 
 
    姊姊大人是异世界的华丽剑士。 
 
    在同年龄中未逢敌手，一一斩杀众多挑战者，在其国家享有最强之名，是天下无双的豪杰。 
 
    神一定也是看上她的剑技，才会召唤她为救世的勇者吧。 
 
    神，干得好！ 
 
    虽然也有其他擅自自称勇者的少年，不过他只是附带品，不用多做着墨。 
 
    毕竟说到姊姊大人，她美丽、聪明、威风凛凛又亲切温柔。她不只是天才剑士，在学问方面也非常优秀，正可说是体现文武全才的人物。尽管如此，姊姊大人也绝不会以此为傲，对每个人都一样笑容以对，是女神一般的人物。 
 
    这位看官，你一定认为我言过其实了吧？ 
 
    很好，让我马上告诉你，姊姊大人为什么是姊姊大人，以及她在我心中被称为姊姊大人的经过。 
 
    那是在姊姊大人刚被召唤不久，使徒们（毕竟是神召唤来的人们，就姑且称之）在屋外训练场进行训练时发生的事。 
 
    为了照顾女性使徒，她们都有女性骑士随侍在侧，不过女性骑士的人数本来就少，所以身为近卫骑士的我也被征召。 
 
    总之我要称赞一下，梅尔德团长，干得好！ 
 
    使徒们原本过着与战斗无缘的生活，就算是捕获并使其变得衰弱的魔物，他们也不是那么容易就能打倒，有时候甚至会遭遇到有点危险的攻击。 
 
    那当然要由随侍在侧的我来处理。但使徒因恐惧陷入恐慌，误使魔法爆炸，在出乎意料之下，我虽然躲过爆炸，却稍微扭到了脚。 
 
    因为这点小事受伤固然可耻，不过最重要的是不能让使徒为我担忧，我于是装作若无其事。可是在训练结束后，我的脚已经痛得无法忍受。 
 
    我在不被发现的情况下离开，前往医务室，却痛得无法走动。就在我心想「伤脑筋，好痛，下次我要对那个使徒施加腋下会异常出汗的魔法」时，我的身体浮了起来。 
 
    你知道发生什么事了吗？想知道吗？好吧，我就告诉你吧。 
 
    姊姊大人竟然用公主抱的方式将我抱了起来！ 
 
    「你在那时候伤到脚了吧，很抱歉，要是我早点发觉就好了。」 
 
    姊姊大人对我说出如此令人感动的温柔话语，我愣愣地说不出话。 
 
    当我在发呆的期间，姊姊大人抱着我前往医务室。 
 
    「我这么说或许会令你的立场为难，不过请别太过顾虑我们。毕竟我们说起来也算是你们的学生呢，老师。」 
 
    姊姊大人笑着对我说。我不过是区区一介骑士，姊姊大人竟然如此顾虑我的立场，令我的心跳不自然地加快。 
 
    我非常害羞，便跟姊姊大人说我没事，希望她把我放下来。这是当然的吧，我非但给使徒添了麻烦，而且当时的我——身上还穿着装备！一定很重吧！要是让姊姊大人认为「咦？这女人好重喔w」我就只能去死了！ 
 
    不过姊姊大人对这样的我说： 
 
    「不行，我们给你添了麻烦，这点小事就让我效劳吧。就算穿着装备，你还是像羽毛一样轻喔？」 
 
    语毕，姊姊大人露出恶作剧的笑容，轻轻地上下摇晃我，让我下意识攀在她身上。姊姊女人一声轻笑，重新稳稳地抱住我。 
 
    我的心理所当然地被姊姊大人射中。 
 
    「……姊姊大人。」 
 
    听到我这么喊，姊姊大人笑着回应我，尽管笑容似乎有点僵硬。 
 
    「那个、我的年纪、比你小耶。」 
 
    虽然感觉姊姊大人说这句话时似乎有些结巴，不过她爽快地收我为干妹妹（灵魂妹妹）了！ 
 
    这个瞬间，我的人生变成彩色。 
 
    尽管姊姊大人是我敬爱与信仰的对象，但我唯一不满处，就是除了我，姊姊大人不断量产其他灵魂妹妹。 
 
    为了决定谁才是真正的灵魂妹妹，我们曾经暗中进行以血洗血的斗争。最终成立名为《灵魂妹妹》的秘密组织，以暗中支援姊姊大人为宗旨，斗争才得以平息。 
 
    组织眼下的目标是设法夺取姊姊大人的随身女仆妮亚的宝座。 
 
    那个女人平常一定都对着姊姊大人的私人物品哈嘶哈嘶哈嘶。 
 
    真是羡……不检点。 
 
    话说，姊姊大人有位极为亲昵的友人，名叫白崎香织。她看着香织大人的眼神总是非常温柔，我们灵魂妹妹最爱姊姊大人那时候的眼神。 
 
    香织大人似乎心仪同为使徒（笑）的南云始大人，有事没事就会向他发动攻势。姊姊大人与始先生接触的机会必然地增加了。 
 
    那个男人，到底要姊姊大人对他说几次温柔的话语才满足啊…… 
 
    总觉得与其他男人相比，姊姊大人对他的态度似乎也较为友善。他明明只是个软弱男…… 
 
    除了他之外，还有不只跟姊姊大人很亲近，周围也认为他与姊姊大人很相配的自称勇者大人，只要有机会，我一定要对这两个人施加『重要时刻会不停打喷嚏的暗属性魔法』。 
 
    ……我被库洁莉队长发现并修理了一顿。为何事迹会败露？ 
 
    坏消息，姊姊大人启程前往【奥尔库司大迷宫】。 
 
    姊姊大人不在，灵魂妹妹有如行尸走肉…… 
 
    好消息，姊姊大人自【奥尔库司大迷宫】归来了。 
 
    话虽如此，但其实也不能完全算是好消息。 
 
    那位始大人过世了，香织大人大受打击，回来后依然昏迷不醒。 
 
    姊姊大人片刻不离香织大人，姊姊大人虽然表现得平静如常，表情看起来却非常沉痛。 
 
    原因固然是香织大人的状态，但始大人的过世，对姊姊大人来说似乎也是相当大的打击。 
 
    香织大人恢复意识，姊姊大人的心情稍微平复了一些，然而…… 
 
    我这时才发现，我对姊姊大人一直有所误解。 
 
    原本一直以为姊姊大人很坚强，无论发生何事都不会动摇，是真正的神之使者，可是事实并非如此。 
 
    姊姊大人也是一名少女，是既会慌张也会受伤的人。 
 
    只不过，支撑香织大人的责任感让姊姊大人表面上看起来坚强，其实她和香织大人一样深受打击。我至今一直看着姊姊大人，所以看得出来。 
 
    姊姊大人受到的打击，并非如香织大人一样来自恋爱的感情。 
 
    而是更为单纯，无法拯救友人的事实、对战斗与死亡的恐惧、以及其他各种因素，这一切不停折磨姊姊大人的精神。 
 
    除了我们灵魂妹妹以外，几乎没有人察觉。 
 
    灵魂妹妹当然不可能放着姊姊大人不管，我们为了替姊姊大人加油打气筹备了一项计划。 
 
    总之，灵魂妹妹全员出动赠送礼物。 
 
    去吧，我们的姊姊大人之爱（灵魂）！ 
 
    由于姊姊大人笑了，所以我确信我们有稍微帮到她。 
 
    「为、为什么所有人都叫我姊姊大人？话说回来，还有不认识的人！什么时候变这么多人！？」 
 
    姊姊大人的表情微妙地抽搐，嘴里念念有词，不过那一定是我的错觉吧。 
 
    姊姊大人重新振作，证据就是再度挑战【奥尔库司大迷宫】的姊姊大人，成功讨伐了贝西摩斯，更新了最高攻略楼层纪录。 
 
    不愧是姊姊大人。 
 
    基于帝国使者前来造访一事，姊姊大人回来了。 
 
    这时发生的事，我非讲不可。 
 
    起初皇帝陛下想了解自称勇者大人的实力，于是举行一场模拟战。 
 
    我不管他是什么青梅竹马还是同门师兄妹，那个男人不只跟姊姊大人距离特别近，还理所当然似地接受周围认为他和姊姊大人相配的评价。看到他被殴打，我内心想着「勇者你活该」…… 
 
    可是之后发生一件晴天霹雳的大事。 
 
    那个皇帝陛下竟然向姊姊大人求婚！混蛋！ 
 
    当然，人在现场的我立刻代表灵魂妹妹们，尝试对皇帝陛下施以『脚趾间会异常发痒的暗属性魔法（诅咒）』。 
 
    最好被误会是香港脚，让姊姊大人觉得恶心吧！ 
 
    结果，我被库洁莉队长痛揍一顿。 
 
    「你想引发战争吗！？大笨蛋！？」 
 
    队长看起来非常愤怒。 
 
    我当然这么回答： 
 
    「我已经做好觉悟，只要是为了姊姊大人，就算跟世界开战我也不怕！」 
 
    同时做出标准无比的敬礼姿势。 
 
    总之，我没有那之后的记忆。 
 
    看来我似乎被打到晕过去了。 
 
    在失去意识之前—— 
 
    「……这家伙可能已经没救了。」 
 
    我似乎听见库洁莉队长如此呢喃，一定是我的错觉吧。 
 
    不过重要的是，姊姊大人完美地拒绝了皇帝陛下的求婚。 
 
    皇帝陛下活该！活该啊啊啊！！ 
 
    完全不为所动的姊姊大人，只能说太了不起了。 
 
    客观看来，这是世上女性都趋之若骛的良缘，皇帝陛下的长相……好啦，也算不差。 
 
    姊姊大人却甩了皇帝陛下，不禁令我好奇姊姊大人对男性的喜好。 
 
    难道姊姊大人真的对自称勇者大人……如果是那样，我就不得不成为修罗。 
 
    我带着忐忑的心情询问姊姊大人，当时的对话如下—— 
 
    「姊姊大人，请告诉我姊姊大人喜欢哪种男性。」 
 
    「总之，请你别再叫我姊姊大人，还有你靠太近了，脸部的距离只有十公分，请退开一些。」 
 
    「虽然觉得不太可能……可是难道是那个勇者（笑）？」 
 
    「不要在人家的青梅竹马下面加（笑）。再说，你不用护卫莉莉吗？这样又会惹库洁莉队长生气喔？所以你退开一点——」 
 
    「公主殿下不重要，姊姊大人的喜好才重要。」 
 
    「近卫骑士不可以说公主『不重要』吧！你太靠近了！真的太近了！来人救救我啊！香织！妮亚！梅尔德团长！有人在吗！？」 
 
    「请放心，不会有人来的，灵魂妹妹们已经驱离所有人。好了，没什么好害羞的，请告诉我吧。」 
 
    「一点都没有可以安心的要素呀！？」 
 
    「在姊姊大人告诉我之前，即便要赴汤蹈火、勇闯迷宫、奋勇上床！我都在所不惜。」 
 
    「为什么特别强调上床！？好啦！我回答！我回答就是了！喂，你在摸哪里！」 
 
    姊姊大人竟然泪眼汪汪，如此稀有的光景，我一生都不会忘记。 
 
    回过神时，我们来到了墙边。姊姊大人不知为何身体不停颤抖，稍微思考了一下。大概是害羞得发抖吧，真可爱。 
 
    而且姊姊大人不知不觉中还对我用了敬语，看来我对姊姊大人而言，已经升格为相当中意的灵魂妹妹了。 
 
    姊姊大人看到陶醉的我，不知为何身子一震。但她认真考虑过后回答…… 
 
    「嗯、嗯～我想想……应该是会保护我的人吧？」 
 
    这个答案说意外，确实很意外；要说不意外，倒也如此。 
 
    姊姊大人说这句话时，脸颊泛红，移开视线。那模样不像是使徒或剑术高强的剑士，看起来只是个普通的年轻女孩。 
 
    然而，现实的问题是，姊姊大人毫无疑问是最强的。甚至有人认为，她可能凌驾于勇者（笑）之上。 
 
    视情况，说不定连那个皇帝陛下或梅尔德团长也无法胜过姊姊大人，也就是说，不会有男性强到能够保护她…… 
 
    「原来如此，也就是说，姊姊大人对男人没有兴趣对吧！真是好消息。」 
 
    「为什么会变成那样！？话说，你的鼻血狂喷耶！这很不正常啊！」 
 
    之后，我第二次被姊姊大人用公主抱的方式带去医务室，因而失去意识。其实我的出血量似乎相当多，可以说在生死关头走了一遭，可是我确实得到赌上性命的代价。 
 
    结论，姊姊大人对男人没兴趣，目标是女孩子。 
 
    坏消息，姊姊大人再度启程前往【奥尔库司大迷宫】。 
 
    灵魂妹妹们的恸哭在王都回荡。 
 
    好消息，姊姊大人从【奥尔库司大迷宫】归来了。 
 
    香织大人不在。 
 
    姊姊大人似乎很寂寞，黑发马尾也显得没有精神。 
 
    我立刻赶至姊姊大人身边。 
 
    不知为何，我靠近一步，姊姊大人就远离一步……不过我还是捕捉到姊姊大人了，近卫骑士可不是干假的。 
 
    「如果你把那份拼劲用在护卫莉莉就好了。」 
 
    姊姊大人不提自己的寂寞，却关心起公主殿下，真是温柔。 
 
    就在我们平静下来后，听姊姊大人一说，我才知道一件惊愕的事实。 
 
    那位始大人竟然还活着，还得到难以想像的强悍实力，不再是以前那个软弱的始大人。 
 
    他轻松打倒连姊姊大人也敌不过的魔人与魔物军团，解救他们的危机。 
 
    做得好，始大人，我要嘉奖你，多亏有你保护姊姊大人。 
 
    「不，那个、你应该有更该问的问题吧？比如那是什么魔物，或者魔物的强度……」 
 
    虽然姊姊大人这么说，但是我可以断言，没有什么事比姊姊大人的安危更重要。 
 
    姊姊大人露出难以言喻的表情，似乎既对我感到傻眼，又像是感到佩服。我向她打听更详细的情形。 
 
    然后—— 
 
    「我吓了一跳呢，你能相信吗？他打破迷宫的天花板登场喔？那个武器叫Pile Bunker吧？他从上层击出巨大铁桩，直接压碎魔物喔！红色电光窜动，感觉非常美丽……然后南云同学跳了下来，你知道他第一句话是什么吗？是『你们的感情还是一样好呢』喔。应该有其他的话可以说吧？他的态度十分从容，仿佛周围的魔物和魔人都不是问题，不过实际上也真的游刀有余，很难想像吧？他还制造出电磁炮，那种东西即使是在我们的世界，也只有科幻作品中才会出现。然后——」 
 
    姊姊大人大概毫无中断地讲了一个小时，即便是以我的姊姊大人限定瞬间记忆能力，也无法记下全部内容。 
 
    再加上姊姊大人的眼中闪闪发亮，非常兴奋。 
 
    我不曾见过这样的姊姊大人，简直就像遇见崇拜英雄的普通女孩子—— 
 
    而且姊姊大人在热烈谈论始大人的期间，大腿上一直放着一把陌生的剑。 
 
    若是放着不管，姊姊大人可能会一直说下去。为了阻止姊姊大人，我询问关于那把剑的事。 
 
    然后—— 
 
    「这个吗？这是……南云同学送给我的。我原本的剑断了，他说那样会很困扰吧。又说平常受到我的照顾，就把这个送给我。本来我使用的剑术就是用这种有弧度的单锋——在我们的世界叫做刀的武器，帮了我非常大的忙。而且这把刀很厉害喔？他随口说这把刀很锋利，但岂止是锋利，根本锐利到让人想吐槽这是哪来的妖刀了！平衡很完美，重量也很刚好，简直就是为我打造的！这真的是一把很厉害的刀喔！是把不得了的杰作！你看得出来吗！？而且南云同学他——」 
 
    ……好！杀了始大人吧，不能让那家伙活命。 
 
    这时我心里定下这样的决心。 
 
    因为你看，姊姊大人一直讲个不停，期间还一直抱着始大人赠送的黑刀，甚至快用脸颊磨蹭。 
 
    姊姊大人全身洋溢着「我好高兴！」的氛围。 
 
    我想姊姊大人一定、不，毫无疑问不是因为是始大人的赠礼而高兴，而是因为那是一把好刀才欢喜，除此之外不可能有别的理由。即使如此，我还是忍不住想诅咒让姊姊大人露出那种表情的始大人。 
 
    集合，灵魂妹妹们，敌人很强大喔。 
 
    之后过了不久，感觉王宫的气氛开始变得不对劲时，我突然被叫回老家。我的老家在王都西北方的伯爵领，据说是我爷爷过世了。 
 
    老实说，我不想离开姊姊大人，可是在王宫担任文官的哥哥对我下药，趁我睡着时把我带了回去，真可恨。哥哥，我绝对不原谅你。 
 
    我回到王宫了。 
 
    不知怎么回事，王都前那片美丽的草原完全消失。耸立的外墙上有个似乎很通风的大洞，原本井然有序的训练场崩坏得让人感觉到战场的气氛。 
 
    另外，国王驾崩了。 
 
    以梅尔德团长为首，许多同伴也亡故了。 
 
    到底发生什么事了？ 
 
    一同回来的哥哥在听到消息后，立刻发出「唔啵啊啊」的奇怪呻吟，在我身旁昏过去。总之姊姊大人没事，这是最重要的。 
 
    我立刻使用姊姊大人感知魔法，找出姊姊大人所在之处，扑进她怀中。 
 
    「姊姊大人！啊啊，姊姊大人！你没事真是太好了！」 
 
    「你至今到底上哪去……啊，这么说来，你在袭击前就被带回老家了吧？太好了，你没有被卷入其中。」 
 
    听到姊姊大人的话，我的胸中充满欢喜。感觉其中也有忘记我不在的发言，不过灵魂妹妹不会在意那种小事。 
 
    我听姊姊大人说了详细经过。 
 
    魔人侵略、惠里大人的背叛、许多人牺牲、始大人的回归、天上降下光柱、香织大人大变身…… 
 
    真的发生许多事呢。 
 
    然而，不管怎样——那个白色家伙！ 
 
    他的长相和给人的印象真的变了，所以一开始我还认不出他是始大人。 
 
    遇上我就是你的末日，我立刻对他施加『绝对无法忍耐拉肚子的暗属性魔法（诅咒）』。 
 
    嘿嘿，我已经把厕所的厕纸都收走了。我以前也将此术伪装成食物中毒，对想追求姊姊大人的男人实验过，所以效果已被实证。当时我把餐厅附近厕所的厕纸全部收走，最后演变成一场大惨剧，但那都只是小事。 
 
    来吧，在美少女面前，留下黑历史吧！ 
 
    我虽然这么想，但最后还是作罢。 
 
    他毕竟救了姊姊大人，这是千真万确的事实。 
 
    始大人，干得好！ 
 
    这次我就放你一马。绝不是因为害怕总是在他身旁的金发美少女。虽说不论我打算从哪个方向瞄准，她都会在那瞬间转过头，用冰冷的眼眸注视我，但我也不是因此就怕了她喔。 
 
    话说，那个集团到底是怎么回事？换了一个身体的香织大人固然不用说，她们每个人都散发有如怪物的压迫感。 
 
    而且都是超美少女，不过还比不上姊姊大人就是了。 
 
    那个美少女集团似乎每个人都对始大人怀抱恋爱情感。 
 
    真是的，在这种时刻还有心情谈情说爱，真希望她们稍微向姊姊大人看齐。 
 
    看吧，姊姊大人无论何时都威风凛凛。 
 
    …… 
 
    …… 
 
    …… 
 
    哎呀？姊姊大人的样子不太对劲…… 
 
    回过神来才发现，姊姊大人就在始大人身旁。 
 
    回过神来才发现，姊姊大人似乎以目光追着始大人。 
 
    为什么被始大人开玩笑，姊姊大人的表情好像有点高兴？ 
 
    为什么当始大人和其他女性说话，姊姊大人就会露出复杂的表情呢？ 
 
    不，这一定是我在胡思乱想。 
 
    香织大人在始大人身旁，所以姊姊大人是在看香织大人吧。姊姊大人一定只是待在香织大人身旁，以目光追着香织大人。姊姊大人之所以露出复杂的表情，一定是基于挚友被抢走的心情，除此之外没有其他可能。 
 
    一定是那样没错。 
 
    证据就是—— 
 
    「……姊姊大人，姊姊大人该不会对始大人怀有特别的感情吧？」 
 
    我直接开口询问。 
 
    「……你在说什么？怎么可能有那种事啊？」 
 
    姊姊大人露出惊讶的表情，既不慌张，脸颊也没有泛红，斩钉截铁地回答。 
 
    不愧是姊姊大人，没有那么简单就向男人屈服！ 
 
    我感到安心，却又想要借酒浇愁，于是痛饮一顿，当晚一觉到天亮。 
 
    坏消息，姊姊大人跟始大人一行人踏上旅程。 
 
    话说，我明明是随侍公主殿下的近卫骑士，却被留了下来。 
 
    为什么？我做了什么？我感觉到某种阴谋。 
 
    「因为你怠忽职守啊，你被解除近卫骑士的职务了，在我手下重新来过吧，大笨蛋。」 
 
    库洁莉新王国骑士团团长似乎说了什么，不过我无心理会。 
 
    没想到我竟然让姊姊大人和那个男人一起走了。 
 
    一失足成千古恨！ 
 
    到了这个地步，我能做的也只有祈祷了。 
 
    姊姊大人。 
 
    请你别再被那个男人『保护』了。 
 
    我们灵魂妹妹全体都相信你，姊姊大人！ 

  第六卷 后记  
     非常感谢各位阅读平凡职业第六集。 
 
    我是喜欢中二的白米良。 
 
    好了，看到这一集封面时，各位是否感到困惑呢？ 
 
    平常都是女主角等级的角色登上封面，如今却出现至今连插画也没有的女孩子。 
 
    你们是不是在想：「这是谁啊！？」 
 
    看过彩页之后—— 
 
    是不是吐槽「原来是惠里啊！」了呢？ 
 
    若是如此，白米和责任编辑都会觉得非常高兴。 
 
    那先姑且不论，香织这次也做出惊人之举，竟然凭依在真正的神之使徒诺因身上。 
 
    仔细想想真是不得了。除了外挂级的回复魔法进一步外挂化，身体能力也不下始，甚至复制诺因的经验，得到能分解一切的凶恶固有魔法，双大剑术等能力。根本就是怪物嘛。 
 
    恭喜香织成为怪物们的一份子。 
 
    说到怪物们，希雅被敌人咒骂「你是怪物吗！」也喜不自胜。 
 
    各位，希雅在插画中的笑容如何？ 
 
    在那之后，她脸上挂着如此美好的笑容，把米哈伊尔…… 
 
    真的是怪物们！不愧是たかやKi老师！ 
 
    原本是抱歉兔子的希雅，如今也变强悍了呢。 
 
    王都侵略、背叛、周遭之人死亡、秘密结社灵魂妹妹、与神之使徒决战、同学们的心情变化…… 
 
    虽然每集都是如此，不过本集依旧拥有满满的内容，「平凡职业造就世界最强」的进度也终于来到一半。 
 
    感觉好像过得很快，又好像过得很慢，真是不可思议的心境。 
 
    不管怎么说，我今后也会猛灌黑咖啡，全力向前冲，透过增添、修正、番外篇等方式，为大家带来比Web版更欢乐的故事，希望各位能陪伴『平凡职业』到最后。 
 
    最后致上感谢。 
 
    感谢这次也为本书描绘美丽插画的たかやKi老师、为了香织的脸等问题，给我许多意见的责任编辑、每次都像狙击手为我精准指出错误的校正人员、负责漫画版的RoGa老师与其他为出版而尽力的相关人员。 
 
    以及购读本书的各位读者、在Web版为我声援的各位网友。 
 
    真的非常感谢你们。 
 
    我由衷希望能在下一集的后记与各位再会。 
 
    白米良 

  第六卷 特典小册子 幸福的鲜血红花  
     「咦？月小姐，这个东西你还留着吗？」 
 
    始等人滞留在【安卡吉公国】领主府邸，出发前夕、他们正在整理行李时，希雅突然说出这句话。 
 
    月感到疑惑，将视线看过去，只见希雅手上拿着兔耳。同样在整理行李的缇奥与香织瞬间大吃一惊。 
 
    「咦？希、希雅的兔耳是穿脱式的吗！？」 
 
    「唔，难道会长新的吗！？」 
 
    「不，这怎么可能。两位不要给我的兔耳加上奇怪的功能啦。这是月小姐先前准备的假兔耳。」 
 
    希雅摆动兔耳，仿佛在说「不要误会啦～」同时把兔耳发箍交给香织。原来如此，拿在手上一看，确实是人造之物。 
 
    「……嗯，始老是在看希雅的兔耳，所以我就做了一个试试。不过已经不需要了，经实验证明，没有东西可以胜过猫耳。」 
 
    「这、这我可不能当作没听见，月小姐！那只是因为是月小姐＋猫耳，始先生才会忍不住喵喵叫。如果单论兽耳，没有任何兽耳可以胜过兔耳！」 
 
    你这个家伙想打架吗！月装上猫耳，月喵登场！ 
 
    你这个家伙想打架吗！希雅竖起兔耳，普通的希雅登场！ 
 
    正当猫耳和兔耳在较劲的时候，一旁的缇奥—— 
 
    「这样啊，主人喜欢兽耳啊……龙人有尾巴，但耳朵就没办法了。嗯～这时应该舍弃自尊，成为缇奥喵吗……不不，我应该选狗耳，让主人骂『你这只笨狗』……不对，如此一来，感觉猪耳才更好吧！」 
 
    缇奥一个人左思右想后，为了寻求意见，朝香织看去。 
 
    香织眼神格外认真地看着兔耳，原以为她有兴趣，但她却没有想要试戴的迹象。此外，香织眼神空虚地看着空中，脸上露出傻笑，即便是缇奥也有点吓到。 
 
    为了让香织恢复清纯少女的形象，缇奥呼唤香织： 
 
    「香织，快回到现实呀，现在你脸上露出非少女该有的表情喔？」 
 
    「啊！？」 
 
    香织返回现实，脸颊泛红，似乎感到忸怩不堪。 
 
    原本在较劲的月和希雅，看到神态非常可疑的香织，于是质问： 
 
    「……你这个闷骚女，快从实招来，你这次在想像中对始做了什么？」 
 
    「谁是闷骚女啊！我、我才没有想像奇怪的事！」 
 
    「……喔，你们怎么看？希雅、缇奥。」 
 
    「有罪！」 
 
    「差劲的掩饰只会令自己伤上加伤喔。」 
 
    「唔咕！」 
 
    闷骚的香织被击沉。月冷眼看着她，无言的压力就像在说「快招来才能早点解脱」。 
 
    香织目光游移说道： 
 
    「……我是在想，兔耳给始同学戴应该也很适合吧？」 
 
    这句低喃宛如雷龙的电击，窜过月等人之间。 
 
    「……兔耳始？」 
 
    「成对兔耳……」 
 
    「……喔。」 
 
    月轻轻闭上眼，脑海浮现： 
 
    『欢迎回家，月小姐，来，请把手给我。』 
 
    兔耳管家始，迎接正要下马车的自己—— 
 
    希雅轻轻闭上眼，脑海浮现…… 
 
    『今后请多指教了，我的老婆。』 
 
    在族人祝福下举行婚礼，兔耳老公始温柔地凝视自己—— 
 
    缇奥轻轻闭上眼，脑海浮现…… 
 
    『你这头废龙，快把内裤还给我！』 
 
    一如往常的始＋兔耳，践踏趴在地上的自己—— 
 
    香织轻轻闭上眼，脑海浮现…… 
 
    『抱歉，香织，给你添麻烦了……我果然不能没有你。』 
 
    兔耳始其实是组织的间谍。他遭到间谍搭档月背叛，受了伤在雨中彷徨无助。自己宛如受到命运的引导，找到兔耳始并照顾他，兔耳始以充满爱恋的眼神看着自己。 
 
    姑且不论有个人的内容格外具体，也不论戴上兔耳好像没什么意义，月等人沉浸在幻想的世界中，数分钟后…… 
 
    ——噗咻————！！ 
 
    她们从鼻孔喷出鲜红的幸福。 
 
    「喂～行李整理好了吗？我们差不多——唔喔，什么啊！？你们怎么了！？为什么每个人都喷鼻血了！？」 
 
    进入房间的始，发出夹杂困惑与担忧的悲鸣。 
 
    月等人躺在血海中，表情却与现场的惨状相反，看起来非常幸福。 

  第六卷 这个人渣、败类、禽兽  
     沙漠中的绿洲【安卡吉公国】，领主杰根公爵的府邸中，现在正有少见的客人在此滞留。 
 
    「嗯呣，嗯呣。」 
 
    「缪，怎么样？合你的口味吗？」 
 
    缪正拼命且专注地吃着安卡吉产的新鲜水果。露出陶醉表情询问她的人是杰根公爵的女儿——爱莉（十四岁）。 
 
    亚人族在现代被视为遭神放弃的种族，在世间普遍受到歧视，就算海人族受到特别待遇，要在领主的府邸滞留仍然不可能。 
 
    更不用说领主的女儿亲自招待，完全是前所未闻的罕见情况。一般而言，一旁的侍女应该会制止，并责备享受款待的缪。 
 
    然而，就连侍女们也面露微笑，守候如小松鼠般吃着水果的缪，以及勤快地照料缪的爱莉。 
 
    缪吞下水果，脸上露出非常幸福的笑容。 
 
    「非常美味！爱莉姊姊，谢谢你！」 
 
    「嗯呵——嗯嗯。不用道谢啦，因为缪是拯救我们公国的英雄的心爱女儿呀。」 
 
    没错，缪受到亚人族不该有的极佳待遇，有很大的因素是多亏缪的父亲（暂定）始。 
 
    始打倒栖息于安卡吉绿洲的怪物，勇闯危险的大迷宫，不顾自身安危，优先送回克服病魔关键的静因石，是舍己为人的英雄——对于始让缇奥先行逃出，自己留在爆发的火山中的行为，安卡吉人抱持这样的认知。 
 
    缪是那位英雄托付的女儿，爱莉当然不能怠慢，更何况…… 
 
    「耶嘿嘿～爱莉姊姊好温柔。」 
 
    爱莉抚摸缪的头，缪露出开心的笑容说。 
 
    「嗯～～！！」 
 
    「爱莉小姐，我很明白您的心情，不过……请恢复正常表情，您现在的状态不太适合见人……或者该说，口水流下来了喔。」 
 
    「啊！？好险……缪真是个可怕的孩子。」 
 
    爱莉吸回口水，用手帕擦了擦嘴边。原本有如变态的表情，恢复成气质端庄的公女面貌。 
 
    没错，缪很可爱。她原本就是可爱的女童，每个动作都惹人怜爱，个性又率直，说话也很直接。由于爱莉排行老么，有点向往有个弟弟或妹妹，若缪忸忸怩怩地喊她一声『爱莉姊姊』……她一定无法抵抗吧。 
 
    当然，不止侍女们，府邸内只要是见过缪的人都被她征服。 
 
    「唔……爸爸……」 
 
    爱莉那句『拯救公国的英雄』使缪想起目前下落不明的爸爸，表情顿时显得忧愁。 
 
    爱莉在内心骂自己「笨蛋，竟然失言了」，慌张地想要安慰缪。 
 
    「缪、缪？我跟你说……那个、关于始先生的事……呃……」 
 
    【古卢恩大火山】发生历史上不曾出现过的爆发，即使远在安卡吉也能看到，在异常状况发生时，始他们正在火山口。 
 
    一般来说，这种情况连『绝望』都不足以形容。 
 
    大多数人都认为——英雄确定死亡。 
 
    由于身为始同伴的香织、缇奥与缪都坚信始还活着，杰根公爵也公开表示尚不可如此断定，因此谈论英雄之死已被视为禁忌…… 
 
    爱莉不知道该说什么安慰缪。缪看着她说： 
 
    「……没事的，爸爸说过自己是『世界最强』，所以绝对可以再见……爱莉姊姊也别露出那种表情。」 
 
    「缪……缪！」 
 
    缪有如枫叶的小手抚摸爱莉的头。明明她自己担心得不得了，却反而安慰语塞的爱莉，多么坚强啊。 
 
    爱莉忍不住拥抱缪，侍女们也纷纷说出：「真坚强……」「简直是天使……」「小缪，呼呼……」脸颊晕红，眼眶湿润地看着缪。 
 
    「缪，如果你不介意，可以将你父亲始先生的事迹说给我们听吗？」 
 
    「爸爸的事迹？」 
 
    「对，缪被掳走、差点在弗连被拍卖时，是始先生救了你吧？英雄大人拯救小小少女的英雄事迹，我们真的很想听喔。」 
 
    比起掩饰或逃避现实，缪选择相信始的话，持续等待始回来，因此爱莉认为听她说爸爸的事一定比较好。听到爱莉的提案，缪眼神闪闪发亮，能够谈论爸爸的事，她似乎非常开心。 
 
    看到缪欢喜的模样，爱莉与侍女们也喜形于色。 
 
    好了，她们会听见什么充满梦想与希望的故事呢…… 
 
    「我跟你们说喔！弗连在大火中燃烧！」 
 
    「「「「「咦？」」」」」 
 
    「许多房子砰的一声就消失了——」 
 
    「「「「「咦？」」」」」 
 
    「从天空劈下好多雷——」 
 
    「「「「「咦？」」」」」 
 
    「爸爸把弗连染成一片红色～～！」 
 
    「「「「……」」」」 
 
    那到底是哪个世纪末的世界啊……爱莉她们很想这样吐槽。 
 
    「嗯嗯！咳咳，缪，你可能说得太简略，姊姊们有点听不懂，你可以说得更详细一点吗？」 
 
    「我明白了，好好听缪说吧！」 
 
    缪露出严肃的表情，身体重新坐直，爱莉等人也不由得正襟危坐。因为她们觉得若不先做好心理准备，接下来听到的事情可能会让自己受到精神伤害。 
 
    「首先，缪为了逃走，跳进叫『下水道』的肮脏地方。」 
 
    「哇……缪好厉害喔。」 
 
    身为海人族，那大概是唯一有可能获救的手段。想像缪当时紧迫的状况，爱莉等人不禁倒抽一口气。 
 
    「当我回过神来，已经被爸爸脱光衣服。」 
 
    「「「「「什么？」」」」」 
 
    「很温暖，很舒服喔～」 
 
    「「「「「舒、舒服！？」」」」」 
 
    「希雅姊姊也很温柔。」 
 
    「「「「三、三个人一起！？」」」」」 
 
    缪并没有说错，只不过漏掉『为了清洗肮脏的身体洗了个澡』这个状况说明。不过缪还小，这也没办法，一定是这样。 
 
    听见英雄意外的作为，爱莉等人的脸色转为苍白，不用说也知道她们在想像什么。 
 
    「之后我就被爸爸留下了。」 
 
    「「「「「竟然置之不理！？」」」」」 
 
    为了始爸爸，真希望她能加上『在保安署』这几个字。 
 
    「不过爸爸来接我了！」 
 
    众人松了口气。 
 
    「爸爸笑着说『每次见到你都湿淋淋呢』，用毯子包住光着身子的缪。」 
 
    缪笑嘻嘻地回想过往说道，爱莉等人则是在内心激烈地对始吐槽：「把她衣服剥光的是你，让她湿淋淋的大概也是你吧！」明明一度被抛弃，但始来迎接自己，缪依然很高兴。在爱莉她们眼中，缪只是遇到坏男人的专情可怜女孩。 
 
    然而，爸爸的人渣行为还没结束。 
 
    「爸爸紧紧抱着缪……顺手把十个可怕的人的头轰爆。」 
 
    「难、难道是保安署的人？」 
 
    「有可能，海人族的年幼少女无条件是受保护对象，一个男人紧紧抱着湿淋淋的裸体女童，完全是犯罪。」 
 
    误会变得更深了。 
 
    「啊，有一个人不是被轰爆，而是被踩扁。」 
 
    「别说了！」 
 
    误会加速扩大。终于，其中一名侍女捣着耳朵，坐倒在地。 
 
    缪尽管感到不解，仍把话题做个收尾。 
 
    「爸爸抱着缪飞上空中，为了杀鸡儆猴？爸爸就——」 
 
    「就把弗连染成一片红色了对吧……」 
 
    爱莉脸色苍白，身体不停颤抖。看来对十四岁的女孩来说，这故事太过刺激。英雄不为人知的另一面——竟然是萝莉控，还杀害众多保安人员，为了杀鸡儆猴烧毁城镇……太可怕了。 
 
    然而，她毕竟是高级贵族的千金小姐，隔了一秒后，她的眼神充满决心，目光移向身为心腹的侍女们，她们默默地以同样强烈的视线回应。 
 
    刚才爱莉和侍女们已经发誓—— 
 
    就算那男人还活着，她们也绝对不会把缪交给他！ 
 
    隔天，缪为了寻找爸爸踏上旅程，爱莉等人都哭了。 
 
    之后又过了十几天，始真的活着回到安卡吉。 
 
    虽然似乎发生了许多骚动，但那些事情都无关紧要。 
 
    总之…… 
 
    「「「「「你这个人渣、败类、禽兽！！」」」」」 
 
    「究、究竟发生什么事了？」 
 
    遭到公女与侍女部队怒容满面地痛骂，始的脸颊猛烈抽搐。 

  第六卷 平凡童话～金斧头、银斧头～  
     某日，在森林中的泉水附近，一名青年樵夫正勤奋工作，青年手上握着亚占提姆矿石制的魔力驱动电锯。 
 
    电锯发出「唔咿咿咿咿咿」的独特马达声，电锯的锯齿逐渐埋入大树里，宛如用烤热的短刀切割奶油。 
 
    其实，这把青年自制的超级电锯，不管要用来锯岩石，还是要用来锯钢铁之墙，都同样轻松自如。只要带着上战场，它拥有的超强力量，肯定能为使用者带来传说级武器活跃的威力。毕竟不管是大剑还是盾，它都能够斩断，当然所向披靡。 
 
    为什么一个村庄的樵夫会拥有如此凶恶的电锯呢？请无视想如此吐槽的念头。不，应该说拥有这么厉害的武器，为什么他还在伐木呢？请无视想如此吐槽的念头吧。 
 
    大地轰地发出巨响，大树倒下。 
 
    「呼～今天也努力工作了呢。」 
 
    今天的工作结束。虽然花费还不到五分钟，但青年不知为何露出爽朗的笑容，明明没流汗，却做出擦汗的动作。 
 
    就在此时，杀气忽然临身！ 
 
    「呿！去死吧，笨狗！」 
 
    他口中的咒骂不像是和平村庄的青年樵夫。 
 
    接着青年从怀中取出L字型的金属。 
 
    青年将L字型金属指向森林深处的瞬间，红色闪光激射而出。 
 
    众多东西飞了出来。 
 
    最终飞出的是，青年骂为『笨狗』的对象——潜伏于森林中、大型狼型魔物的脑髓。 
 
    青年发出的闪光命中头部的瞬间，飞扑过来的魔狼头部被炸得粉碎， 
 
    魔狼并非只有一只，青年连续发射闪光，魔狼的身体陆续爆出必须打马赛克的东西。 
 
    森林逐渐被染成血红： 
 
    「哇！数量还是一样多，嗯？糟糕！我的商品！」 
 
    青年顺利地替森林进行染色，但当他发觉从背后悄悄接近的魔狼时，脸上恶魔也不如的冷酷表情顿时出现焦躁之色。 
 
    没错，商品，也就是他刚砍倒的雄伟巨木。那只魔狼竟朝巨木发射特有魔法的炎弹！ 
 
    照这样下去，就算让那只魔狼喷出内脏，重要的木材也会化成焦炭， 
 
    青年抛开L字型金属，双手挥舞电锯冲向炎弹。 
 
    「别想得逞！」 
 
    青年气势十足，挥出电锯，以高速转动的凶恶刀刃，漂亮地将炎弹斩开。 
 
    接着反手一刀，往上挥起的电锯，剖开最后一只魔狼的腹部。 
 
    森林中再度绽放鲜红的血花。 
 
    「呼～总算解决了……咦？这么说来，那是……」 
 
    青年樵夫假装擦汗，东张西望，找寻刚才抛下的东西。然后，他看到附近的泉水泛起波纹。 
 
    「！糟糕，我怎么这么大意，竟然丢进水池里了！」 
 
    青年走到泉水边，周围果然找不到失落之物，看来是真的掉进泉水中。 
 
    青年垂头丧气。 
 
    「伤脑筋，伤脑筋啊，没有那个东西，歼灭魔物和盗贼的效率就会变差啊。真是麻烦，伤脑筋啊。」 
 
    眼前的泉水相当大，水深似乎也不浅，要潜水下去找寻也非易事。 
 
    「干脆把大量着火的柏油丢进去，让水蒸发吧？」 
 
    青年口中说出可怕的话语。 
 
    附带一提，燃烧温度是摄氏三千度，结果将会十分可怕。 
 
    或许是受到青年的疯狂影响，泉水开始发光。 
 
    看到泉水发光，青年瞠目结舌，默不作声地打开电锯的开关，做好应战准备。 
 
    就在他的注目中，发光的泉水中心出现一个人。 
 
    「这还真不得了……」 
 
    冷酷无情的青年樵夫也不禁感动赞叹。 
 
    这证明出现的人，不，出现的泉水女神就是这么美丽。 
 
    对方可说是绝世美女，尽管是从泉水中出现，金发却飘扬柔顺。浓浓睫毛后是红玉眼眸，白瓷的肌肤衬托出蔷薇色的脸颊。 
 
    年纪以人类来说大概是十二、三岁。然而，眯起的眼睛与扬起的嘴角非常艳丽，性感的模样令人不禁背脊一麻，是性感的女神。身上衣服由一块白布制成，裸露而出的手脚耀眼夺目。 
 
    女神注视着青年樵夫，缓缓弯下腰。 
 
    双手伸入泉水，从水中捞起什么东西。 
 
    明明是女神，用的却是物理的力量。 
 
    「……你遗落的是这只狡猾的兔子吗？还是这边的闷骚女呢？」 
 
    青年樵夫无法回答。 
 
    这是当然的吧？因为女神双手抓的是『人』，还是兔人族少女和穿着类似神官服的人类女孩。 
 
    两名女孩被抓着后领，全身湿透，就像猫一样被女神抓在手上，看起来相当愤怒。 
 
    听她们的说法，她们突然被女神的力量带来泉水处…… 
 
    看来女神有掳人囚禁的嫌疑。 
 
    「呜呜，那位不知为何一手拿着电锯的大哥，可以请你选我这个可怜的兔子吗？如果你选择我，我会每天真心诚意为你兔兔。」 
 
    所谓的兔兔究竟是……她抖动兔耳，摇摆兔尾，露出楚楚可怜的眼神，挺起丰满的胸部向樵夫恳求。原来如此，确实很狡猾。 
 
    「那位不知为何背后一片血海却仍若无其事的人，那个、可以请你救救我吗？要是你选择我，那个、今后我会好好照顾你喔！」 
 
    她到底打算做哪方面的照顾？只见她满脸通红，双脚相互磨蹭，双手遮住脸，从手指缝隙偷看青年……原来如此，看来她确实很闷骚。 
 
    「我遗落的不是生物。」 
 
    「「！？」」 
 
    狡猾兔子与闷骚女一同露出难以置信的表情。 
 
    「……嗯，那就没办法了，我丢。」 
 
    「喂，这样太过分了！」 
 
    「好、好过分，始同——」 
 
    两人被丢入泉水中，没有再浮上来。 
 
    「……那么你遗落的是——」 
 
    「嗯，什么？轮到妾身了吗？好，主人啊！请立刻骂妾——」 
 
    「……我弄错了。」 
 
    哗啦一声，某个东西被丢回泉水里，到底是什么呢……？ 
 
    大概是栖息于这个泉水里的未确认生物。 
 
    只见泉水女神单手伸进泉水里，似乎在摸索什么。 
 
    过了一会儿，她似乎找到想找的东西，哗的一声拉了出来。 
 
    「……嗯，你遗落的是这个——全长三十五公分，主要材料为金牛矿石，以亚占提姆矿石加工。具备六连发旋转式弹仓，借由同时使用『缠雷』可使子弹电磁加速，以雷鸣为名的大型转轮手枪『多纳尔』吗？」 
 
    她对遗失物的描述真是详细。 
 
    不管怎么想，以刚捡到的遗失物而言，她未免知道得太过详细。简直就像观察总是来到泉水旁工作的青年樵夫已久。 
 
    青年的脸颊微微抽动，到现在他才隐约感觉到这个女神似乎不太正常。 
 
    青年背脊发寒，正要开口时…… 
 
    「还是说，你遗失的是……」 
 
    女神却抢先一步说道。 
 
    她张开空着的那只手，有如舞台女演员，缓慢、优雅地将手放在自己胸前。 
 
    「……我呢？」 
 
    「所以我就说不是生物了呀。」 
 
    青年樵夫强烈地吐槽。 
 
    泉水女神的眼睛倏地眯细。 
 
    青年樵夫现在终于明白，女神注视青年樵夫时的眼神为何。从登场到现在，那对红玉眼眸一直是——猎人盯上猎物时的眼神。 
 
    「……是我对吧？」 
 
    女神的语气转为断定。 
 
    这个女神似乎真的很危险，正确地说，她有一种病态的气息。 
 
    不过，樵夫的意志不会因此动摇。 
 
    「我遗失的是多纳尔，就是你现在藏到背后的多纳尔，快还给我。啊，喂，别把它丢掉！咦？什么？想要你把它还给我的话，就回答『是你』？这不是在威胁我吗！」 
 
    女神泪眼汪汪地想把多纳尔丢进泉水中，青年樵夫拼命阻止。 
 
    女神与青年樵夫的争执声，在森林的泉水处回荡良久。 
 
    好了，这场纷争是如何收场的呢？ 
 
    依照定律，泉水女神会奖励老实的人。对于老实回答遗失物之人，女神会送给他全部的东西，对青年樵夫也不例外。 
 
    也就是说…… 
 
    在那之后，青年樵夫一手拿着轮转手枪，另一只手抱着露出幸福微笑、有如女神般的少女。 

  第六卷 空间魔法的活用法  
     「……好了，各位，月老师的魔法讲座要开始啰～」 
 
    月老师一手拿着指挥棒，另一手扶正时髦的眼镜，一副兴致勃勃的样子。而在月老师前方，希雅、缇奥、香织和始不知为何抱膝坐在地上。 
 
    附带一提，目前他们所在之处是【安卡吉公国】领主府邸的一个房间。领主杰根公爵为了报答他们净化绿洲，因此允许他们暂住在领主府邸。 
 
    「月，你愿意教导我们，妾身是很高兴啦，可是妾身和香织不会使用空间魔法喔？」 
 
    「虽然我并不觉得没用……话说，月，那个像是巨大水晶的东西是什么？」 
 
    缇奥与香织之所以处于现在这个状况，是被月老师半强迫带来。她们略感困惑地提出疑问，特别是香织指出、设置在月老师身旁的水晶球，她们实在不明白那是什么。 
 
    「……嗯，好问题。这个水晶球是始开发的影像记录神器。」 
 
    众人视线集中在始身上，根据始得意洋洋的解说，那似乎应用了在【梅尔基涅海底遗迹】经验过的再生魔法效果，能将『过去发生的事以幻觉重现』，随时显现于水晶球内。 
 
    「……这个优秀的神器里记录了我试过的空间魔法范例，非常方便。始，我爱你。」 
 
    「不要毫无脉络、近乎自然地示爱啦，月小姐。」 
 
    「我也爱你喔，月。很庆幸能帮上忙。」 
 
    「啊～好啦好啦，我明白你们就是要一天到晚卿卿我我！请继续说下去啦。」 
 
    月老师与始极为自然地牵起彼此的手，凝视对方。希雅最近已有些自暴自弃，她气呼呼地竖起兔耳。 
 
    总之，香织发动突击中断两人，只要冲撞两人之间，他们就不得不分开。自从在【梅尔基涅海底遗迹】看开许多事情后，突击少女的等级似乎快速提升。 
 
    「……嗯，那我们就马上来看空间魔法的使用范例吧。借由发现和分享有效的用法，对我们今后应该也会有帮助。」 
 
    「原来如此，既然是那样的理由，我们就来看看吧。」 
 
    缇奥点头认同，同时水晶球开始发光。 
 
    「嗯嗯～这是府邸的走廊吗？」 
 
    希雅动了动兔耳，表示水晶球显一不的地方似曾相识，始等人也点头同意。看来影像中的月处于领主宅邸的走廊上。 
 
    从影像看来，月似乎正从走廊的转角探出头窥视。 
 
    影像中可以看见香织正从走廊前方走过来，月的头发同时因魔力而飘起。坐着的香织脸色一变，表情就像在说：「难道是那时候！？」 
 
    随后，影像中香织的额头好似撞到什么东西，整个人倒在地上，手按压着额头喊「我的头！我的头！」痛苦地在走廊上打滚。 
 
    「……好的，这就是空间魔法制造出的空间阻断型障壁，重点在于肉眼看不见。」 
 
    「是啊……才怪！那果然是月搞的鬼！你怎么可以那样做！？」 
 
    只见影像中的香织爬起身，头上冒出大量问号，宛如在演默剧，战战兢兢地在空无一物的空间摸索。 
 
    看到香织那个样子，影像中躲在转角的月发出「噗～呵呵呵呵」的窃笑声。 
 
    香织青筋暴起，似乎随时要扑向月。 
 
    「……哼，你把『我』为始准备的高级水果，当成自己准备的悄悄送给始。这件事我可不准你说忘了喔。」 
 
    「我、我听不懂你在说什么。就算是真的，那也是某位吸血鬼的错，她不该故意说错始同学喜爱的水果。对，一定是那样没错。」 
 
    「……可恶的香织，既然你有心挑衅，我可不会手下留情。」 
 
    只见香织别过头，明明不会吹口哨，口中仍发出咻～咻～的声音，月老师凶恶的残虐目光直射向她。 
 
    希雅与缇奥感觉到气氛不寻常，面面相觑；始喃喃说着「原来那些水果是月准备的啊」。就在此时，水晶球映出下一段影像。 
 
    这次依然是府邸的走廊，看来影像中的月正在走廊上走动，总觉得月老师动作鬼鬼祟祟，在某扇门前停了下来。 
 
    凝聚的魔力又使黄金色头发飘飞。 
 
    「咦？这里是……」 
 
    香织看见似曾相识的门，正要开口，但话还没说完，月老师的魔法已然发动。月老师前方随即出现一个四十公分见方，闪耀黄金光辉的光膜。月老师毫不犹豫，一下子把头伸进光膜中。 
 
    下个瞬间，映入月老师视界中的是…… 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」 
 
    只听见一声凄厉的悲鸣突然响起，来源是始身旁，也就是香织。 
 
    香织视线前方——水晶球中可以见到香织拉下内裤，呈现蹲下的姿势…… 
 
    只见香织的神速飞踢命中水晶球，那是一记令始他们也不禁惊叹的华丽踢擎！ 
 
    水晶球遭到粉碎！这实在不像是治愈师该有的破坏力！ 
 
    「喝啊啊啊啊啊！！」 
 
    「……嗯！？想打架吗！」 
 
    香织冲向月老师，表明「解决水晶球后，接下来就轮到你了」之意。香织的动作之快甚至出现残像；力气之大，足以踩破地板。 
 
    现在香织发挥出的身体能力，无疑不在外挂兔子希雅之下。 
 
    「那个、刚才的厕所……」 
 
    「始先生，你就别说了吧，那对少女的尊严而言是重大危机。话说，月小姐最近的手段真狠。」 
 
    「我原本就觉得月和香织最近愈来愈不顾虑对方，不过……这做得有点太过火了吧？」 
 
    希雅感到战栗，兔耳畏惧地折叠下来。即便是缇奥这种人也退避三舍。 
 
    看到月和香织抓着彼此，滚在地上打架，始不禁露出苦笑。 
 
    「月大概是在报复香织吧？先前香织故意穿着月的内衣，笑容满面地说『难怪胸口这么紧！我穿到小孩的尺寸了！』而且是在我和月的面前。」 
 
    希雅和缇奥露出吃惊的表情。 
 
    看到月和香织互拉脸颊、疼痛流泪的模样，希雅和缇奥的眼神就像在说「这两人的感情到底有多差啊」。 
 
    不过，月平常算是冷漠，其实她明明可以用魔法解决，却特地以肉搏战的方式，跟香织扭打成一团；香织待人和善，对每个人都温柔亲切，现在却眼泛泪光、气冲冲地朝月挥拳。看到她们这副模样…… 
 
    「我反而觉得她们两个的感情可能很好喔？」 
 
    始笑着说道，希雅和缇奥则面面相觑。 
 
    然后，两人看到以月和香织的性格来说，实在少见的『嬉闹』模样： 
 
    「或许是呢。」 
 
    「是啊。」 
 
    希雅与缇奥脸上露出微笑。 
 
    「月！今天我一定要教训你，你这个坏心眼的好色吸血鬼！」 
 
    「……香织，我要让你知道谁才是老大！你这个狡猾的闷骚女！」 
 
    ……她们感情一定很好。大概，可能吧。 

  第六卷 马车中的悲剧  
     沉重—— 
 
    马车内的气氛阴沉凝重，仿佛可以感觉到压力从头上降下。 
 
    乘车的人们彼此眼神交会，但发现对方眼神中含有「你想想办法吧！」的恳求之意时，皆立刻移开视线。 
 
    「唉～」 
 
    「「「「「……」」」」」 
 
    听到宛如深渊的深沉叹息，其他人——龙太郎、雫、铃、惠里等四人的身体同时一震。 
 
    龙太郎战战兢兢地看向对面座位、造成沉重气氛的原因——光辉。 
 
    （他死了……） 
 
    （没有死啦！虽然很像死了没错！） 
 
    尽管不知是如何办到，不过铃似乎正确地读取能太郎内心的感想，小声对他吐槽。 
 
    正如他们所说，光辉死了，正确来说是『宛如尸体』的状态。 
 
    光辉的头靠在马车窗框上，用无神的双眼看着远方。望向窗外的视线从未离开天空，由此可知他并非在观赏景色。 
 
    平常活泼开朗的印象荡然无存，他散发出死气沉沉的气氛，反而让人怀疑是不是尸变了。 
 
    光辉之所以变成这样，固然有许多原因，不过最主要的理由大概是得知青梅竹马·香织所爱何人，以及香织到心上人身边去的事。 
 
    若问光辉是否对香织怀有恋爱感情，他无法立刻回答。然而，光辉过去深信香织在自己身边是理所当然之事，今后也会如此。 
 
    因此，香织的告白和私奔（？），对他而言正是晴天霹雳。 
 
    光辉最后在激愤之下挑起决斗，但他甚至不被放在眼里，摔落地洞里结束了闹剧。 
 
    「真想找个洞钻进去……」 
 
    「不，你确实进去了啊，我们很辛苦才把你挖出来。」 
 
    听见光辉的自言自语，龙太郎忍不住回应，顿时有个像灵魂的东西从光辉口中冒出。 
 
    「哇啊啊啊啊！龙太郎同学是笨蛋！光辉同学！没事的！没事的啦！对吧，小惠惠！？」 
 
    「咦！？问我！？呃、那个、对，没事的，光辉同学！」 
 
    总之，「没事是什么意思？」勇者大人反而宛如心脏被刺穿，身体逐渐变成白色灰烬。 
 
    不管是铃敲打龙太郎的头，惠里不知所措，雫无奈地仰望天空，他都视而不见。 
 
    一言以蔽之就是病得很严重。 
 
    就在此时，铃似乎下定决心，露出宛如慷慨赴义的表情站起。 
 
    「我、我要表演即兴搞笑！」 
 
    马车中顿时窜过一阵战栗的气氛。除了光辉，每个人都以「这家伙是勇者吗！？」的视线盯着她，但铃无畏众人的眼光，身为班上第一的开心果，不可以畏惧这种程度的沉重气氛！ 
 
    「咦？放哪儿去了呢？那个不见了！出发前明明还在，我放哪儿去了呢？」 
 
    只见铃突然摸着自己的身体，焦急地东张西望。「该不会忘了什么东西？」勇者的个性就是不能对同伴的困难置之不理，光辉的意识逐渐回到人间。 
 
    然后…… 
 
    「铃，你忘了什么——」 
 
    「果然没有！铃的胸部不见了！」 
 
    铃用手抚摸自己的胸部，表情就像在说「开玩笑的啦！」看来确实是搞笑，却是自虐梗。马车内鸦雀无声，时间仿佛暂停。寂静之中，只听见马车震动的声音叩叩作响。 
 
    「……对不起，我不该生下来。」 
 
    铃静静就座，后脑靠在马车的墙上，用死鱼一样的眼神眺望空中。搞笑失败加上自己说的话，铃的心似乎死了。 
 
    「喂、喂！铃，你没事——」 
 
    「接下来请观赏龙太郎同学的模仿秀。」 
 
    「什么！？」 
 
    龙太郎对铃表示关心，却被铃倒打一耙，看来铃打算让大家一起死。一旁的惠里看着铃，好似看到某种可怕的事物。 
 
    龙太郎冷汗直流了一段时间，但看到光辉再度贴着窗户灵魂出窍，龙太郎做好觉悟般站起。 
 
    「我、我要模仿史都○上校！」 
 
    龙太郎深深吐出气息，在狭窄的马车中拼命鼓动肌肉，想要展现人类的肉体之美。 
 
    附带一提，史都○上校是某终极的警探电影第二集的敌人头目角色。 
 
    龙太郎肌肉更加用力，想要将气氛炒热。 
 
    然而…… 
 
    「热死了。」 
 
    「抱、抱歉，有点——难看。」 
 
    「而且很闷呢。」 
 
    铃、惠里、雫的吐槽如枪般锐利，不，或许应该说是抱怨吧。 
 
    龙太郎卖力的模仿秀只给予女性成员三重痛苦。 
 
    「……对不起，我不该生下来。」 
 
    龙太郎倒下。他露出和光辉一样的表情，空虚的眼神望着窗外。 
 
    「接下来，小惠惠会表演些什么。」 
 
    「！？铃，我突然怀疑起和铃的友情了喔！」 
 
    铃依然露出死鱼般的眼神，无精打采地坐着。对于铃蛮横无理的要求，惠里眼眸深处一瞬间闪过致命的光芒。 
 
    这时，光辉的视线瞄向惠里。看来铃和龙太郎的牺牲并未白费。 
 
    只要再努力一下，勇者就可能复活！ 
 
    「中村惠里……表、表演唱歌！」 
 
    惠里装出手拿麦克风的动作，以清澈的歌声开始演唱。 
 
    她的歌声优美，音准也很完美，一般情况而言，听众应该都会赞叹陶醉吧。 
 
    如果她选的歌曲不是※皮克○的爱之歌……（编注：即时战略游戏《皮克敏》。） 
 
    「——&#9834;感、感谢大家安静聆听。」 
 
    真的很安静，所有人脸色苍白，仿佛痛苦、绝望等感情都达饱和，精神力一下子被削减大半。 
 
    尤其光辉的精神力似乎已到极限，看起来甚至像个老人。 
 
    惠里原本露出美好的笑容，脸上写着「我办到了！」不过，她似乎发觉自己的歌不受欢迎，表情立刻消失，静静就座。虽然因为眼镜反光看不清楚表情，但她散发出的气息有点不妙。 
 
    「只剩小雫雫了吧？」 
 
    听见铃空虚的低语，在马车角落、低着头拼命消除存在感的雫，身子不禁猛然一震。 
 
    雫战战兢兢地抬起头，除了光辉以外，全员瞥了她一眼，宛如在说「你该不会以为自己能独活吧」。 
 
    雫一瞬间泫然欲泣，却仍将引以为傲的马尾拿到眼前，用发束遮住双眼，尖起嗓子说： 
 
    「咦～你问南云同学吗？真让人不敢相信，他原本明明是个乖乖牌。」 
 
    「「「「「……」」」」」 
 
    看来她似乎是在扮演引起事件的学生的同学，正在接受采访的样子。 
 
    「……南云～」 
 
    光辉好似勉强挤出声音，呼唤那个名字，他似乎想起不想回忆的对象。除了光辉以外，全员注视着雫，宛如在吐槽「为什么在这种时候提起那个名字」。 
 
    雫全身颤抖，直接用马尾卷在脸上，然后抱着膝盖，缩起身子，一动也不动。如果地上有个洞，她一定很想钻进去吧。 
 
    勇者的马车上有五具尸体…… 
 
    结果在那之后，没有人再说一句话。 
 
    数小时后，勇者一行人抵达休息地点， 
 
    永山等人从数台马车下来。然而，不管怎么等，光辉他们都没有从马车中出来。 
 
    「他们是怎么了？」 
 
    梅尔德说着走近光辉等人的马车。 
 
    他出声呼唤，却没有人回答。梅尔德感到讶异，缓缓打开门，往门内看去…… 
 
    「你、你们到底怎么了！？所有人的眼神都死了！医护兵！医护兵！光辉他们死了！拜托用最好的回复魔法救活他们！」 
 
    只听见梅尔德团长焦急的声音，在道路上响亮地回荡。 

  第六卷 肆·平凡魔法学园～球类大赛～  
     球类大赛前的某天，传出了这样的谣言。 
 
    ——只要在各项目获得优胜，理事长就会实现他任何愿望。 
 
    比如说，从魔法科教师转任为某学生专属保健老师。 
 
    比如说，将意图染指某学生的女教师免职。 
 
    比如说，设立一个只有两人的特别班级。 
 
    比如说，请某位学生成为理事长的主人。 
 
    比如说，想要辞去学生会长。 
 
    即使是这些愿望也能实现。 
 
    尽管魔法学园笼罩在异样的气氛中，时光仍不断流逝……终于来到球类大赛当日。 
 
    「老师！追加三人！他们所有人的肋骨都骨折了！」 
 
    「又、又来了吗！？等一下！这个学生还没——」 
 
    「老师在吗！？这家伙从刚才就在吐血！请救救他！」 
 
    「就说等一下啦！我很快就处理完——」 
 
    「老师！担任裁判的库德塔老师重伤昏迷不醒！他的胯下被铁球打中，口吐白沫！请想想办法！」 
 
    「那伤势要送医了啦！帮他叫马车来！」 
 
    被某吸血姬女教师觊觎位子的魔法学园保健老师发出近似悲鸣的怒吼。保健室已经没有床位，哀嚎呻吟的学生们甚至坐到走廊，虽然出动所有担任保健委员的学生使用回复魔法，却也赶不上伤者增加的速度。 
 
    这种景象宛如战地医院。 
 
    面对不断涌入的伤患，保健老师——最近刚结婚，每天都受到某女教师无言的压力，叫她快点请产假——激动地大叫。 
 
    「真是的，到底是怎么回事————！」 
 
    好了，正值新婚燕尔的保健老师，每当露出幸福表情，就会受到某女教师无情的视线注视。当她大叫时，魔法学园的球类大赛『就某种意义来说』正进入高潮。 
 
    ——躲避球场。 
 
    「喝啊啊啊啊！」 
 
    龙太郎发出气势十足的呐喊，巨大身躯掷出的球，以惊人之势飞向对手的场地。 
 
    「唔！」 
 
    尽管发出痛苦的声音，学生会长仍以排球的接球方式减轻威力，勉强接住龙太郎的刚速球。 
 
    「呿，雫果然难缠……」 
 
    「好可惜喔，龙太郎同学。」 
 
    龙太郎十分不甘心，香织出言安慰。 
 
    香织这边的阵地只剩龙太郎与香织，雫的阵地包括雫则有四人。 
 
    龙太郎的刚速球也被雫完全接住，而龙太郎方的香织不管怎么看都是累赘，无论是接球还是掷球，她都算不上战力。 
 
    躲避球的决赛似乎将会由学生会长的队伍获得胜利。 
 
    「不好意思，我也想要过着不会胃痛的学园生活。虽然不知道那个谣言是真是假，但为了辞去学生会长的职位，我不会手下留情！」 
 
    她那么讨厌当学生会长吗……周围的学生不禁对她报以同情的视线。 
 
    雫将球传给外场，以传球扰乱对手，打算趁龙太郎重心不稳时发动攻击，或先收拾香织。 
 
    「可恶，跟个苍蝇一样飞来飞去！」 
 
    看见球传来传去，龙太郎不禁咒骂，焦躁的他，动作逐渐变得粗糙。 
 
    「糟糕——」 
 
    「看球！」 
 
    外场的学生锁定香织。由于受到传球的摆弄，龙太郎已经远离香织。 
 
    掷出的球威力虽不及龙太郎，但香织也无法接下。 
 
    「住手啊啊啊啊！」 
 
    龙太郎的叫声响彻全场！就在那瞬间—— 
 
    「龙太郎同学护罩！！」 
 
    「唔喔！？」 
 
    时间顿时停止。原本应该在远处的龙太郎，整个人飞到香织前方，用脸挡住球。他能做到这种事，全是因为身体缠绕着光辉耀眼的锁链！ 
 
    球被弹开，缓缓落下。香织稳稳接住后，立刻往正上方一抛—— 
 
    「要去啰！接我这一球！龙太郎同学大锤——！」 
 
    「喔噗嘶！？」 
 
    遭到锁链束缚的龙太郎被当成铁锤挥动！龙太郎受离心力影响呈翻白眼的状态，他的额头打在球上！ 
 
    只见球疾速飞出，威力更胜龙太郎的刚速球，正中雫的一名队友——玉井淳史的胸口！淳史惨叫一声飞了出去，弹跳滚动十公尺后，一动也不动。 
 
    「来吧，比赛现在才开始！」 
 
    「「「「「你是恶魔吗！」」」」」 
 
    为达目的不择手段的女人——白崎香织。为了达到让那个女教师免职的目的，就算付出一点牺牲也在所不惜！ 
 
    附带一提，刚才能太郎大叫「住手啊！」的时候，喊叫的对象并不是对手，而是香织。由此可知，他们这队是如何打到决赛。 
 
    ——足球场。 
 
    「可恶，来人阻止她啊！快阻止她啊！」 
 
    光辉的声音响彻四周，他的双眼正看着在球场内奔驰的兔耳少女——希雅。只见她摆动着兔耳，一边盘球，一边以猛烈之势冲来。 
 
    光辉这边的队员——斋藤拼死阻挡希雅。 
 
    在注意眼前对手的同时，希雅优秀的兔耳已察觉到有两人绕了过来。照这样下去，就算闪过第一人，随后就会遭到两人包围，球可能会被夺走…… 
 
    所以她决定连同地面一起踢起。 
 
    「喝啊啊啊啊啊！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊！」 
 
    球前方的地面爆炸，地面宛如遭到轰炸粉碎，激起的土石袭向斋藤。球受到冲击而弹起，斋藤在球的下方痛苦打滚。 
 
    土石的海啸也袭向从斋藤后方接近的中野与近藤。两人呐喊着「眼睛！我的眼睛！」在地上打滚，看来似乎有沙土进入眼中。 
 
    「裁、裁判！这犯规了吧！」 
 
    对于光辉的抗议，裁判避开了视线。 
 
    由于这是魔法学园的足球赛，因此允许在某种程度上使用魔法，守门员可以张设小型障壁，也可以用风控制踢出的球。 
 
    所以，经由强化身体，将地面踢起也不会有问题。 
 
    没错，没有问题。就算发生前任裁判向希雅提出抱怨后，被不知不觉问替换成亚占提姆制的球打中胯下送医，踢球的本人露出完美无比的笑容，大喊「脚滑了！」的事态，但说没问题就是没问题。 
 
    只见希雅冲至球门前，以土石流射门射进第十分。身为守门员的铃在球门角落，拼命张设保护自己的障壁，缩着原本就娇小的身子不停发抖。 
 
    「YAHAAAAAA————！」 
 
    希雅高举双手，发出进球的呐喊。 
 
    兔耳少女为达成目的，不惜成为恶鬼！ 
 
    ——网球场。 
 
    「噗啊！？」 
 
    理事长划出非常漂亮的抛物线，在球场上飞翔，一颗网球陷入她的脸颊。砰的一声，理事长坠落地面，尽管双脚颤抖，她仍发挥本身的强韧，站了起来。 
 
    「月、月老师，再怎么说，使用重力魔法也太夸张了吧……」 
 
    「……我只是处于极限专注的状态。」 
 
    月老师VS缇奥理事长。 
 
    球从刚才开始就格外沉重，弹跳的方式仿佛无视重力，而且总是打向理事长的要害，每个人都看傻了眼。 
 
    月老师身穿网球球衣的光景明明十分稀有，却没有人敢看。 
 
    为什么教师和理事长会参加学生的球类大赛？这一点也没有人吐槽。 
 
    怎么会这样？答案当然是不想送医。不管是选手还是观众，吐槽的瞬间就会成为月老师必杀『重力射球』的牺牲者。 
 
    「好，既然如此，我也不手下留情了！吐息射球！」 
 
    「……秘技『转移门反击』。」 
 
    「喂，那是犯规——呜啊！？」 
 
    火热的网球在月老师前方消失，正中『缇奥理事长的背后』。理事长飞了出去，颜面在地面滑行一段时间，于球场中央一动也不动。 
 
    看来，空间转移的球从背后打中缇奥理事长。 
 
    「……因为我处于极限专注状态。」 
 
    月老师以冰冷的眼神望向裁判。因为处于极限专注状态，这种事情很正常，不算犯规。 
 
    理所当然，裁判颤抖着身体，点头同意。 
 
    为了成为保健老师，不管要月老师进入极限专注状态几次都行。 
 
    ——桌球场。 
 
    叩叩、叩叩，桌上响起乒乓球弹跳的声音。 
 
    「……远藤，你很会打嘛。」 
 
    「咦？是吗？嘻嘻，其实我练过一些。」 
 
    「原来是这样。」 
 
    叩叩、叩叩，规律的声音持续回响。 
 
    「……桌球还满好玩的嘛。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    远藤平静地回答始。叩叩、叩叩。 
 
    这里是场非常和平的球类大赛。 
 
    总之，由于不断有伤者产生，球类大赛宣布中止。 

  第六卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 