文件发布时间:2014-05-21 21:01:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：屠龙者的异世界生活
本卷名称：第二卷

五章 赫伦相亲
台版 转自 轻之国度

扫图：Hodxer

录入：终焉之月

修图：COCY

初校：朱月

11　变装·潜入·我漂亮吗？

「打扰了。」

一名女子走进被暮色笼罩的房间。

「我还以为是谁呢，原来是稀客魔女小姐啊。」

正当满屋子的人见伯爵千金平安归来而欢声雷动时，艾莉丝前去拜访独自一人窝在房里的伯爵，雷特尔·柯佩斯·斯托拉齐。

或许是可以从工作获得成就感的关系，即便已经年过五十，却一点也不让人觉得老。尽管肉体上可见几许白发和松弛的皮肤等岁月痕迹，但他身上散发出的气息却在否定着衰老的存在。

见敲门的人不等回应便迳自开门进房，本来不悦地想训斥个几句的雷特尔，一见来者是艾莉丝，又把怨言给吞了回去。艾莉丝粗枝大叶的个性不是现在才有的。他知道多说无益。

「有什么事吗？」

雷特尔把视线挪回手上的文件。他没有要以无礼对付无礼的意思，不过跟艾莉丝相处不需要形式上的客套。

「我来是想跟你商量赫伦的事。」

虽然对方瞧也不瞧自己一眼，但艾莉丝丝毫不放在心上，说出了自己的来意。

「她怎么了吗？」

「赫伦已达成她被赋予的使命了。」

「是啊。真没想到她竟然能活着回来。可说是天大的奇迹啊。」

「这样的机率别说是万分之一，甚至比亿分之一还渺茫了吧。」

偶然被流离人拯救，这机率有多么渺茫艾莉丝自己也无法想像。

「对于被幸运之神眷顾，侥幸捡回一命的赫伦，你今后有什么打算。」

「本来我没有回答你这个问题的必要，不过我就告诉你吧。我准备安排她结婚。让她完成一般人眼中的女性终身大事。」

「就算她本人没有结婚的意愿吗。」

「本人没有意愿的婚姻对贵族来说是理所当然。」

「贵族的你都这么说了，应该不会有错吧。不过赫伦当初没有逃避抗拒，认命地完成了使命，这回你就放过她又有何妨？我认为把决定往后人生的自由还给她并不过分。」

「她这辈子身为贵族，注定与自由无缘。赫伦她自己也很清楚才是。」

「那是贵族的歪理。」

「没错。偏偏赫伦就是贵族。」

雷特尔的视线从文件上扬起，用跟赫伦同色的翡翠色眼睛注视艾莉丝。他跟赫伦相像的地方，大概也只有眼睛和头发的颜色了吧。

「就算魔女小姐你祈祷赫伦能得到幸福，她这辈子的出身也不会改变。她只能以贵族的身分活下去。既然如此，身为她的父亲、身为一家之主，我的责任就是至少设法利用她换得美好的结果。」

「你说『利用』我没听错吧？」

艾莉丝的眼睛眯成了一条缝。

「没错。她是颗利用价值很高的棋子。收起来不用实在太浪费了。」

雷特尔断然说道。表情和眼神都一本正经，看起来不像是有什么难言之隐的样子。

「你说你是以父亲的立场，不过我倒觉得你只是为了你自己哪。」

「我不否认。」

雷特尔总是把自己摆在第一位，他自己也有自知之明。

艾莉丝板着臭脸看了心直口快承认的雷特尔一眼后，丢下「今天我就先走了」这一句话，然后退出房间。

雷特尔无动于衷地目送艾莉丝离去后，又垂下视线看他的文件。

艾莉丝和雷特尔之间这场谈不上交涉的交涉，第一回的结果是艾莉丝落败。

「终于看到了。」

在天上飞行的渡濑幸助视线前方，已可看到艾莉丝的家。才离开一个月没什么显著变化也是很正常的，四下的环境跟离开当时没什么两样。顶多只有杂草变得更茂盛了点，不过幸助并没有发现这点程度的差异。

漫进鼻腔的花草和泥土香气是幸助再熟悉不过的味道，让他感受到一股终于回家的感觉。

幸助降低飞行高度准备在家门口降落。不过在着地之前，他一头撞上肉眼看不见的无形障壁摔到了地上。

「痛痛痛痛。」

幸助一边揉着撞到的地方一边站了起来。所幸他身强体壮，外表看不出有受到任何皮肉伤。会喊疼也只是因为突然吓一跳，无意间喊出来的而已。

「那是什么？」

手往前伸会被某个东西挡住，没办法伸到更前面去。

那个触感摸起来就像一道平滑不粗糙，温度不冰也不暖的墙壁。轻轻一敲，从声音和振动可以感觉得出是很厚的墙壁。因为是透明的，所以幸助猜想应该是用类似玻璃的材质打造而成的。

尝试用力敲打后，透明的障壁发出了受到压迫的声音。

「使劲打的话说不定打得破。不过我不会真的这么做就是了。」

不难想像，艾莉丝应该是基于某种原因才会设置这种结界的。要是破坏了它很可能会对艾莉丝带来困扰，而且还可能会惹她不高兴，所以幸助没有想把它破坏掉的意思。

「她会设置结界，表示她应该不在家吧？」

要是她不在家那该怎么办？幸助烦恼了起来。不过他也想不出什么好点子，于是只好走一步算一步。

首先他决定先调查结界长什么形状，满足自己的好奇。

他边摸索边移动，花了三十分钟左右完成调查。结界的形状是立方体。而且密合得滴水不漏，找不到任何一处可以钻进去的缝隙。

幸助借着调查之机从各个角度观察屋子，确认屋里似乎没有人在。

「怎么办？」

就算在这里枯等，艾莉丝也不见得一定会回来，幸助考虑要不要移动到附近的里卡多。反正身上不缺现金，在那里逗留个十来天应该不成问题。

「太阳下山前她还没回来的话就去街上吧。」

决定好方针后幸助放下行李。闲来无事，他前往巡视和整顿预计要开垦成田地的地点。

拿去修理的剑除了一些细微的伤痕外，大致恢复了原状。

「对了，克莱丝有说过，做『砍』这个动作时我必须多加注意。」

幸助一边喃喃自语地把『砍』字挂在嘴边，一边往附近的树木移动。

他在脑海中勾勒出菜刀的使用方式。把刀锋抵在食材上，用划的方式切开。他打算用同样的原理来砍树。

幸助小试身手地对空气挥了几刀后，站到树木的前面。

「砍。」

幸助边说边朝着树木的根部挥剑。结果就像切豆腐一样，不费吹灰之力就砍断了。

只见挨刀的树木缓缓倒下。虽然成功一刀砍断树木，可是就结果而言跟用蛮力劈倒没什么两样，并不觉得自己有做到原先设定的砍法。

幸助一边检讨自己的砍法，一边一肩扛起倒在地上的树木。也不能毫无节制地拿树木试砍。因为开垦田地不需要砍掉太多树木，再者砍太多的话势必会惹火艾莉丝。

把树木搬到结界附近后，幸助开始砍除枝节，把树干修成圆木。把砍除下来的枝叶清扫完毕之后，接着把圆木切块。

正当幸助坐下来把木头前端削尖做成木桩时，忽然有一道影子落在他手边，并传来打招呼的声音。

「你回来了啊。」

幸助转头往声音的方向望去，只见艾莉丝按着裙子准备从空中飘降下来。

「我回来了。也欢迎你回家。」

幸助停止削木桩的工作，站起身子。

「嗯，我回来了。你在做什么？」

「我正在制作把田地围起来的栅栏。有一棵树被我砍掉了。有可能还得再砍一棵，可以吗？」

「我不介意。不过你怎么会心血来潮想耕田？你在城镇里有做过什么让你回味无穷的农务工作吗？」

「不是啦，因为我是食客，想多少贴补一点吃饭钱。」

「费用的事你不需担心。钱这种东西我多得要命。不过种田可以吃到新鲜的食物，所以如果你想种我是不会阻止你啦。你就加把劲种出新鲜的蔬菜来吧。不过你可能得等到两个月之后才能着手耕田了。」

「为什么？」

「因为我要你现在就随我动身前往里卡多。」

艾莉丝触碰结界将其解除。

「我去放个行囊。」艾莉丝如此说道后往屋子里走，幸助也跟在后头移动。

「你不用带锄头去。要带的东西大概就是换洗用的内衣裤和钱吧。」

「啊，说到钱。」

想起自己有向艾莉丝借钱的事，幸助从行李掏出工作赚来的报酬递给艾莉丝。

「谢谢，这是我跟你借的钱。」

艾莉丝点收过金额后，把钱又退还给幸助。

「这是？」

幸助一脸纳闷，不懂艾莉丝这个举动的用意。

「测试合格了。你有足够的能力在城市自食其力了。这笔钱就当奖金送给你吧。」

「可以吗？」

「刚才也说过了，钱我多得要命。包括剑的费用在内，就算我借你的钱你分文未还，对我的荷包来说也是不痛不痒。当初会以借款的形式拿钱给你，是希望给你一个行动的动力。」

「的确，我是有拼命想赚钱还债。」

生活费免费赞助，你想办法去赚到指定的金额。倘若当初是这样约法三章的话，幸助认为自己说不定就不会那么积极了。借款这个说法确实有助于提升动力。

了解艾莉丝借钱的用意后，幸助暂且先回到自己被安排的房间去整理行囊，带上必要的物品后又重回客厅。

「我准备好了。不过出发前我想先跟你请教原因。」

「好吧。我可以跟你说明。你先坐下来吧。」

幸助在椅子上坐好后，艾莉丝开口说道：

「赫伦现在不在这里了，我之所以要带你去城里一趟也跟这件事有关。赫伦现在处于被关在家中无法外出的状态。不过可不是因为受伤的关系喔。」

幸助听到赫伦无法外出，以为她是病痛缠身而面色一沉，艾莉丝见状，便好像要让他放心似地补充说明。

「她无法外出是因为被父亲禁足了。赫伦当初回家只是想露个面而已，没想到她父亲竟打算拿她当政治工具。说穿了就是想逼她接受政治婚姻。虽然结婚也不是说结就结的啦。现阶段大概就是安排她去跟男方相亲吧。不过握有决定权的当然不是赫伦，而是她的父亲了。」

有不少贵族觊觎赫伦。毕竟透过婚姻跟伯爵攀亲带故，是一件非常有吸引力的事。赫伦以医者身分争取到的地位和实力，以及各方面的资源，对贵族们来说都极富吸引力。

此外，也有人以讨吉祥为理由想跟赫伦结婚。因为他们以为，赫伦既然能逃过必死无疑的命运，表示她受到某种能驱邪避凶的好运所眷顾。他们希望娶了她后，能在那个福气的庇荫下，让家族的香火永续传承。

从那些贵族里面挑出能为赫伦父亲带来最大利益的人，就是本次相亲的目的。

政治婚姻对贵族来说应该是司空见惯的事情了。在地球上也一样，只有庶民才会恋爱结婚，对贵族而言结婚不过是政治的手段。

得知赫伦要被迫接受政治结婚，幸助没什么好印象。因为他认为在婚姻这方面，比起两家之间的关系，男女双方的感情更应该被重视。

无奈那是赫伦家的家务事，幸助也不便置喙，只能露出闷闷不乐的表情。

假如他对赫伦抱有恋爱感情的话，或许他的反应就不只是停在闷闷不乐的程度而已。但他对赫伦没有那个意思。有的只是关爱。

「结婚吗？赫伦她怎么说呢？」

「本人似乎没有想结婚的意思。不过对雷特尔来说，赫伦的意愿应该一点也不重要吧。」

这种情况对贵族来说十分常见。

「雷特尔是赫伦的父亲？」

艾莉丝板着面孔点头。

「不顾自己女儿的意愿，这样就算结婚，婚姻生活也不会美满吧？」

「我刚不就说这是政治婚姻了吗？只要能跟另一家族结成亲家，为两家带来利益就够了。结婚的两人感情好不好从来不是问题的重点。况且贵族本来就很少有人是自由恋爱结婚了。」

「以前我没跟贵族接触过，所以对他们的婚姻观不是很清楚。」

「反正你现在有了这样的概念就好。」艾莉丝点到为止地表示。因为话题的重点不在讨论贵族的价值观如何。

「言归正传。我这趟带你去，是想请你担任赫伦的贴身护卫。有你跟在她身旁的话，我就可以自由行动了。」

「赫伦她没保镖吗？」

「当然有，不过那些家伙都对雷特尔唯命是从。虽说是保镖，他们的另一个任务是监视对相亲兴趣缺缺的赫伦。身边充满这种负责监视自己的眼线，是会让人感到窒息的。你跟在赫伦身边可以纾解她的压力。不过你的工作不只这么单纯就是了。」

「我还有什么其他要做的事吗？」

「赫伦逃家时你要负责帮忙。」

「……逃家问题可大了吧？」

这么做的话感觉十之八九会被当成绑匪追捕，幸助不禁想像自己变成了通缉犯的画面。

一想到有可能会过着那种不管到哪个地方都不能光明正大地走在大马路上，被卫兵发现的话只能逃之夭夭的逃亡日子，幸助就面色铁青。

「她如果真逃家了，事态一定非同小可。」

艾莉丝用力点头附和。

「我才不想当通缉犯啦！」

「你放心吧，一定会做好万全准备才展开行动的。而且会先让你变装再送你去赫伦家。不用害怕你的真实身分会曝光。再者，也不是非逃家不可。如果能跟雷特尔交涉成功，赫伦就能堂堂正正地离家了。」

依艾莉丝的看法，她不认为交涉能顺利进行。

雷特尔非常恋栈权力，永远不满足于现状，从以前到现在一直致力于提升地位。他就是这样的人，以后应该也不会改变。

赫伦是幸运留下来的万用牌。不管怎么用都能为他带来莫大的利益。他不太可能会平白放弃这样的好牌。

「交涉？」

得知艾莉丝不是没有计划便贸然行事，幸助松了一口气。

「交涉交给我和赫伦去处理就够了。你只要专心扮演好赫伦的贴身护卫即可。」

「对了，你们的交涉筹码是什么？」

「以下听到的你要保密。」艾莉丝先下了一条但书后接着开口说明。

「雷特尔是地位崇高的外交官。严格说来这算是拜赫伦所赐。还记得我跟你说过赫伦是技术高超的医者吗？甚至大陆各地都有人慕名邀请她前去看诊。那些人都是拥有庞大的财富和权力，足以把赫伦从千里之外的地方找来帮自己看病的大人物。雷特尔就是利用陪同赫伦前往诊疗时所建立起的人脉关系来巩固外交官的地位。有办法让不可靠的关系变得稳固，雷特尔的交涉手腕确实有其出色之处，不过若不是因为赫伦，他连交涉的机会也没有。相信这件事彼此都心照不宣。」

说到这里，艾莉丝嘴角上扬露出心怀鬼胎的笑容继续说道。

「所以只要有恩于他们的赫伦开口，相信他们也会比较挺赫伦而不是雷特尔。即便赫伦的要求对雷特尔有所不利也一样。我就是要拿这点去给雷特尔忠告。」

「说穿了就是恐吓嘛。」

「我不过是先暗示他未来可能得付出什么代价再做『交涉』。」

艾莉丝尽管口头上这么说，却没有否定幸助的说法，看来她似乎也承认是恐吓了。

「不过赫伦会做那种对自己家族不利的事吗？」

「赫伦应该不会提出那种让自己家族一蹶不振的要求，我也不打算让她这么做。不过若只是让雷特尔的地位稍稍下滑，也不至于担心会因此家道中落吧。等我暗示过雷特尔后，再以今后赫伦去看诊时将请对方配合、不再帮忙打通关系做为要胁，量雷特尔也不敢把赫伦的诉求当耳边风。不过我不会一开始就采取恐吓手段就是了。」

如果有必要，艾莉丝不排除也动用自己手上所能运用的关系，来向雷特尔施加压力。

虽然不留情面，但艾莉丝其实不讨厌雷特尔。不过也称不上喜欢。或许说对他这个人不怎么关心比较正确吧。

之所以介入这场家务事，是因为她讨厌那种自我中心、不顾小孩子想法的父母。肇因在于艾莉丝本身是孤儿，在孤儿院的生活过得很苦。

年轻的时候她十分憎恨父母这种存在。活了大把年纪之后，现在她知道并非所有父母都像她所想的那么不堪。不过理智和情感是两回事。

不愿让波尔托斯叫她妈妈，也跟她讨厌父母的情感有关。

「只要是为赫伦好，我就没有意见。」

「是不是为赫伦好我就不敢保证了。毕竟也不能说她一定不可能碰上结婚的好对象。不过既然她本人还没有结婚的打算，我就尊重她的意愿。」

「赫伦一直很照顾我，所以我不反对照这方针行动。」

幸助点头答应艾莉丝。

话题告一段落后两人步出家门。

重新设好结界后，艾莉丝叫来幸助，向他使用了魔法。

「你对我用了什么魔法……怎么声音变得有点尖？」

幸助开口向艾莉丝询问魔法的效果，却发现自己的声音变得比原本还尖锐。

「我使用的是高阶的幻术魔法。」

幸助大概可以想像得到自己变成了什么样子。而且他的预测也没有错。

现在的幸助变成了女人的模样。年纪约十五岁左右。头发及肩，略为卷曲，发色是黑色。身高略矮，身体曲线也很纤细。眼睛又圆又大，鼻子小小的，粉红色的嘴唇十分饱满。问十个人，应该会有八个人觉得可爱。

唯独眼珠子的颜色跟一般人不同，右眼是原本的黑色，左眼则变成了蓝色。之所以让幸助左右两眼颜色不同，艾莉丝有她正当的理由。

虽然查看了自己的手脚，可是没有镜子可照，所以幸助也不知道自己的脸变成了什么样子。

艾莉丝会选择让幸助变成这副模样，是因为她了解人长得美比较容易讨到便宜的道理。即便行为举止有些怪里怪气，可是只要人长得美，看在很多人眼中一样觉得赏心悦目。

所以让幸助变成这副美貌是为了尽可能减少他人的疑心。

「这算男扮女装？」

没想到自己会换上女装的幸助，对自己彻头彻尾的变身感到赞叹的同时，心情也很复杂。他没有变装成女生的兴趣。

「别露出那种表情。外表换成女性后别人就更猜不出你是谁了，这样你就能放心了吧？这招是叫肌肤之亲的高阶幻术，即使被碰触到，连触感都模仿得相当真实。」

幸助摸了手臂和胸部，柔软的程度和自己原本的身体完全不一样，他吓了一跳的同时也实际感受到了艾莉丝所言。附带一提，揉了胸部之后他却一点也不觉得开心。没有揉到胸部的明确感觉，打个比方的话，就像摸到泄气的塑胶皮球一样。由此可知幻术骗不了自己的触感。不过就算触感真实，但毕竟是自己的胸部而且又是幻术变来的，所以摸起来应该还是不会觉得有啥好开心的。

「魔法效果不会中断，或者被人识破这是魔法变成的吗？」

「效果快中断时你自己重新施法即可。约可持续四个钟头。另外，在你进入赫伦家让人搜身的时候，就会被识破有使用魔法了吧。不过不用担心，你只要用封印魔眼当理由就好了。」

「魔眼？」

让幸助变成双色眼的用途就在这里。

魔眼是天赋的一种。分为可以慢动作掌握物体动态的动态眼，清楚看见远方物体的千里眼，以及分辨真伪的鉴定眼。

拥有魔眼天赋的人全都是双色眼，无一例外。薇亚乐就是一例。使用魔法或者具有魔法效果的道具可以封印魔眼之力，这是一种很普遍的行为。虽然魔眼能力要不要发动一般可以自行决定，可是一来能力有可能在无意间不小心发动，二来不小心发动时，因为感觉有落差容易导致意外发生。为了防止这样的事故，不少人都会借助魔法或道具的力量封印魔眼之力。

「原来如此。那我的魔眼要设定成什么能力？」

「就动态眼吧。反正类似的能力你应该也办得到才是。」

因为此行的重点不在展现魔眼的能力，所以不需要太繁复的设定。

「我有点好奇，难道没有那种不是靠幻术骗人，而是真正变身的魔法吗？那个应该比较可靠吧。」

「当然有了。而且变化效果没有时间限制，可以一直持续下去。」

艾莉丝选择幻术而非变身魔法，自有她的一套理由。因为她不希望幸助变成女儿身后，因为无法适应性别的差异而产生压力。男女生虽然身体构造大同小异，可是各器官的运作方式有所不同。有的人对那细微的差异很敏感，容易身体感到不适。这样的例子在男变女的情况下特别常见。

「我举个例子吧，你会想体会经痛的滋味吗？」

「那、那还是算了。」

那种光听就觉得很痛苦的滋味，幸助一点儿也不想亲身体验。他对艾莉丝心怀感激，没有使用性别变化的魔法真的是太好了。

艾莉丝说明完后，两人使用飞行魔法飞向了里卡多。

从远距离就能看出里卡多的市街规模跟贝拉圣不一样。跟地面有一半以上的面积都是泥土的贝拉圣相反，里卡多有三分之二的地面铺上了石块。商店的数量和种类也是里卡多较丰富，贝拉圣没有的东西在这里都买得到。

五十年前，里卡多还是跟贝拉圣规模差不多小的城镇。是赫伦的祖父和曾祖父致力于土地开发、保护工匠、吸引商人投资和推动市街发展，才让里卡多的规模扩展到现在能挤进国内排行前十名的大小。后继者雷特尔也不是庸才，他维持两位前人的方针，努力维持市街的繁荣。现在城市的经营管理已交由赫伦的兄长们负责，雷特尔则转换跑道改当官吏。

两人抵达里卡多时，太阳已逐渐没入地平线下。

艾莉丝领着幸助走在暮色沉沉的街上。幸助被她带到一间看似豪华高级的旅馆。

艾莉丝跟柜台领取了幸助房间的钥匙。她事前就帮幸助订了她隔壁的房间。

「这是你房间的钥匙。这里暂时是我们活动的据点，你要记好这里的位置。」

「我知道了。」

旅馆的系统跟西蒂家经营的没有太大的差异。不同的地方在于幸助和艾莉丝的房间就有卫浴设备，而且会有专人帮忙把三餐送到房间。衣服一样可以请旅馆帮忙清洗，不过为了避免被人识破真面目，这次幸助得自己亲手洗涤。

幸助在房间放好行囊后，前往了艾莉丝的房间。

艾莉丝安排某人跟幸助见面，所以跟他约好在她的房间等那个人现身，不过该神秘人物迟迟未到，于是两人便聊起这一个月来所发生的事打发时间。

聊着聊着，晚餐也送到了房间。

「你如果肯接有挑战性的工作早就赚大钱了。」

「安全第一。」

听到幸助毫不迟疑的回答，艾莉丝顿时傻眼。她惊讶的原因不是他态度保守，而是言行不一致。

「你嘴上说安全第一，可是却不要命地跑去跟狂暴球茎战斗？」

晚餐是在幸助谈自己碰到恐龙的事情前送来的。如果得知幸助还跟恐龙交手过，恐怕艾莉丝会更吃惊地大呼小叫吧。

「在那种情况下我没办法见死不救啊。」

「话虽如此，不过你竟然能徒手拔起狂暴球茎。这种方法连我都没听说过呢。要不是有一身怪力还真做不到哪。」

「不然一般都是要怎么打倒呢？」

「一般都是靠魔法或毒吧。可以用贯穿系魔法集中攻击，或者利用地热熏伤根部，接着再把除草剂之类对植物系魔物非常有效的毒物投入球茎的本体，慢慢使其致死。因为我没教过你这些诀窍，才会惊讶你怎么有办法打倒。」

这时外面有人敲房门。

艾莉丝开门一瞧，只见旅馆工作人员站在门外。

「不好意思，打扰了。有访客想见艾莉希尔小姐。请问方便让访客进来吗？」

「那位访客是名老妇人吗？」

「是的。」

「那么让她进来吧。」

收到回覆后工作人员弯腰一鞠躬离开了。

五分钟后，在工作人员的带领下，一名气质稳重的老妇人走进了艾莉丝的客房。她年约六十，原本是亚麻色的头发如今变成了白色。老妇跟变装的幸助感觉有几分神似。看起来她在年轻时代应该是个十分漂亮的美女。

「幸助，我为你介绍。这位是赫伦的保姆葛蕾丝。你明天就是要佯装成她的孙女混进赫伦家。」

葛蕾丝膝下有名孙女。雷特尔他们也都知道这件事，所以幸助只能利用男扮女装的方式潜入。

「您好，我是渡濑幸助。」

葛蕾丝也向低头打招呼的幸助鞠躬回礼。

「你好，我的名字是葛蕾丝·诺曼。很抱歉给你添麻烦了。」

「葛蕾丝从赫伦小时候就在照料她了，她对赫伦就像对自己的女儿一样疼爱。所以比起雇主雷特尔，她更尊重赫伦个人的意愿，答应协助我们的计划。」

「大小姐她现在还不想结婚，我当然要略尽棉薄之力了。」

葛蕾丝如此说道时神情非常自然，感觉她是真心为赫伦着想。

「可以告诉我为什么我一定要扮演葛蕾丝女士的孙女潜入宅邸吗？不能说我是在葛蕾丝女士的介绍下来应征工作的吗？」

「现在官邸里面除了雷特尔家族之外，还有其他家族的人。要把来路不明的人带进这样的地方不是那么简单的。所以才会采取『因年纪大感觉工作吃力的葛蕾丝找来孙女帮忙』这种设定。葛蕾丝长年在官邸服务没出过问题，深得信赖。她的诚信足以让官邸的人因你是她的孙女就放松戒心，只需做简单的事前调查即可过关。」

葛蕾丝并没有表态反对赫伦的婚事，所以至今并未受到雷特尔的怀疑。

「我已经征得雷特尔老爷的许可了。最近工作愈来愈吃力也是事实。」

「从明天起幸助你就当葛蕾丝是自己的祖母，名字也改名叫尤依丝。别搞错了。」

「我会努力啦。」

这是幸助生平第一次演戏。他现在紧张得要命，担心自己会犯错。就连小学才艺发表会的时候他也没演过戏。

葛蕾丝见状，仿佛要缓和幸助的紧张情绪般向他投以微笑。

「你不必那么紧张。官邸没人认识尤依丝，所以就算你跟尤依丝一点也不像也没人会怀疑你的。你只要注意别记错名字，说话要有礼貌，行为举止别太过粗鲁男孩子气就好。工作内容大部分都是陪在大小姐身旁，其他就是做做家事和打扫庭院而已。很简单吧？」

「……如果只有这样应该没问题吧。」

得知自己在官邸的工作内容后，幸助觉得肩上的负担有稍微减轻了些。既然赫伦就在身旁的话，有麻烦应该也可以请她支援。

「对了，我现在的长相跟您的孙女像吗？」

「你们长得一点也不像。虽然我孙女长得也算漂亮，不过仍比不上现在的你。」

正牌尤依丝的长相特征似乎是遗传自另一边的家族，而不是葛蕾丝家。

然后幸助又询问了几个关于葛蕾丝家的问题，以免往后突然被人抽问时会无法马上答出来。虽然应该没什么人会针对一介下人的家族关系做深入追究，不过小心驶得万年船。

谈了一个多钟头后，葛蕾丝为了通知赫伦幸助明天将去官邸报到的事，先行返回官邸。

葛蕾丝回去后，幸助向艾莉丝请教变装所需的魔法。接着他请艾莉丝解除魔法效果，自己重新施展一次，再由艾莉丝帮忙检查有没有奇怪的地方。

做了两次细微调整通过检查后，幸助才回到自己的客房。

已约好明天八点要前往官邸报到。艾莉丝会负责带路，所以幸助只要注意别睡过头就好。

隔天，幸助没有睡过头准时抵达官邸前。当然他已先扮成了女生的模样，也换上人家事前帮他准备好的衣物。不过穿不习惯的裙子一直给他一种不安全感，那也是无可奈何的。

艾莉丝正在跟看门人交谈，请他帮忙找葛蕾丝。艾莉丝平时靠她那张面容便可以直接自由进出，不过今天有幸助同行的缘故，所以得按规矩取得出入许可。

无所事事的幸助眺望眼前的屋子。这栋宅邸是他来到这个世界后看过最大的一栋屋子。院子也很宽敞，足以塞下附近好几间屋子。

主屋是三层楼建筑，窗户是整面玻璃。透过玻璃可以看见屋内有人影来来去去。除了主屋外另有两栋别馆，只比一般的民房略大。庭院里有三名园艺师父正在整顿花草树木。也有人在照料马匹。

幸助心不在焉地看着这些画面时，葛蕾丝从其中一栋别馆走了出来。花了一点时间走到大门口的葛蕾丝证实幸助是她的孙女后，幸助终于获准进入官邸。

实际走进一瞧，幸助亲身感受到了官邸占地有多辽阔。

「现在大小姐住在别馆。」

看出幸助似乎很困惑为什么不去主屋，葛蕾丝如此说道。

「明明我没开口问，可是您却知道我心里在想什么问题呢。」

「瞧你一脸好奇地看着主屋，任谁都看得出来。」

艾莉丝说道后，幸助摸摸自己的脸。

「我的表情有那么明显吗？」

或许是顾虑幸助的感受，葛蕾丝只是莞尔一笑没有回答。不过那个表情就像在强忍想笑出来的冲动般，感觉是间接承认了幸助的疑问。

「大小姐之所以没有住在主屋，是考虑到安全的问题。前来访问的贵族目前都住在主屋。为了防止那些人夜袭大小姐，才请大小姐暂且搬出主屋的。基本上别馆本来就是专供大小姐使用的，所以搬离主屋也没有什么不便。」

「贵族会夜袭吗？」

既然是那么重视身分地位的人，按理说应该会极力避免做出那种有损名声的行为才是。一旦被发现的话等于被人抓到把柄。视情况，听说最惨甚至还有可能会被逐出家门。

「有些笨蛋以为不必经过相亲这种婆婆妈妈的程序，只要制造既成事实就能顺利娶回美娇娘。实际上已经有两个人被赶出官邸了。就像你说的，被赶走的贵族为了请雷特尔家保密，很有可能已经跟他们做过交换条件，回家后大概也会受到处罚吧。」

三人聊着聊着抵达了别馆。

和在外站岗的雷特尔聘用的私兵简单打个招呼后三人进入屋内，只见两名女仆正忙着打扫玄关大厅。一人是红色短发，另一人则是白色长发，看起来比较年长的是红发女仆。

「梅莉伊儿和瑟莲娜。方便过来吗？」

葛蕾丝叫来两名女仆。

等女仆走过来后，葛蕾丝向幸助介绍。

「之前有跟你们提过，她就是我的孙女，从今天起来这里担任我的帮手。虽然期间不长，不过你们要好好相处喔。来，跟大家自我介绍。」

「初次见面，我是尤依丝。初来乍到可能有些地方会表现得不是很好，但我会努力加油的，请多多指教。」

「我是梅莉伊儿。请多指教。」

「我是瑟莲娜。有什么问题不懂，都可以来问我喔。」

两人都用轻松的感觉做自我介绍，或许是不想让幸助感到紧张吧。

梅莉伊儿是红发的女生，年纪看似在二十岁以上。眼神锐利，浑身散发出一股精明女强人的气息。那个长相感觉就很像※宝冢歌剧团的人。瑟莲娜则一头白发，年纪大约十七岁上下。及腰长发的前端系着一条绿色缎带。因为身高矮的关系，与其说她是美女，不如说长得很可爱比较恰当。（编注：日本具代表性的音乐剧表演团体。）

「你们回去工作吧。稍后记得教她工作方面的事。麻烦你们了喔。」

「包在我们身上吧。」

「我们会按部就班细心教导她的！」

梅莉伊儿弯腰行礼，瑟莲娜则向幸助挥挥手，然后回到自己的工作岗位。

「感觉她们都是好人呢。」

「是啊，很高兴她们个性都很乖巧。跟我来吧。我带你去大小姐的房间。」

爬上左手边的楼梯后，葛蕾丝敲了右边内侧的房门接着开门进入。那是一间书房，里面摆放有书柜和陈列了器具的柜子，角落则安置了一张书桌和看似坐起来很舒服的椅子。身穿白色洋装的赫伦就坐在椅子上看书。

「大小姐。我带艾莉丝小姐和尤依丝来了。」

因为怕隔墙有耳，所以他们约法三章，在官邸时都要以尤依丝之名称呼幸助。

赫伦把手中的书放在桌上后站了起来。为幸助的平安归来感到开心的她面露笑容。

「你就是葛蕾丝女士的孙女吗。我从小就是由葛蕾丝女士照顾长大的。今后还请多关照。」

赫伦边说边靠近，握住幸助的手。然后在他耳边轻声说：「很开心你回来了。」

幸助轻轻点头，以尤依丝的身分向赫伦问安。

「不必担心隔墙有耳了。这附近没人躲着。」

使用魔法探查过四周状况后，艾莉丝解除警戒，示意大家放心。

「谢谢你，艾莉丝。也重新跟你说声很开心你回来了，幸助。」

「嗯，我回来了。听说你碰上很棘手的状况呢。」

「有艾莉丝运筹帷幄，我相信事情一定可以平安解决的。」

赫伦面露微笑表示不需担心，看来她是真的完全信任艾莉丝。

「可是这样你的相亲会泡汤喔，赫伦你可以接受吗？」

「一般的贵族应该都认为政治婚姻是自己应尽的义务吧。可是我自认早已尽完我身为贵族的责任了。成为祭品就是我被赋予的义务。既然我现在已完成了祭品的职责，让我恢复自由又有什么不对呢。或许我会这样想，是因为我没有受过完整的贵族教育吧。」

赫伦的相亲对雷特尔来说，就像是从天上掉下来的幸运，就算泡汤了也不算吃亏。如果是原本已经订婚又破局，情况自然另当别论，不过目前只是相亲阶段，泡汤了还能自嘲只是缘分未到。婚事如果在进展到订婚前就告吹，雷特尔也不会蒙受到什么损失。

所以还不想结婚的赫伦不介意相亲就此泡汤。

「大小姐，我差不多该带幸助先生下楼去找两名女仆了。」

「在这里待太久会被怀疑吗。幸助，之后我们再聊吧。我很有兴趣知道你在城里有了什么样的体验呢。」

所有人留下继续读书的赫伦离开了房间。

「那么，尤依丝你就听从那两个女仆的指示吧。」

幸助点点头，向打扫中的女仆们走去。

艾莉丝和葛蕾丝则前往主屋，准备向雷特尔报告尤依丝到来的事。

12　瞒天过海的变装

发现幸助靠了过来，瑟莲娜停下了手边的工作。

「啊，你来啦。梅莉伊儿姊，我来向她说明就好，你继续工作吧。」

「可以吗？」

「嗯！说明和示范都我一个人来就可以了。」

瑟莲娜拍拍胸脯表示胸有成竹。

「是吗。那就麻烦你啰。」

梅莉伊儿露出浅浅一笑，继续她的工作。

「收到！那么我立刻帮你说明吧。」

「拜托了。」

「嗯嗯，我终于有后辈了呢。」

瑟莲娜百感交集似地点点头。或许她真的很开心自己可以当前辈吧。

「我的指导可是很严厉的。你跟得上吗！」

「哼，不管是什么考验，都不可能难得倒生来就是为了当女仆的我！」

幸助向上撩起头发耍酷地回答。因为瑟莲娜的态度看起来很热情，所以幸助也试着表现得大方。

瑟莲娜咧嘴露出贼笑，幸助也有样学样地模仿了她的表情。

「啊哈哈哈！你还挺有趣的嘛。看样子我们应该可以相处得很好。」

「别玩了，快点工作。」

「好痛。」

梅莉伊儿拿掸子轻敲瑟莲娜的脑袋。

「对不起。」

「知道错就好。尤依丝小姐你要跟着起哄是无所谓，可是别在其他人面前这样。看到你们这样吵吵闹闹还不会破口大骂的，也只有赫伦大小姐了。」

「是这样吗？」

「没错，雷特尔老爷的观念是仆人就该有仆人的样子。他们的观念就跟一般贵族一样死板。所以要是被他们发现你们大呼小叫，下场不是只有挨骂而已，小心甚至会被扣薪水喔。」

「我会留心的。」

幸助一脸严肃地点头表示了解后，梅莉伊儿也点头继续工作。

「哎～我们吵过头了。接下来要认真上课啰。」

「好的。」

幸助向板起严肃面孔的瑟莲娜点头。

「我们的工作地点……应该说你的工作地点是以这栋别馆为主。毕竟你来是为了当葛蕾丝女士的帮手嘛。工作内容是除了料理之外的所有家务事。料理会有主屋的厨师负责制作，所以不用我们动手。不过这里也有厨房，想展现一下厨艺也不是不行。葛蕾丝女士有时候也会自己动手做甜点呢。有时候主屋那边会有人手不足需要支援的情况，不过这种情况不多，我和梅莉伊儿姊去就好了，你不用帮忙。」

「所以说我完全没有机会去主屋啰？」

瑟莲娜摇头否定幸助的问题。

「机会可多着呢，不过都跟工作无关就是了。仆人的餐厅和浴室之类的设施都设置在主屋。还有卧房也是，不过你应该是会跟葛蕾丝女士一起住在这里吧。」

「是这样吗？我有订旅馆房间耶。」

瑟莲娜以为幸助会跟祖母住在同一间房，所以得知事情跟自己想的不一样后，露出了吃惊的表情。

「真的吗？那你不就要从旅馆来这里工作了吗？等一下再问葛蕾丝女士好了。」

「嗯。」

简略地听完工作内容后，幸助向瑟莲娜讨教在贵族家里工作时必须注意的重点，接着实际开始工作。因为葛蕾丝还没回来，所以幸助一边跟瑟莲娜学习扫除方式，一边等待。

早已累积工作经验的人就是不一样，瑟莲娜和梅莉伊儿的手脚十分俐落。幸助则看起来笨手笨脚的，相形失色。不过这也是无可奈何的。幸助在地球时也常做一般的打扫工作。可是放在这里的东西全都是高级品，他不习惯碰这么高级的玩意儿。即便幸助的动作太过小心翼翼，瑟莲娜和梅莉伊儿也没有表现出不耐。因为她们一开始时也是跟幸助类似的态度，所以很清楚如果冒然要求他加快动作，有可能只会弄巧成拙。

尽管幸助尚未适应，不过毕竟多了一个人帮忙，再加上没有任何失误，所以扫除的工作还是比平日稍微提早结束。

「室内打扫完毕。稍事休息后开始打扫户外。打扫完后吃午餐接着洗衣服！」

「了解！」

三人收拾好扫地工具，在休息室闲话家常。话虽如此，身为男人的幸助很难跟上女生的话题，现在是因为她们对幸助的兴趣感到好奇所以勉强还能聊得起来，一想到今后不知道能不能融入，幸助就暗地叫苦。

结束平白冒出了个鸡毛蒜皮的小烦恼的休息时间后，三人从屋子后面带着耙子和扫帚开始清扫四周。

屋外的清扫工作简单多了。感觉除了扫地之外应该还有拔草之类的工作可做，不过梅莉伊儿和瑟莲娜却一点也不在意。幸助好奇一问，梅莉伊儿才说那些属于园艺师的工作范围。

「杂草没有很多，用不到十分钟就可以拔干净了吧？不必特地麻烦园艺师了。」

「你的心情我懂，不过庭院是园艺师的工作场所。他们都有一套自己的计划来进行修整。现在院子里的草也有可能是为了配合几个月后的景观而特地保留下来的。如果我们擅自拔掉的话，可能会让为期好几个月的计划化为乌有。要是这样岂不是对他们很不好意思吗？除非园艺师拜托我们，否则我们不会去碰地上的东西。」

「原来是这样。是我管太多了。」

了解看似只是举手之劳的行为也有可能逾越工作范围或造成他人困扰后，幸助开口道歉。

「不用在意啦。我也问过前辈同样的问题。」

梅莉伊儿露出怀念的表情说道。

看来有过同样疑问的人并不在少数，瑟莲娜和葛蕾丝第一次工作时似乎也问过同样的问题。

三人清掉身上的尘污后，前往主屋准备吃午餐。虽然还有一个小时才到用餐时间，不过可以顺便介绍主屋里的设施。

幸助依序参观了仓库、浴室、厕所、卧室。到厕所时幸助借机进去重新施放魔法。因为时间上变装的效果刚好就快解除了。虽说有正当目的，不过要进女生厕所还是让幸助裹足不前，因为适合一个人独处的地方刚好只有厕所，幸助只能不断催眠自己「我也是迫于无奈」，才下定决心踏进女厕。

最后三人抵达餐厅。听说餐点就快准备好了，于是三人入座等待。

理所当然的，幸助刚才参观的浴室也是女生浴室。在这里生活的话，洗澡必须去女生浴室洗。厕所是一个人上勉勉强强还可以接受，可是浴室是大家一起挤在同一间一起洗，问题可就大了。

瑟莲娜发现幸助愁眉苦脸，开口向他攀谈。

「看你心事重重，有什么问题吗？」

「没、没有啦。」

男扮女装被发现的话肯定会被当变态，幸助即使撕破嘴也不能承认自己在想这种事。只能摇摇头。

「是吗？有什么烦恼的话尽管开口跟我说喔。」

「知道了。」

虽然现在烦恼的问题难以启齿，不过幸助点点头心想以后若有烦恼打算找瑟莲娜商量。瑟莲娜的体贴令他心怀感激。

吃完员工伙食后，幸助领取了专为赫伦准备的料理，以及三点下午茶时间吃的蛋糕。这些蛋糕原本是做给赫伦等贵族享用，可是因为形状有缺陷无法端上台面。餐厅的厨师们将这些多出来的蛋糕送给第一次见面的幸助当招待。

回到别馆后，葛蕾丝也回来了。艾莉丝好像去外面吃饭的样子。

于是瑟莲娜开口了：

「我有问题想请问葛蕾丝女士。」

「什么问题？」

「尤依丝她要去哪睡觉呢？」

「旅馆呀。」

葛蕾丝毫不迟疑地回答道。

原本葛蕾丝的打算是让幸助搬到仆人的寝室生活。不过考虑到要是被人发现幸助是男儿身的话会有大麻烦，而且留在这里生活会碰上使用女生浴室等诸多问题，所以才改变心意让幸助继续住在旅馆。

幸助的烦恼早在艾莉丝等人的掌握之中，也想好了对策。

只不过幸助住旅馆的话，晚上就没办法保护赫伦，所以艾莉丝征得雷特尔的许可施放了警报的魔法，晚上的护卫工作就麻烦警卫负责。

「我觉得她可以搬来跟我们一起住。一直投宿旅馆也很花钱吧。」

「她没有永远留下来工作的打算，特地帮她腾出房间太浪费了。因为是长期投宿所以旅馆有开给她折扣了，而且有她的薪水和我的存款可以使用，负担不大。在这里工作可以让她学习礼貌，得到的东西比金钱有意义多了。」

「监护人葛蕾丝女士都这么说的话我也没有意见，不过我还是觉得有点浪费钱就是了。」

这样的理由就连葛蕾丝自己也觉得牵强，也难怪瑟莲娜会感到疑惑了。

「对了，接下来的工作是洗衣服吧？」

葛蕾丝转移话题免得瑟莲娜多做联想。

「是的。」

「我带尤依丝去找大小姐，洗衣服的工作就麻烦你跟梅莉伊儿了。」

「了解。不过带尤依丝去找大小姐做什么呢？」

梅莉伊儿点点头，一脸疑惑地询问道。

「她要当大小姐的药学助手。我的孙女她有学过一点基础的药学。」

梅莉伊儿和瑟莲娜点头表示理解后，前去洗涤衣物。

幸助随葛蕾丝往二楼移动。由他端着上面摆放了料理的托盘。

「大小姐，为您送来午餐了。」

「谢谢。」

「我先回楼下。尤依丝，饭后记得把餐具送回厨房。」

「了解。」

葛蕾丝鞠躬说声「告退了」后，退出了房间。

确认房门关上后，赫伦压低声音向幸助攀谈。

「艾莉丝有说过，只要讲话小声点就不用怕会被人听见了。」

「我知道了。」

听赫伦这么说，幸助这才放松紧张到僵硬的身体。

「上午的工作感觉如何？」

「目前为止没什么大问题。比起工作，我还比较烦恼和她们聊天的问题呢。」

「聊天？」

「我跟不上女生的话题。」

因为梅莉伊儿和瑟莲娜都把幸助当女生看待，所以幸助也努力让自己的回话像女生，其实这样的做法有些多余之嫌。

即便多少有点男孩子气也无所谓，只要别刻意表现出奇怪的地方就没问题了。梅莉伊儿和瑟莲娜对尤依丝这个人一无所知，今天是第一次见面，所以幸助不需多想只要正常应对，她们自然会接受他是那样的性格。

「是吗。我的朋友也不多，所以关于女生的聊天方式我也没办法给你什么好的建议。不过只要别被拆穿你是男扮女装，就算感觉有些怪怪的也没关系。」

「是这样子吗？我回旅馆后再找艾莉丝商量看看好了。」

「也可以啊。」

话匣子打开的话只怕精心准备的料理会冷掉，所以两人暂时停止对话。

在赫伦用餐的期间，幸助浏览着陈列在柜子上的书籍的书背。虽然看得出有特定偏好，不过大致上种类算是丰富，从医学书到童话故事书一应俱全。

幸助随便抽了本童话故事书翻阅。书名是『米克和扭曲』。内容描述的是主角米克躲进荒废的屋子里后，被『扭曲』困在里面出不来，最后在动物们的帮助下才成功逃脱的故事。幸助看完后，感觉这本童话着墨的重点有三，一是不要随便进入可疑场所，二是扭曲是可怕的现象，最后是大家做事要同心协力。

「你在看什么？」

用完餐后，赫伦向幸助攀谈。

幸助将书的封面给赫伦看。见到那个封面，赫伦不禁莞尔一笑。

「好怀念。那是哥哥送我的童话故事书。」

「原来是你的宝物啊。」

「没错。对了，你现在看得懂字了吗？」

「还不到可以完全看懂的地步。现在还在学习。」

「加油。多学一种语言有益无害。」

幸助把书本放回柜子上，开始和赫伦谈话前，先把餐具送回餐厅。帮赫伦把赞美转达给蔚师后接着离开。

在回到别馆的路上，幸助听到有讲话的声音从走廊转角后面传来。内容谈论的是有关赫伦的婚姻，讲话的人似乎是仆人，幸助停下脚步竖起耳朵偷听。

「好像又有人来求婚了耶。」

「这是第几个了啊？」

「嗯～应该是第三十个了吧？」

「好多人喔。」

「大小姐人长得漂亮，又是鼎鼎大名的医者，我觉得这数字还算少的吧？」

「来求婚的尽是些贵族和大商人不是吗？好羡慕喔。」

其中一人用双手捧着脸颊说「我也想跟那样的对象结婚呢」，并从口中吐出热气。

「有什么好羡慕的？有些人都超过五十岁了，大小姐才二十出头耶。如果是我我才不要。」

「可是可以一生都不用烦恼经济的问题，过着安稳无忧的生活耶？上次来求婚的侯爵家的人你觉得呢？长得一表人才，年纪也没有太大不是吗？应该才三十岁左右吧。我就觉得他有年轻人所欠缺的魅力。」

「虽然只是听说，不过他家好像因为经商失败而家道中落的样子。因为欠钱，他为了还清债务和重建家园才来求婚的。」

「负债吗，那就扣分了。」

「不过反过来说，只要提供援助帮对方重建家园并且生下继承的男丁，往后的日子就自由了吧？就算夫妻感情不像我们家的老爷夫人那么和睦，也没什么要紧。」

「是啊，我的朋友在其他贵族那边工作，听说她们家的贵族虽然夫妻感情不和，可是也没有怎样。」

「听说只要尽完应尽的责任后，就算丢下老公跟一群男人厮混，或者在身边安插看上眼的男人当仆人都可以呢。」

「反正做老公的应该也都在外面拈花惹草。」

只要不破坏家庭，夫妻都会对彼此的不贞行为睁只眼闭只眼吧。

「贵族的婚姻，目的只是为了把两个家庭串连在一起而已。」

当然也不是所有贵族都这样，有的贵族夫妻也是恩恩爱爱相处融洽。甚至有恩爱到名声远播，连其他国家都知道的贵族夫妻。

「大小姐也会变成那样吗？」

「……有点难以想像耶。」

「是啊，不过人都是会变的。」

「像我的朋友就是这样。」其中一名仆人面露困扰的表情喃喃说道。感觉这话题再说下去有些敏感的两人决定言归正传。

「不知雷特尔老爷和罗兰少爷会怎么定夺呢？」

仆人们也都知道，最终决定结婚对象的人是赫伦的父兄吧。

「我看到有不少人进罗兰少爷的房间。应该就是从那几个人里挑出一个吧？」

「可是我也看到有人进雷特尔老爷的房间耶。」

「用膝盖想也知道，连见他们俩的机会都没有的人不可能中选。」

听到聊天话题从结婚转为其他后，幸助离开了现场。刚才仆人们的对话内容听在幸助耳里感觉有些不是滋味。因为从其内容听来，她们不像是真的在为赫伦担心。至少真心祝福赫伦能拥有幸福的婚姻也好。

对仆人们来说，赫伦的婚姻事不关己，不过只是个刺激好奇心的话题而已。虽然应该也有仆人像葛蕾丝一样会设身处地为赫伦着想，不过就幸助听到的对话看来，会这么想的恐怕只是少数。

回到赫伦房间后，幸助向赫伦谈起他在贝拉圣的经历。时光缓缓地流动。

一如要抒发听完仆人的对话后变得郁郁寡欢的心情般，幸助滔滔不绝地分享着领到生平第一份报酬时的成就感、有人向自己道谢时所获得的喜悦、得知薇亚乐的忌妒时所受到的冲击、以及两人最后开心成为朋友等各种感受。幸助讲到情绪比较激动的地方，赫伦也会适度地流露感情做为回应。

两人之间的气氛非常和乐自得，假如两人身穿质感相近的衣服的话，即便被误认成姊妹也不奇怪。

就在幸助准备提起他带回孤儿院的小孩子们的事情时，有人敲了房门。

「请进。」

「打扰了。」

行了一鞠躬后进门的是梅莉伊儿。

「小姐，方便借一下尤依丝吗？」

「找尤依丝有什么事吗？」

「我准备泡茶，想趁机教她泡茶的方法。」

「尤依丝。」

赫伦用眼神示意幸助跟梅莉伊儿一起离开。看懂意思的幸助起身和梅莉伊儿一起离开房间。

两人来到一楼的厨房，梅莉伊儿把茶叶放置的地点和赫伦最爱的三种口味告诉了幸助。顺便教他哪些茶要加砂糖、添加量又是多少，以及如何加入提香用的酒类等诀窍。

贵族就是不一样，准备好的茶具全都是高级品不说，茶叶的种类也非常丰富。梅莉伊儿表示，以后幸助得将所有茶叶的冲泡方式给记下来。见幸助面色凝重仿佛没什么自信，梅莉伊儿赶紧补充说「不急可以慢慢来」、「我自己也是花了很久的时间才记住」。

「我用实际示范的方式再教你一次。」

「是。」

「啊，对了对了。你顺便学一下魔法。」

「魔法？」

（插图051）

幸助感到纳闷，泡茶也有魔法吗？

「嗯，可以判断水温的魔法。以后你就用这个魔法拿捏泡茶的温度。」

「原来有这么方便的魔法啊。」

这方法似乎也可以用在调节洗澡水温度的样子。

学会如何使用魔法后，幸助打开正在烧热水的水壶的盖子，实际试验。

「你有看到什么吗？」

「我看到有橘色球体从水面冒出然后又消失不见。」

「那就表示有正常发动。」

梅莉伊儿也一边发动魔法，一边为幸助说明效果。

球体颜色表示大致的温度，从生水的状态到沸腾总共分为十种颜色。生水是白色，沸腾之后则是酒红色。详细的水温则透过球体大小显示。现在幸助所见的状态已是球体最大的体积，以下还有三种不同大小。

幸助看到的橘色四号球，以摄氏温度来说大约是六十八度左右。

附带一提，这个魔法是创造来测量水温的，没办法用来探测岩浆和火的温度。这些东西另有专用的魔法可以探测。

「现在的水温还不适合泡。再等一下好了。」

等候两分钟左右，水温差不多够热之后，梅莉伊儿把茶壶从火炉上提走。

只见她手脚俐落地开始泡茶，倒了一杯茶水。

「这茶泡这样就算完成了。你喝喝看，把这个味道给记起来。」

幸助接过梅莉伊儿递上的茶杯试喝。闻起来依稀有股茶香，喝完后口中会留下淡淡的涩味。这样的茶应该是适合搭配点心一起喝。若有茶又有点心，感觉一定会是绝配。就幸助的感觉，比起日本茶或红茶，这味道比较接近中国茶。

「很好喝。」

「谢谢夸奖。接下来换你试泡了。步骤还记得吗？」

「是的。」

把稍微退温的热水重新加热后，幸助依照梅莉伊儿所教导的步骤开始冲泡。

「我泡好了。」

「那我们一起来品尝看看。」

这次是两人平分一杯茶。

「味道有些不太一样呢。」

「嗯。不过第一次泡就有这样的水准已经很厉害了。而且你也喝得出味道的细微差异，只要稍做修正，就能泡出合大小姐口味的茶了。」

重复练习两次后，幸助泡得顺手多了。接下来只缺经验的累积。

「今天的练习就到此为止吧。让大小姐等太久也不好意思。看你是可造之材，一不小心就愈教愈多了。」

梅莉伊儿尽可能地迅速准备好茶点后，把放好了茶和点心的托盘端给幸助。

点心是幸助在二楼的时候葛蕾丝所制作的。

「你端去给大小姐吧。」

「好的。」

目送幸助四平八稳地端着茶点离开厨房后，梅莉伊儿泡了仆人们自己要喝的茶，回到瑟莲娜和葛蕾丝正在休息的房间。

来到赫伦房间的门前，幸助一手端着托盘一手敲门，然后进入。

「我端茶点来了。」

「谢谢。幸助要不要也一起享用。这里有多的杯子。」

「不必了，练习泡茶时我有喝过了。点心我可以吃吗？」

「吃吧，不用客气。」

幸助挑了一块小块的玛芬往嘴里塞。

「这个玛芬也是配合赫伦的口味制作的吗？」

「应该是。至少我不会觉得难吃。」

「那些厨师是不是知道你们家每个人的口味啊。如果是的话，那可就厉害了。」

「是啊。换作是我的话，光是要做好一道菜就焦头烂额了。」

「我也差不多。」

两人又开始闲聊了起来。

当话题聊到和狂暴球茎的战斗时，担心幸助有没有受伤的赫伦露出了不安的表情。见幸助满不在乎地表示自己连根寒毛也没受伤后，赫伦才露出宽心中又带有些傻眼的笑容。不过一听到幸助不仅和恐龙搏斗，还毫发无伤地把恐龙赶走，她完全吓傻了。

「你遇到多古巨兽，还把它赶跑了？」

「原来恐龙在你们世界叫那个名字啊。恐龙在我们地球已经灭种了，所以在路上撞见时我还大吃一惊咧。」

「你的反应只有大吃一惊才更教我吃惊呢。」

「没有啦，我一开始也很害怕。以为自己一定赢不了。不过实际交手过后发现没我想像中那么强，所以才能成功把它赶跑。这边的恐龙还满弱的呢。」

「不弱啊。至少我从没听说过有哪个冒险者独力打败多古巨兽。艾莉丝或许有那个实力，不过那也是在有完善事前准备的前提之下。」

「咦？是这样吗？」

得知即便是优秀的魔法师艾莉丝，如果半路突然遭遇恐龙也有可能败下阵来，幸助才知道自己错估了恐龙的强度。

「平均B-还真的很夸张耶。」

幸助也被自己的身体潜能给吓到。把恐龙当小狗应付。即便是动手的当事人也很难不惊讶。

后来工作时间就在闲聊中结束。不过从明天起幸助就真的要当调制药品的助手了。此外赫伦也会教他药学和医学的知识。

「那我今天先回去了，明天见。」

「好的，明天见。」

幸助退出房间来到一楼。

葛蕾丝等人发现幸助下楼全靠了过来。

「尤依丝，辛苦你了！」

「大家辛苦了。其实今天的工作倒也没有那么累人啦。」

「哦，口气很大喔。照这样看来明天起不会有问题了。」

瑟莲娜像在说「看你的了」似地拍拍幸助的肩膀。瞧她摸了幸助身体后也不觉得有异状的反应看来，魔法应该是有正常发挥作用。

「尤依丝，明天我会教你收拾棉被等内部整理的工作和其他茶的泡法。」

「好的。」

「单就你今天的工作表现看来，你学习能力很强，明天教你的东西你应该很快就能吸收吧。」

「我会努力加油，不会让你失望的。」

「加油喔。」梅莉伊儿投以亲切的笑容说道。

「我送孙女到大门口。」

向梅莉伊儿和瑟莲娜告别后，幸助随葛蕾丝走出别馆。

「明天起你就能自由进出官邸了。明天你就在同一时间来别馆报到吧。」

「了解。」

「那么明天也拜托你了。」

「好的。」

幸助抵达大门口，和跟早上不同批的站岗警卫打过招呼后，告别葛蕾丝返回旅馆。

接着他和艾莉丝一起边吃晚餐边聊今天发生的事，然后回自己的客房就寝。

隔天和再隔天幸助也没出错，对工作环境的适应度很好。也结识了梅莉伊儿和瑟莲娜以外的人，建立起属于自己的人际关系，可以说发展得十分顺遂。

十天后，他已经可以一个人完成别馆的工作了。即便有时候梅莉伊儿和瑟莲娜会被叫去支援人手不足的主屋，他也能稳稳当当地处理好所有工作。

某天午后，幸助把赫伦用毕的午餐餐具端回餐厅准备返回别馆的路上，有人叫住了他。转头一瞧，有个貌似贵族的访客站在那儿。

对方是名二十五岁左右，把整头金发向后梳，身穿做工精致的衣服，外型帅气的男子。感觉很受女性欢迎是幸助对他的第一印象。

「请问有什么事吗？」

「你也是这里的女仆吗？」

「是的。」

「我在这里住了四天，之前都没看过你呢。」

男子边说边用鉴定的眼光迅速从头到脚打量幸助一遍。

「我跟在赫伦大小姐身边工作，很少有机会前往主屋。所以没看过我也是很正常的。」

「原来如此。」

「请问还有其他事情吗？」

「嗯，待会儿你腾得出时间吗？」

「太久的话恕难配合。我还有工作要忙。」

听到幸助的回答，刹那间男子的眼睛发出色欲的光芒。幸助没注意男子的眼睛，所以没有发现。

「不会占用你太多时间的。你能跟我来一下吗。」

幸助不晓得男子有什么目的，乖乖地跟着他走。

男子一路鬼鬼祟祟，朝没什么人会注意的建筑物暗处移动。慢慢有了不祥预感的幸助忍不住开口问话。浮现在他脑海中的两个预测都不是什么好事。

「请问您要带我上哪儿去？我还有工作。」

男子一语不发继续往前走。

不久，抵达男子设定的目的地后，他一把抱起幸助。

「等一下！」

「你都跟我来到这种地方了，我想干什么你应该早就心里有数了吧？」

男子面露女生看了或许会枰然心动，但看在幸助眼中只觉得恶心的笑容后，把脸贴近幸助说道。

虽然预测之一成真，但幸助没料到竟然真的会猜中，只能露出一副手足无措的模样。

身为男性的幸助一点儿也不想体验被男人霸王硬上弓的感觉。

他原先的另一个预测是自己男扮女装被识破。

「那个生涩的演技也很棒。我愈来愈喜欢你了。我去跟雷特尔先生交涉请他把你借我一晚吧。我可以付钱给你，如何？」

男子用手托起幸助的下巴，让他与自己四目交会。他的眼神是认真的。

「快给我放开……请放开我。」

差点忘记自己是女儿身而露出本性，幸助赶忙改口用敬重的语气拒绝。光是被男人一把抱住，他就全身起鸡皮疙瘩了。继续搂搂抱抱下去可不是闹着玩的。

两人力量差距不小，幸助如果用蛮力的话，简单地就能摆脱对方。可是这么做可能会使对方受伤。仆人若弄伤宾客势必引发轩然大波，所以幸助无法仰赖蛮力甩开对方。

就在他深吸一口气，打算退而求其次用破口大骂的方式逼退男子时，有人从上方跳了下来。

「到此为止！」

一跃而下的男子也穿着一身贵气的高级衣物。他的身上弥漫着一股淡淡的花香味。

幸助还在想这男的是谁，从上空跃下的男子就拉住幸助的手，把他牵到自己身后保护。

「你这无耻之徒，竟敢欺负手无缚鸡之力的弱女子！本人班杰士三世将使用我身怀的暗黑力量惩罚你，做好觉悟吧！」

自称班杰士的男子指着被他吓到的男子的鼻头，摆出帅气的姿势。

班杰士跟骚扰幸助的男子一样长得相貌堂堂，脸上挂着正经的表情。一身褐色的皮肤，黑色的长发用带子系成一条马尾。光看这副模样的话，应该任谁都会觉得很帅气吧。

不过，被英雄救美的幸助听到「身怀的暗黑力量」这句话后，想起了几年前自己也有过类似的症状，心情无比复杂。

「怎么了！不敢放马过来吗！」

「……你是谁啊？」

和热血沸腾的班杰士相反，金发男的声音显得意兴阑珊。

「我不是已经报上名号了吗？」

「我不管你叫什么。只想问为什么冒出来破坏我的乐子？」

「因为我心中的正义在大声呼唤着『消灭邪恶』。」

班杰士抬头挺胸自信满满地回答。仿佛对自己说的话毫不存疑。

「你的回答根本牛头不对马嘴。算了，我大概知道你的意思。我反问你。我做错了什么？人家女生也不排斥啊？」

「睁眼说瞎话，你没看见她明确地表示出拒绝的态度吗！」

「那只是故做矜持而已。真的排斥的话也不会跟我来到这里。」

「……是这样吗？」

稍微想了一下后，班杰士转头询问幸助。

幸助摇头否定。

「跟你说的好像不一样耶？」

「那是因为你跳出来当电灯泡，她现在已经失去兴致了。」

「不，我是真的很排斥。追根究柢，我根本没想到您竟然会把我这种人当成做那种事的对象。」

「什么『我这种人』，你不需要妄自菲薄。虽然你不若贵族那么华丽绚烂，可是你的内在洋溢着大自然野花般的旺盛生命力，闪耀着璀璨耀眼的光辉。我想没什么人会去否定那个光芒的。」

班杰士大方地赞美幸助。

「虽然跟他持相同意见有些不快，但我不否认他的说法。我也是因此才看上你的。」

金发男也点头表示同意。

「呃。」

幸助的反应则是颇不以为然。他只是用魔法男扮女装，内心还是百分之百的男人。被人当女生夸奖，他一点也不觉得开心。

而且他们提到内在的光辉，也就表示他们并不是只有欣赏自己的外在，幸助不禁纳闷，认识还不到三十分钟的这两人到底了解他什么地方。

不过他怕问题愈扯愈麻烦，所以放弃询问。

「兴致都没了，我要回去了。」

见幸助的反应，得知他真的没有那个意思后，男子很快就拍拍屁股走人。

「唔。对方也是一个明事理的人嘛。」

幸助很想吐槽事情才不是他想的那么美好，不过看在他拔刀相救的份上把话又吞了回去。

班杰士心满意足似地点点头，幸助则烦恼自己原则上是否该向他道谢。不过承蒙相救也是事实，所以幸助决定向他表示谢意。

「谢谢您助我脱离纠缠。」

「没什么没什么，我只是做了热爱正义与秩序的人应该做的事情而已。」

「好了不起。」

幸助怀着夹杂了感叹与畏惧等复杂的心情说道。

「不会啦，你也做得到！只要倾听灵魂的声音，鼓起勇气向前迈步，每个人马上都能成为英雄！」

（意思是顺从自己的本能行动吗？总觉得跟一般认知的英雄好像不太一样。）

幸助以自己的角度解读了班杰士的话，思考他的用意。不过他还是保持沉默不说出来。

「不过，您突然跳下来吓了我一跳呢。」

「想要制造震撼，一定得从没有人意想得到的地方登场才行啊。也不枉我偷偷摸摸跟在你们后面伺机行动了。」

「……原来你在跟踪我们？」

「是啊。我走出来想在院子透透气的时候，偶然看见了你们两个。我的预感告诉我一定有事情会发生。」

本来班杰士大可早早现身，可是他觉得从建筑物影子后面走出来太过普通，所以才急忙跑到屋顶上评估登场时机。

得知他的行动算尽了机关，幸助也不禁怀抱起敬畏的念头。

「总、总之谢谢您。我还有工作要忙，先走一步了。」

「唔。你要小心喔。要是碰上类似的情况，可以找我商量。」

班杰士露出爽朗的笑容目送幸助。

背对着班杰士的声音，幸助默默地心想，类似的事情打死也不想再体验第二次了。

回到别馆后，葛蕾丝等人好奇地询问幸助跑去了什么地方，于是幸助老实地回答。

听完，大家都警告他不可以表现出暧昧的态度。虽然说别暧昧，可是幸助不懂到底什么样的行动符合暧昧的标准。

有些女仆也包办陪主人过夜的工作，今天那名男子就是误以为幸助是这样的女仆。所以其他人耳提面命地强调，下次若有男性邀约，一定要明白拒绝。

葛蕾丝向幸助投以歉疚的视线。因为幸助今天会碰上这种事，都怪葛蕾丝事先没提醒他必须留意。

「以为你也有意思的那个人长什么模样？」

幸助向瑟莲娜详细交代了那个人的长相和服装。

「啊，那个人喔。我也有被他搭讪过。好像很多人都被他搭讪了。」

梅莉伊儿也点点头，似乎她也没能幸免于难。因为她们都知道该怎么应付这种男人，所以有办法不伤和气地婉拒。

那男子好像名叫赛德彼特，似乎是陪前来跟赫伦求亲的朋友借住在这里。

根据女仆情报网所收集到的消息，赛德彼特早有未婚妻，所以才没有参加这次的相亲。他会到处搭讪女性，也是考虑到结婚以后就必须金盆洗手，不能再过这种豪放不羁的生活，所以才想在婚前好好放纵一番。尽管他好女色又霸道，可是似乎不会采取以蛮力逼迫就范的手段。因为他擅于跟女性交际，所以在女仆们的评价中，如果只想逢场作戏的话他是个还不错的对象。

听说了这些事后，幸助也不知该如何反应。见幸助那副愣头愣脑的模样，梅莉伊儿等人不禁莞尔一笑，心想：「看来尤依丝还太小了，没办法理解那种事。」

「救你的那个人叫班杰士对吧？」

幸助点头回答梅莉伊儿的疑问。

「原来他不是只会耍怪的怪人啊。」

梅莉伊儿感触良多似地说出了自己的感想。虽然说客人是怪人很失礼，不过这是官邸所有人一致的意见。

班杰士来自其他大陆，而且是不同种族的人。不仅如此，他的言行举止给人感觉也很夸张。所以官邸的人都觉得来了个怪里怪气的人。

这样的观感也连带让雷特尔对班杰士怀起戒心，所以他到现在仍未获准跟赫伦相亲。

雷特尔在冥族那边缺乏可以利用的关系，所以他打算借相亲这个机会开拓门路。不过他至今仍举棋不定，无法下决心跟班杰士接触。

假如班杰士行为举止正常的话，他可能早就跟赫伦相过亲了，他迟迟无法达成目的，原因就出在他自己身上。然而他却没有发现这一点，只是想着何时才会轮到自己相亲。

「班杰士先生是冥族的人吗？」

「对啊，从他五官轮廓和香水味你感觉不出来吗？」

「我第一次看到冥族。」

原来冥族就是那副样子啊——幸助对冥族产生了刻板印象。

虽然事实上其他冥族都很正经，班杰士只是个案，但没人发现幸助对冥族产生了奇怪的偏见，所以他也无法修正。

「聊到这里为止吧，该回去工作了。」

葛蕾丝拍拍手，催促三人动工。

幸助的女仆生活无风无浪，十分平和。他学会裁缝和制作点心等技艺，身为女仆一天比一天称职。

自从有了那天的遭遇后，幸助和赛德彼特跟班杰士建立起了见面会聊天的友情。跟赛德彼特聊过后，就知道其实他不是什么坏人。

赛德彼特看幸助打扮朴素曾拿香水送他，班杰士也找他商量过妹妹的问题，和他们的交情慢慢地愈来愈熟。

得知幸助不知怎么擦香水，赛德彼特还特地示范给他看；班杰士则把不懂女孩子心情的幸助所凭空想像说出的意见当宝贝并表示感谢，幸助也因此看见了两人还算正经的一面。

这段期间艾莉丝一直尝试跟雷特尔交涉，不过雷特尔的反应并不如预期，所以她考虑放弃温和的方式，配合威胁手段继续交涉下去。

某一天，幸助获准休假。虽说是休假，也只有下午半天的时间。

艾莉丝今天也跑去官邸，嫌待在旅馆也是无聊的幸助怕被人认出，解除变身后才前往里卡多的市区进行观光。

他一边参观比贝拉圣还要热闹的商店街，一边漫无目的地移动。肚子饿了的时候，他买了路边摊的烤鸡、法兰克香肠和蒸芋头解馋。

他就这样在精神散漫的状况下一边东张西望一边散步时，不小心和抱着巨大货品从角落冲出来的男子撞个正着。

「啊。」

「呜哇！」

对方虽然没有跌倒，不过食材和杂货散落一地。

幸助一边道歉，一边帮忙捡东西。见男子捡好所有东西抬起来后连路都走不稳，幸助向他做出提议。

「我帮你把东西搬到家里当作赔罪吧。」

「不用了，我可以的。」

「可是你看起来不像没问题。」

男子看似与幸助同龄，感觉不像身强体壮的人。实际上他露出一副快被东西压得喘不过气来的表情，体力应该不大好。

「我对力量有自信，而且多的是时间，搬个东西而已，只是小事一桩啦。」

「呃，这样的话就麻烦你帮忙搬杂货好了。」

幸助点点头接过货物。

负担变轻后男子露出开心的表情。

「那么请你跟我来吧。」

男子带头领着幸助开始移动。两人离开商店街的区域，往住宅街的方向前进。

路上两人互做简单的自我介绍，男子名叫李比昂。年纪十六岁，比幸助还小一岁。

走了十分钟左右后，两人抵达一栋比一般民房还大的建筑。不过不是有钱人的房子。给幸助的感觉比较像公民会馆。

「这里看起来不太像是住家耶。」

「嗯，这里是教会。」

「教会？」李比昂向纳闷地嘟囔道的幸助点头。

「原来是教会……跟我们家那里的教会不一样哪。」

浮现在幸助脑海中的，是以前看过好几次外观的基督教教堂。

「有不一样吗？我只知道这里的教会，所以不知道有什么地方不同就是了。」

「请跟我来。」幸助跟在这么说的男孩身后进入教会。

里面的空间跟幸助所想像的教会不一样。他想像的是里面摆放了许多长椅，有教坛以及彩画玻璃窗。不过眼前的空间只比超商略大，放置有许多长桌和椅子，墙上则有少数的装饰和玻璃窗，感觉非常简朴。

虽然透过赫伦的解说，在知识面上幸助对于这世界的教会已有初步的了解，不过实际见识过后又发现跟自己想像的并不一样。见幸助像不放过任何蛛丝马迹般左右张望的模样，李比昂有些纳闷。

「有这么稀奇吗？」

「嗯，跟我的想像大不相同。」

「是吗。」

李比昂把箱子放在桌上，拿出里面的东西。幸助把杂货放在旁边，开口向他攀谈。

「李比昂你是神父吗？」

「我还是实习生而已啦。」

尽管幸助很有兴趣想了解神父的工作内容，可是又不晓得该怎么问才好，只怕问了大家都知道的常识会让李比昂觉得不自然。

「……实习生的工作跟神父一样吗？」

「嗯，因为我都在帮忙神父，说工作性质一样应该也可以吧？」

李比昂边忙边回答。

「好比说呢？」

「也没什么特别的啦。例如帮忙举办婚丧喜庆活动、像今天一样外出购物、打扫教会、陪民众说话。」

「陪民众说话吗？你会听人家诉苦？」

「是有人会来跟我诉苦啦，不过大多数的时候真的就只是闲聊而已。」

幸助本以为是类似忏悔之类的谈话，不过从李比昂的回答听来，似乎是两回事。

他的口气不带一丝厌烦的感觉，看得出他对现状并未感到不满。

「现在的工作好像能带给你成就感。真教人羡慕。」

「是啊。我喜欢这份能为人群尽一份心力的工作。虽然我很早就找到适合的天职了，不过我相信幸助你一定也可以找到的。只要怀着希望持续努力寻找的话。」

「我也希望如此。」

在找到自己想做的事情前，必须先找到回家的方法就是了——幸助默默在心里补充道。

「愿世界神指引你。」

李比昂的这句话听起来有几分神父的感觉。

「对了，这间教会好像很多人耶。」

「只有四个人啦。」

「真的吗？看你准备了这么大量的食材，我还以为人口众多呢。」

食材里有些东西不尽早吃完可能会坏掉，感觉至少要有十个人才有办法在短时间内将那些份量给消费掉。

「这些食材是准备分送给贫民窟的。虽然穷困潦倒到连明天三餐都没有着落的人并不多，可是在外开伙济贫的话，可以帮助到更多的人。」

「你们还会去外面开伙济贫啊。」

得知教会做这么多事，幸助深感佩服。

后来，幸助帮忙李比昂做明天料理的事前准备，李比昂也招待他吃晚餐当做回礼。饱餐一顿后幸助才返回旅馆。

用餐时幸助见到了神父与修女，他们跟李比昂一样都是温和敦厚的人。幸助心想，原来宗教如果跟权力没有勾结，吸引到的都是这样的人。

他们的人品在不知不觉间纾解了幸助这段生活期间所累积的压力。幸助将这里列为私房景点，有机会还想再来晃晃。

幸助以女仆的身分开始工作，已经过了二十天的时间。友人相亲结束后，赛德彼特也跟着打道回府。至于班杰士则仍在官邸逗留。

今天，幸助又被班杰士唤住了。

「今天想请你帮个忙。」

「帮什么忙？」

见班杰士一脸正经，幸助困惑地侧起脑袋。最近他都在模仿梅莉伊儿和瑟莲娜的动作，所以行为举止愈来愈有女人味了。

「嗯。我听说你在赫伦小姐身旁工作。所以能麻烦你帮我把这封信送给赫伦小姐吗？」

「这是情书吗？」

「不不不，不是什么情书啦。其实我想见赫伦小姐目的不是为了结婚。而是想请赫伦小姐以医者的身分帮我一个忙。」

「我觉得你应该一开始就表明自己的来意求见比较妥当。」

「我又何尝不想呢，无奈女方暂时不接受求婚以外的见面。短时间之内相亲活动都还不会结束对吧？我当初并没有做长期居留的打算。所以我本来想借相亲的场合说明我的来意。只是不知道为什么，迟迟轮不到我跟赫伦小姐相亲。」

班杰士一副真的百思不得其解的模样，幸助无话可说。只能向他面露干笑。

「所以，能拜托你帮忙带信给她吗？」

从认识幸助以来，班杰士便一直在斟酌请他带信的可行性，最后他判断幸助这个人值得信任，决定请他帮忙。因为这是封很重要的信，所以不能轻易交给他人。

「如果你愿意发誓这封信不会为大小姐带来任何危害的话。」

「我以性命和众神之命发誓。我们只是想请求医者相助一臂之力。纵使帮不上我们的忙，我们也不会做出威胁和伤害的行为。」

班杰士把手放在胸前，以最有诚意的敬礼姿势发誓。

幸助定睛直视班杰士的眼睛想看出他的真意。班杰士也目不斜视地正面迎接幸助的视线。

注视了大约三十秒后，不见他的眼神有丝毫动摇的幸助点点头，答应为他带信。

「太好了。明天黄昏你可以在这里等我吗。我想听赫伦小姐的答覆，无论她最后做出的决定是什么。」

「我知道了。明天黄昏是吧。为了慎重起见，可能会请其他人先确认过信封里面的内容。您可以接受吗？」

「啊啊，我不介意。只要能确实送到赫伦小姐手中就足够了。」

「我一定会帮您送到的。那么我先告退了。」

幸助向班杰士行礼后返回别馆。

不过他没有直接回赫伦房间，而是先找葛蕾丝商量，把信交给她。

葛蕾丝使用魔法检查信封有无被动手脚。在贵族家里工作，收到被施放了危险魔法的信件乃是家常便饭，所以早已建立起一套应对机制。

「没问题，没有被动任何手脚。」

葛蕾丝如此说道，把信件退还给幸助。

「不检查内容没关系吗？」

「班杰士先生虽然有些地方怪怪的，不过他应该不会骗人才是。信里写的应该是医学相关的内容不会有错。不必特意检查内容了。」

「那我可以送去给大小姐了？」

「嗯，麻烦你了。」

幸助爬到二楼，敲门进房。他走到赫伦身边，递出信封。

「这封信是名叫班杰士的贵族给你的。他说希望赫伦能以医者的身分帮忙。」

「医者的身分吗。」

赫伦收下信封撕掉封口，打开信纸。

房里安静了好一会儿。等赫伦扬起视线后幸助开口说道：

「他说希望能在明天黄昏的时候听到答覆。」

「这样子啊……你可以把这封信拿去给艾莉丝过目，问她能不能同行吗？如果她可以，我愿意接受这份委托。」

「知道了，把信送去给艾莉丝是吧。」

幸助接过信后收进了怀里。

接着他一如既往地和赫伦聊聊天、制作点心，等时间到了后幸助返回旅馆。

他把信拿给艾莉丝看，并且为赫伦带话。艾莉丝沉思了半晌后，开口说道：

「你帮我跟她说声没问题。」

「了解。」

考虑到信还是由赫伦收着比较妥当，所以由幸助送还给赫伦。

之后两人一起享用晚餐，平静无事地上床就寝。

和度过平静夜晚的幸助俩不一样，官邸这边发生了事件。

由于事件并未对赫伦造成伤害，以至于警报魔法没有起动。因为艾莉丝设定的警报魔法，作用只是让她可以第一时间知道赫伦出现状况，所以那一整晚她都没有发现官邸发生了骚动。

等到隔天早上幸助来到官邸时，事件已经落幕了。

昨晚发生的是企图对居留中贵族行凶的杀人未遂事件。犯人是在官邸服务了十年以上的资深仆人。

犯人与被害者无冤无仇，真正与他结怨的人是雷特尔。犯人是某个过去在政争中败给雷特尔的贵族的三男，他易容后用假造的身分和名字混入官邸。之所以能通过职前的身家调查，是因为一般人以为他的家族早已灭门。

在政争中落败，领地遭到变更被迫迁徙，死在幸助手中的那头龙还跑到他们一家移居的地点四处肆虐发泄。不只家人，连家臣也失去的他，把复仇的目标摆在复兴家族之前，企图对雷特尔不利。

可是想杀害有护卫如影随形保护的雷特尔并非易事，就这样虚耗了十年的光阴。

花了十年时间，他明白想夺走雷特尔的性命非常困难，所以他决定借这次相亲的机会，葬送雷特尔的贵族生涯。

一旦居留中的贵族有人丧命或受伤，假如没能揪出行凶的嫌犯的话，雷特尔势必会受到许多贵族追究责任。

即便被查出是家中的下人行凶，应该还是会被人以用人不当为由弹劾，有很大的可能会被凶手拖下水。

犯人一开始为明哲保身，也想好如何嫁祸给外人的诡计，并在昨晚展开行动。

解决事件的人是班杰士，提供协助的则是一名在主屋工作的女仆。班杰士在正义感使然下发挥了精湛的推理揪出嫌犯，走投无路的犯人坦承罪行，事件也得以在黎明之际宣告破案。

犯人在经过调查后当场处死，事件本身就此落幕。

「原来发生了这样的大事啊。」

葛蕾丝等人，向好奇官邸怎么会陷入动荡不安气氛的幸助说明了昨晚到黎明为止的经过。

幸助在进入官邸前还被好几名官员拦下来问话，多亏有警卫出面才能顺利进来。

「真想不到奥伯华德先生是来报仇的。」

「大家都称赞他工作很勤劳呢。」

深感意外的梅莉伊儿和瑟莲娜互相点头。两人都一副舍不得他去世的表情。看来犯人在她们眼中是个好人。

「听说相亲活动要取消了。所有居留中的贵族都必须在今天之内离开官邸。何时重新举办相亲尚未决定。」

「这个节骨眼确实不是相亲的时候。」

因为雷特尔得出面收拾事件的残局才行。

事件虽获得解决却余波荡漾。由于受伤的人物是外国的贵族，很难用敷衍的方式解决。假如对方是和雷特尔关系亲密的贵族，还能动用人情债使大事化小，可是这次的问题没那么简单，想要完全摆平至少得花一年的时间。

结果，雷特尔成功保住了贵族的地位，事件也没恶化到演变成两国之间的国际问题，但雷特尔不仅损失了财力，在各方面欠的人情债也变多了，无法再像事件发生前一样呼风唤雨。连带地他想更进一步出人头地的难度也变高。奥伯华德的计划也可以说是成功了。

即便雷特尔打算在风波完全平息下来后再次为赫伦举办相亲，借此重新拿回部分权力，也因为赫伦离家不回的关系，计划无法实行。

艾莉丝和葛蕾丝的计划，也因为这起事件的关系，尚未实行就已达成了目的。幸助也变成纯粹假扮女仆来工作而已。

「我们的工作没有变动。期待你们能拿出平日的工作表现。」

三人点头回应葛蕾丝，开始进行打扫。

幸助取得葛蕾丝的允诺，在打扫前去向赫伦转达艾莉丝的答覆。赫伦也托他向班杰士传达愿意帮忙之意，于是幸助回去进行扫除的工作。

还不到约定的黄昏时刻，幸助中午就有机会为赫伦带话给班杰士。他是在送回赫伦午餐用完的餐具时见到班杰士的。碍于今天之内就得离开官邸，班杰士害怕可能无法等到傍晚，所以一直在寻找巧遇幸助的机会。

「赫伦小姐答应了吗！很开心能收到这样的答覆！尤依丝小姐看起来比平时还要耀眼呢！简直是可爱无比的神明使者啊！」

收到答覆的班杰士笑容满面地想要给幸助一个拥抱，却被躲了开来。

「这是性骚扰。」

「性骚扰？」

「绅士不可以随便碰触女性身体的意思。」

听到幸助的话露出惊愕的表情后，班杰士可以理解地点点头。

「你说得对。抱歉冒犯了。看来是我太过得意忘形。能麻烦你帮我送这封信给赫伦小姐吗？里面装有进入我国所需要的东西。」

「了解。」

幸助收下比昨天的那个更厚更大的信封。

「那么我先告辞了。期待来日有缘再见面。」

班杰士留下开心的笑容后转身离去。

幸助也回到别馆，请葛蕾丝检查过信封的安全后交给了赫伦。

五天后，虽然梅莉伊儿等人依依不舍，幸助和葛蕾丝还是一起告别了官邸。

隔天，赫伦做好旅行的准备，告诉家族和仆人自己要去找艾莉丝玩后离家了。

她的家人以为那只是短时间的行程，但赫伦这一趟是要远赴贺涅辛格，短时间之内根本不可能返家。即便艾莉丝和班杰士安排的人物决定使用传送术，去程还是花了将近一个月的时间。

赫伦和艾莉丝也没有完成工作后要直接回家的打算，就当这一趟是在四处游山玩水，所以何时才会返回里卡多目前尚未有明确答案。

眼看十五天过去赫伦仍没有回家，赫伦家人前往艾莉丝家打算带人回去时，根本没想到整间屋子竟会空无一人，只能眼睁睁看赫伦离家出走的事成为定局。

有一艘帆船航行在吹拂着清爽夏风的海上。赫伦等人是该艘帆船的乘客。

这艘船是由先行出发的班杰士所安排，乘客只有艾莉丝、赫伦和班杰士三人。其他都是船员和护卫。护卫是花大钱聘请公会介绍的值得信赖的冒险者。

一路上风平浪静，没有遭遇到任何魔物和暴风雨的侵袭。

赫伦站到甲板上。她用手遮住眼睛上方，面露微笑仰望青空。虽然阳光刺眼，不过仍是个光出来晒晒太阳就让人感觉心情舒爽的好天气。

赫伦戴着草帽在甲板上移动，坐在阴影底下的椅子上。头发和裙摆在凉风的吹拂下轻轻地摇晃摆动。

赫伦阖上眼睛乘凉时，班杰士走上了前来。

「不好意思，方便跟你说说话吗？」

「嗯，当然可以了。」

赫伦睁开眼睛望着班杰士点头。

「这回承蒙赫伦小姐热情帮忙，感激不尽。」

班杰士把右手臂放在腹部前面，以慢条斯理的动作弯腰致敬。其实刚上船时他便已经道过谢了，不过他想再当面道谢一次。

「只要有人需要我的医术，我都乐意尽力而为。」

「太伟大了！这世上有些医生可是把钱看得比什么都重要啊！那些人都应该以赫伦小姐为榜样。」

医术分为仁术和算术两派，这一点不管在哪个世界恐怕都是一样的吧。

赫伦本身属于仁术派的，不过她的父亲满脑子想的都是利益，所以说他是算术派的也没什么不对。

这个事实赫伦也心知肚明，所以听到班杰士的说法后不禁露出了苦笑。

「这么说来我也应该跟班杰士先生道谢才是。听说是你出面解决奥伯华德所犯下的案件。那起事件的肇因是家父，却劳烦局外人的你帮忙解决，我感到非常愧疚。也很感谢你化解了我们家族的危机。」

虽然收拾事件残局的人是雷特尔，不过班杰士在短时间内揪出犯人，对保全赫伦家族的门面功劳也不小。

「恕我直言，其实我根本没有想解救赫伦小姐家的意思。我只是想消除那位犯人内心里的长年悲伤，让他从过去的咒缚中获得解脱而已。我希望我的行动能成为那名男子的救赎，所以才挺身而出。」

「那么，你的愿望达成了吗？」

班杰士左右摇头。他摇头意思并不是否定，而是表示他无法判断奥伯华德在认罪后内心的想法，不确定自己的行动是否为他带来了哪些方面的影响之意。

「我不清楚。我只能祈祷他有得到救赎。」

同时班杰士也为奥伯华德祈祷冥福。虽然他没有询问奥伯华德的下场，不过他不认为攻击贵族后被抓还能平安无事。据他个人推测，奥伯华德八成是死了。

「我听说被害者从来不希望复仇，复仇向来是遗族的心愿。如果从这个角度思考，你的行为破坏了他的心愿，或许很难算得上是救赎吧。」

班杰士点点头，对赫伦的说法表示接受。即便如此，他仍期望奥伯华德在死去的当下有那么一点点得到解脱的感觉。因为他认为只为复仇而活的人生实在太悲哀了。

严格说来，或许奥伯华德也不完全是饮恨而终。他的复仇行动或多或少伤害到了雷特尔的贵族生涯也是不争的事实。

不过想再多终究都只是推测，奥伯华德的想法只有他本人才知道。

「气氛变得沉重起来了呢。真不好意思。今天是晴空万里的好天气，要不要聊聊适合这种天气的话题呢。」

「好是好，不过要聊些什么呢？」

「这么说或许有些厚颜，不过本人班杰士身为外交官，曾去过形形色色的地方，最不缺的就是话题！不嫌弃的话是否愿意听听我的所见所闻？」

班杰士一如要一扫阴霾般，用夸大的肢体动作询问赫伦。

赫伦见状不禁轻声笑了出来，点头答应。

没想到两人意外聊得来，从这天起在甲板聊天便成了两人的日常习惯。

某一天，两人一如既往地站在船边一边眺望大海一边闲聊时，赫然发现海面有异状。

「那是鱼的影子吗？感觉以前看起来没这么清晰。」

赫伦指着水面，上头可以看到好几道黑影。

班杰士转头往水面一瞧，发现确实有比鲭鱼还大的影子在动。

同一时间，水手们也发现海面有异，慌慌张张地采取了行动。

「待在这里可能有危险。我们回船舱里去吧。」

见水手们惊慌的模样，班杰士提议避难。

「说得也是。」

赫伦点头赞成，迈步离开船缘。

两人转身背对海面后，听到了溅起巨大水花的声音。两人惊讶地转头一瞧，只见有条表面长着三公分左右尖刺的鱼。位在身体两侧的鱼鳍偏细长状，长度约有三十公分。这条鱼应该就是用两侧的鱼鳍和尾鳍从水面跳到甲板上的吧。

「是食人齿鱼！」

某个水手大嚷着这条鱼的名字。

食人齿鱼个性凶残属杂食性，是一种无论是人类或魔物都照吃不误的魔物。虽然以强度而言只有下等中的普通程度，不过它们连船只也照样攻击，所以被视为麻烦的魔物。

「危险！」

班杰士用手臂打掉朝赫伦飞去的食人齿鱼。

他搂着赫伦往后倒退，以免她受到食人齿鱼的攻击。被班杰士紧紧搂抱，意识到这是第一次被亲人以外的男性拥抱的赫伦，脸颊隐隐泛起红晕。

食人齿鱼接二连三从海面跳上甲板。班杰士尽管手臂挂彩见血，仍勇敢地挥手把朝两人飞来的食人齿鱼击落。

多亏水手和护卫，以及察觉外头状况有异而赶到甲板的艾莉丝英勇击退食人齿鱼，船上并未发生严重的伤亡情况。

伤势最重的是整只手伤痕累累的班杰士。

「我马上帮你治疗。」

被保护得毫发无伤的赫伦抓起班杰士的手臂，立刻开始治疗。见赫伦一气呵成地完成了诊察、消毒、治疗的作业，班杰士感觉得出她拥有非凡的医术。

「了不起。你是我见过最厉害的医术者了。」

「我的治愈天赋可不是只有好听而已喔。谢谢你挺身保护我，我才能安全度过危机。」

满脸笑容的赫伦板起严肃面孔道谢。

「保护你是天经地义的事。无论是把你当作敝国的贵宾，还是美丽动人的女性。」

「你真会说话。」

或许是班杰士的夸奖并未让赫伦有不舒服的地方，她笑得很开心。

挺身保护自己的举动令赫伦对班杰士产生了好感。

而且被他用力抱紧的感觉令赫伦觉得他很有男子气概，对他的感觉一点一滴地慢慢转变为对异性的爱。

虽然幸助也救过赫伦一命，但班杰士是亲身保护赫伦，让她感受到了男子气概。

赫伦对幸助的好感，在两人后来相处的过程中，转变成了关爱而非异性爱。

假如当初前往艾莉丝家的路途上，幸助没有表露出不安，并且采取积极主导的行动的话，或许今天赫伦爱上的就是幸助也说不定。

船载着才刚萌发的淡淡爱意，继续朝目的地航行。




六章 扭曲的人们与城镇
13　好意造就的骚动

幸助独自一人朝贝拉圣出发。此时气候温暖，再过一个月不到的时间应该就会迈入初夏吧。视线稍微往旁边移动，可见四处开满五彩缤纷的花朵。

他和艾莉丝还有赫伦一起回家后，已过了四天。

直到昨天为止艾莉丝俩还跟幸助在一起，不过她们现在应该正在寻找从塞夫西克大陆西边的港口出发，前往卡尔霍德大陆的船只吧。

两人为了解决班杰士的委托，打算经由卡尔霍德大陆前往贺涅辛格大陆。塞夫西克大陆北边有船直达贺涅辛格。不过塞夫西克北部目前有战乱发生情势危险，所以艾莉丝提议避开那个地方，赫伦也表示赞成。

两人没找幸助一同前往，不是因为嫌他碍事才把他丢下。

委托人冥族是非常讲究礼仪规范的种族。如果地位是中下阶层的人，有些时候或许不会那么一板一眼，可是上层阶级的人可是非常计较礼法。而且这次的委托人地位十分崇高。

附带一提，班杰士也算是地位崇高的人，不过他当时因为人在国外，所以即便幸助有什么不够周延的地方，他也是睁只眼闭只眼。就是因为班杰士有这种可以通融的气度，所以才会被指名担任使者。

俗话说入境随俗，前往冥族的国家就必须遵守冥族的规矩。在那里如果有什么粗鲁无礼的表现，不见得能得到原谅。

所以艾莉丝向幸助提出了两个选择。看他是要一起同行，还是等她们事成后再来找他。如果选择一起同行，幸助也不会被带入冥族的国家，而是得留在附近国家的城市一个人待命。选择后者的话，幸助则留在里卡多或贝拉圣等艾莉丝和赫伦归来。

幸助从两个选项中选择了后者。与其独自一人守在陌生的城市，他宁愿留在有朋友的地方。即便天赋异禀，还是免不了怕寂寞。

留在艾莉丝家之所以没被列入选项，是因为家里有些东西幸助若不小心误碰会造成危险。

如此这般，幸助和两人分头行动，启程前往贝拉圣。

出个远门却花了三天做准备，可以说相当浪费时间。毕竟这个世界和地球不一样，不需要经过办出国手续这种特别的步骤，行李打包好就大功告成了。虽说一般出远门的话有通知亲友的必要，可是艾莉丝和赫伦都不需要担心这个问题，按理说她们只要一天就能做好充足准备才是。其他顶多只有调整屋子结界的工作。可是那也不会花上太多的时间。

她们两人这三天到底在忙些什么？其实是在传授各式各样的知识和技术给幸助，当作他这一个月来扮演女仆的报酬。原本两人打算给幸助奖金，不过幸助比较希望学习新知，所以两人便参考幸助至今为止的生活，传授他或许可以提升便利度的知识和技术。

艾莉丝教了他小范围守护结界、短距离传送、和贯穿光线三种魔法。赫伦则教他怎么运用魔法做适切的疗伤。

幸助学到的守护结界，范围约在可笼罩一个人躺下后的大小，强度上，面对拉兹猴这类实力不强的魔物可以轻松挡住攻击。

短距离传送可以在一瞬间移动徒步需三天左右的距离。幸助利用这个魔法一口气移动到距离贝拉圣只剩一个小时路程的地方。传送魔法除了幸助所使用的短距离传送外，另有三种更高阶的魔法。最高阶的传送魔法可以无视距离限制移动到世界各地。问题是人类的魔力不足以负担，所以被视同梦幻般的魔法。即便是短距离传送也有魔力阶级D以上的限制，对一般人来说若没有大量魔力是无法使用的。

贯穿光线的作用则如名字所示。可以朝前方五十公尺处笔直射出和一根手指差不多粗的光线。拥有足以贯穿岩石的威力。虽然学起来没有损失，不过对不想惹事生非的幸助而言，这魔法能否派上用场也很难说。

围绕贝拉圣的城墙愈来愈近。

用比以前更短的时间抵达贝拉圣，幸助实际感受到传送魔法的便利。

「可惜只能使用在视野内的范围或者以前曾去过的场所，不是所有地方都能去就是了。」

幸助一边跟自己吐槽，一边前进。

走到入口一带幸助感到纳闷。不知道是否刚好碰上换班时间，一个看门的守卫也没有。

心想难得碰上这种时候的幸助走进城里后，更纳闷不解了。

人们谈话和日常生活所制造出的杂音变大了。和一个月前幸助到来时相比，路上人潮明显变多。幸助没听说近日有要举办什么活动。

而且奇怪的地方还不只这些。仔细观察，可以发现有更不对劲的地方。

路上行人的穿着缺乏统一感。让人觉得不对劲的不是服装品味，而是季节感。不只短袖、长袖、无袖。身穿厚重大衣或上半身打赤膊的人也都纷纷出笼。甚至有人衣服钮扣扣错位置，或者前后穿反。

路上的动物也一样很诡异。有躺在地上四肢仍动个不停的狗，好几只叠在一起的猫，在地上排队一只一只轮流叫的小鸟。

「那边有不知道在做啥莫名其妙东西的木匠，那边有把做坏的料理端出来卖的路边摊。现在发生了什么情况我完全看不懂！重点是为什么没人发觉整个市区都怪怪的！」

没错，最诡异的，就是城镇里的居民明明身处在一个明显异常的环境，却一点儿都不觉得不对劲。

身穿大衣的男子在喊热，穿得很轻薄的男子则在旁跟着附和。路边摊老板端出一看就知道是做失败的料理，顾客却没有意见地照单全收。

仿佛这一切是家常便饭似地，城里的气氛十分平静祥和。若说是温暖的春意使然，那也太异常了。

见众人那寻常的反应，幸助开始觉得不正常的人是自己了。

「……去旅馆看看好了。」

幸助一边寻找正常人，一边前往旅馆。可是眼中所见，每个人都有不自然的地方。

「午、午安！」

抵达旅馆后，幸助在心中默默祈祷「拜托，希望至少这里是正常的」，然后偷偷从门口探头窥看。

可是看到席地而坐笑个不停的男子和拼了命想把沙发立起来的女性后，幸助感到失望。

「果然这里也不例外。」

西蒂发现忍不住要抱头苦恼的幸助，从里面走了出来。

「客人来坐！搞啥原来是幸助啊！怎么这么快就回来了呢，你这臭小子！」

该说是生意人讲话豪迈不拘小节吗，幸助被西蒂那咄咄逼人的态度给吓了一跳。

「还不到好久不见的程度啦。我离开也才一个月而已。提早回来也是因为有点原因啦。」

「这样子啊。那这次你要不要也住我家旅馆！」

「我是有这打算，可是有空房吗？」

「空房没有，但是安啦！你跟其他房客一样睡走廊不就好了！」

「不行不行！那样不妥吧！你们是做服务业的，怎么可以让客人睡在走廊呢！」

幸助吐槽自以为想出好点子的西蒂，忍不住头都快痛了起来，果然西蒂跟其他人一样也不正常。

「可是我看客人都住得挺开心的啊！」

「客人都没感到不满吗？」

「不满？怎么会不满！因为我们旅馆的原则就是尽可能提供客人舒适的居住品质啊！不满个屁啊！」

「这么乱七八糟的环境，还没有人抗议也太奇怪了。」

好奇是不是真如西蒂所言有房客在走廊睡得很快活，幸助四处寻找房客并观察他们的表情。每张脸都看不出有不满的感觉。幸助真的想不通，为什么他们可以摆出一副「我在这里生活得很舒适喔」的表情。

不懂这是什么情况的他，忍不住向西蒂打听最近发生的事。

「最近有什么奇怪的事情发生吗？」

「奇怪的事情？大概就是客人变多了吧。这个时期也没啥特别的活动，按理说应该是不会有这么多客人来投宿才对啦。」

幸助耸起肩膀，露出一副真的搞不懂的模样。

「我也感觉得出来。街上行人变得很多。果然不是因为要举办什么特别活动的关系吗？」

「人怎么会变多了咧。不过对我们开旅馆的来说，客人多也不是坏事啦。我们得更用心服务了！我打算摆很多花当装饰，营造出华丽的感觉。如此一来客人应该会住得更开心吧。」

「在耍花俏前，我建议你先停止超收客人的行为。」

西蒂没理会幸助的吐槽，出门去准备花朵了。

「没帮我办入住手续就跑走了。虽说房间都客满了我也没办法住。不知道其他旅馆还有空房吗？」

虽然不抱什么希望，不过幸助还是离开此地打算尽力寻找。

跑了之前处理委托时曾去过的三间旅馆，可是每一间全都客满。

幸助看到跟自己一样没有空房可住的人直接在旅馆旁边搭起帐篷，看似愉快地露宿街头的情况，还没开口问旅馆有没有空房就可以猜想到答案了。

（插图097）

「看样子只能回西蒂家睡走廊了……」

幸助有股想唉声叹气的冲动。

「对了，冒险者公会有提供睡觉的地方吗？去看看好了。」

原本朝旅馆前进的幸助把目的地改成了冒险者公会。

一进公会就发现有部分冒险者集中聚在一个地方。好奇那些人是不是也有哪里不正常而跑去一看后，那些人也注意到了幸助。刚好也在那群人里面的波尔托斯呼唤了幸助。

「你回来啦。」

「好久不见——咦，波尔托斯竟然是正常的？」

「这话的意思是我以前都不怎么正常吗。」

「抱歉让你误会了。因为我来公会前目睹一堆莫名其妙的情况，我自己都有些混乱了。」

见波尔托斯讲话还是很正常，感到安心的幸助坦率地道歉。

「你的心情我懂。本来我也有同样的困惑。」

「波尔托斯知道贝拉圣会变成这样的原因吗？」

「嗯。」

本来不抱期待的幸助听到波尔托斯的回答吓了一跳。

「咦，真的吗？原因是什么？」

「扭曲。」

幸助以简短的答案做为线索翻找记忆。

「我知道扭曲是使用魔法后的产物。」

「正是如此。」

「可是我听说消耗的魔力都用在矫正扭曲上了。会是那被矫正的扭曲造成的吗？」

「就算消耗魔力也很难把扭曲完全矫正回来。还是会留下一些细微的扭曲。那些细微的扭曲有时会集中起来产生负面影响。就像今天你所看到的情况。发生频率不高。一般大概一百年一次。听说上次发生扭曲是十九年前，按理说应该还可以维持八十年以上的正常情况才对。」

波尔托斯和附近的冒险者们都对现状感到不可思议。

「应该有解决方法吧？」

「当然。扭曲会依附在东西上。所以最快的解决方法就是毁掉被依附的生物和东西。只不过这个方法这次我们狠不下心使用。」

所谓的狠不下心使用，意思也就是他们曾找出被扭曲依附的对象，并尝试想这么做过吧。

「为什么会狠不下心使用这方法？」

「因为这次的扭曲是依附在人类身上。如果被依附的对象是坏人，还能给他一个痛快，偏偏是个一般老百姓。」

被扭曲依附的人并没有做错什么，所以波尔托斯狠不下心杀死对方。

虽然也有人主张只要能解决问题牺牲人命也在所不惜，但那终究是少数派意见。

不过那样的意见也不能完全无视。虽然现在城市还能勉强维持机能运作，可是民众若再失常下去，迟早会对生活造成影响，甚至有可能出现街上横尸遍野的情况。

「毕竟从十天前我们就被困在城里出不去了，所以有人会提出应尽早解决问题的意见也是可以理解。所以我们决定把杀人当最后手段。」

「所以说你们正在尝试使用其他方法解决啰。」

幸助松了一口气，想说问题应该就快解决了。

然而波尔托斯却否定了幸助的想法。

「扭曲逃走了。我们正在寻找它的下落。」

「逃走了？」

「我们也是第一次遭遇扭曲啊。所以对策拟定得太天真了。可能是因为曾被我们发现过的关系，后来它开始加强戒备了，不管怎么找也找不到它，目前正处于胶着的状态。」

「你们之前是怎么找到它的？有什么特征吗？」

「因为有强力的生力军帮忙。今天他也有跟我们去外面寻找，只可惜一无所获。」

「今天？还不到中午你们就收兵不找了吗？」

「那孩子没什么体力，总不能强迫他跟我们四处奔波吧。」

「生力军该不会是小孩子吧？」

「没错。说不定幸助你也有见过。他是孤儿院的小孩。」

「薇亚乐家的孤儿院？」

「你果然知道。」

听到是住孤儿院且体弱多病的小孩，幸助想起了曾透过窗户有过一面之缘的那名少年。

「我看过他一眼。不过也只是彼此见过一面而已，连话都没说过。原来那孩子有那样的能力啊。」

幸助佩服似地点点头。

「那少年拥有辨别真伪的魔眼。只不过他无法控制魔眼的力量，魔眼经常维持在使用状态，所以才会总是一副体力不足的样子。」

「天赋好像会消耗体力？也难怪他会体力不济了。」

常态使用的话，对年纪还小的小孩造成负担也是很正常的。有些拥有天赋的人生就有这种症状，如果不趁年纪小的时候设法防治，有可能会因此丧命。这名少年之所以能活命，应该是因为鉴定真伪的魔眼并不会消耗太多体力的关系吧。

「现在他正在里面的房间休息。薇亚乐也跟着一起来当他的看护。啊啊，附带一提，之前被扭曲依附的人正是薇亚乐。」

「……真的吗？」

波尔托斯点头。

「她有没有因此受到折磨，还是有什么不正常？」

得知自己屈指可数的朋友碰上这种罕见情况，幸助心急如焚地询问。

「就我所见她现在是没什么不正常的地方啦。不过她被扭曲依附的时候……实在太可怕了。」

波尔托斯或许是被勾起了回忆，一副感慨万千的模样又重复说了一次「真的太可怕了」。

「怎么个可怕法？」

幸助咕嘟一声抽动喉咙面带紧张地询问，波尔托斯一本正经地回答道：

「她变成了非常能干的人。」

「你的可怕是正面的意思？我还以为是往奇怪的方向失控呢。」

幸助很想抗议「把紧张感还给我」。

「那真的很可怕，而且也满奇怪的。和薇亚乐平时的样子相比落差实在太大了。明明公会其他职员因为失常的关系工作效率变低，她却一个人承担起公会的运作，没有犯任何错耶？只要是以前就认识薇亚乐的人，一定都会觉得很不正常。」

「……换做是我，看到那一幕也会怀疑自己的眼睛。」

幸助想像那个情况后虽对薇亚乐感到有些愧疚，还是情不自禁地点头表示赞同。

「那应该是失常的方向跟她天生的性质完美契合所引发的奇迹吧。我是这么认为。」

「原来有这么可怕啊。」

幸助发出干笑。

哄魔眼少年入睡后，薇亚乐从职员休息室走了出来。一看到幸助，她的身子猛地打了个颤。一瞬之间她的脸浮现出恐惧的神色。不过等她走近幸助时，已经完全看不出有恐惧的感觉，反而还一副欢天喜地的样子。

幸助也留意到她那恐惧的反应，想到她不但忌妒、甚至对自己心怀恐惧，不免有些沮丧。

「幸助先生！你来了吗，真的太好了！」

「很不好意思，可能要让你失望了，因为我也不知道自己能否帮得上忙。话说回来，听说你有被奇怪的东西附身？一定很难受吧。」

「嗯……说是难受，其实我没什么印象耶。我觉得我只是照常生活而已。」

从她那面露浅笑回答的样子来看，似乎是真的没吃到什么苦。

「原来如此。其他人的感觉也是一样吗？」

「应该是吧。」

「不过我们大概很快也会失常了。」

「真的吗？」

「除了幸助、薇亚乐和拥有魔眼的塔特之外，其他人应该再过两三天就会失常了。我们有试着从比较早失常的那些人的情况，估算出变化的天数。已经可以确定我们逃不过失常的结果了。如此一来有能力解决事件的，就只剩幸助和薇亚乐了。除非又有人从城外进来。假如真的演变成那种情况，记得拿我的记事本去看，对策都写在上头了。」

「希望事件可以在恶化到那个地步前解决。人手愈多愈好。拖太久的话恐怕连我也会变得异常。」

「说得也是。快点解决最好。」

这时幸助想起自己跑来公会的目的。

「这里有可以过夜的地方吗？本来想住西蒂家的旅馆可是客满了，其他地方也一样。」

「我们都在休息室盖毯子睡地上。」

「感觉跟睡走廊其实也差不多。有空位可以让我睡觉吗？」

既然到处都一样挤的话，好歹跟正常人一起睡比较好。

「那当然。」

「虽然三餐只能自理，不过这里附有卫浴设备，所以也不至于会太过不方便。」

「那我就留在这里，承蒙照顾了。」

幸助向两人低头致意。

确保了睡觉空间的幸助放下行囊，询问两人状况演变至今的经过。

贝拉圣是在幸助离开约五天后慢慢出现异状的。起初是小孩、老人还有病患开始做了一些奇怪的发言。

然而父母们以为那是小孩子最新流行的游戏，虽然有注意到异状却没放在心上；照顾老人的人以为他们开始犯老年痴呆而不以为意；看护病人的人则以为那是病人意志消沉的表现，只是予以精神鼓励。

没有人想到那是扭曲即将引发异变的征兆，日子就这么一天天过去。然后有一天，异变爆发性地扩散，城镇里的人被困住无法离开，这样的状况一直持续到今天。

波尔托斯一开始并不在贝拉圣。是完成委托回来后才受到波及。现在还能保持理智，是因为他比较晚受到影响的关系。

塔特会跑到公会来，则是因为他看孤儿院的人全都变得不正常，所以才拖着虚弱的身子来公会求助。而且也是因为塔特跑到孤儿院外面看到了外界的人，所以才能发现所有人里面薇亚乐最不正常的这个事实。

塔特可以用魔眼看出异变的严重程度。失常愈严重的人，颜色看起来愈深。

孤儿院里的人因为就待在薇亚乐身旁，所以通通都受到她的影响，薇亚乐的颜色看起来也就没那么突兀。直到塔特外出有了比较对象之后，才发现了这个事实。

如果是平时的话，冒险者恐怕会对塔特的说法嗤之以鼻，但魔眼的存在与现实就摆在眼前，不容许他们否定。

从那天起塔特就和冒险者们合作，一度把扭曲逼进穷途末路。不过那个时候波尔托斯等人不确定对手就是扭曲，因此功败垂成，被扭曲趁隙溜走。

到了隔天，幸助也加入了搜索扭曲的行动。

塔特由其中一名冒险者背在后面，尽量减少他体力的负担。即便如此他也只能忍受四个小时的路程。

在遍寻不着扭曲的情况下时间无情地流逝，波尔托斯等人虽然比预期发作的时间还要多撑了一天，最终仍免不了受到扭曲的影响，把事件托付给幸助等人解决。

「记事本指的是这个吗？」

幸助依吩咐抽出了波尔托斯的记事本。被人擅自从口袋抽走本子，波尔托斯也一副无所谓的模样，不断重复着看不出有什么意义的动作。

「来看看里面写了什么。」

幸助坐在沙发上浏览记事本。记事本中有波尔托斯的收入和计划等资讯。迅速翻阅后，一下子就翻到了空白的页面，所以幸助又翻回到前面重看。

「应该就是这个吧。」

然后他找到了疑似对策的内容。

里头写的是发现扭曲后如何处理的方法。

对付扭曲有个不可或缺的关键物。那就是波尔托斯所持有的匕首。那把匕首上施放了扭曲封印的魔法。魔法似乎是波尔托斯从公会的资料室查来的。

扭曲若依附在物品上只要直接破坏即可，匕首派不上用场。唯有依附在生物的时候才需要动用到匕首。

波尔托斯跟幸助说过，如果扭曲依附在生物身上，夺其性命就能解决。不过杀生这招若是无法使用，就必须仰赖匕首。首先必须把扭曲赶出该生物的体外，然后用匕首刺向被逐出体外的扭曲，再说出密语便能将其封印宣告解决。

要如何把扭曲从生物体内赶出来，并没有固定方法。一般认为最有效的方法，就是使其吓一大跳。如果能造成巨大动摇或打击的话，依附在生物身上的扭曲就会跑出来。

给予打击时要注意的地方是，必须是精神上而非肉体上的打击。光是殴打一拳是无法将扭曲逐出体外的。若要用物理方式成功逐出扭曲，那手段势必得残酷到形同拷问，必须把对方折磨到半死不活才有可能。

逐出扭曲的方法视对象有所不同，一旦成功逐出扭曲，就是将之封印的大好机会。

看完记事本后，幸助从波尔托斯身上拿走匕首，回头去找薇亚乐和塔特。

「现在还正常的只有我们三个了吗。」

「人手变得更少了呢。我们真的能让大家恢复正常吗？」

「我们非得成功不可。否则这座城就完蛋了。」

幸助露出闷闷不乐的苦瓜脸说道。肩负整座城市的命运对幸助来说负担实在沉重。他来这里本是想过正常的生活，突然被迫扛起拯救城市的重责大任，也难怪他觉得头痛。

「我们要努力加油啰！塔特也加把劲吧！」

「嗯。」

「总之，先照惯例上街巡视吧。你帮忙把塔特抱到我背上。」

幸助在薇亚乐的帮忙下背起塔特。

三人上街寻找扭曲。

塔特拔掉眼罩，露出魔眼观察市街。看在他的眼中，现在市区比起扭曲现象刚开始蔓延的时候还要更加地白茫茫，就像弥漫着雾气一样。虽然有些地方浓淡不一，可是差距不大，感觉不像有扭曲潜伏在那。

「有发现吗？」

「没有。」

塔特摇头回答薇亚乐的问题。

「今天就巡视到这里为止吧？」

薇亚乐观察塔特的疲惫状况后提议。见塔特的呼吸变得比较急促，幸助也打算收手。

「会不会觉得很痛苦？」

「我可以再撑一下。」

听到塔特的回答，幸助决定绕个远路返回公会。

把塔特带回休息室后，幸助把照顾的工作委托给薇亚乐，自己一个人回到街上。目的是尽可能找出异变。

直至目前为止的搜索虽然毫无斩获，不过也意外发现城里的治安并未因为受到扭曲影响而变得危险。因为一些暴力分子也变得反常，不再制造任何暴动了。而且也不见犯罪的情况。虽然整个城市上下都陷入失常状态，不过局势还算平稳。

造成这个现状的扭曲到底是什么？幸助不禁感到困惑。他想不通扭曲到底有什么目的。

对于幸助的疑问，也只能如此回答——扭曲就是扭曲，除此之外什么都不是。这世上没有人知道明确的答案。因为就连神也不清楚为什么扭曲这种东西会出现，更遑论是人类了。

现在明明处于异常事态，治安却比较稳定，这个事实不禁令幸助苦笑。若在正常状态下的话，必然有某些人会伤害或欺骗他人，生活无法自在。可是现在没有人会去伤害其他人。只要能和平，异常的世界应该也没什么不好吧——这样的念头蓦地一闪而过，不过幸助立刻摇摇头把这念头逐出脑海，怀疑自己是不是被扭曲给洗脑了。面对现状，脑子里第一个浮现的感觉不是诡异或害怕，而是觉得这样也没什么不好，或许幸助确实慢慢受到了扭曲影响也说不定。

这时，幸助听见了走音的歌声。那个歌声从大街小巷各地传来，如果能调整一下不够完美的地方，尽管怪里怪气，曲风倒也自成一格。

「说不定这会是一种全新风格的音乐？」

幸助一边听着歌声一边前往城市的出入口。

幸助每天都会来这里检查能不能离开。

门外乍看之下十分正常。可是朝门外踏出两三步后，不知不觉间就会一百八十度转身。不管实验几次都一样，改从上面离开结果也不会有改变。

幸助好奇使用攻击魔法会有什么效果，于是试着用了才刚学会的贯穿光线。朝墙壁射出的光线就像反射一样曲折，在地上射出个洞后消失了。

附带一提，被封锁在城里无法离开的只有理智正常的人，受扭曲影响的人则可以自由进出。也因此不必担心食物匮乏的问题。

受扭曲影响的人离城后是否会恢复正常不得而知，至少目前为止不见有人发现贝拉圣出现异状而赶来救援。

「今天还是老样子。」

虽然身体在不知不觉间自己转身面向了城市内侧，但幸助并未特别感到沮丧失意，继续沿着城墙走下去。

持续调查一会儿后，幸助隐隐约约发现有人在看着他。对视线的敏感度是在他乔装女仆时养成的。多亏扮成美女的关系，很容易吸引男人的目光，也间接磨练了他的敏感度。

幸助刻意不去看视线的方位持续走动，但视线还是黏着他不放，幸助确定自己受到监视后，立刻转头朝那个方向望去。

虽然乍看之下没有什么异状，但视力比过去更好的幸助看出了不对劲的地方。有局部的风景扭曲变形。是因为幸助转过头去，扭曲才消失不见。

「记得没听波尔托斯他们说过有被监视？」

按理说波尔托斯他们应该比幸助更熟于掌握外界动静。

「我可以察觉得到，可是波尔托斯他们却没有发现？如果波尔托斯是单独行动也就算了，那么多冒险者却没人发现，这有可能吗？」

幸助认为这是不可能的。因为那个视线完全没有遮遮掩掩的意思。

感觉就像外行的跟踪者在偷看一样。波尔托斯那些专家不可能会迟钝到没有发现。

「话说回来，为什么要监视我？」

幸助想不出所以然，自言自语的声音渐渐消失。

他决定往后要加强对视线的警戒后，返回公会。

隔天和再隔天除了感应到有视线之外无其他变化，时间持续流逝。幸助对一成不变的状态感到了厌烦。

他虽然感应到有视线在盯着自己看，可是并未能察觉出视线当中夹杂有恐惧的心情。

「欢迎回来。今天也无功而返吗？」

薇亚乐时机巧妙地迎接了结束市区巡逻的幸助。

「还是老样子。你不待在塔特身边照顾他没问题吗？」

「他睡着了。我现在要去买调味料，要不要顺便一起去散个步？」

「好啊。」

两人在附近的商店买完需要的物资后，继续在外头散步。

薇亚乐转头往旁边看，放慢了脚步。幸助心想她应该是被什么东西吸引了视线，并未特别放在心上。

两人的站位从肩并肩变成一前一后的时候，幸助感觉身后有一股难以言喻的气息，不禁转头一瞧。

幸助火速地挪动身子，闪开薇亚乐刺出的手臂。她的手有一团烟雾。

「那是什么？」

薇亚乐又刺出手臂，幸助再次闪开。两人的攻防持续进行。

（就算我想破脑袋也搞不懂这是什么状况！听说犯人都会重回现场，看来扭曲又重新依附在薇亚乐身上了吧。不晓得扭曲到底有什么目的。我也不懂为什么它会突然采取行动。那团烟雾到底是什么我也不知道。几乎一无所知嘛，可恶！像这样对峙之后，我只看得出来那个扭曲好像在怕我。）

一如被幸助一眼看穿的现实，薇亚乐的表情因恐惧而揪成一团。

感到害怕的不是薇亚乐，而是扭曲。扭曲之所以会感到恐惧，乃是因为幸助是屠龙者的关系。

两者的力量有如天壤之别，所以扭曲知道自己无法以间接的方式使幸助受到影响，而且甚至有可能会遭到他消灭。

扭曲会忽然开始进行监视进而采取攻击行动，也是因为恐惧感高涨的缘故。在恐惧感爆发之前它一直悄悄躲了起来。如今忍耐也濒临了极限。

为了让自己不再恐惧，扭曲才会孤注一掷，打算直接把自己灌入幸助体内。

幸助对屠龙者的异常性只有一知半解，所以想像不到扭曲会感到恐惧的理由。

为什么扭曲会这么害怕幸助，稍后薇亚乐就会向他说明。

幸助不是那种想很多、会针对不懂的问题持续做深入思考的人。碰到不懂的问题他会把问题摆在一旁，继续往下思考。

（现在我该采取的行动就是把扭曲封印起来。要不要先叫塔特确认一下薇亚乐是否被附身比较保险？这样的话得移动到公会……哇、危险！）

眼看差点被黑色烟雾打中，幸助发出叫声闪避。虽然不知道那团雾到底是什么，可是猜得出来绝不会是什么对身体有益的东西。

薇亚乐或许是心急了，召唤出好几团烟雾砸向幸助。

幸助一边拼命闪躲无声无息砸来的烟雾，一边往公会移动。尽管只是擦过感觉也很危险，也难怪他会拼了老命。

来到公会入口附近后，幸助快马加鞭直奔塔特的房间。

猛力推开房门的噪音吵醒了塔特。

「抱歉打扰你睡觉！薇亚乐好像被扭曲附身了！你可以帮我确认吗？」

被开门声响吓到的塔特默默不语地频频点头。

幸助抱起塔特竖起耳朵，专心听房间四周的动静。确定四下无人后才离开房间。

为了不让薇亚乐发现，幸助抱着塔特缓缓移动，先行发现了薇亚乐。

薇亚乐就守在公会前面。不过她不是呆呆站在那里等待而已，为了提升命中率，她召唤出了更多的烟雾。她似乎采重量不重质的策略，烟雾的体积变小了。不过有三百团以上的烟雾以薇亚乐为中心浮在空中。

两人一边从门缝看着那幅画面，一边小声交谈。

「扭曲是不是在她身上？」

「被包围在薇姊姊四周的东西挡住了，我看不清楚。」

「是吗……」

塔特的回答令幸助想唉声叹气。

他知道只有自己能干这份苦差事，所以很快就下定决心。

「那我去消耗烟雾的数量。你看出来后可以大声告诉我吗？喊完后如果你能自己回房间那就不用担心了，没办法的话你就乖乖待在这里不要乱动。」

塔特点头答应。幸助摸摸头称赞「乖孩子」后，发动飞行魔法在薇亚乐的身旁高速移动。

他停在不用担心塔特被流弹误伤的位置，和薇亚乐展开对峙。

薇亚乐举起手臂指着幸助。烟雾收到指令后朝幸助飞去。

幸助飞到上空进行闪避。撞到墙壁和地面的烟雾消失不见，没有撞到任何东西的则回到薇亚乐身旁。

「既然撞到东西会消失，用剑砍也行得通！」

幸助拔出腰际的剑，用快到看不清刀刃的速度砍击从身旁飞过的烟雾。虽然没有砍到东西的感觉，不过挨刀的烟雾确实烟消云散了。

随机应变采取的行动收到了效果，幸助竖起大拇指。

「这么一来就能确实消耗数量了！」

幸助以薇亚乐为中心四处飞行，陆续砍除飞过他四周的烟雾。虽然闪躲时高速旋转所产生的反作用力有时让他很难受，不过幸助没有因此停止动作。一旦停下来的话，眨眼间就会被团团包围。

迎着风衣服激烈飘动的幸助四处飞来飞去，虽然有时候衣服会擦到烟雾，不过至今没被烟雾击中任何一次。

或许是见烟雾完全打不中幸助而开始心急，薇亚乐一口气把剩下的两百团烟雾大范围地砸向幸助。那些烟雾可能是它的分身，所以它才能随心所欲操纵如此大量的烟雾吧。

见来袭的烟雾数量一口气爆增，幸助无暇挥剑攻击，只能专心闪躲。在闪避的同时幸助听到塔特大喊「薇姊姊被附身了」的声音。因为烟雾从薇亚乐身边散开，少了那些碍眼的东西挡住塔特视线，他终于成功看到了薇亚乐。幸助向塔特挥挥手，示意他收到了讯息。

「接下来只剩封印了。啊，糟糕。」

或许是因为过于轻忽大意的行动，幸助被烟雾四面八方包围。

薇亚乐用力阖起张开的掌心。一如呼应那个动作般，烟雾往幸助的方向聚集。

幸助集中注意力定睛注视不断进逼的烟雾。可以看到烟雾后面那一片地面。

继续停着不动的话，势必得跟所有烟雾交手。幸助判断如此一来自己不可能全身而退，于是决定强行突破。

他以一般人肉眼看不见的速度挥剑，砍掉了一团又一团的烟雾。即便如此，他并无法将行进路线上的烟雾完全消灭，有些漏网之鱼撞到了他的身体。

不过幸运的是，那些烟雾重量不重质，只是被十团左右的烟雾钻进身体的话，只会感觉有些不舒服，不至于对身心造成影响。

幸助憋住恶心想吐的冲动，继续往前冲。

他穿过烟雾围成的墙壁，一路向地面飞去。可是他没有在地面降落，而是沿着地面飞行。紧急改变方向所造成的反作用力，使他不禁发出微弱的呻吟。

「成功突破了！」

紧追在后的烟雾也冲向地面，不过有许多烟雾跟不上幸助的反应速度，撞在地上消失了。

见苗头不对，薇亚乐把烟雾吸收进自己身体拔腿就跑。

「想逃？」

幸助抢先一步行动，降落在薇亚乐面前。

「只剩封印步骤，事件就能落幕了，岂能让你逃走！」

幸助提剑指着薇亚乐大喊。

他掏出匕首，想快点把扭曲封印起来。

不过幸助忽然停止了动作。要把扭曲逐出被依附者的体内必须使其受到惊吓，问题是他没想过要怎么吓才好。

不知该如何是好而停手的幸助和无处可逃的薇亚乐。两人默默地你看我我看你。

幸助担心不快点采取行动可能又会错失良机，不假思索地喊出了灵机一动想到的点子。事后幸助反省时，也不懂自己为什么会想到这招。

「我对你一见钟情！跟我结婚吧！」

幸助的大嗓门响彻了整条街。

「……」

薇亚乐除了停止不动，没有其他任何反应。

两人就这么彼此凝视了一分多钟。

「没效？」愈来愈觉得难堪的幸助如此心想。他苦思另一个方法，打算化解尴尬。

两分钟过去了，薇亚乐突然有了反应。

「呃呃呃、那个！虽虽虽然平时承蒙幸助先生大力关照，可可可是愚以为现在就谈结婚还太早了吧！所以我我我们就先从朋友以上恋人未满的关系出发你你你觉得如何呢！」

只见薇亚乐害羞得面红耳赤，慌慌张张地挥舞着双手，有烟正从她的体内喷出。

烟在上空凝聚成了一体。

「成功了？」

幸助露出有些不可置信的表情，他眼睛注视的是上空，而不是仓皇失措的薇亚乐。

因为看到薇亚乐那害臊的样子，幸助也不禁跟着难为情了起来。所以他才别过脸看上空的烟雾，以免自己羞赧的模样被看光。

「呃呃，现在得封印了！」

或许是为了掩饰尴尬，幸助像是在确认一样，刻意出声说出接下来要进行的步骤。

光站着看也没有用，他手持匕首浮了起来，移动到那团烟的前面。

他低头往下看，确认至今仍支支吾吾不知在讲些什么的薇亚乐已经停止冒烟后，幸助刺出匕首说出密语。

不知道是因为自己语言还没学完整，还是因为那不是一般语言的关系，幸助不懂密语是什么意思。

不过密语确实发挥出效果，只见烟慢慢被吸进了匕首。把烟吸收干净后，匕首震动了起来。仿佛扭曲正在试图逃离封印似的。幸助一边压制那股震动，一边把匕首收进刀鞘。刀鞘也有经过封印处理，形成双重封印。也多亏刀鞘上的封印，才得以镇住匕首的震动，使其恢复平静。

「虽然成功封印扭曲了，可是感觉不出有什么变化耶？」

幸助困惑地东张西望。

完全感受不到挣脱控制或者气氛焕然一新的感觉。刚才被烟雾窜入身体所造成的不快感至今也仍未改善。

他降落到地上，打算跟薇亚乐询问。

薇亚乐没发现幸助就站在眼前，兀自陷入沉思。即便幸助开口呼唤她也没有反应。瞧她脸颊仍依稀留有红晕，看来她很可能还沉浸在尴尬的情绪之中。

（插图121）

「嘿。」

幸助以手刀轻敲脑袋的方式让她回神。

「你有多少存款！」

「存款？干嘛问这个？」

「既然要结婚，我们得找个房子才行！就算是小房子也无所谓，我希望有自己的家不要租屋！」

「啊……嗯，我跟你道歉，对不起。」

见薇亚乐一副信以为真的模样，幸助差点又跟着不好意思起来。

他先道过歉后，再向薇亚乐说明自己突然求婚的理由。

「……咦？是因为要吓我一跳把扭曲赶出来、吗？」

听进了幸助说明的薇亚乐想起自己前一刻的反应，不禁满脸羞红。她用双手捂住红通通的脸，蹲在地上。

幸助双手合十向蹲坐在地的薇亚乐道歉。

「让你误会真的很抱歉。我临时只想得到这个方法能吓你一跳。」

「不、不会啦，我也觉得你突然跟我求婚有点怪怪的！我还反应那么激烈实在太丢人现眼了！」

夫妻俩都要工作赚钱吗，还是我担任家庭主妇就好，小孩子要生几个呢等等事情，刚才薇亚乐都默默地在思考这些问题。

日后薇亚乐会观察幸助一段时间，每当回想起自己曾思考过这类的问题，她还是会面红耳赤。

「你蹲着没关系，可以听我说吗？」

「好、好的！」

「扭曲虽然被我封印起来了，可是城里好像没什么变化。我看不出来事件是不是真的解决了。薇亚乐你有什么头绪吗？」

薇亚乐不停深呼吸，等情绪冷静下来才抬起头。虽然她的心情不再动摇，不过脸颊还是红的。

「影响不是那么快就能消除的。这样的情况应该会再持续两天……」

「封印有成功没错吧？」

「对。放心吧。原本在我体内的扭曲几乎全跑光了，我能感觉到有气息在那把匕首里。」

「气息？你现在能感应到那种东西了啊。是因为被附身过的关系吗？」

「大概是。不过过一阵子这个能力应该就会消失。在能力消失之前，我似乎还会这种把戏。」

说完，薇亚乐把扭曲的残渣集中在掌心，然后立刻使其四散。

两人在交谈的时候，判断异象解除的塔特走了过来。薇亚乐告诉他事件平安解决后，他开心地和薇亚乐拥抱。

薇亚乐带塔特回公会休息。幸助帮完忙后，又回到街上巡视。

他从上空观察市区的情况，然后尝试飞出城外。虽然飞行方向还是会自动改变，不过他成功飞到了外面。

回到公会后幸助找薇亚乐说话，询问她被附身时的详细情况。

他的第一个问题是存在已久的疑问——扭曲到底有什么目的。说来，其实扭曲根本没有什么值得一提的目的。它的目的就只有让人事物变得异常，至于让人事物失常之后要怎么做，它则想都没想过。从没有特定目的这层面来看的话，扭曲的存在跟自然灾害很接近也说不定。

为什么扭曲会出现？据说可能是因为封印被解除的关系。详细的情况薇亚乐也不甚清楚。只知道封印是在大约两个月前被解除，吸收透过魔法产生的小小扭曲使力量恢复。等力量恢复到一定程度后再附身在薇亚乐身上，进而让影响扩散到整个贝拉圣。

扭曲会依附在薇亚乐身上并没有特殊的理由。纯属偶然。扭曲自身不管再庞大，也无法对外界造成影响。它必须先依附在其他东西上，再依照附身对象的性质来对外界构成影响。整个城市会变得怪里怪气，是因为扭曲发挥了薇亚乐少根筋的性质。假如扭曲当初是依附在个性残暴的人身上，现在城里应该早掀起腥风血雨了。幸助很庆幸事态并未演变到那么严重。

扭曲第一次被逐出体外后，似乎又伺机依附在薇亚乐身上悄悄躲到意识深处，一直按兵不动直到外界全都失常为止。

至于被扭曲入侵的薇亚乐，在扭曲第一次被逐出体外前，她的行动受到了扭曲的影响；第一次被逐出之后，则是以个人自由意志为主。

唯一一次被扭曲操纵身体的瞬间，就是和幸助重逢时露出恐惧表情的那一刻。

扭曲的行动和知识基准都是来自薇亚乐，所以它才会对幸助感到恐惧。如果薇亚乐不知道幸助是屠龙者的话，或许扭曲不会有这么大的反应，直到现在还乖乖躲着吧。正因为它知道幸助的来历，了解他并非简单的强大存在，所以才会怀着无比的恐惧，进而采取行动。

扭曲失败的另一个原因，就是依附在生物上。被封印的扭曲并没有明确的自我意识。可是它依附在薇亚乐身上之后就拥有了感情。正因为它学会了喜怒哀乐，所以才会产生恐惧。

附带一提，扭曲会复活，原因就出在幸助身上。他曾受人之托搬运庭院的石头，那颗岩石正是扭曲的封印。

那个封印在贝拉圣兴起前就存在了。所以市民没人知道封印的事。委托主当然想都没想到岩石竟然会是封印。

所以这次的事件并不能说是谁有错。

事件落幕两天后，一如薇亚乐所言市区开始出现恢复原貌的迹象。民众衣着的季节感一致，动物也不再做出异常的举动。路边摊和民宅下厨时所飘散出来的味道，也从浑沌不明的气味变成闻起来令人垂涎三尺的正常香气。

被卷进事件的旅行者们为了把延宕的旅行进度弥补回来纷纷启程，城里的总人口数随着时间过去慢慢减少。

话虽如此，许多人为了让失常期间空转的机能恢复正常而忙得不可开交，城里充满了让人感觉不到人口数有减少的热情活力。

至于事件发生当时有鼎力相助的冒险者们，在公会的召集下，各集团皆派出代表人物前去听取事件解决的经过。公会和统治贝拉圣的贵族也付给他们微薄的报酬聊表心意。

事件的善后处理到此也几乎告一段落。

公会长、幸助、波尔托斯、薇亚乐留在会议室商讨最后的问题。

在说明中扮演了关键角色、封印着扭曲的匕首也被放在桌面上。

「接下来到底该怎么办才好。」

公会长伤脑筋似地咕哝道。薇亚乐闻言显得非常愧疚。

虽然问题出在薇亚乐身上，可是薇亚乐并没有做什么坏事。

「我再跟你确定一次，还没有消除的迹象是吗？」

「是的。」

薇亚乐点点头。

「波尔托斯先生，你对这一类的案例了解得够详细吗？」

「不，我听都没听过。我还是第一次听说扭曲的影响会残留下来。」

照理说应该完全离开薇亚乐身体的扭曲，至今仍对薇亚乐造成影响。

明明城里的老百姓都恢复了正常，唯独薇亚乐的身体不见有任何改变。

自从扭曲的残渣从街上消失之后，薇亚乐便无法再操控扭曲。可是经过前些天的实验得知，只要她握住那把匕首，就能操纵被封印在里面的扭曲。

由于他们计划日后将匕首送去王都或里卡多接受严密的保管，所以应该是不需要担心薇亚乐会利用扭曲。可是为求慎重起见，问题也不能就这样搁置不管。

「我以后会变怎样？」

薇亚乐把不安写在脸上，提心吊胆地询问。

「按理说最好的方法是通知研究所或王都，可是这么做的话你往后恐怕别想过正常生活了。我不希望职员的人生变得如此凄惨。不只我这么认为，其他职员也表示赞同。可是也不能完全不想办法。」

有人提议薇亚乐一如既往留在公会工作，还可以就近监视，可是这样的意见遭到了反对。

公会是城市的重要组织之一，最好避免再次受到扭曲的影响。

「总之在你完全摆脱扭曲的影响前，先暂时停职。」

「咦？」

情不自禁站起来的薇亚乐眼眶噙着泪水。

这份适得其所的工作是公认冒失鬼的她好不容易才找到的，现在被人劝退，那个意思就好像在嫌弃她没有能力一样。

「你冷静一点。我有说这只是暂时的权宜之计。等到扭曲的影响消失之后，公会会马上请你复职。」

扭曲的影响是否消除由薇亚乐自行判断，所有公会职员都相信薇亚乐不是那种会捏造假讯息的人。

「既然已经做了这么多的安排，应该没什么好烦恼的吧？」

「现在烦恼的是她离职后的监视问题，还有该采取什么手段预防扭曲的影响再次爆发。」

听到幸助的发言，公会长说出了烦恼的问题点。

「所以我想问你们有谁可以接这个委托。工作内容是陪在薇亚乐身旁，当异状发生后设法解决或者立刻通知距离最近的公会。虽然派人监视并不是很妥当的做法，可是总不能置之不理，任同样情况再次发生。」

「既然如此，我认为这份工作比较适合幸助。毕竟我给她的第一印象不是很好，况且我不善与人相处。相形之下幸助不但有接过薇亚乐的委托，跟她的关系也很亲密。」

「什么？」

幸助和薇亚乐异口同声地发出疑惑的声音。

「是吗，那就照你提议的方案进行吧。幸助也参与了事件解决的过程，如果同样的情况再次发生，他应该也能活用经验迅速做出处置才是。那就拜托你了，渡濑。」

「等一下！突然把责任丢给我我也很困扰！我又不是一直都会待在这个城镇！」

「我不要求你要全天监视。只要常常来找她见面就可以了。你如果要离城，只要先通知一声，我们公会可以派人接手监视的工作。如果薇亚乐想跟你一起离开，我们也能赞助旅费。」

「你愿意接受吗？」公会长向还在烦恼的幸助深深垂低头恳求道。

这是第一次有长辈放低身段拜托幸助帮忙，看到长辈跟自己低头幸助也感到很愧疚，于是点头答应。

即便能力再强大，幸助的感性和性格还是普通人。碰到拥有「伟大」「感觉高高在上」特质的人事物时还是没什么抵抗力。

虽然留下了若干的问题给幸助和薇亚乐去面对，不过对于波尔托斯和公会长来说，整起事件形同尘埃落定，两人都露出轻松自在的表情离开了房间。

留在房内的幸助和薇亚乐对求婚的插曲仍耿耿于怀，露出难以言喻的表情面面相觑后也离开房间。

接着两人离开公会前往孤儿院，打算把事情告诉威伊。

听完事情之后，威伊开口问了句「你们打算同居吗？」，这也让两人的心情大受动摇。这边的世界在两人这个年纪就结婚的人不在少数。话虽如此，威伊也不是当真的。他要先更了解幸助的为人，才会想把薇亚乐给嫁出去。

尽管发生了这样的一段小插曲，总之事件平安落幕，市街又回归和平。




七章 冒险者的工作
14　前进地下城！

扭曲引发的骚动结束之后，幸助一件又一件地处理着源源不绝涌进公会的委托。为了让城市回复原先状态，不得不做的工作堆积如山，而且出现了人手不足的问题，于是民众纷纷到公会寻求人力。

所以忙到焦头烂额的人不只幸助，说是全体冒险者也不为过。不过当中业绩最抢眼的非幸助莫属。名声响亮固然也是原因之一，不过重点还是他体力充沛，所以能处理的工作量自然也多。

这般忙成一团的现象维持了大约一个礼拜才慢慢稳定下来。不过城市要真正恢复原先景象，还得再花上两个礼拜的时间。

工作时幸助也都带薇亚乐同行。一来是为了方便观察她的状况，二来是也可以让薇亚乐赚取收入。他知道薇亚乐被公会开除后顿失收入来源，并且她也很担心经济的问题，所以才开始带她出来一起工作。

这么做的目的不单只是为了帮她赚取收入，另一个目的是借由多方接触的方式找出薇亚乐的其他潜能。

陌生的工作环境令薇亚乐失误连连。不过只要不会对委托人造成严重影响，委托人也不会放在心上。因为委托人不需要付报酬给薇亚乐。幸助在开工前就有声明只需付一个人份的费用，薇亚乐的定位就类似无酬志工。既然是志工，即便做起事来手脚有点慢、或者犯下一点失误，委托人通常也不会计较。

薇亚乐的工资是幸助拿出他得到的报酬分一半给她的。薇亚乐也知道自己领的钱超过她的工作表现，所以也会负责准备慰劳品、处理委托手续、以及记帐等类似后勤性质的工作。

即便是五五平分的工资，幸助用一个礼拜的时间就挣得了半个月份的收入，由此可知他解决的案件数量有多惊人。由于工作量实在太繁重，薇亚乐半途便体力不支，只有陪幸助一起去工作现场。因为她想，即便只是待在旁边看或许也是不错的体验。像这种没有帮上忙的时候，幸助就不会把报酬平分给她，薇亚乐也认同这样的做法，将其视为理所当然。

带着薇亚乐四处奔波后，幸助对她这个人也有了一定程度的认识。薇亚乐的学习能力倒也不算差，虽然缺点是容易出现顾此失彼的情况，不过专心面对一件事情说来也没有什么不好。

她失败的原因不在能力不足，最大的症结在于粗心大意。她常常为了顾及四周情况而犯错，可能是注意力被分散的关系吧。这就是幸助和薇亚乐工作一段时间之后所得出的结论。

或许薇亚乐不适合需要面对客人这种讲求应变能力的职业，比较适合可以一个人进行的生产系的工作。如果她有美感的话，艺术类的工作会是不错的选择。

只需要不停重复他人指定好步骤的工作，她应该就不会那么常犯下失误了，如果有机会接到那样的委托，幸助打算做做看。

连续工作了一整个礼拜的幸助放自己一天假恢复疲劳。休息一天完全恢复精神后，幸助今天也到公会报到。人力匮乏的情况尚未完全改善，尽管幸助并不缺钱，不过气氛上即便他想放轻松一点也很困难。就是这种气氛促使他每天上公会。

薇亚乐尽管休息了一天还是无法消除疲劳，所以继续休息，今天只有幸助一个人来。

幸助走进公会前往打杂系委托的布告栏时，被人出声叫住。

「啊，迪雅妮丝小姐。早安。」

迪雅妮丝是幸助和雷葛尔帕劳发生争执时出面解围的职员。同时也是指导薇亚乐的前辈。

「今天薇亚乐没来啊。」

「因为连日工作累积了不少疲劳。」

「啊啊，原来如此。」

迪雅妮丝恍然大悟似地轻轻敲击掌心，幸助好几次都是找她办理委托手续，所以她也知道幸助他们工作繁重。

「找薇亚乐有什么事吗？」

「不，只是有问题想问她。三天后你有安排什么预定吗？」

「没有。」

「那么，你可以跟波尔托斯合作一件案子吗？」

「只要不是太危险的任务就没问题，请问委托的内容是？」

「调查遗迹。你知道离贝拉圣徒步三天路程的地方，有一座叫萨尔旦的遗迹吗？」

「只听说过名字。」

之前在调查紫小花的时候，偶然知道了这座遗迹的存在。不过幸助并没有被勾起强烈的好奇心，所以就没有进一步做详细的调查。

「是吗。没关系，你只要知道有这遗迹存在就行了。反正那是什么样的遗迹跟委托并没有太大关联。原本大家都以为那里早就已经探索完毕，不过最近又发现了几个尚未探索过的区块。所以在调查团出发前，希望你们可以先去勘查大略的构造，如果发现陷阱就帮忙解除。如何，你愿意接受吗？」

「我没接过这种委托，感觉不适合我耶。」

「波尔托斯先生经验丰富，有他同行应该不需担心。」

既然这样波尔托斯自己一个人不是更有效率吗？幸助如此心想，不过随即念头一转。难道说有什么必须派自己去的理由？

「……遗迹里面是不是有什么危险的魔物？」

幸助怀疑委托方是看上了自己打败狂暴球茎的本事，于是试着求证。

「事前调查的情报里并未指出有魔物存在。」

「还是说未探索区块的入口被砂石掩埋，需要我的力量去铲除？」

「入口的障碍物早已铲除完毕。」

迪雅妮丝的话让幸助愈听愈摸不着头绪。

「……根本没必要找我去吧？」

「波尔托斯先生说希望带你去帮你累积经验。站在公会的立场，也很乐见你能学会更丰富多样的本事。」

听到这解释幸助才豁然开朗。公会大概是希望自己能累积经验，扩展工作类型的多样性吧。

看起来这提议背后似乎没有什么危险的阴谋，于是幸助一口答应。

「好吧。我答应。详细的内容我去问波尔托斯就可以了吧？」

「嗯，我听说你们住在同一间旅馆。」

迪雅妮丝将事情交代完毕后，幸助前往布告栏找工作。

在那里他找到检查围绕市区的外墙的工作，决定要接这个案子。可是他前往守卫值勤处找委托人后，得知负责人休假到明天，要等后天才会开始检查。感觉被泼了盆冷水的幸助决定今天干脆收工回旅馆。

太阳下山后，肚子饿的幸助前往了餐厅。今天晚餐的菜色是热腾腾、焦黄起司看起来很美味的千层面、清汤和橘子口味的雪酪。因为饥肠辘辘的关系，幸助感觉光闻菜肴的味道就可以吃光一碗饭了。

享受完丰盛的晚餐，幸助交回餐具打算离开餐厅时，蓦地停下了脚步。

「波尔托斯！」

「唷，幸助。你也来用餐啊。」

「我已经吃饱了。晚一点去你房间。关于联合委托的事你也有话要跟我说吧？」

「啊啊，你听说了吗？」

「你还是住同一间房间吗？」

「同一间没错。我会尽快把东西吃完的。」

「不用急没有关系啦。」

幸助向前往柜台的波尔托斯打声招呼后，回到自己的房间。

稍微背了一些单字，做好等一下要洗澡的准备后，幸助离开房间前往波尔托斯的客房。他敲敲门，听到波尔托斯说「进来吧」后才打开房门。

「你就坐在床上吧。关于联合委托，我们的任务内容你听说了吗？」

「调查遗迹内部还有解除陷阱之类的吧。」

「嗯，就是这样。幸助你应该没接过类似的委托吧？」

「没有。所以当天我应该完全派不上用场。」

「我知道，这件事你不必放在心上。我想先把需要的道具买齐。明天或后天你有空吗？」

「后天我已经有安排委托了。」

「那就明天出门去买吧。你有钱吗？」

幸助点头表示不必担心钱的问题。

「艾莉丝小姐给我的和我自己赚的钱，加起来差不多够我住两个月的旅馆了。这样够多吗？」

「够了。我们明天大清早就出发。」

「好。对了，这委托可以带薇亚乐一起去吗？」

虽然知道有困难，幸助还是试着问问看。

「最好还是不要。除非薇亚乐立志想当冒险者，那就另当别论了。」

「倒没听她说过想当冒险者。我只是问问看而已，不用放在心上。啊，我还有一个问题。移动是用走的吗？」

「没错。不想走的话我也可以安排马匹。」

「不行，我没骑过马。我觉得用魔法飞过去可以节省不少时间就是了。」

「抱着我你还飞得起来吗？」

「没问题。之前背东西飞的时候，也没有发生重心不稳或速度变慢的情况。」

「说到这个，小时候姊姊好像有背着我飞过的样子。」

波尔托斯面露怀念的表情。

「路上得爬过一座山还要渡河，那时再请你使用飞行魔法好了。」

「碰上特殊需要的时候再使用就可以了，对吧？」

「啊啊，就这么办吧。」

讨论完后，幸助接着前往澡堂。

隔天早上，一起吃完了早餐的两人，先前往孤儿院向薇亚乐报备暂时要外出工作的事情后，接着去添购必要的装备。

两人在中午用餐时刻买齐了用具，在此分道扬镳。波尔托斯等等有工作要忙，得到明天下午才有空的样子。

幸助返回旅馆放东西。本来打算接着前往公会，不过西蒂临时委托他帮忙送东西。她需要把资料送到里卡多。西蒂听幸助说他两天前刚学会了传送魔法，所以觉得刚好可以帮她一个忙吧。

用传送魔法送货的收费固然比较高，但两人都不熟市场的行情，最后以八折的价码谈成了交易。要是公会职员知道这件事的话，十之八九会想教训幸助，骂他破怀市场行情了。

夜晚过去，黎明到来。吃过早餐，幸助前往守卫的值勤处准备进行外墙的检查工作。

把自己的来意告知入口附近的守卫后，守卫拉开嗓门向值勤处里面大喊，呼叫负责人。

出面的是一个三十岁出头的男子，名叫苏鲁鲁德。他二话不说立刻带幸助离开值勤处。守卫们都露出难以形容的眼神看着这样的两人。

苏鲁鲁德边走边说明今天的工作要点。

「今天要从外面检查外墙。虽然城外没有魔物，可是不保证绝对不会出现，所以还是需要小心。今天只做检查不维修。差不多就是这样吧。」

「知道了。」

两人走出城门，前往预定今天要检查的西墙。

通过城门时，幸助发现苏鲁鲁德的守卫敷衍似地用冷冷的语气向他说了声「辛苦了」。苏鲁鲁德则举手回应。

「那么我们开始吧。」

语毕苏鲁鲁德靠近外墙，以用手轻敲的方式进行检查。幸助也如法炮制地检查外墙。近距离一瞧，可以看到墙上到处有细小的伤痕。当中也有修补的痕迹，给人一定程度的年代感。

「有看到很多伤痕吧？每一道伤痕都是保护城镇所留下的勋章。」

苏鲁鲁德一边巡视，一边引以为傲地说道。

「这道城墙在我出生前就存在了，想必等我死后它也会继续屹立不摇，永远地保护这座城镇。」

听到他这么说，幸助慢慢有种平时总是不当一回事看待的外墙，变得愈来愈伟大的感觉。

见幸助的眼神浮现敬意，苏鲁鲁德得意地扬起嘴角。

「好，我们继续吧。」

苏鲁鲁德停止闲聊，回到工作岗位。幸助也集中精神工作。

两人专心工作到忘了时间。过了差不多一个钟头后，苏鲁鲁德停下脚步。

「这里有补修的必要吗？」

苏鲁鲁德找出已朽化的部分，在地面留下记号。幸助也看到了那个部分，上头确实有好几道裂痕。

过了三十分钟，苏鲁鲁德又停了下来。

「嗯？这里是……你来敲敲这个地方。」

幸助敲了苏鲁鲁德觉得可疑的地方后，可以听出声音跟其他地方发出来的不一样。

「从声音听来，感觉好像这里比较薄。」

「你也听得出来吗。看来又有人想挖洞了。」

「意思是这种情况已经不是第一次发生了吗？」

「没错，检查的工作已经持续十五年以上了，每年至少都会发现一次。有的人挖洞是为了恶作剧，有的是为了犯罪。有时候魔物也会穿过这种洞入侵城市。」

「这样不是很危险吗？还好有及时发现。」

「是啊。」

苏鲁鲁德露出难过的表情，又在地面留下印记。

幸助很好奇他为什么会一脸悲伤，不过还是继续工作，打算等收工后再问个仔细。

后来两人没再发现类似挖洞这种重大的缺陷，在黄昏前结束了检查的工作。

收下证明书后，幸助向苏鲁鲁德攀谈。

「我有问题想请教。」

前天听完其他守卫的说法，然后看了今天苏鲁鲁德的反应，幸助不禁感到好奇。

「有什么问题吗？虽然说我大概也猜想得到就是了。」

「听说这个委托是你个人提出的，与守卫单位无关，这是真的吗？」

根据其他守卫的说词，委托费和修理费都是苏鲁鲁德自掏腰包付的。

「这是真的。外墙的维护工作每年领主都会聘请冒险者负责。」

「既然是领主的责任，为什么你也要做？还不惜自掏腰包。」

其他守卫会用冷眼旁观的语调跟他打招呼、用莫名其妙的眼神注视他的原因就在这里。明明每年都有照规矩进行检查了，苏尔尔德却坚持再自行检查一次，这行为看在其他人眼中，就像不信任负责维护的卫兵的样子。苏鲁鲁德本人当然没有那种意思，而是基于其他理由。

「别人会觉得不可思议也很正常。不过刚才检查的时候我也说过了，这道外墙保护我们的城镇很久了。所以我对它心怀感激。它的保护对象不分善恶，也不分男女老幼。这一点让我非常崇拜。」

苏鲁鲁德用崇拜的眼神凝望城墙，轻轻触摸壁面。

「从我对它怀起崇拜之情那一刻起，这道墙就成了我的目标。我期望自己能成为跟这道墙一样保护众人的男子汉。虽然我不知道自己有没有能力达成那个目标，可是如果城墙在我实现希望之前就崩毁的话，我会很难过的。所以我才会自愿检查和补修。还有一点就是，我希望我崇拜的存在，能永远维持我所崇拜的模样。」

还有一件事苏鲁鲁德没说，他把自幼去世的父亲的巨大背影跟外墙重叠在一起了。一肩扛起保护家族的责任、给人安全感的背影，和长年保护市民值得信赖的城墙。在苏鲁鲁德的心目中两者是一致的。

见苏鲁鲁德的眼神流露出一股怀念的情怀，幸助虽然不至于敏感到可以联想到其父亲的事情，不过可以理解外墙对他来说是何等重要的存在。

既然他的用意是为了保护重要的存在，便可以理解他为什么要做这么吃力不讨好的工作。

「希望你可以如愿，成为宛如这道外墙般顶天立地的人。」

幸助自然而然地想为他加油打气。

「啊啊，我也希望。」

苏鲁鲁德点点头。

朝着明确目标迈进的苏鲁鲁德，看在幸助眼中感觉非常耀眼。看到那个身影会让人觉得，朝着明确目标努力是一件非常了不起的事。

时间来到出发当天。幸助和波尔托斯按照预定行程，抵达了遗迹的前方。

一路上两人并未碰到任何奇特的状况。所幸需要翻山越岭和过河的时候有飞行魔法可以利用，节省了半天以上的时间。

除了波尔托斯曾在飞行途中因为遇到强风而吓出一身冷汗，以及路上曾碰到两次魔物和杂鱼之外，这趟旅程可以说是一帆风顺。

幸助也是在路上遭遇到魔物的那场战斗中，拔出了一个月不曾出鞘过的剑。得知幸助有一个月的时间没拔过剑，波尔托斯不忘吐槽他说：「你真的是跟我混同一行的吗？」

这座遗迹被埋在山丘里面，出现在两人眼前的，只有整座遗迹的右边上半部。是因为地震使山丘裂开，才让遗迹的存在公诸于世。

遗迹刚被发现时，要进入遗迹必须从裂缝放下绳子，再爬绳子进入，几年时间过去，现在已经盖好楼梯，出入也方便多了。

经过长年调查后，目前已得知这里是信奉世界神的神殿之一。而且似乎还曾经是城市的中央机构。从遗迹出土的物品中，也包括了当时的人所留下的日记与资料，极具历史价值。因为看似有价值而且搬得走的东西全都被搬空了，所以一般冒险者都当这里是没有探索价值的遗迹。留在这里的只有壁画和没有价值的老旧家具。

现在会来造访这块地方的，充其量也只有想了解当时文化背景的学者这种人了。

「你们就是公会指派前来调查的冒险者吗？」

驻扎在遗迹附近的公会职员发现两人后走上前来。

「没错，我是波尔托斯。这边这位是幸助。调查工作由我们两人进行。」

「两位今天先休息，缓解旅途的疲惫后明天再开始调查，可以接受吗？」

「就这么办吧。」

「那么我带两位去帐篷休息，请随我来。」

两人在安排好的帐篷内养精蓄锐，隔早整装进入遗迹。

遗迹内的温度比户外还低了好几度，空气中也带有湿气。这是因为过去曾发生地震导致地下水脉水位上升，进而使神殿有些地方成了淹水区域的关系。

入口一带因为有日照所以光线明亮。不过里面就照不到阳光了。

「这里可以用魔法点灯吗？」

对于自己即将进入遗迹展开符合冒险者形象的行动，幸助感到有些兴奋。虽然他知道过程不太可能像印第安那·琼斯那么令人惊心动魄，不过一想到不知有什么新奇的事物在等待自己去探索，内心多少还是怀有期待。

「你做得到吗？」

幸助发动两次魔法，以自己和波尔托斯为中心施放光明。只见许多光之粒子在空中飞舞，效果就跟以前赫伦使用过的如出一辙。在亮光的照耀下，砂石、崩毁的墙壁和石块地板等都无所遁形。不过亮度无法涵盖到高达八公尺以上的天花板。

「这边还不需要绘制地图吧？」

幸助的手上拿着绘制地图用的表单和牌子。

「只有新发现的场所才需要绘制。」

知道地点在哪的波尔托斯带头前进。脚底传来踩踏砂石移动时的沙沙作响声。

抵达目的地前，一路上没有遭遇任何魔物，也没碰到什么陷阱。所以幸助得以放松心情观察四周。

一片死寂的神殿内，洋溢着一股仿佛禁止任何粗暴举动的庄严气氛。让幸助回忆起修学旅行时所参观过的寺院。

「就是这里了。」

「看起来不像才刚发现不久而已耶。」

位在两人眼前的入口是打破墙壁挖出来的，可是四下却不见任何碎片。洞口的部分也看不出有刚成形不久的感觉。

「应该是怕妨碍通行所以打扫过了吧。进去后要小心了。」

「嗯。」

两人走进房间后首先仔细观察。不过并未发现什么特别奇特的现象。

「左边有扇门。这样的纪录方式可以吗？」

幸助把填写过的表单拿给波尔托斯看。因为波尔托斯有可能掌握幸助所不知道的情报。

「大致上还可以。不过情报还没确定完全正确，你下笔轻一点，到时涂改比较方便。」

「我知道了。」

两人往门边移动，波尔托斯又是轻轻敲打房门，又是稍稍打开它，对周边做仔细调查。

调查过一遍之后，波尔托斯唤来了幸助。

「这扇门有陷阱。不过只是恶作剧的程度，并没有可以伤害人的威力。」

「喔喔喔。」

「所以就算解除失败也不会受到太大伤害。你来试着调查看看。」

「太强人所难了！我不知道要怎么调查，也不知道要怎么解除耶！」

幸助抬头看了波尔托斯强调自己做不到。波尔托斯则笑着表示不用担心。

「这会是一个很好的经验。只要认真调查你一定会懂的。」

如此说道后波尔托斯往后退开一步。

幸助无奈地叹了口气后，转头看了房门。

光看也完全没有头绪。幸助只好效法刚才波尔托斯的举动，看能不能摸出个所以然。

摸了木制的房门后还是判断不出哪里不对劲，试着轻轻敲打结果也一样，四周的墙壁也没有异状。

最后只剩下眼睛看不到的地方还没检查，不过就算踮起脚尖也没用，虽然有些浪费魔力，不过他还是使用了飞行魔法检查房门上方。

「是这个吗？波尔托斯，上面夹了一块薄板，把它移走就好了吗？」

「没错。你试试看吧！」

因为缝隙尚不足以把手指放进去抽出板子，所以幸助只好把剑插入，用剑尖将板子往里面推。

门的另一头顿时「喀啷」地发出了有东西掉下来的声响。

「什、什么？」

听到有声音突然响起，幸助吓得身体发抖，转头看向波尔托斯。

波尔托斯老神在在，仿佛早就料到会有这一回事般。

「你开门瞧瞧就知道了。」

幸助开门一瞧，看到有一个小水桶掉在地上。这个水桶原先很可能是放在夹于门上的板子上吧。

「啊，这就是你说的那个恶作剧吗？」

这种行为大概就跟小学生用拉门夹住板擦的恶作剧差不多。

「以陷阱来说这只能算是恶作剧而已。就算开门也只会被突然掉下来的水桶吓一跳。如果桶子里装了有害液体的话，情况自然另当别论了。话说这个陷阱另有一个作用，你想到了吗？」

「作用？」

幸助完全摸不着头绪。

「还可以充当有人入侵时的警报。」

「哦～」

「碰到这种情况，可以提前使用消音魔法或者找寻其他出入口当作对抗手段。虽然是很简单的陷阱，可是一碰到就会发动，处理起来也是挺棘手的。不过以这个遗迹的状况来说，里面顶多也只有魔物而已，发挥不了什么警报的作用就是了。」

「不管怎样，反正照打不误。」波尔托斯一派轻松地说道后迈步前进。

门后分成两条走廊。右边的走廊不到十公尺长，可以看见一扇门。左边的走廊深度超出光照的范围，一片黑暗。

两人决定先就近检查，于是往右边前进。

「这扇门应该没有陷阱。我要打开了。」

波尔托斯小心翼翼地开门。之所以将动作放谨慎，是因顾虑自己有可能漏看了什么陷阱。

波尔托斯的判断没有失误，门打开后也不见有任何异状。

「嗯～这里也没什么异常。」

「换下一间。」

两人退出到走廊，继续前进。见波尔托斯忽然停下脚步，幸助也跟着停了下来。波尔托斯的视线投向了地板。

「有洞。」

他轻轻用脚踢了踢眼前的地板。

「啊，仔细一瞧可以看出地板的颜色有差别。」

受到光线昏暗的影响，幸助完全没注意到这件事。

如果光线再明亮一点的话或许还比较容易分辨，除非睁大眼睛仔细看，否则在这么灰暗的地方很难发现这么小的颜色误差。在这方面幸助还比不上经验丰富的波尔托斯。

波尔托斯拿斧头轻轻敲打地板后，堵住的部分掉进了洞里。

洞里四面八方都是泥土，骨头散乱一地。骨头上虽然沾有泥土，不过也没脏到很离谱的程度，注意到这个现象的幸助感到了狐疑。

刚好这时波尔托斯向满脸疑惑的幸助开口说话，幸助也就没把这个疑问放在心上。

「像这样在通道上设有陷阱的情况十分常见。所以绝对不能掉以轻心。知道了吗？」

「是的。」

两人绕开洞穴前进。

幸助也绷紧了神经。然后他发现地上有试图绊倒人的绳子，抬脚跨了过去。

下个瞬间，幸助发现地板有些往下沉，脑袋受到一股冲击。原来是有洗脸盆砸在他的头上。

「这是双重陷阱。突破第一个陷阱就放松的话很容易中计。如果你有事先注意天花板的话就可以避开了。」

在波尔托斯指着的地方，可看见固定洗脸盆的痕迹。

「你会中计是因为怕踩到地上的洞，把注意力都集中在下面。陷阱有可能存在于各个角落，所以你必须眼观八方才行。」

因为那不是会造成伤害的小陷阱，所以波尔托斯才没警告幸助。他认为有过亲身体验，下次才会提起警觉心避免重蹈覆辙。

「感觉这个地方也太多东西可以学习了吧。」

虽然也有「这是在演闹剧吗」的念头，不过可以实际累积经验幸助亦感到有些开心。

「不用付出惨痛代价就能学到东西，你的运气已经算很好了吧。我们继续走。」

波尔托斯迈步前进，幸助紧跟在后。

拐进转角后前方不远处有一扇门。

「这里上锁了。在解锁前我先提醒你，进行开锁作业时小心别把眼睛贴在钥匙孔前面窥看。因为可能有针头或液体从里面喷出来。」

波尔托斯拿出小镜子和前端弯曲的铁丝，一边利用镜子观察钥匙孔一边插入铁丝。

只见他喀嚓喀嚓作响地抽动铁丝，一下子就成功解锁。

在旁观看的幸助深感佩服似地开口说道：

「虽然现在才这么说有点晚，不过真的什么事情都难不倒波尔托斯耶。该说很教人意外吗？我还以为你只擅长战斗呢。」

波尔托斯有狂暴化的天赋，因此加深了幸助的刻板印象吧。

然而事实刚好相反。狂暴化的天赋提高了波尔托斯跟人组队的难度，所以他必须什么事都一手包办。

这一类的技巧都是艾莉丝教他的。艾莉丝在当冒险者的时候几乎也都是单打独斗为主，自然有学习这一类技术的必要。

「我才刚当上冒险者的时候，连生存者的称号也没有，大家怕危险没人愿意跟我组队。所以解除陷阱和开锁的工作也得由我自己来，久而久之熟能生巧，技术愈练愈好。不过现在如果是不太需要战斗的委托，我也会跟人组队了。」

波尔托斯边说边把小镜子和铁丝递给幸助。幸助一脸茫然。不懂为什么波尔托斯要把工具交给他。

「为什么要给我？」

「我要进去上锁，你试着打开看看。我猜你应该是不知道要怎么解锁吧，不过一开始你就先自己摸索好了。」

波尔托斯走进房间，喀嚓一声锁起了房门。

「咦？」

事发突然，幸助拿着小镜子和铁丝一脸茫然地呆站着，直到听见锁门声才回过神来。

「咦～？」

他看着手上的小镜子和铁丝显得有些困惑，不过还是只能走到门前放手一搏。

幸助模仿波尔托斯把铁丝插入钥匙孔。幸助忽然发现，门锁周边的状况跟整扇门是有差别的。门和门锁固然都很老旧，不过老旧的程度感觉并不一致。幸助只当自己神经敏感没把疑问放在心上，开始开锁作业。

他喀嚓喀嚓地瞎戳了五分钟后就放弃了。一个什么也不懂的外行人，怎么可能乱戳一通就能把门打开。

幸助抽出铁丝敲门。

「你放弃的速度比我想像中还快哪。」

「我完全不知道诀窍，根本不知该从何下手。」

「话虽这么说没错，可是有时候随便乱弄也是可以打开的。回去之后跟公会借个练习道具吧。我教你诀窍。」

「借得到吗？」

「公会有一整套的道具。可以设置陷阱，也可以练习解除。虽然最多也只能提供一个练习的环境而已。实际动手拆除真正的陷阱时，那种紧张感是不一样的。实战的时候有时会犯下不可预期的失误。」

幸助把这房间登记在表单上后，两人继续前进。不仅有地下室，还有楼梯通往二楼，在那里发现了秘密房间等等，标记在地图上的资讯愈来愈详尽。

遗迹里没什么魔物。顶多只有一看到人自己就先溜掉的老鼠魔物，和在淹水的房间里出没的鱼类魔物而已。不过两人觉得特地下水打怪好像在自找麻烦，所以就放着不管了。

愈是深入遗迹内部，想要发现、解除陷阱的难度也愈来愈高。当中不乏魔法陷阱。碰上魔法陷阱时如果没有自信解除就闪开它，幸助又学到了一项常识。

而且在那些难度愈来愈高的陷阱中，有的连波尔托斯都无法成功解除，有的只要一有人靠近就会自行启动，好比说——

「危险！」

忽然有好几支弓箭迎面射来，从两人身旁掠过。

「烫烫烫烫！」

也遇到状似龙的雕像从口中喷出火焰，差点火烧屁股。

「呜喔！」

两人走在坡道上的时候，踩到泼洒在上头的油而打滑跌倒。

「既然这样，只好破坏天花板了！」

也曾经被封锁在密室，被迫用蛮力摧毁意图把人压成肉酱的天花板机关脱险等等，幸助经历了一连串惊心动魄的体验。

其中最教两人心惊胆战的，就是使用了溶解液的水攻，这一招摆明了就是要夺人性命，最初恶作剧等级的陷阱根本不能与其相提并论。

附带一提，这个陷阱不是因为解除失败才发动，是老鼠魔物不小心误触的。两人连滚带爬地逃离现场，连去注意魔物慢慢被溶解的样子有多恶心的心思也没有。

「……太奇怪了。」

成功逃离溶解液的追击后，幸助说道。

「奇怪什么？」

「再怎么样，陷阱也多到有点太夸张了吧。难度慢慢调升这点也很莫名其妙！我总觉得这当中隐藏有人为的恶意！」

「有吗？反正我们也快绕完一圈了，快点把工作做完吧。」

波尔托斯面露僵硬的笑容，提议继续往前走。从那表情幸助看出波尔托斯隐瞒了事情没讲，决定稍后再跟他问个一清二楚。

从地图整体状况来推测，目前绘制中的地图确实已接近完工的地步。

虽然满腹狐疑，幸助还是乖乖跟着波尔托斯进入大房间。房里有头巨大的蜥蜴。长得就像体型更大号的科摩多巨蜥一样。高度跟波尔托斯差不多，从头到脚长度约六公尺长。或许是饥肠辘辘的关系，两人一进房就被它紧盯不放，它还吐出鲜红色的舌头，流了满地的口水。

「果然不对劲！你看那个牢笼与其说是被破坏，比较像是遭到分解吧！」

幸助指着散乱一地的金属棒说道。

假如地上的铁棒是扭曲变形断裂的话，确实有可能是蜥蜴自行撞破牢笼的，可是那些铁棒除了构成牢笼的零件有细微的损伤外几乎完好如初，怎么看也不像是魔物自行撞破的。感觉就像是有人蓄意把它放出来似的。

「现在不是管那些事情的时候，重点是设法处理眼前的魔物！」

幸助同意波尔托斯的说法，拔剑和他一起挑战蜥蜴。

结果两人也没体会到苦战滋味，轻轻松松就击败了蜥蜴。虽然是比一般的杂鱼还强没错，不过这样的程度波尔托斯一个人应付也是绰绰有余。

「幸助。」

「什么？」

从魔物身上拔走牙齿之类的东西后，波尔托斯唤了退到魔物旁边，观察着牢笼的幸助。

「我看你这次没再露出闷闷不乐的表情了，是因为习惯了吗？」

波尔托斯应该是拿杀害拉兹猴后幸助的反应做比较吧。

「我想应该不是因为习惯的关系。而是这次的对手脱离常识范围，我觉得它对我的性命造成了威胁，所以顾不得什么罪恶感了。」

「对性命造成威胁？这蜥蜴并没有强得那么离谱吧。」

「我这辈子活到现在还没看过几次这么大只的猛兽啊。也不是说真的觉得它很强，而是被它的外表给吓到了。」

虽然蜥蜴跟恐龙相比算是小儿科，不过见它发出敌意和杀意时还是会感到害怕。

「可是应该光从气息就能判断出它不是你的对手才对啊。」

「先不提那个了，你看。」

幸助拿起牢笼的局部零件。

「虽然有被魔物擦撞的痕迹，可是其他地方状态都保持得十分良好，看不出有被蛮力破坏的迹象。感觉就像有人设下机关把牢笼拆散掉一样。该不会有人把这里当秘密基地吧？如果是的话，就可以说明这里为什么会设下那么多陷阱了。」

「你错了。如果有人把这里当秘密基地，应该多少会留下生活痕迹吧？可是你有看到任何饮料和食物吗？」

幸助试着回想后摇了摇头。他没看到任何这一类的迹象。

「既然不是秘密基地，这头魔物会是谁照料的？一直不吃不喝的话，是不会那么有活力的。」

「我也觉得太扯了。陷阱的难度也很夸张，真搞不懂公会的职员在想什么？」

「公会的职员？」

「反正该绕的地方也绕完了，告诉你实话也无妨吧。」

在离开遗迹的路上，波尔托斯开始侃侃而谈。

两人刚才巡逻过的遗迹，其实在很久以前就已经探索完毕了。公会之所以再一次委派波尔托斯和幸助前来探索，原因正如迪雅妮丝所言，是为了帮幸助累积经验。他们打的如意算盘是，借由让幸助接触跟公会训练不一样的实战气氛，加快他进步的脚步。

一开始就有线索显示这个遗迹内容是人为安排的。遭遇到水桶陷阱时，波尔托斯指称那是魔物设置的。可是一般的魔物不可能会设置那样的陷阱。虽然波尔托斯以「有些魔物具有一定程度的智慧」为由一时唬过了幸助，但最后仍功亏一篑。从循序渐进提升的陷阱难度就可看出迹象。最后的魔物更是明显到了极点。一如幸助的感觉，这一切都经过人为的精心安排，而且丝毫没有要掩饰的意思。动了这么明显的手脚，任谁都会产生疑心。

幸助感到不解的是，有需要劳师动众做到这个地步吗？不过这也说明公会有多么看重他的能力吧。

虽然设计安排这个地下迷宫花费不少苦心，可是幸助日后也有可能会碰上解救地下迷宫遇难者等之类的委托，如果今天的经验能提供助益，这样的辛苦也是值得的。

此外，本次计划的另一个目的是实验该地下迷宫是否能当作探险练习场使用。学者们做出这里已经没有调查价值的判断之后，公会便打算替这个遗迹另寻利用的途径。因此有人提出意见，建议把遗迹改造成能让人身历其境的练习场。

「所以说这里是让人身历其境的练习场吗。不知情的话就会带着紧张感参与，确实很有身历其境的感觉。这个我还可以理解，可是设下能致人于死的陷阱也太过分了吧。」

唯独这点幸助就是无法释怀。

会致人于死的陷阱不光只有溶解液。还有魔法机关的水刀和涂毒的钢丝，只是没有触发而已。

「详细情况我也没有听说。公会只委托我带你过来这里，一边带领你探索一边指导。他们是有告知我这里有设下陷阱，可是我不知道程度会这么凶残。或许遗迹外头的公会职员会知道原因。」

两人询问外头的职员后，只得到了简单的答覆——设计陷阱的人玩过头了。

「玩过头个屁啦！」

波尔托斯大吼。

设置陷阱的工作是聘请专家负责，而不是公会职员。得以尽情施展自己的能力，专家太过得意忘形不知拿捏分寸。公会职员也被专家的高超技术感动，所以非但没有及时劝专家适可而止，还表现出乐见其成的态度，最后甚至搞出了可能致人于死的陷阱。

而且职员们直到刚刚还兴致勃勃地在讨论，两人到底有没有中计的问题。

「要是中计的话我们早就没命了！」

听到波尔托斯的怒吼，职员们才了解事态的严重性，脸色瞬间变得铁青。

于是职员们不断鞠躬陪罪，拼命到幸助还以为他们的头要被甩断了一样。

幸助面露干笑，用带着错愕的眼神看着这一幕。他蓦地心想，或许他们已经闷到连这么严重的事都可以拿来当好戏看的地步了吧。

就这样，幸助第一次的地下城探险，在经历了比预期还可怕的惊涛骇浪之后划下了句点。

不过难度虽高，相对地收获也多。如果有下一回的地下城探险，这次的经验一定可以派上用场。

假若不从这个角度思考的话，有一半算是蒙受池鱼之殃的波尔托斯早就放弃不干了。

晚餐的时候幸助特地招待波尔托斯去吃他最喜欢的料理，仿佛是要为失魂落魄的他打气一般。

15　怀旧英雄在异乡登场

「你不觉得重吗？还是让我帮你吧……」

「不会很吃力啦，不必替我担心了。」

一名年约超过四十五岁的男子连续三次向幸助抛出同样的问题。对于同样的问题幸助的回答也都一模一样。

「虽然你说不会很吃力……可是怎么看都觉得很重啊。」

男子看了幸助后，偷偷瞄了身后一眼，脸部的表情有些僵硬。

附近其他民众的反应都跟这名男子差不多。只有波尔托斯脸上挂着「这点程度的重量没什么大不了的」的表情。

幸助一个人拉着承载着堆积如山货物的拖车跑。他不但一个人就能拉动需要两匹马才拉得动的拖车，而且还一副游刃有余的样子。这样的画面看在一般人眼中，会怀疑自己眼睛有没有看错也是很正常的。

幸助之所以会拉着拖车跑，事情得从两个小时前谈起。

离开遗迹回城的途中，差不多再三个小时就能返抵贝拉圣的时候，两人发现有一群人聚在前方。

「发生了什么事？」

「大概是马车的车轮松脱之类的吧。」

两人走上前探听情况后，得知问题不是出在车轮上。

据说这一行人不幸碰上了饿肚子的魔物，负责拉拖车的马匹也因此非死即伤。

虽然在他们当中也有能应付魔物的人，但数量的差距使他们无法保护全部马匹。

「虽然我们有帮受伤的马匹治疗了，可是马匹的数量不足以拉动货物，我们便被困在这里进退两难。就算投入人力，也只能拉动大部分的拖车，还是没办法拉走全部。」

「原来是这么一回事。既然如此让我们来帮忙吧。幸助，那边的拖车你一个人拉得动吧？」

波尔托斯指着堆满货物的拖车。

尽管使用的是疑问句，不过内心是笃定的。

「不试试看我不知道，应该是没问题吧。」

「不可能拉得动吧！一台拖车靠一匹马也拉不动，得用上两匹才行耶！」

「先让我试试再说吧。」

幸助蹲下身子，抓住拖车的下方往前拉。一如幸助和波尔托斯的预测，不费吹灰之力就拉动了。

「没问题，很轻松。只不过一直维持这个姿势的话有点难过就是了。」

「哇哇、太教人惊讶了！原来你是个大力士啊。」

男子露出了夹杂惊讶与佩服的表情说道。

「我对自己的力量还算有一点自信。」

幸助之前做过了不少搬重物的苦力工作。也因此培养出自信。

「说只有一点自信也太谦虚了吧！」

男子用绳子做了拉绳，好方便幸助拉动拖车。

男子实验绳子是否会松脱时，见拖车重到他再怎么用力拉也纹风不动，再一次对幸助的力量感到佩服。

就这样，终于恢复行动力的集团，往目标贝拉圣启程了。

波尔托斯也有帮忙拉车，在他那台拖车后面帮忙推的人很少，显示出波尔托斯的力量胜过一般人。

幸助一边拉着拖车一边跟旁边的男子说话，询问他们的事情。

这些人是从事杂耍和戏剧的流浪剧团，以一定的周期在国内和邻国各地巡回演出。这个月他们准备到贝拉圣和里卡多进行表演。

该剧团属于中等规模，总人数在三十五人上下。幸助身旁的男子是团长拉德尔夫。虽然他们现在顶多也只能在街头搭建个临时舞台表演，不过他们的梦想是有一天要站上大都市的剧场演出戏剧，拉德尔夫向幸助畅谈志向时，眼睛是闪闪发光的。

幸助很羡慕这种怀有明确目标的人。在地球的时候，他对将来没有什么特别的规划，总是浑浑噩噩过日子。直到现在还是一样。就算思考日后想做什么，也找不出明确的答案。硬要想出一个的话，就是想找出重回地球的方法，如此而已。

「真的感谢两位的帮忙。」

抵达贝拉圣后，拉德尔夫向幸助和波尔托斯低头致谢。

其他人开始搭起帐篷，为过夜提早做准备。

「反正我们刚好也要回来这里，不必多礼啦。而且也不觉得累啊。」

「是啊是啊。就跟徒步回来的疲惫程度差不多。」

两人没有说谎，他们是真的不觉得疲倦。

「你们搬了那么多的东西，其实还满希望听你们喊一声累的。否则我们会觉得是自己体力太差，打击很大。」

「好歹我们是靠体力吃饭的冒险者啊。」

「就我所知，冒险者也没人跟你们一样那么力大无穷耶。为了报答两位的大恩大德，两位若携带家人、女朋友、亲友前来参观，我们乐意免费招待入场，欢迎共襄盛举。而且将为你们准备贵宾席。」

两人向拉德尔夫表示期待演出后，进入了城内。然后两人直接前往公会，打算去交代遗迹探索的报告，还有练习开锁的事。

「欢迎你们两个回来。比预定的时间还早呢。」

刚好正在休息的迪雅妮丝向进入公会的两人攀谈。

「我回来了。」

「回来啦。需要爬山过河的时候都是由幸助抱着我用飞行魔法飞过去的，所以才会这么快。」

「啊啊，这么说来幸助好像会飞行魔法的样子。也难怪可以节省时间了。」

「下次去若是使用传送魔法，可以节省的时间就更多了。如果有机会再去的话啦。」

「连传送你都会了吗？」

迪雅妮丝的表情有些惊讶。

「最近刚学会的。可是只能传送短距离，而且限制一人。」

「不过这样你就可以做送货到里卡多的工作了呢。」

「已经有朋友拜托我做过了。」

「是吗……你愈来愈好用了呢。」

「什么好用啊……」

听到迪雅妮丝不小心说溜嘴的真心话，波尔托斯吐槽。

「因为传送魔法真的很方便。这座城镇会使用传送魔法的只有一个人而已，现在能使用的人增加了，当然值得高兴。」

「可是我现在能传送的地点也只有里卡多和遗迹，以及狂暴球茎的栖息地而已。」

「只要能去里卡多，就能应付大部分的送货委托了。」

过去以来，一直都是同一人独占需要使用传送的委托的市场，所以幸助本来还很担心对方会讨厌有人跳进来抢生意，不过另一名传送魔法使用者其实早已累积了不少积蓄，膝下的孩子也都各自独立，对金钱的需求不高。反倒是工作量减轻的话，他可以有更多的时间含饴弄孙，因此非常欢迎有同业者加入。

当然，如果委托全被幸助抢走的话对方也会很头痛，不过幸助也没有吃掉整个市场的打算，所以双方应该不会发展成敌对关系才是。

迪雅妮丝休息结束，两人前往柜台报告。

在柜台办完手续后，还领取到一笔报酬。幸助手上拿着报酬，面露一头雾水的表情。

「……接受训练还有钱拿啊。」

「毕竟形式上仍是委托，所以付钱也是应该的。有钱拿就拿吧，用不着想那么多呀？」

「嗯，就这么做吧。」

把奖金收进包包里后，幸助请波尔托斯带他前往可以练习开锁的地方。

公会的开锁练习设施并不是开放给所有人利用的。企图学习技术然后运用在犯罪上的坏人屡见不鲜，为了不让开锁技术流传给这类心怀歹念的人，只有满足特定条件的对象才能利用开锁设施。

所谓的条件，首先是必须得到公会职员一定程度的认识。必须另找有认识的第三者推荐。此外推荐人必须签下切结书，担保一旦有意习得开锁技术的人犯罪时，自己愿意出面负责。这三项条件缺一不可。

波尔托斯已签下了保证书，公会也认定幸助习得开锁技术不会有问题。

波尔托斯把七种锁放在幸助面前，解锁的难度由右往左递增。

「只要学会如何打开这七种锁，以后无论碰到什么锁都难不倒你。因为这世上的锁主要是以这七种为基础衍生而成的。不属于这七种的锁，可以视为魔法机关。很少会碰到原创的锁，一旦发现的话，检查确定没有陷阱后，也只剩强行破坏这一招了。我以前曾碰过一次，也是把它破坏了。就是这个锁。」

波尔托斯指着从右边数来第四副锁说道。

「你还特地把坏掉的锁带回来啊？」

「新设计的锁就算故障，只要带回来，公会也愿意出高价收购。」

基于警备上的理由，新设计的锁也很受到商店的欢迎。

若把新款设计卖给公会的话，公会的人会分析锁的构造，然后请可以信任的锁匠生产制造，再贩售给商店。卖给大厂商的话，他们也会采取类似的行动。

冒险者若找到新款的锁，往往选择卖给公会。卖给大厂商固然能卖出比较漂亮的价格，可是卖给公会不仅能赚到现金，还能提升评价。所以急需金钱的人会捧去给大厂商，希望日后能接到更好工作的人则会卖给公会。

这七种锁里面不见转盘式的锁，如果做得出来的话或许能一夜致富。不过幸助不懂那种锁的构造，所以不可能做得出来。

「我一一实际操作给你看，你看清楚了。」

波尔托斯从简单的锁开始依序解开。

最简单的锁只需把铁丝插入转动即可解开，最困难的锁则一次动用了三根铁丝，花费十分钟以上的时间才总算将之开启。眼前这些锁波尔托斯已练习过好几次，可以说早已熟能生巧，即便如此最困难的锁仍旧花了他十分钟的时间。

「……差不多就像这样吧。一开始你先从简单的开始练起。这副锁就如你刚才所看到的，插进去转动就好。要注意的地方是转动铁丝线头的位置。」

波尔托斯重新上锁后，把锁和铁丝交给幸助。

「你插进去转动看看就知道了，只有一个地方会让你感觉卡卡的。在那个位置转动就会打开了。」

「啊，开了。这么轻松就能打开没问题吗？」

「这种锁通常都只是用来防止箱子的盖子意外掀开，以免里面的东西掉出来而已。不求它有什么防盗的效果。」

讲习就像这样在波尔托斯的解说下持续进行。

一个小时之后，该给的建议波尔托斯都交代完了。经过这一小时的练习，前三副锁幸助现在都能轻松打开了。只要持续练习，剩下的四副锁应该很快就能学会怎么打开才是。

幸助的吸收能力还是一样惊人，不过波尔托斯早已见怪不怪，没什么反应。

「我能教你的就是这些了。接下来你自己一个人练习没问题吧。」

「谢谢。不过你还没教我魔法机关的锁如何开耶？」

「魔法机关就算我想教也没办法教你。」

「为什么？」

「因为有所谓的开锁条件，用你现在所学到的技术根本无法打开。甚至有些锁连钥匙孔也没有。我以前碰过的魔法机关锁，有的是要用火熏，有的是要用水浇，有的是需要成对的钥匙才能打开。关于魔法机关的锁，我只能告诉你『不要错过任何提示』。只能寻找笔记或者从锁的状态进行推敲和尝试。至于条件是什么，可以跟职员讨资料参考。」

「下次我再去借。」

两人结束练习离开房间后，在柜台碰到了拉德尔夫。

「拉德尔夫先生？」

「喔喔，两位也来公会啊。」

「嗯，有事需要跑一趟。拉德尔夫先生有什么事情想委托吗？」

「没错，我们想找设置会场的帮手。」

「是吗，这个案子我来接好了。」

幸助向柜台的职员告知接案的意愿。

「实力高强的渡濑先生愿意帮忙我很开心，可是这样真的好吗？」

「这个案子跟我平常接的委托性质没什么不同啦。」

「我还以为冒险者都比较喜欢接报酬更高、更有冒险性的委托呢。不是只有缺钱或者闲来无事才会接这种案子吗？幸助先生手头紧的话，我还是付刚才的报酬给你吧？」

「这家伙老避开有风险的任务，专挑打杂系委托，所以没啥好大惊小怪的。这小子真正的实力有多高深，根本没人知道呢。」

因为无从判断他的能力范围，公会的人也感到很头痛。

「啊，原来是这样啊。既然对幸助先生来说是稀松平常的事情，那就没有问题。明天起麻烦幸助先生了。」

拉德尔夫低头致意。

幸助把要带薇亚乐去当义工的事告知了拉德尔夫。

拉德尔夫不懂为什么有人愿意免费帮忙，幸助向他说明原因得到理解后，便离开了公会。

波尔托斯为了报告探索训练的案子而继续留在公会。他在报告中特别提出了陷阱的问题。如果把初出茅庐的冒险者扔进那么危险的陷阱，肯定必死无疑。所以他要求公会务必加强防范，以免悲剧发生。

翌日，幸助和薇亚乐结伴前往剧团。

拉德尔夫等人早已先行开工，两人也分别依照指示开始着手工作。

幸助帮忙搭建舞台，薇亚乐则帮忙照顾小孩和做饭等日常生活类的工作。之所以指派这一类的工作给薇亚乐，是因为拉德尔夫认为这种日常生活就有机会接触的工作，她做起来应该比较顺手，不用担心犯错。

这件委托聘用的冒险者不只幸助一人，差不多有五个外人混在剧团里面。

由于这次要表演的项目是戏剧，所以要搭建的不是像马戏团那种将舞台团团包围住的会场，而是要盖成扇形，好让每个观众都可以清楚看见舞台。

舞台是首先盖好的设施，一盖好后舞者立刻上台进行排练。

舞者们在旅途中就有在持续练习，台词也都默背好了，目前排练的是舞台上的走位等等。负责指示的则是拉德尔夫。

幸助一边打桩，一边观看练习的场景。就他所听到的部分推测，似乎是一部悲剧故事。

不久，帮忙打点午餐的薇亚乐跑来招呼幸助休息。

「幸助先生，休息时间到了喔。」

「了解～！」

幸助把扛来的木桩敲进地面，工作暂告一段落。

「午餐吃什么？」

「三明治、蔬菜肉块汤还有水果。」

只见早有一堆人聚集在摆放午餐的桌子旁边吃了起来。两人同样加入那些人的行列开始用餐。舞者们也放下练习来填饱肚子。

发现幸助的拉德尔夫走到了他的身旁。

「我们剧团的食物还合你的胃口吗？」

「在这一带没吃过这样的口味呢。一样很好吃喔。」

大多数的三明治都有加香辛料，可以品尝到好几种的呛辣口味。辣到麻痹的话可以用口味清淡的汤和水果改变一下口味。

「是吗，那就好那就好。」

拉德尔夫满意地点点头后也开始用餐。

幸助向他攀谈。他好奇他们要表演的戏剧是什么样的内容。

「你知道『路贝奇欧的新娘』这本书吗？」

「啊，我知道！我记得小时候大人都会念给我听！」

薇亚乐好像知道这本书，她向脸上打着问号的幸助说明。

「故事讲述的是有一对男女坠入爱河，无奈双方家族感情交恶，两人的恋情为两家之间掀起了一阵波澜。」

听完故事大纲后，幸助只觉得剧情走向大概就类似罗密欧与茱丽叶，并没有太大的共鸣。实际上两者的剧情只有大方向类似而已。不过即使是罗密欧与茱丽叶，幸助也只有半生不熟的认识，所以对两部故事的差异并不感兴趣。只要知道大纲是什么就满足了。

「其实我希望搬上舞台的，是更震撼的故事。」

「你想追求的震撼，是指剧情发展还是舞台效果呢？」

「应该是舞台效果吧。不过剧情也很难割舍。」

「举例来说，什么样的故事你觉得算震撼呢？」

「这个嘛……好比说英雄瑟克拉托库斯对抗巨人之类的。」

「瑟克拉托库斯？」

见幸助一脸纳闷，拉德尔夫和薇亚乐露出不可思议的表情。

「你不知道？他是很知名的人物呢。」

「我还在学习中啦，不过我有印象听过这名字。」

「我家有这本书，下次拿来借你吧？」

幸助点头答应了薇亚乐的提议。阅读有助于文字的学习，再者他也对内容很有兴趣。

「故事内容一如标题所示，讲述的是瑟克拉托库斯如何打败威胁人类生活的巨人。在前去和巨人决斗的路程上，瑟克拉托库斯历经了千辛万苦，后来他和巨人们展开了一场烈焰腾空、天崩地裂的激战，由使出全力的瑟克拉托库斯夺得了胜利。差不多就是这样吧。」

「这样的故事应该很受小孩子，特别是男生的喜爱吧？」

「是啊。这故事颇受男孩子的欢迎。我也很想自己编出一部这么气势磅礴的故事，可是也不是说想就想得到的。」

拉德尔夫丧气地摇摇头。不过他的表情并没有放弃，或许他心底已下定未来要再挑战的决心吧。

后来三人开始聊起不着边际的话题，休息时间结束。

下午，所有人一起合作拔草搬石头，清理观众席的部分。幸助一边想着拉德尔夫想写一部震憾戏剧的事，一边不停拔草。

他回想起自己长大后便没到现场参观过戏剧，沉浸在怀旧的情绪之中。父母带他去游乐园观赏英雄戏剧的回忆浮现在他的脑海。

幸助灵机一动。何不把英雄短剧的点子推荐给拉德尔夫试试？可以用拉德尔夫偏爱的震撼演出方式编排，在这边的世界是属于原创的。而且这边的世界有魔法，或许还可以把类似电脑动画般的效果实际搬上舞台，一想到这，幸助也有兴趣想看了。

「幸助先生。你的动作怎么停下来了？」

跟他一起拔草的薇亚乐开口说话。

「啊，抱歉抱歉。」

「我看你脸上挂着看起来很开心的笑容耶，是愈拔愈觉得好玩吗？」

「没有啦，只是突然想到一个点子。」

见幸助一副笑嘻嘻的模样，薇亚乐侧起脑袋感到纳闷。

结果，幸助一直保持好心情到工作结束。

剧团里魔力最强的人使用魔法，让移除了杂草和石头变得光滑平整的地面向上隆起，成为坡度和缓的扇形斜坡。斜坡的上半部是收费较便宜的观众席，靠近舞台的下半部收费较高昂。

如此一来，场地的搭建就宣告完成。剩下的舞台装饰将由剧团的人自行负责。毕竟他们怕有些东西被弄坏，还是由熟悉的自己人一手包办比较放心。

冒险者们领取完工证明书后纷纷离去。

没犯下什么过错的薇亚乐也拿到了证明书，零失误的纪录让她一脸开心。

「我们回去吧，幸助先生。」

「我有事找拉德尔夫先生，还不会回去。」

「那我先走一步了。」

「嗯，明天见。」

「好的。」

薇亚乐鞠躬后，朝城区入口走去。从她轻盈的脚步看得出心情很好。或许是工作态度获得肯定，又成功领取到证明书的关系，才让她心情如此雀跃吧。

目送薇亚乐的身影消失在大门另一侧后，幸助跑去找拉德尔夫见面。

找了一会儿后，幸助找到正在和剧团成员交谈的拉德尔夫。

「哎呀，渡濑先生，你还没回去吗？」

「关于戏剧我想到一个提案。」

「提案吗？」

「你不是想演有震撼力的戏吗？我有点子。有兴趣听我说说看吗？」

藏不住内心兴奋的幸助语气激昂。

「唔。」

事出突然，拉德尔夫以为幸助有什么目的而略显踌躇。

「……如果你想拿创作权费，我们剧团也付不起巨款喔？」

「创作权费……原来还有这一招啊。」

「从你的说法听来，好像你没有想过要借此收钱的意思。」

「是啊。我只是想到或许有机会能亲眼看到那样的表演，就觉得很兴奋而已。因为满心期待的关系，根本没心思去想赚钱的事情。」

从幸助莞尔一笑的反应，拉德尔夫看出他别无居心。同时面露了苦笑。

「……那么请随我来。我们到帐篷里详谈吧。」

幸助被带到一处看似隔出来做为行政办公之用的地方，两人坐在椅子上。

「渡濑先生，你想提案的是什么样的戏剧？」

「在我住的地方，有一种叫英雄剧的戏剧。内容是以虚构的英雄为主，而不是真实故事改编。」

幸助向他分享了小时候所看过的英雄剧。

「……这种形式的戏剧我从没听过哪。」

「我想也是。」

听过的话我才惊讶呢，幸助在内心里嘟囔。

「这种戏剧主打的客群是小孩子，重点放在英雄和企图征服世界的邪恶组织的战斗。为了吸引小孩子，故事内容都安排得浅显易懂，容易引人入胜。上演时间一场约二十五分钟，所以不用担心小孩子会感到厌烦而哭闹。高潮的地方就在主角变身战斗和使用必杀技的时候。」

「变身？所以说主角是兽人或拥有变化天赋吗？」

拉德尔夫听到变身所能联想得到的，只有跟天赋相关的东西。在这边的世界没有像特摄英雄一样身穿强化服战斗的存在。

「不是的，举例来说好了，主角被邪恶组织绑架，被改造成怪人……或者说是被改造成怪物比较恰当，然后，在眼看快被洗脑的时候主角逃了出去，把自己的力量用在保护和平上。要不然就是有大人物为了对抗逐渐庞大的邪恶势力，下令开发特殊的全身铠甲，然后主角穿上那个铠甲对抗邪恶之类的。」

幸助详细交代自己想得出来的部分，拉德尔夫听完后，针对演出和构成方面提出问题。战斗场面、爆炸场面、旁白主持节目等等，幸助回想自己记得的内容，同时一一作答。在戏剧方面幸助是个大外行，对于演出的问题帮不上忙，不过拉德尔夫毕竟是专家，他可以从幸助分享的经验中筛选出他想知道的重点。

「听起来是满有意思的，不过有些地方我还是不懂。你说主角会变身吗？变身之后的造型和使用的道具是什么样子呢。再来是市场的问题。因为是主打小孩子的客群，所以有可能无法引起大人的共鸣，吸引不了太多观众。」

「变身后的造型和道具我可以画在纸上。至于怎么吸引观众，一时之间我也没什么好点子耶。啊，我有听说找俊男美女担纲主角或第二要角，也可以吸引家长的兴趣。」

「俊男美女牌向来是吸引客人的手段之一啦。」

拉德尔夫思考一会儿后做出了结论。

「……不如就尝试动手做做看吧。一部戏只有二十五分钟的话，需要的练习时间应该也会比一般的戏剧还短才是。总之，你可以告诉我们需要什么样的小道具吗？」

不可或缺的应该就属英雄、怪人、战斗员的服装吧。

「这些东西应该也有需要画成图吧。希望我不会画得太丑。」

其实他不需要担心这个问题。现在的幸助只要肯练习，画技自然会愈来愈进步。况且他不是要画什么名画，只需把脑海里的影像描绘到纸上就好，应该不是什么太困难的事情。

实际上幸助另有方法可以更有效率地清楚表达想法，不需要用到画画这么麻烦的方式。不过这件事要等到他持续练习一阵子，画技进步之后才会发现。

这边的纸张要价不若地球便宜，为了练习浪费了不少钱，幸助有些心疼自己的荷包。不过他也透过练习掌握到了画图的诀窍，所以他花的那些钱也不算白白丢进水沟。

附带一提，这个世界的纸不是用羊皮或植物制成的。而是用某种液体和海水混合干燥而成的。

「剩下的明天再谈可以吗？」

「我明天几点过来比较方便呢？」

「早午我都有事情要办，黄昏前的话我应该已经回到这里了。」

「那我就差不多黄昏前过来拜访吧。今天就先告辞了。」

「好，辛苦你了。」

拉德尔夫送幸助到外头后便折回帐篷。然后详细地把跟幸助讨论的内容给记录下来。一方面固然是为了戏剧，另一方面也是希望把这段连长年在外旅行的自己也从没听过的异闻当作贵重情报留下。在旅途中所获得的情报也是剧团贵重的收入来源之一。

翌日，解决两项委托后，幸助和薇亚乐两人分开，前来见拉德尔夫。向熟识的剧团成员询问拉德尔夫在什么地方后，他来到了昨天那顶帐篷前。

「拉德尔夫先生，我进来了喔？」

幸助在帐篷入口喊声，征得同意后才进入。

互相打过招呼后，两人马上延续昨天的讨论。

「服装搞定了吗？还拿不出细节详尽的设计图也没关系，简略一点的应该画得出来吧？」

「我画出来了。」

一脸开心的幸助拿出完成的设计图放在桌上。能把脑海中的影像如实呈现在纸上，是一项远比自己想像还要有趣的作业。

「哦，这个是……」

看到完工的图画，拉德尔夫不禁发出赞叹。

图不仅画得比想像中好，还附上了脸部特写，以及全体图的正面、侧面和背面。除了英雄以外，另外还设计了四个怪人角色。甚至有变身道具和机车之类的交通用具的图画，感觉就像顺便随手画上去的一样。

拉德尔夫没料到才短短一天幸助就能交出完成度这么高的东西。

「太棒了！我压根没想到你能提出这么详尽的资料！」

幸助笑得很开心。

「我今天要拿出来的东西还不只这样而已呢。」

幸助如此说道后露出调皮的笑容，站了起来。

「变身！」

幸助摆出变身姿势，过了一秒后真的变身成特摄英雄。

见状拉德尔夫露出瞠目结舌的表情。

「跟我画的设计图有什么差异吗？」

幸助就地旋转一圈，让拉德尔夫看清楚全貌。然后乐在其中地摆起各种姿势。

拉德尔夫的视线在设计图和幸助之间忙碌地来回移动。

结果似乎找不到任何差异，他默默地摇摇头。就连图画难以表达的颜色也清楚呈现，完美得无可挑剔。

（插图185）

「太好了。我自己检查的话没办法全身都检查清楚。」

「这、这是怎么办到的？你真的有变身用的道具吗？还是自己创造的？」

「我用的是魔法啦。这一身其实是幻术。」

这就是幸助所持有的另一个更清楚明了的表达方法。

画完图后，虽然品质幸助可以接受。只可惜颜色只有黑白两色。就在幸助思考有什么方法可以更详细地传达自己的想法时，他想起自己会使用幻术易容的事。

只有在外型做改变的话，变成英雄或女仆没什么太大的差别。

幸助立刻使用魔法，第一次就成功了。因为影像已经透过画图的方式确立了下来，所以自然不可能失败。

「原来如此，是魔法吗！我看你摆出了什么变身姿势，还以为你是真的变身呢。」

拉德尔夫恍然大悟似地拍了一下膝盖。

他没有看出幸助是在摆出变身姿势的同时使用魔法的。也难怪会有所误会。

「演员如果会使用这个魔法的话，就不需要特地制作服装了，不过他们会吗？」

幸助没发现自己的要求是强人所难。

这个魔法连触感都模拟得栩栩如生，对一般人来说难度很高。就算会使用，顶多也只能做到把影像包覆在身上的程度。

「我也不是很清楚。为求慎重起见，还是把服装做出来比较保险吧。所以等一下请你让道具组的人看看这副装扮。然后麻烦你教我们的魔法师如何使用这个魔法。」

幸助点头答应后解除幻术。

后来两人继续讨论，决定配合必杀技命中的瞬间，使用分别能产生声音和闪光的魔法来制造声光效果。像手榴弹一样兼具爆炸声光效果的魔法因为没有人设计，所以并不存在。不过倒是有单独制造声音或闪光的魔法。怪人被踢时所产生的爆炸效果，也决定用能制造烟雾和声音的魔法来呈现。怪人的招式特效也不例外，同样是利用小道具和魔法。

有机会实现把震撼画面搬上舞台的美梦，拉德尔夫非常兴奋，脸上藏不住开心的表情。他笑容满面地思考着该从何着手的问题。

那天，幸助把设计图和自己变身后的模样，提供给负责制作服装的道具组人员参考研究后，结束了一天的活动。

由于剧团已有预定的戏码要排练和上演，所以无法全心准备英雄剧。即便如此，拉德尔夫还是会利用零碎的闲暇时间赶进度。

幸助也是工作完一有空就会跑来提供建议，英雄剧慢慢具体成形。

等到整部戏大功告成时，早已超过剧团原先预定的停留时间。剧团已在贝拉圣停留了二十天。

这段期间，孤儿院的小孩子们也有来观赏戏剧。因为平日总是带着薇亚乐四处奔波吃苦，所以幸助透过关系买了半价折扣的门票招待孤儿院的小孩观赏戏剧当作回馈。不过自觉平日蒙受许多恩惠的威伊和薇亚乐反而向幸助低头表示感谢。

见剧团办完活动却迟迟还不离开，城镇里的市民无一不感到纳闷。

「在直接推出发表前，要不要先表演给几个外人看过，进行最后的排演呢？我有适合的观众人选。」

看过排演后，希望英雄剧能更臻完美的幸助提出了建议。

这里的人从练习阶段一直看到现在已经看习惯了，如果给完全没看过的局外人观赏，或许能得到完全不同的意见也说不定。

现在的成品对幸助来说已无可挑剔，十分满足了。

「外人或许能看到我们没有发现的盲点是吗？……说得也是，就这么办吧。」

「那么明天早上我带小孩子过来。」

离开剧团驻扎地点的幸助直接前往孤儿院。他是真心觉得有排演给外人看的必要，不过另一方面，他也担心之前那部戏风格比较适合大人欣赏，没有尽到招待小孩的美意。

幸助在孤儿院跟薇亚乐说明了情况，约好威伊和薇亚乐一起带小孩子去参观排演。小孩子们知道又有戏剧可看，无不乐得手舞足蹈，幸助也很庆幸有邀请他们。

隔天被带到剧团的小孩子们一副迫不及待的模样，兴冲冲地一边嚷着「好了吗好了吗」一边等待英雄剧开场。

本部英雄剧讲述的是输送货物的商队半途遭遇怪人偷袭，所幸有英雄出面相救的故事。

戏剧终于正式揭幕，小孩子们专心观赏着演员们的表演。一开始还很安静的小孩子们在看到英雄骑着道具机车现身后一阵喧哗，英雄使出必杀技的场面出现时更是「喔喔～！」地发出了惊呼。年纪最小的两个小孩被突然传出的爆炸声吓坏，抓着一旁的威伊和薇亚乐不放。

观察过排演的情况后，拉德尔夫自认应该会获得不错的回响，可是结果出乎他的意料，小孩子们只给了马马虎虎的评价。

拉德尔夫讶异地询问过小孩子们的意见后，结果才知道原来是因为他们事先对于故事内容完全不了解，所以觉得剧情的发展很突兀。

拉德尔夫他们早就清楚英雄的详细设定，所以就算没有说明解释英雄的行动，也能自行脑补完毕。但小孩子就没办法跟他们一样了，所以愈看愈多疑问，有种不知道在演什么的感觉。

「看样子得在上演前说明一定程度的设定，或者在剧中增加帮助了解的场面了。」

幸助点头附和拉德尔夫的说法。

「是啊。因为我们自己看得懂，所以不知不觉间把应该要交待的东西也给省略了。」

「还有爆炸的声音得调小一点。不然别说要让观众看得开心了，甚至还有可能吓坏他们。我们得好好谢谢那些小孩子。送点心给他们当礼物，他们会开心吗？」

幸助点头表示赞同，认为拉德尔夫提议的礼物已经非常有诚意了。

为了修正这些问题，拉德尔夫挪出两天做为调整期，英雄剧终于正式宣告完成。

做好充足准备的剧团成员自信满满地展开宣传活动。

虽然宣传上有明言这部戏主打的是儿童客群，但难得有娱乐活动可以参加，会场里还是挤满了不少大人。门票比较便宜或许也是吸引人潮的原因之一。

开场首先介绍登场人物，然后再进入正式剧情。观众一开始对风格迥异的剧情感到困惑，不过进入变身场面后观众便慢慢受到吸引，激烈的动作场面则使他们血脉贲张。在英雄遭遇危机时观众甚至跟着一起提心吊胆，看到必杀技爆发之后，更是忍不住发出了惊呼。

观众的评价从戏剧落幕演员们站上舞台时所获得的掌声就能看得出来。

这也让拉德尔夫建立起信心，相信他们可以把英雄剧培养成这个剧团的主力之一。

「这一切都要感谢渡濑先生的帮忙。」

英雄剧为期三天的档期结束后，剧团决定出发前往里卡多。

拉德尔夫对幸助心怀感激，鞠躬感谢他提供新型态戏剧的点子。

「是我自己想看才提供协助的，不必道谢啦。」

「对我来说你的恩情可是没齿难忘！更不用说除了这次的剧本之外，你还提供了其他剧本和点子给我们呢。」

为了避免忘记，这些情报都一字一句确实地被记录下来，并且接受慎重保管。

那些点子其实也不是幸助自己想出来的，所以拉德尔夫的大力拜谢反而让他觉得承担不起。

「大家都在叫拉德尔夫先生了啦，停在这里跟我低头道谢，你们什么时候才出发得了呢。」

幸助把拉德尔夫往剧团成员的方向推。

拉德尔夫向幸助再行一礼后，迈步回到同伴身边。

「那么，有缘再见！」

说完他回过头，领着所有剧团成员向幸助挥手然后离开。

剧团到里卡多巡回演出后，隔天在广场玩耍的小孩子们开始模仿起英雄剧的内容。

「变身！」

看到摆出变身姿势的小孩子们，幸助想起自己的童年时代。

和朋友到处乱跑嬉戏，回家后跟爸妈报告一天的经过，享用温热的晚餐，然后躺在爸妈的中间睡觉。

这个回忆也触动了幸助的乡愁。

即便超凡的力量和充满刺激的生活可以让乡愁淡化，可是却不能完全抹灭。

「我好想见见家人啊。」

幸助情不自禁抒发的乡愁没有传进任何人的耳里，随风飘逝。

那一晚，这阵子很少梦到地球的幸助做了家乡的梦。舞台从国外移回到日本，梦里的幸助总是以一副理所当然的表情过着理所当然的日子。

醒来后，幸助对梦中的自己怀有强烈的钦羡感。他想对那个拥有不知能否失而复得的东西的自己说一声「你好狡猾啊」。

16　前往非人工的天然遗迹

「早安，幸助先生！」

不需要再跟剧团出主意，幸助打算接接案子来打发空下来的时间。

就在他来到服务台打算出发的时候，看似心情不错的薇亚乐唤住了他。

看到她那么有精神，幸助感到有些讶异地回打招呼。

「早安，今天是什么风把你吹来的？你旁边的人是谁？」

薇亚乐突然跑来旅馆，不但没有在平时的集合地点等候，而且还带了个陌生人，这教幸助感到疑惑。

「他就好比我们的大哥哥啦。虽然已经离开孤儿院独当一面了，不过偶尔还是会带着捐款和礼物回来探望我们。」

从薇亚乐开开心心介绍的模样看来，感觉得出她很喜欢这位哥哥。

「喔喔，不过，你怎么会带他来这里？难道说他是来参观你的工作情况吗？」

「不是啦，我才没有让人家那么担心呢。」

她转头望向旁边征求同意。

「不对，确实是有些担心喔。」

男子否定了薇亚乐的说法。薇亚乐闻言虽然有些沮丧，不过看不出有受伤的样子。这样的互动看在幸助眼中感觉就像兄妹斗嘴一样。两人那宛如家人般的互动令幸助不禁感到羡慕。

「你好。我名叫寇萨特。薇亚乐和孤儿院的小孩子们承蒙你的照顾了。」

「言重了，我没有做什么了不起的事。」

「你太客气了，我有听老爹说过。听说为了拯救小孩，你还不惜跑去危险的地方。」

「那种场面任谁都会挺身而出的。」

两人不断重复上演你夸奖我谦虚的戏码。薇亚乐跳出来喊停。

「这样说下去没完没了，到此为止吧。」

「嗯，说得也是。差不多该进入正题了。今天我会随薇亚乐前来，是因为有委托想请你帮忙。」

「委托？不透过公会仲介吗？」

「我有跟公会申请过了，不过我希望找一个能真正信得过的人。我跟老爹商量这件事后，老爹跟薇亚乐都异口同声推荐你。」

「你昨天有说暂时不需要去剧团帮忙了对吧？所以我想说希望你可以帮忙寇哥的委托。」

薇亚乐双手合十，恳求似地看着幸助。

「就现阶段而言，关于戏剧的建议能帮的我都帮了，确实是不去也不要紧。不过太花时间的委托我没办法答应喔。总不能事情做一半丢着不管。」

「委托约束期约十天。其中七天移动，三天工作。主要是想请你担任护卫。目的地是遗迹。我的职业是学者，此行是想去遗迹进行调查。」

听到遗迹这个字眼，幸助的脑海里马上浮现疑惑，怀疑这会不会又是公会发包的训练用委托。

不过幸助多虑了。公会的人再怎么样也没那么闲，不可能只把心思放在幸助一个人身上。

「如果发现未探索的地区，你会叫我去探索吗？」

「有新发现的话或许是会请你这么做，不过基本上你只要做好护卫的工作即可。如果时间可能超过约束期太久，我就不会委托了。因为那个地方在冒险者眼中是枯竭的遗迹，也有可能会毫无斩获。」

「这样的话，应该可以接吧。」

听完了条件后，幸助认为限制并不算太严格，于是点头答应。

「谢谢。」

寇萨特安心似地面露笑容。薇亚乐也一样。她恭喜寇萨特后，转身向幸助敬礼道谢。

「什么时候出发呢？」

「今天下午。」

「太快了吧！」

「很抱歉这么赶。」

「请问有什么原因吗？」

「迫不及待想早日抵达遗迹展开调查的学者魂在催促我们快点行动！」

明明没有使用魔法，幸助却有种好像看到寇萨特的背后冒出火焰的感觉。

「……是吗。」

把求知欲摆在第一顺位的回答令幸助备感脱力。

「做好旅行的准备后我该去哪里跟你们会合？」

「正门有好几辆马车，你一看就知道了。」

「那我待会儿就过去。」

「好的。非常感谢你愿意接下这件委托。」

说完，寇萨特行了一礼步出旅馆。

「薇亚乐你怎么还留在这里？」

「我想帮你打点行李。」

「啊啊，谢谢。话说回来，这件委托薇亚乐你也会一起去吗？」

薇亚乐摇摇头。事前她听过寇萨特的分析，认为工作内容超出自己的能力。

「我要留下来。护卫这个工作我完全帮不上忙。而且也有专人负责打理杂务了。」

「是吗。所以这十天你会在孤儿院照顾小孩啰？」

「我已经约好要去库罗莎尼老师那里工作了。」

库罗莎尼是和薇亚乐交情不错的画家。

跟幸助一起从事了各式各样的工作之后，薇亚乐发现了自己的专长。

那就是跟颜色有关的工作。

当库罗莎尼因为颜色的问题而陷入瓶颈的时候，曾向碰巧来送画图颜料的薇亚乐和幸助征询意见，而薇亚乐当时的回答正好给了她全新的启发。两人因此结缘，后来库罗莎尼常常会找薇亚乐询问她的感想，薇亚乐也逐渐开始拓展她在颜色领域的才能。

可以想见两人这次的合作又会让颜料的种类变得更丰富吧。

做好旅行的准备后，两人离开旅馆。虽说是准备，也只有稍微过滤一下早已打包好的行李内容物而已。即便一边整理一边闲聊，时间还是很充裕。

幸助没有立刻前往集合地点，而是跑去买保存食物以及提早解决午餐，然后才离开市区。薇亚乐在途中便和他分手了。

幸助接着跑去剧团，转达了他有案子要解决的事情之后，前去跟寇萨特报到。

「你好。」

幸助向坐在马车车夫的驾驶台上阅读文件的寇萨特打招呼。

「哎呀？这么早就到了？」

「这么早？你不是说午后出发吗？」

寇萨特貌似自责地用手拍了自己的额头后，向幸助低头致歉。

「看来是我没把话说清楚，对不起。我的意思是吃过午餐后才要开始做出发的准备。所以冒险者晚一点再过来就行了。我的同伴也去吃午餐还没回来呢。大概还要一个小时以上才会出发吧。」

「一个小时吗……待在这里枯等嫌太久，想回城里闲晃又太短……还是慢慢等好了。啊啊，对了。寇萨特先生，你知道从这里到目的地有什么魔物会出没吗？如果知道的话请先告诉我。」

「跟这一带没太大的差异。除了拉兹猴和伐犬之外，最多还有跳跳虫和刺针灌木吧。」

「我没听说过后面两种魔物，可以帮我说明一下吗。」

「没问题。」

跳跳虫是样子长得像蝗虫，可是体积跟兔子一般大的魔物。它们鲜少单独行动，通常是五到十只一起团体行动。头部是它们全身最硬的地方，配合高高跃起加速坠下的方式以头部撞击，是它们惯用的攻击手段。

曾有佣兵集团遭遇近百只跳跳虫同时攻击而惨遭歼灭。历史上可以查到这样的纪录。

刺针灌木是一种会假冒成灌木丛的魔物。它们平时看起来就跟树丛没两样，等猎物靠近后就会像刺蜻一样竖起如长矛般的体毛攻击。

如果在树丛中发现有咖啡色可是看起来却不像枯萎的杂草，就表示很可能有刺针灌木埋伏在这。

除了魔物的资讯之外，幸助也针对遗迹沿途有没有什么危险地点做了一番询问。并且还打听了其他冒险者的简单情报。

就这样东问西问的时候，前去用餐的人也都陆续吃饱回来，开始做出发的准备。

「啊，其他的冒险者到了。你要不要去跟他们打声招呼？」

在经过一个钟头的对话之后，两人的距离有稍微拉近了些，说话的语气也比较没有那么客套了。

「嗯，我这就去。」

幸助扛起行李，朝迎面走来的冒险者们移动。

受聘的冒险者包括幸助在内一共有五人。由这五个人负责保护寇萨特等八人。

根据寇萨特的说法，另四名冒险者其中一人是独自报名，另外三个是一组的。三人组为两男一女的组合，由一个年长者担任保姆，搭配两个感觉差不多快可以独当一面的少男少女。独自报名委托的那个人则是一名十四岁少年，完全是初出茅庐的新手。

「你们好。我是这次跟你们一起合作案子的渡濑幸助。」

听到幸助的名字，年长者有了反应。

他的模样看起来是个年过四十，经验丰富的冒险者。身上的黑色薄片铠甲也布满细小的伤痕，看得出使用过一段很长的时间。他顶着花白的平头，给人感觉和蔼可亲，并不严肃。

「渡濑这个名字最近可红得很啊。我有听说是个年轻人，不过没想到竟然连二十岁都不到哪。」

「别看我这样，我也快满十八岁了。」

怕又被低估年纪，幸助先发制人。

「真的吗？我还以为你年纪应该更轻呢。」

「我听好几个人说过同样的话了。」

「你长相太稚气也难怪大家会搞错。」

其实幸助的长相并没有太过稚气。以日本人来说算是一般标准。就跟日本人在欧美人眼中看起来比较年轻是差不多意思。

「我叫托尼。我的工作是当他们两个小鬼的保姆。这边这个亮咖啡色头发，看起来个性很臭屁的小子是莱尔，至于另外那个留了一头天空色长发，感觉未来应该是个大美人的女生则叫伊莉雅丝。」

托尼指着两人向幸助介绍。

听到这样的介绍，伊莉雅丝傻眼地叹了口气，除此之外并没有什么太大的反应，莱尔则是对保姆的说法不表苟同，两人都向幸助低头打招呼。他们看起来应该跟幸助同龄，或者小个一岁左右。

莱尔身穿鳞甲，背后背着一块小盾牌。伊莉雅丝身穿的则是带有光泽感的蓝色轻型板甲。虽然看起来是金属制的，不过实际上是由魔物的皮加工而成，品质更胜一般的皮甲。

「然后剩下的那一个就不归我的管辖了，不过看他好像才刚初出茅庐，合作的这段期间我就顺便关照他一下了。他的名字好像叫霍尔顿。」

被点到名的霍尔顿紧张得肢体僵硬，低头向幸助致意。接近金色的蓬松茶发随着那个动作飘摇摆动。他的年龄幸助之前就听说过了，长相还残留有些许孩子气。身上的皮甲着起来就跟全新的一样。

「请各位多多指教。」

幸助再一次向四人鞠躬。

「方便问你一个问题吗？」

「请。」

「之前应邀来听工作内容说明的时候，好像没看到你？为什么？」

「什么时候开会说明的？」

「前天。」

「前天我不可能参加。因为我今天才受聘。是今早朋友带这里的学者来我住宿的旅馆提出委托的。」

「今天早上……这种赶鸭子上架的工作你怎么敢接呢？」

不只托尼，其他三人得知事出如此突然，都一副非常错愕的表情。

「因为那位学者身分就类似我朋友的哥哥，所以我不好意思婉拒吧。而且那时我身上也没有什么非处理不可的委托。」

「是吗。委托人应该是认为多找点帮手比较可靠吧。我也很欢迎有新同伴加入。」

「不过这是我第一次当人家的护卫，所以我不是很清楚该怎么行动就是了。」

「真的吗？我听说你完成了很多委托呢。」

只不过，托尼听到的那些内容夹杂了真假难辨的传言。

「我完成的那些委托都是打杂系的。大多数都是不用离开城镇的范围就能解决。」

闻言，莱尔看幸助的眼神隐隐带了点轻蔑。看出莱尔反应的伊莉雅丝轻轻敲了一下他的脑袋。

「托尼先生肯发号施令的话，我愿意照你的领导行动。我体力充沛得不像话，你尽管指派工作给我没关系。托尼先生担任护卫的经验似乎很丰富。听从经验者的领导，任务执行起来也会比较顺利吧？」

「很高兴听你这么说。我不会强迫人接受领导，不过擅自行动确实是一种让人头痛的行为。紧急的时候，莱尔你也要听从指令行动喔。」

「我知道啦！」

莱尔「哼」地撇过头回答道。

「你们感情不好吗？」幸助悄声问道，托尼左右摇头。

从托尼的说法听来，这件委托似乎原先只有莱尔和伊莉雅丝两人承接。可是其他伙伴放心不下，所以才派托尼来支援。

莱尔很不爽这项决定。他自认已经可以独当一面，指派援兵对他的自信是一种打击。

伊莉雅丝的心情虽然跟莱尔差不多，不过有人支援确实也让她感到比较放心。

「我觉得有可靠的帮手在是件好事啊。」

莱尔似乎听见了幸助的感想，不客气地瞪了他一眼。

「呃，有个比自己见多识广的人跟着，不觉得有很多优点吗？或者说拥有自己所缺乏的技术的人。」

「话、话是这样没错，可是……」

「你就当作幸运捡到工具人不就得了吗。」

被形容成工具人的托尼面露苦笑。

「以前我就干过护卫了，不必有人帮忙我们自己也能搞定啦！」

莱尔吼完后背过身子。伊莉雅丝低头向幸助赔罪，并且安抚莱尔的情绪。

反正莱尔并没有因为安排不合己意就摆烂，所以大家也就识趣地不去碰这个话题了。基本上莱尔也是靠这行吃饭的，幸助认为一旦开始正式执行勤务后，他就会进入工作的情绪，不至于扯队友后腿才是。

不久准备完毕，出发的时刻终于到了。

「我打算以马车为队伍中心，我和霍尔顿领头，莱尔和伊莉雅丝各执左右一方。渡濑负责殿后。有人对这个安排有异议吗？」

托尼说明完队伍的安排后，大家都默默不语，没有意见。

「如果发现什么异状，就出声提醒。记得不要大声嚷嚷。我会派霍尔顿去听取说明，到时你们再跟他说发生了什么状况。如果发现魔物朝我们展开攻击，可以大声警告无妨。」

四人点点头，各就各位。

于是一行人正式启程。

车队很顺利地朝目的地前进。虽然有几次遭遇魔物来袭，不过这样的情况早在预测之中。也有碰到下雨的日子，不过雨势也没大到需要特别停下来避雨的程度。

路上遭遇到的魔物都是之前幸助就听说过的种类。

幸助听说过跳跳虫的存在，托尼也早知道路上会碰到这种魔物，他们时时都在关注上空的状况，所以都能及时解决自天上落下的跳跳虫，避开了奇袭。

经过旅程中的这几场战斗，五名冒险者心里对彼此的实力都有了底。虽然幸助并未拿出全力就是了。即便如此，他展现出的力量仍远胜莱尔的实力，教莱尔不禁向他投以嫉妒的视线。

战斗时表现得游刃有余的只有幸助和托尼。这两人都一击打败他们遭遇的魔物，完全没尝过苦战的滋味。

莱尔和伊莉雅丝如果能和魔物保持擅长的作战距离，就没有问题。

莱尔以剑为武器主打近距离战，使用弓箭的伊莉雅丝则擅长中距离和远距离的战斗。他们两人从以前就常常搭配作战、熟悉彼此的优缺点，所以相互支援很到位。

至于霍尔顿，以处女秀而言可以说他已经尽力了。虽然有很多可以改进的地方，不过大家都可以体谅。在托尼的指点之下，他慢慢持续在进步。莱尔也没有因为他失误就斥责，在自己的能力范围内提供建议给他。

霍尔顿使用的武器是剑，托尼则是长枪和大型匕首，以及数种魔法。

托尼的魔力不算高，所以并没有学习强大威力的魔法。他的魔法主要都是用来牵制或破坏对手平衡。从他使用魔法的时机看来，感觉得出他是个沙场老将。

「明天就要抵达目的地了。」

「似乎是。目前为止都没碰上什么大问题，真的太好了。」

「是啊。」

幸助和托尼一边站哨一边闲聊。两人压低音量以免吵到其他人睡觉。

其实霍尔顿也应该要一起站哨的，不过不熟悉的护卫工作对他的体力和精神都造成很大的负担，在两人的劝说下，从昨天起他退出了站哨的工作。

虽然霍尔顿对此感到内疚，不过托尼和莱尔安慰他每个人当新手的时候都是这样，要他别放在心上。

「这趟旅程能这么一帆风顺，你那坚强的实力也是原因之一。多亏了你我才能专心辅助霍尔顿。瞧你年纪轻轻就有这般实力，成为全世界家喻户晓的大人物应该只是迟早的问题了。」

「我没有那种野心耶。」

幸助没办法想像自己正在做什么轰动全世界的事情。

「是男人都会想干件大事闯出名号吧？」

「以前是有这么想过没错。」

在地球的时候，幸助也曾迷迷糊糊地想过「好想创下什么壮举」的念头。但那只是一个没有明确目标的妄想。

不过来到这个世界后，他偶然得到了巨大的力量，只要他有心，想创下什么壮举不再只是妄想。

可是他现在反而感到却步。因为这个力量不是凭努力得到的，令他感到愧疚。直到现在他还是不觉得自己的力量值得骄傲。除非他能突破心魔，否则他应该会像现在这样继续过平凡的日子吧。

幸助对此没什么不满。

「目前我想走一步算一步就好。」

「你还真低调啊。我觉得你可以更主动积极一点喔？就像莱尔一样。」

托尼向应该已经睡着的莱尔等人投以关爱的眼神。足见托尼视莱尔他们为何等重要的伙伴。

「我只能说那是个性的问题了。」

「也只能这么想了。」

「闲着也是闲着，托尼先生可以教我魔法吗？能刮起风的魔法感觉还挺方便的。」

战斗的时候托尼曾以强风吹跑从天而降的跳跳虫。光是这么一个动作就大幅减轻了跳跳虫所造成的伤害。

幸助看到这一幕后，也想学没有伤害效果但能使敌人无力化的法术。

「可以啊。我也想学学你会使用的魔法。你会什么魔法呢？」

「我会飞行、传送、贯穿光线和守护结界、以及治愈系魔法。还有日常生活用的魔法吧。」

「你在魔法方面的资质是不是也很高？」

听完幸助列举的魔法，托尼一脸咋舌。

因为有些魔法难度很高，不是初出茅庐或三流冒险者可以使用的，更遑论一般人，也难怪他会如此吃惊了。

「我的魔法资质超过一般人水准。」

「既然本事这么高强，按理说你的名声应该不只现在这样才对啊。为什么你专做打杂系的委托？」

「这个问题我已经被问过好几次了。我的回答只有一个，就是安全第一。反正不必接危险的委托日子也过得下去。」

幸助最近发现自己有下意识想避开可能会对性命造成威胁的事情的倾向。虽然他也不知道原因是什么，可是他听从自己的感觉。第六感告诉他这么做比较妥当。

「既然如此，你应该比较适合去找份固定的工作，别当什么冒险者才对吧？」

「我并没有在贝拉圣定居。」

「居无定所的话也不方便找固定工作吗。不过，即便四处飘泊也可以从商不是吗。」

「其实对我来说打杂系委托赚起钱来最轻松。就算教我做生意，我也不知道要卖什么东西才好。」

「你实力那么坚强出城也不必害怕危险，可以去打猎把肉卖给肉铺喔？市场上的鸟肉和鹿肉已经很多了，就算拿去卖给商家对方可能也不买帐，不过罕见的肉类例如尤鲁鸟应该可以卖到不错的好价钱。我在缺钱的时候也都是用这种方式赚钱的。有时候也会有人委托我去打猎呢。若能找到稳定提供上等肉品的货源，对肉铺来说也是有益无害的一件事吧。」

认识幸助的肉铺从来没向他提出过打猎的委托，可能是因为对方不知道幸助有那个实力吧。如果了解他的实力，应该早就拜托他帮忙了。

「原来也有这种委托啊。我专找可以不用离开市区就能完成的委托，都没注意到。」

幸助继续听托尼分享其他可以交易赚钱的委托资讯，站哨的时间就这么打发过去了。

两人都没有发现部分的对话内容被醒来的莱尔给听见了。

隔天午后，车队抵达了一座废墟化的城市。这里杂草丛生，所有建筑物都呈现半朽的状态。是一处杳无人烟的荒凉之地。空气中嗅不到野兽的气味，也不见有动物栖息在这里的痕迹。

这里是在将近一百年前遭到废弃变成空城的。原因是饮用水受疾病污染导致疫情爆发。虽然十年前的调查显示这里已经恢复适合人居的状态，可是事到如今也没有人会想在废墟居住，所以就荒废到现在了。不过国家骑士团还是会来这里巡逻，所以也没有盗贼笨到把这里当作秘密基地。充其量只有旅行者为了找个能遮风避雨的地方来住个一晚。

就跟那些旅者一样，调查团在废墟的其中一处地方落脚。

幸助和寇萨特一边扎营一边聊天。

「明天开始调查？」

「等一下要去现场巡视，不过正式的调查是从明天才开始。」

「在遗迹里面也需要我们护卫吗？」

「嗯。这里虽然没有人烟，不过就担心会有魔物闯入，所以还是麻烦你们吧。」

「在抵达之前，我有听说这里是在一百年前被废弃的，以遗迹而言，一百年历史尚算不上年代久远吧？调查查得出什么重要的事情来吗？」

「虽然荒废的时间只有一百年，不过这座城镇本身就有三百年的历史。所以还算是有些年代的。」

「啊，是吗。我都忘记把这座城镇自身的历史给算进去了。」

「听说战争发生的时候，这里曾被当作据点使用。可是不知道是不是崩塌了，从来没人在这里发现过要塞之类的遗迹。所以有人怀疑某些关于此地的传闻都是张冠李戴的消息。」

「此行调查的目的就是为了确认真伪吗？」

「那是目的之一，此外还要调查当时的生活情况。」

寇萨特难掩期待地笑了。

完成扎营的调查团留下看守行李的人后，浩浩荡荡前往成了废墟的建筑。为防范魔物攻击，由幸助和莱尔还有伊莉雅丝三人包围学者移动。其余两人则留在营地当据点守卫。

这座废墟年久失修，结构老旧到处都可见崩坏倒塌的痕迹。即便如此，至少仍保留有建筑的外形，至少比周遭的建筑物还要完整。论面积，比之前幸助被派去练习的遗迹还小。

「这么小的地方应该很快就能调查完了吧？」

寇萨特否定伊莉雅丝的说法。

「这建筑还有地下空间，下面可宽广得很呢。所以不可能很快就能调查完毕的。我带你们到地下空间的入口去。」

冒险者围着学者往地下楼梯的所在处前进。

确认位置后，接着在神殿废墟内四处走动。学者们一下子指着那儿、一下子指着这儿不断交换意见。担任护卫的冒险者们漫不经心地听着讨论，同时持续注意四周的情况。

巡视过一圈后，一行人返回营地。

隔天，正式的调查行动开始了。

第二天，幸助和霍尔顿一起担任营地的守卫，没有进入地下遗迹。从抵达开始算起的第三天，轮到了幸助、托尼、霍尔顿担任护卫。

「地下空间是怎样的地方？」

出发前，幸助询问昨天就去过的托尼有无任何注意事项。

「理所当然地光线很暗、气温很低、空气的流动难以判断。差不多就是这样了。好像有魔物潜伏在里面。可以感觉得到动静，可是找不到它们。应该是胆子很小的魔物。」

「只要小心戒备就不用担心会出问题？」

「没错。昨天的确没出什么问题。有我和幸助在，所以你不需要太紧张。」

托尼如此说道后，拍了拍紧张到一句话也说不出来的霍尔顿的肩膀。

「是、是的！」

看到霍尔顿那全身僵硬的模样，幸助和托尼忍不住稍微笑了出来。

往地下移动的幸助征得许可后，大范围地发动了照明魔法。耀眼的灯光出现，半径十公尺的范围内亮度跟户外没有差异。看到幸助变出如此亮度的灯光，托尼不禁担心起他魔力残量的问题。

「你的魔力不要紧吧？」

「放心吧。还消耗不到我一成的魔力呢。」

「真教人羡慕。换作是我的话已经用掉三成了。」

「这魔法消费的魔力不是很少吗？」

「因为我的控制能力不够炉火纯青，总是会花费多余的魔力。」

「原来如此，积少也会成多吗。」

那固然也是原因之一，最大的问题还是在于两人的魔力总量先天就有极大的差距。

「那、那个，好像要移动了。」

两人聊到一半霍尔顿打了个岔。

「啊，抱歉。」

「谢谢你告诉我们。」

「不会。」

托尼和霍尔顿领头，幸助殿后，一行人往调查地点移动。

最后抵达一处宽敞的房间。以前大概是被人当作仓库使用吧。满地都是损坏的物品。看在幸助等人眼中虽是没有价值的废物，但学者们可不这么认为。这些都是贵重的历史资料。学者们立刻上前小心翼翼地把那些东西捡起来。

「我在这里守着，你们两个去四周巡逻一下可以吗？可能有魔物躲在附近。」

「了解。」

「知、知道了！」

幸助和现在仍紧张兮兮的霍尔顿一起离开大房间，在走廊上移动。

如果发现其他房间，两人会先在门外窥看，确认没有生物躲在里面之后，再进入房内调查有无陷阱。因为两人不懂哪些物品有价值，所以在房间调查时，都有小心不要乱碰东西。

就在调查第五间房间的时候，发现洞穴陷阱的幸助提醒霍尔顿陷阱的位置，叮咛他不要靠那个地方太近。

但霍尔顿不小心被沉重的桌子绊到脚，跌倒摔进了洞里。痛得他忍不住哇哇大叫。

「你还好吧！」

幸助连忙探头窥看洞口，询问霍尔顿的安危。

「我的手臂好痛。」

霍尔顿的声音听起来很用力，或许是一边咬牙忍痛一边回答的关系吧。

幸助也爬进洞穴。

只见霍尔顿背靠墙壁，按着伤痛的手臂，皮肤冒出一层薄薄的汗水，忍受着痛苦。

「可以碰你的手吗？」

「好。」

霍尔顿用力咬紧牙关好让自己能忍受痛楚。

他的手臂发烫，而且肿了起来。

幸助马上就看出那是怎样的情况。

「你骨折了。不过放心，我马上就能帮你治疗。」

「真的吗！」

看到幸助立刻点头承诺，霍尔顿的脸虽然五官仍挤成一团，不过看得出表情宽心多了。

幸助动用了赫伦教他的所有知识开始进行治疗。

为了预防骨头在歪掉的情况下接合在一起，幸助要把骨折的手臂拉直，势必会引发剧烈的疼痛。他要霍尔顿先做好心理准备，并且请他用嘴咬着一块布，以免咬得太用力造成口腔内部受伤。

「我要动手了喔？」

霍尔顿闭上眼睛点头。

幸助拉扯手臂的瞬间，霍尔顿忍不住放声哀号。

听他叫得那么凄厉，幸助也情不自禁地皱起了面孔。用空下来的那只手对骨折的部位进行触诊后确认断掉的骨头没有错位，于是发动了魔法。

完成治疗，幸助吁了一口气。

「结束了。」

「谢、谢谢、你。」

「疼痛应该会再持续一下子。保险起见今天这只手就不要乱动了。虽然应该没有再骨折的疑虑，只怕又会痛起来。」

霍尔顿点点头，幸助抱起他使用飞行魔法离开洞穴。

巡逻完毕的两人回去找托尼。向托尼报告霍尔顿受伤的事情后，幸助送他回营地休息。见霍尔顿面色铁青，莱尔和伊莉雅丝还以为遗迹有什么异状发生。得知只是受伤后，虽然对霍尔顿有些不好意思，不过两人都松了一口气。

把霍尔顿交给两人照顾后，幸助重返遗迹。

结果那一天除了霍尔顿受伤之外，整体而言并未发生任何情况，顺利结束了调查。

隔天也一样风平浪静。硬要说哪里不对劲的话，只有莱尔显得有些心浮气躁。幸助和托尼虽然感到有些奇怪，不过并未放在心上。可是，这个异状的后续在隔早发酵。幸助等人早餐都吃完了，却迟迟不见莱尔和霍尔顿的踪影。

「太奇怪了。」

「都已经准备要收拾回家了，那两人是上哪儿去了呢？而且连早餐也没吃。」

「伊莉雅丝，你有看到他们两个吗？」

尽管不抱太大的希望，托尼还是向她询问。

「呃，那个……」

伊莉雅丝的视线四处飘忽不定，明显是隐瞒了什么事情没讲。假如那两人只是在附近闲晃的话，她应该不会做出这样的反应才是。

感觉事有蹊跷的托尼继续追问。

伊莉雅丝似乎也没有非得保密不可的意思，很干脆地就招认了。

「其实他们昨晚就跑去神殿里面有个疑似隐藏房间的地方了……」

「啥？我怎没听说有什么隐藏房间？」

发现隐藏房间的人是霍尔顿。他发现地洞里有个疑似隐藏房间的空间。

他背靠墙壁的时候使劲用背部推挤了墙壁，那时声音的回响让他怀疑墙壁的另一头似乎还有空间。

当时幸助正忙着替他疗伤也没摸到墙壁，所以没有发现。

「对不起！莱尔告诉我不准泄漏出去！可是他有说他们只是去一探究竟马上就会回来了！」

「难怪他昨天主动说想要站哨。」

托尼露出傻眼的表情后接着长长地吐了一口气。伊莉雅丝见状也惭愧地垂低了脸。

「那个混蛋，竟然擅自行动！」

托尼动作粗鲁地搔了搔头发后，跑去跟学者们交代情况。

「隐藏房间吗？」

学者们得知有意料之外的新发现无不眼睛为之一亮，托尼代替擅自行动的莱尔向学者们道歉后，自告奋勇要去把莱尔他们接回来。

「那也是没办法的事。请去吧。」

「感激不尽！带莱尔和霍尔顿回来后，我会押着他们跟各位道歉的！到时看各位要责备他们还是扣他们报酬，都别客气！」

托尼频频鞠躬哈腰，展现出感激的态度。

「幸助，你愿意跟我一起去吗？」

「没问题。」

这样的请求没人狠得下心拒绝吧。况且幸助也很好奇隐藏房间的事。

「我呢？」

「伊莉雅丝你留在这里当护卫。要是完全没人留守也是一个大问题。况且弓箭在室内使用起来也是绑手绑脚吧。虽说之前都没有魔物来袭，可是也不能因此掉以轻心。」

「我知道了。」

伊莉雅丝点头，脸上挂着燃起斗志的表情。

「那我们出发吧。」

「那两人拜托你们了。」

目送两人前往神殿后，伊莉雅丝爬到营地附近的屋顶上进行监视。她满怀干劲，决心不让任何漏网之鱼越雷池一步。

在幸助的带领下，两人跑到据说里面有隐藏房间的陷阱处。

「就是这里。可以看到墙面有洞，那两个人一定跑进去了不会有错。」

「我们也进去瞧瞧吧。」

两人跳进陷阱走进墙面的洞口。洞口只有差不多两公尺高，只能弯着身子前进，不过通道的宽度足以让两个人并肩同行。

一如在证明过去从来没有人进入这里一样，从堆积在地板上的灰尘只能看到莱尔和霍尔顿的脚印。

两人一边沿着通道前进一边小声交谈。

「刚才我们跳下来的那个洞，其实不是陷阱。」

「是这样吗？」

「没错，找遍其他地方都没发现陷阱对吧？只有那个地方有也太奇怪了。我猜那原本只是被盖起来的洞口而已。因为年代久远盖子变得非常老旧，所以才会看起来像是陷阱。之所以到现在都没人发现墙壁另有一个洞，我看应该是没人会踩到上面那个那么显而易见的陷阱掉下来而已吧？」

「是这样子吗。啊，有箭。」

有一支箭掉在地上。观察四周，可以发现掉在地上的箭不只那一支。而且除了箭以外，地板某些部分是凹陷进去的。凹陷的地板应该就是陷阱发动的开关吧。

两人捡起地上的箭。

「上面有血。那两人应该是受伤了。」

「……箭上面有涂毒，虽然因为干掉的关系效果变弱了。」

托尼用指甲抠抠箭头，观察沾黏在手指头上的粉末说道。

「只是轻伤的话莱尔还能应付，中毒的话他可就没辙了。得快点找到他们才行。」

幸助点点头加快脚步。没多久两人立刻刹车。通道变成了岔路。两人观察地面，用脚印判断行迹。

「右边的脚印似乎比较多。」

「嗯，两人可能是在右边碰到死胡同或什么障碍又折回来了。」

「所以要往左走。」

两人前进没多久发现一头魔物的尸体。

那头魔物看起来就像体型比较大的蚯蚓，据托尼的说法，实力并不算强。

一般的蚯蚓对农田来说算是益虫，可是这种蚯蚓魔物不仅会偷吃农作物还会攻击人类。完全是有害无益的存在。只要小心被它从地底冒出来偷袭，再加上两人合作，他们应该不至于会陷入苦战。

「这东西会跑到这里来，也就表示墙壁应该有洞。」

这里的墙壁和地板的材质全都是石头，蚯蚓魔物的力量并不足以穿破。很可能是地震或腐化导致墙壁崩塌的关系。

「外来的魔物是不是也刚闯进这里不久？」

「有这个可能。就算这里本来有配置人工魔物，大概也因为魔力不足的缘故都动不了了。」

「这里荒废很久了，根本没人会来管理吧。」

两人继续往内部深入。路上发现被莱尔他们绕开的陷阱后，考虑到回程时有可能会赶路，于是两人先予以拆除避免误触情况发生，并且收拾了疑似莱尔他们未能成功击败的魔物。

此外，两人还发现似乎是因为解锁不成而用蛮力硬踹的痕迹，甚至被视若敝屣丢在一旁没被带走的贵重装饰品，显示出莱尔和霍尔顿的实力未臻成熟。

看到种种迹象，托尼做出了莱尔还不能独当一面的结论。

「刚才那个真的吓我一跳呢。」

「你除了吓一跳以外没别的反应，更教我吃惊。」

托尼一脸咋舌地看着嘻皮笑脸说道的幸助。

刚才两人和一种名叫甲壳粪虫的魔物交手时，那个魔物以自己身体的一部分做为武器射出。被出其不意的攻击吓了一跳的幸助明明清楚看见有东西朝自己射来，却还是闪躲不及被打中了肩膀。

幸助并没有装备重装甲护身，托尼原本还担心幸助身受重伤，直到看见他若无其事地站起来后，才发现自己白操心一场。

「嗯？」

「怎么了？果然还是有地方不舒服吗？」

见幸助面有疑色，托尼询问道。幸助摇头否认后，转头环视四周。

「我有听到声音。」

「有吗？我没听见。」

「嗯……果然不是幻听。」

幸助竖起耳朵，确认自己并没有听错。

他听到了好像有沉重的东西在移动的声音。

「声音从哪传出来的？」

「跟我来。」

幸助带头往前冲。路上的陷阱和魔物完全视若无睹。三分钟后连托尼也听见了那个声音。

「有某个东西以固定的速度在移动。而且重量惊人。」

「或许莱尔他们正遭到大型魔物的追杀。」

「不排除有这个可能。我们动作快。」

幸助点点头，继续加紧脚步。

跑了两分钟后，两人抵达一处挑高空间的上半部。距离楼下有八公尺高。

眼下可见莱尔和霍尔顿被一具高达五公尺左右的石像追着跑。那具石像看起来完全不是粗制滥造的产物，而是精雕细琢宛如金刚力士一般，说是艺术品也不为过。

「瞧他动作不太流畅，果然是中毒了。」

托尼看着行动失去往常水准的莱尔说道。

「分析之后再说，先去救他们比较要紧！」

「先别冲动。我不希望我们没先想好对策，就下去跟他们一样也被追着抱头鼠窜。」

托尼制止准备跳下去的幸助。

「打倒那具石像不就好了吗？」

「……你说得倒简单，那怎么可能。我没那个实力。」

「我觉得应该可以打得倒啊。」

石像的威压感不若恐龙那么强烈。而且对手不是生物，可以毫不犹豫痛下杀手。

「你行吗？」

「我不觉得自己会输。」

听到幸助那带着自信的回答，托尼无法判断他到底是勇敢，抑或单纯有勇无谋。就在他犹豫不决时，莱尔和霍尔顿的悲鸣迫他做出了决定。

「……好吧！麻烦你帮我争取时间了。你不需要勉强自己打倒石像。我会从这里降下绳子，把那两个人带到这里来。成功后我会出声通知你。你就设法坚持到那个时候吧！」

「我会使用飞行魔法，如果只是要救他们而已，我一个人就够了。」

「……也对，你说过自己会飞行魔法呢。那就麻烦你了。」

「了解！」

发动魔法后，幸助腾空一跃打算飞到莱尔他们旁边。

只见他直线往下坠落。魔法的效果并没有发动。

「咦？」

「啥？」

幸助一脸困惑地从半空中往下掉，托尼则像是在说「你不是自称会使用飞行魔法吗」一样，露出错愕的表情眼睁睁看着幸助坠楼。

直到听见身体摔在地上的声音托尼才回过神，紧张地探头往下看。

「你还好吗！」

「我没事！只是吓了一大跳而已！」

在没有心理准备的情况下突然变成自由落体。很难教人不受到惊吓。

幸助拍拍身上的灰尘，神采奕奕地挥手报平安，托尼见状松了一口气。

「就照刚才说好的作战！」

幸助向托尼这么大喊后，不等回应就朝石像拔腿奔去。

身负重任的托尼赶紧打好铁桩，上头缠紧绳子，然后一边往下爬，一边在墙面打桩好方便攀爬。

完成工作的托尼转头一瞧，确认幸助引走了动作变得更加灵巧的石像之后，动身赶往莱尔和霍尔顿身旁。

「托尼先生在移动他们了。应该还得再花上一点时间。」

幸助躲开迎面袭来的巨大拳脚后，瞥了托尼一眼。可以看到托尼正拖着两个人移动。

幸助显得从容不迫。石像不会特殊攻击，它会的只有拳打脚踢这种再常见不过的招式。而且它的攻击速度也没有特别快。虽然也不到慢动作的地步，不过只要仔细看就能轻松闪过。

「虽然我大可一直躲下去就好，不过现在状况很稳定，还真想趁这机会测试一下自己的能耐。」

现在的情况不像遭遇狂暴球茎或恐龙时那么危急，而且像这样没有后顾之忧的情况也不知下次何时会再碰到，不想浪费这个好机会的幸助停下脚步，决定和石像硬碰硬。

「首先来较量力气吧！放马过来！」

幸助向前伸出没有持剑的那只手，接住从头顶挥下的巨大拳头。

一股沉重的冲击传向了幸助，在重量感的推挤下他往后倒退，不过他双脚使劲后便成功刹住。虽然被往后推，可是幸助身上毫发无伤。

「虽然体重差距过大，但我还没有发挥全力，要比力气大小的话我应该不会输。」

石像的拳头停止施力。只见它把拳头举高直朝着幸助砸下。幸助往后跳闪开那一击，并且踹了眼前的拳头一脚。

那一脚的劲道似乎比石像的力气还大，石像的手臂承受不住踢击撞到了自己的身体。这一撞也造成石像的手臂和身体出现裂痕。石像似乎没有痛觉，只见它举起不断有碎片掉落的手臂挥动。光只是如此就让裂开的情况变得更加严重，照这样下去那条手臂应该很快就废了吧。

「接着来试试运动性能吧！」

迅速接近石像的幸助顺势跃起，跳上石像的膝盖，接着跳上肩膀，最后降落在肩膀上。

他利用石像头部和肩膀之间的狭小范围闪躲试图要把他赶走的拳头。

「即便是在立足点不稳的地方我也可以行动自如。」

幸助从肩膀往下跳，在半空中旋转一圈后着地。

「体力也无懈可击。」

如幸助所言，他呼吸正常，连口气也没喘。

爬满裂痕的拳头朝着气定神闲地仰望着石像的幸助挥来。

幸助也用力握拳，对准巨大的拳头反击。

大小拳头互相撞击，不到一秒时间，石像的拳头碎开了。

幸助冒着如雨落下的碎片，再次接近石像，拔剑以双手握持的姿势劈砍。

瞄准小腿上方挥下的剑发出刺耳的声响并四处喷溅火花，俐落地一刀砍进石像的小腿肚将其斩成两半，只留下了薄薄一层皮的厚度。

石像为了攻击幸助而动，却反而让原本勉强还连在一起的脚彻底断得干净。

无法站稳的石像倒地不起，只能扭动肢体挣扎。

「只要把头部毁掉应该就不会动了吧？」

虽然幸助认为石像跟人类的构造应该不一样，但反正也想不出其他弱点，便试着把头部由上往下劈成两半。

石像的脑子里似乎有控制装置之类的东西，头部被劈成两半后便停止了动作。

之后，透过学者们的调查，得知石像的动能来自魔力的吸收。如果有人在石像附近使用魔法，魔力就会被它吸走。所以才会发生魔法无法使用的状况。

寇萨特本来想跟幸助报告这份调查结果，可是不巧幸助出了一趟远门。结果拖延了好几个月，幸助才知道当时魔法会失去效果的原因。

「啊。」

幸助盯着剑叫出了声来。

拿来砍石像的那一侧的刀刃变得残破不堪。

「看样子又得送去修理了。」

心想恐怕又要被克莱丝臭骂一顿，幸助叹了一口气后把剑收回刀鞘，朝其他三人所在的地方走去。

他不须借绳子的辅助，直接踩着墙壁上攀爬用的桩跳了上去。

「他们两个的状况如何？」

「啊、啊啊。受伤的地方已经治疗过了。他们中的毒不会削弱体力，只会让身体麻痹而已，放着不管也没关系。倒是你没事吗？刚才打得那么激烈。」

「我吗……好像没什么不对劲的地方。」

幸助摸遍全身上下检查有没有哪里觉得痛后，开口回答道。

「能力强大成这样也太扯了。看来你曾打败狂暴球茎的传闻不是骗人的哪。」

托尼露出了瞠目结舌的表情。

霍尔顿的反应则和托尼大相迳庭，他显得相当害怕。面对石像，自己只能抱头鼠窜，一度以为自己会葬身此地，可是幸助却三两下就将其打败，这教他不禁感到畏怯。

另一方面，莱尔则是明显把嫉妒写在脸上。他应该是羡慕幸助的实力吧。两人明明同龄，实力的差距却有如天壤之别，更是教他嫉妒不已。莱尔之所以冒险闯入隐藏房间，也是因为嫉妒的关系。看起来跟他年纪差不多的幸助已经红透半边天，自己却还被当新手。所以他希望探索隐藏房间拿出好表现，借此让其他人刮目相看。

托尼可以了解他的心情。在那个深信自己无所不能、血气方刚的年轻时代，他也曾对力量怀有渴望，对实力比自己强的人感到嫉妒。

托尼一边凝视着莱尔，一边回想自己是在何时对现实妥协，内心充满了感慨。

幸助不曾嫉妒或崇拜比自己强大的人，所以他不明白为何莱尔要用那种愤怒般的眼神看他。虽然被霍尔顿和莱尔两人那不寻常的气氛搞得一头雾水，不过幸助还是开口询问意见。

「呃，不好意思打扰你们想心事。不过我想请问你们是要马上折回营地呢，还是先休息一下。」

「是啊，先休息吧。我们俩还撑得下去，不过他们两个应该是连走也走不动了。」

幸助点头同意托尼的意见后在地上坐了下来，把手伸进背包东摸西摸。不一会儿他找到想要的东西，掏出来递给莱尔和霍尔顿。

「这是朋友给我的解毒剂。我不知道对你们中的毒有没有用，喝喝看吧。」

这是赫伦送给幸助的解毒剂。是在医术方面拥有高超技术和知识的赫伦所特制而成。应该不至于完全没有效果才是。

实际上，莱尔他们才喝下去差不多三分钟，就明显感觉到麻痹的效果开始渐渐退去。二十分钟后，身体就几乎完全恢复活动能力。

「他们两个应该可以走动了，我们回去吧。」

「说得也是。」

幸助挖苦一边发出「唷咻」的声音一边从地上站起来的托尼感觉就像老头子一样，结果换来一记拳头。

「……完全没有成果，教我拿什么脸回去！」

「什、什么！」

幸助被突然站起来大吼大叫的莱尔给吓了一跳。

「我可以理解你的心情，但你已经擅自闯进来闹得天翻地覆了。你再胡闹下去我是不会原谅你的喔？」

「可是！」

「唔……好吧，我同意放你进去那扇门里面探险。」

托尼指着的地方有一个疑似是刚才那具石像所站立的底座，后头有一扇门。

「如果你不接受我的让步，我只好打昏你再把你扛回去。到时可能会打断你一根肋骨也说不定。」

「……我知道了。」

莱尔不甘愿地点头答应后开始行动。以前他曾被托尼打昏过，所以他知道托尼不是开玩笑的。

托尼他们用爬绳子的方式下楼，幸助则是往下跳，轻轻松松地降落。

两人实力的落差又一次被突显，更加深了莱尔的嫉妒。

这回的委托结束之后，莱尔再也没有和幸助携手合作过。不过莱尔永远没有忘记这份心情，日后还以此为动力刺激自己成长，不断累积名声。

「依我看门应该是没有陷阱，幸助你觉得呢？」

「嗯……总觉得好像有哪里怪怪的……」

「是吗，以防万一还是请你去调查一下好了。霍尔顿，仔细观察幸助怎么做，对于学习解除陷阱会很有帮助的。莱尔你也是。先前路上发动过的陷阱我都检查过了，连那么简单的陷阱都不会解除的话，想出师还早呢。」

在莱尔和霍尔顿的注目下，幸助开始调查陷阱。虽然不清楚陷阱的作用是什么，不过他搞懂了怎么做才能避免触发，顺利地成功解除。

幸助开门，请托尼检查过后，得知这个陷阱的作用是喷烟。只不过喷的不是一般的烟，而是会让人产生幻觉的药物。

在调查陷阱里的粉末时霍尔顿打了个喷嚏，使他自己和莱尔都不小心误吸了药粉，也是因此才误打误撞地看出药物的效果。

莱尔和霍尔顿脸上挂着陶醉的笑容，似乎正在做美梦。

趁着两人沉浸在幻觉里的时候，幸助和托尼调查房间内部。

「嘿，快点醒过来！」

调查完毕后，托尼拍拍两人的脸颊帮他们恢复清醒。

「咦？伊莉雅丝呢？」

「伊莉雅丝姊姊在哪里？」

这两人不知幻想了自己跟伊莉雅丝发生了什么好事。从那两张陶醉的表情来看，不难想像出大概的内容。

「伊莉雅丝在外面担任护卫。打从一开始就不在这里啊。你们是看到幻觉了。」

看出两人可能做了什么美梦的托尼露出一脸贼笑说道。

得知自己看到的是幻觉，两人难为情地垂低了头。

「你们做了啥美梦我是不知道，快点忘掉吧。话说回来，我们已经调查完这个房间了。」

听到这句话，莱尔立刻重新打起了精神。

「有什么发现吗！」

「我们找到了宝石、装饰华丽的铠甲、以前的硬币等等。」

「太棒了！这样我们不就发大财了吗！」

听闻所找到的物品，霍尔顿不禁兴奋了起来。

「不，找到的东西全都是国家的。连一毛钱也不会进我们口袋。因为这里的一切都是属于国有物。如果是不曾有人发现的遗迹，第一个发现的人还可以随自己高兴搜刮就是了。」

假如莱尔和霍尔顿没有轻举妄动的话，或许还能因为发现隐藏房间而拿到额外奖金，可是现在连这份奖金也泡汤了。

「是……这样子吗？」

霍尔顿的心情显而易见地掉到了谷底。

「可是之前莱尔哥说如果发现宝物可以据为己有耶。」

「呃，我只是怀疑有那个可能而已啦。」

莱尔尴尬地别开视线。

得知遗迹里好像有隐藏房间的时候，不知道地点在哪的莱尔为了让霍尔顿替他带路，才以宝藏为诱饵欺骗霍尔顿。

「莱尔你是不是没在用功？这种常识我记得以前就教过你了。」

「我好像不记得了。不提那个了，快把你们发现的宝物拿出来瞧瞧吧。只是看看应该没关系吧？」

「在这，不准碰喔。物品的摆放方式对学者们来说或许也是重要的参考资料。」

被带到宝石的放置地点之后一看，莱尔和霍尔顿不约而同露出了大失所望般的表情。

因为宝石的数量远比他们想像的还少。

要是把这里的东西拿去变卖，得到的金额约可供一名一般百姓吃喝玩乐三年的时间。如果加上前面路上的装饰品的话，还可以再延长个两年。

「从你们的表情看来，应该是在嫌宝物的数量太少了对吧？」

「派了一个那么难缠的石像看门，结果宝物这么小气，也未免太不划算了吧！」

「就是说啊！我们差点赔上性命耶！」

「我也没想到，不过真的就只有这些而已。或许是弃城时宝物就被搬走得差不多了吧？丢在这里的，可能都是一些重到不方便带走的东西吧。」

「会不会还有其他隐藏房间？」

托尼摇头否定霍尔顿的疑问。

「就我的调查是没有。幸助也在调查，不过应该是没啥希望了。」

「嗯，我也没发现。」

幸助「咚」地一声着地，同意托尼的说法。他调查了上面的墙壁，可是没发现任何隐藏通道和房间。

「你调查完了吗？」

「天花板我也查过了，一样没有。石像保管的应该就只有这里的东西而已吧。」

幸助一边拍掉沾黏在衣服上的灰尘一边说道。

「那我们回去吧。」

虽然莱尔还不是很满意，可是托尼已经警告过他再胡闹的话就要把他打昏带走，所以他也只能服从命令。

霍尔顿看着那些宝石的眼神充满了依依不舍，不过另一方面他也巴不得想快点离开这里，所以没有异议。

在两人的眼中看来，这是趟没什么收获的遗迹探索之旅。他们丝毫没有发现自己赚到了性命和经验这两项非常难能可贵的宝物。

相对地，幸助则觉得自己大有斩获。他证明了自己的能耐，以及过去累积得来了多少东西。在返回地表的路上他满怀充实感。

只不过幸助并未能透过今天的事件掌握到自己的弱点。或许有一天他会因此遭遇致命的情况也说不定。

「我们回来了！」

「很高兴看你平安无事，幸助。」

寇萨特为幸助接风。托尼他们正在向负责人进行内部报告和谢罪。

虽然负责人对擅自行动感到生气，不过若不是莱尔的脱序演出也不会有新的发现，一行人也因为将功折罪，免受被扣报酬的惩罚。

「里面的感觉如何？」

「我是第一次进入那样的遗迹，所以不知道跟其他遗迹相比有什么不同。」

幸助没把之前和波尔托斯进入的遗迹列入计算。

「不过我们在里面碰到了陷阱和魔物，还有看门的守卫。」

「看门的守卫？」

「因为它守在一个类似仓库的空间的门前，应该是守卫没错。」

「……一般的仓库不会设置什么看门的守卫……所以那有可能是证明那个史料的证据？」

寇萨特像在回想什么事情一样陷入沉思。

「这里是什么特殊的地方吗？」

「说特殊或许是挺特殊的没错。有一份史料指出这里的建筑里面，有一间仓库专门保管附近一带的贵重品。不过从来没人发现那间仓库，还以为是史料记载错误了。」

因为没有这一带的地图和建筑物的平面图，所以即便想查证那份史料的真伪也很困难。

「不过既然发现了守卫，史料的说法也就有了可信度。」

寇萨特点点头，喜形于色。

「……该不会那个守卫也是很重要的史料吧？」

心想自己有可能破坏了不该破坏的东西，幸助的脸颊留下一道冷汗。要是得付钱赔偿的话，天晓得要付多少钱才行，一想到这内心的不安便油然而生。

「可能很重要喔。」

「……抱歉。守卫被我弄坏了。」

「弄坏？」

「莱尔他们受到攻击，为了救他们我只好动手。」

「既然是因为这样的缘故那也没办法。守卫现在的状态如何？」

幸助把自己记得的通通告诉了寇萨特。顺便把魔法无法发挥效果的事情也告诉了他。

「魔法发挥不了效果吗。听起来很有意思。石像的手臂和胸部碎裂，头部被劈成两半……应该还是有调查价值吧。」

寇萨特所想像的石像只有比一般成年男性略大一点。他没想到幸助竟然能打倒五公尺高的巨人石像。

日后他前去调查石像时，亲眼目睹石像的大小后，他才被幸助的荒唐程度给吓一跳。

「不必赔偿吗……？」

「赔偿？不需要啦。」

听到这句话幸助总算放下心中的一块大石。

教训完莱尔和霍尔顿后，一行人返回贝拉圣。

寇萨特等人跟服务的组织报告完后，应该很快又要准备出发了吧。

寇萨特虽然很想再次聘请幸助担任护卫，不过幸助无法从剧团抽身，所以拒绝了邀请。

不过幸助也详尽地提供了魔物和陷阱位置等情报，希望可以让寇萨特他们的调查过程变得轻松一些。等寇萨特调查完又回到贝拉圣时，幸助已经离开踏上了旅程。




八章 有神明保护的土地
17　去隔壁大陆开开眼界吧

剧团演出结束，拉德尔夫一行离开后过了两天，城市回归原本的面貌。

幸助下定决心从今起要开始接降魔系的委托。击败石像让他建立起了自信只是其中一个原因，另一方面是看到薇亚乐努力发掘潜能的样子，让他开始检讨起自己老是嫌麻烦逃避的态度。

做好出门准备，幸助向西蒂打过招呼离开旅馆。在平时的集合地点和薇亚乐汇合后，结伴前往公会。

两人一起寻找工作时，有人轻拍了幸助的背部。他好奇地回头一瞧。

「艾莉丝小姐？」

发现站在身后的原来是一个月不见的艾莉丝。

幸助隐隐约约觉得艾莉丝散发的气息跟以前似乎不太一样。她站的位置和之前相比离他更近，感觉起来好像关系变得更密切了一样。虽然很有可能只是他多心了。

「我来找你了。」

「你们在那边的工作完成了吗？」

「不，还没呢。我就是有事想拜托你才来的。可以尽快做好出远门的准备吗？跟我一起走吧。」

听到艾莉丝的邀约，首先有反应的不是幸助，而是薇亚乐。

「幸助先生，你要去旅行吗？」

「看来是这样没错。其实之前早就约好了。薇亚乐也要一起来吗？我们似乎还会在那边观光，所以短时间内应该是不会回来这里了吧。对吧？艾莉丝小姐。」

「是啊。不是一个星期或一个月内就会回来的。对了，有件事我想问你。」

艾莉丝的语气夹带了一丝的紧张。因为那个感情的成分真的非常微弱，所以幸助没有听出来。不过就算他有听出来，恐怕也不懂艾莉丝为何紧张就是了。毕竟那个原因对幸助而言是尚未发生的未来，自然不可能懂。

「你跟那个女孩是什么样的关系？」

「呃、呃，请问你是哪位？」

艾莉丝和薇亚乐瞬间对上眼，薇亚乐好像不敌对方视线里蕴藏的压力般，向后倒退一步躲到了幸助的身后。薇亚乐抓着幸助的袖子看着艾莉丝。她的这个举动更加深了来自艾莉丝的压力。幸助和薇亚乐完全不懂为什么艾莉丝会露出那么可怕的眼神。

「她是艾莉丝小姐。我深受她的照顾。我的魔法和知识主要都是跟她学的。她是薇亚乐，住在贝拉圣，基于某些原因跟我一起行动。而且她也知道我的称号。」

听到薇亚乐知道幸助称号的事，艾莉丝眯起了眼睛。

「……你告诉她了？」

艾莉丝的表情和语调变得严肃了起来。散发出另一种的压迫感。

幸助摇头否认。

「薇亚乐好像拥有可以看出他人称号的天赋。」

「我的称号是什么，你说说看。」

或许是为了确认真伪，艾莉丝向薇亚乐询问。

艾莉丝是个名声响叮当的知名人物。不过最近十年她行事低调，所以一般人并不清楚她长什么样子，因此无法看长相来猜出她的称号。如果薇亚乐这样还能说中她的称号的话，艾莉丝就相信她真的有那个能力。

薇亚乐目不转睛地注视艾莉丝后说出了称号。

「天才魔女。」

薇亚乐一说就中。说出称号后顿了一拍，薇亚乐对自己的答案感到惊讶。她从幸助的背后退开，瞪大眼睛看着艾莉丝。

「天才魔女？你不就是一夜千杀吗！」

听到薇亚乐不只说中称号，还讲出了那个字眼，艾莉丝不禁发出佩服的声音。

「一夜千杀？那是什么？」

那个陌生的字眼让幸助感到纳闷。他心想这个名词如果出现在地球的话，一定会被笑说是闹中二病，被人拿来当笑料调侃。

「竟然说出了好久没听到的别名。是谁告诉你的？」

「家父以前也是冒险者，他常会跟我分享那时的经验。当年家父似乎也在场，至今仍印象深刻。」

「你父亲是当时在场的冒险者之一吗，也难怪会知道我的别名了。」

幸助向一脸恍然大悟的艾莉丝询问了一遍同样的问题。

「啊啊，不好意思。一夜千杀是我在三十五岁前后被取的别名。在离这里步行路程约一个月左右的地方有座城市，当年那个地方曾爆发魔物群体攻击事件。因为那些魔物多半都是被我杀死的，所以有人开始称呼我一夜千杀，代表一个晚上杀死许多魔物的意思。其实那些魔物不过都是些三流货色，所以也不是什么值得骄傲的事。」

这么说的艾莉丝像在怀念往事般眯起了眼睛。虽说那群魔物空有数量实力却不怎样，暴力程度依然不容小觑。实际上，当时在场的人看到平时不放在眼里的魔物忽然大量涌现，全都丧失了战意。

「我听说因为魔物数量众多，当时在场的冒险者全都吓得魂飞魄散。在这种情况下，独自一人挺身而出保护城市的，就是艾莉希尔小姐。艾莉希尔小姐好像就是经过这一战打响了知名度。」

「好厉害。」

幸助向为了保护他人勇敢挑战数量惊人的魔物的艾莉丝投以尊敬的眼神。

见幸助用那种眼神看着自己，艾莉丝露出苦笑。

「其实我没你想像中的那么了不起。我只是想大开杀戒借此发泄压力罢了。我完全没有想挺身保护城市的高贵情操。」

「……是这样子吗？」

艾莉丝毫不迟疑地向一脸困惑的薇亚乐点头承认。

「当年的我个性可是很火爆呢。」

「只能说算魔物倒楣，市民走运而已吗。」

「是啊。你的解释对极了。」

「……这件事我不敢让家父知道。」

威伊十分尊敬保护了城市的艾莉丝。光是听他讲古时的语气，就能明显感受到他的敬意。然而，艾莉丝只不过是误打误撞保护了城市，但本人丝毫没有想保护城市的意思，这样的事实在多年后终于水落石出。薇亚乐认为这件事还是别让父亲知情较好，为了不要破坏父亲的幻想，她决定把秘密藏在心底。（朱月：讲古，似乎是粤语词汇，意思等于讲故事吧。）

「总而言之，看来你是真的拥有可以看出称号的天赋。你可别把幸助的天赋告诉其他人喔？」

「好的！我一定守口如瓶。这件事波尔托斯先生也跟我再三叮咛过了！」

薇亚乐想起当初被波尔托斯抓去耳提面命时的情况，不禁稍微打了个哆嗦。

「怎么，原来波尔托斯已经警告过你了吗。」

「还顺便给了她一个下马威呢。薇亚乐有一次差点说溜嘴，还好波尔托斯及时阻止。」

「她真的没问题吗？」

「她这人就是傻大姊的个性嘛。」

虽然一副事不关己的态度，不过幸助相信薇亚乐不会泄漏秘密。他和薇亚乐的交情也不算短。已经足以让他做出这个人值得信任的判断。

而且薇亚乐也慢慢地有在成长进步，尽管幅度很小、很小。不过对于她的进步，幸助在她身旁看得很清楚，所以对她有信心。

「请放心吧！我差点说溜嘴也只有那么一次而已！之后就再也没有失败过了。」

「你真的别泄漏秘密喔？否则事情可麻烦了。我看还是对你下个咒好了，如果说溜嘴就会尝到痛不欲生的滋味。」

薇亚乐三步并两步往后倒退，拼命摇头拒绝。从艾莉丝的口气可以听出她不是开玩笑的。

「现阶段我还不会对你怎样，可是往后如果让我发现你有快说溜嘴的情况，我会毫不犹豫下咒。给我记清楚了喔。」

「是的！」

艾莉丝并不会真的对薇亚乐下咒，只是在吓吓她而已。不过光是这样就收到不错的效果，艾莉丝心满意足地点头。

看到这一幕，幸助的感想是她跟波尔托斯果然是母子。

「谢谢你为我扮黑脸。不过别再恐吓薇亚乐了，我们来谈谈正事吧？」

「干嘛把我只是在吓她的事给说出来。不过我同意来谈正事。一直站着说话也不方便，我们去幸助投宿的旅馆聊吧。」

幸助在回旅馆前通知公会职员他将离开很久一段时间，若有委托指名他，请帮忙转给其他冒险者。

回到旅馆后，以为有客人上门的西蒂抬起头后露出了讶异的表情。

「欢迎光临……怎么是你？有东西忘记带吗？」

「不是，不过你为什么会这么觉得？」

「因为你平时不会这么早回来的。所以说薇亚乐身旁的人不是委托人啰？」

「她是波尔托斯的姊姊。」

「波尔托斯先生的姊姊？」

第一次听说波尔托斯有姊姊的西蒂，被突然登门拜访的艾莉丝给吓一跳。

「听说波尔托斯受到你们多方关照。谢谢。」

「他是我们的客人，照顾是应该的！我们才要感谢波尔托斯先生平日的关照，而且还替我们招揽客人！姊姊您今天要住宿吗？我可以尽心尽力帮您准备房间。」

波尔托斯是这间旅馆的老主顾。长期租用设备不错的房间。老主顾的家人难得上门，西蒂很热情地想大方招待。她盘算，顺利的话连姊姊也会一试成主顾。

「不需麻烦了。我今天就要离开贝拉圣了。」

「是吗。」

得知艾莉丝不是来投宿，西蒂失望极了。

「我也是。大概一个月以上都不会回来这里了。」

「你也要走吗？波尔托斯先生前几天也说他要离开这里好一阵子呢。」

西蒂一脸纳闷，好奇客人怎么一个接着一个跑掉。

「波尔托斯他跑去卡尔霍德了吧。」

「艾莉丝小姐你知道他的目的地吗？」

「唔。他去卡尔霍德的尤迦联合国了。那里再过一个月就要举办武斗大会。他以前就说过想去参加那个比赛了。」

「这样啊。原来他是要去卡尔霍德，也难怪他会离开好一阵子了。希望他可以努力留下一个好成绩。」

西蒂也知道波尔托斯在贝拉圣是个有头有脸的人。所以在她心中波尔托斯实力颇为高强，甚至觉得他有希望可以一举夺冠。

「结果也不是我们说了算。我只担心他会不会失控。幸助，带我去你的房间吧。」

幸助回答「了解」之后，往自己的客房前进。

他打开门锁，邀请艾莉丝和薇亚乐入房。

幸助坐在椅子上，另两人则坐在床边。薇亚乐刻意和艾莉丝保持一点距离，或许是受到刚才那不可思议的压力影响吧。

「艾莉丝小姐，你想拜托我的事情是？」

「唔。你还记得我跟赫伦去贺涅辛格的事吗。」

「嗯。赫伦是以医生的身分受邀的。」

艾莉丝点点头。

薇亚乐闻言，讶异地开口打岔。

「等一下。赫伦医生指的是柯佩斯家的赫伦小姐吗？」

「没错，怎么了吗？」

「又是名人！幸助先生！你都结交什么样的朋友啊！」

「哪有什么样……」

「他跟赫伦有什么关系应该很好猜吧。这小子是屠龙者，赫伦本来是祭品。你想想，两人之间的关联很单纯吧。」

「……幸助先生为了救赫伦小姐跑去跟龙决斗？」

薇亚乐大概是想像了白马王子般充满浪漫的故事情节吧，一双眼睛闪闪发亮。

看到薇亚乐的反应，幸助一边用手指搔脸一边别过头去。

「没有啦，我会成为屠龙者纯属偶然。详细情况我现在不想说，总之我不是一开始就有心想打倒龙。甚至没有杀死龙的自觉。我昏迷醒来后，莫名其妙就成了屠龙者了。」

「屠龙者不是莫名其妙想当就能当的吧。」

「证人就在你眼前。你就说服自己相信天下无奇不有吧。」

幸助说的话没有半分虚假，所以也只能拜托薇亚乐选择相信。纵使听起来十分荒谬难以置信

「呃。」

薇亚乐一副半信半疑的表情，不过她点点头没有多说什么。因为她发现就算在这里提出质疑也不会有任何帮助。

「那我们言归正传吧，赫伦以医生的身分前往贺涅辛格，然后呢？」

「她既然是以医生身分受邀，到那里自然是要进行治疗。不过这里有了问题。诊察的结果，虽然赫伦治得好那个病，却缺少治疗用的药草。」

「那是拿钱也买不到的特别药草吗？」

如果出钱就能买到的话，经济富裕的艾莉丝应该买得起才是。

「正是如此，这样我说明起来也省事多了。缺少的材料刚好是其他东西无法取代的。我知道去哪可以找到那种药草。但问题就出在那个场所上。」

「在哪？」

「神域。」

「记得那个地方除非持有跟神相关的称号，否则似乎无法进去？」

「没错。偏偏我们去的那个地方拥有跟神相关称号的人，只有赫伦跟另一个人而已。总不能放没有战斗能力的赫伦只身前往吧。符合条件的另一个人跟赫伦一样没有战斗能力。所以当大家谈到打算聘用拥有称号的冒险者时，我和赫伦表示我们刚好认识一个符合条件的人才。因为有赫伦的保证，所以对方也答应了。」

「喔，所以说你想找我帮忙的事情就是去神域一趟吗。没问题啊。」

听到幸助回答得那么随便，艾莉丝的表情有些惊讶。

「你答应得真干脆。依你以前的作风我还以为会考虑很久呢。」

「在这个城市生活一阵子后也经历过了不少事。对于打打杀杀我也有些习惯了。」

「希望你不是自信过剩就好。」

「我不会强迫自己冒险，所以应该没有自信过剩才是。那个神域也在贺涅辛格吗？」

幸助的反应到底是胸有成竹还是自信过剩，硬要分类的话应该是算自信过剩吧。因为他明明不知道神域是什么样的地方还敢打包票。不过从能力面来看的话，就又不算自信过剩了，所以到底算不算自信过剩，这个问题讨论起来可复杂了。

「不，在卡尔霍德。就在刚才提到的尤迦联合国附近。」

「得搭船移动对吧。我第一次搭船做长途旅行，还满期待的呢。」

「很抱歉要破坏你的期待了，移动要用魔法解决。因为对方希望我们能尽快把药草弄到手。」

冥族希望尽速完成治疗。艾莉丝可以理解他们特别提出加快脚步的要求的心情。

「哎呀，这样子啊。搭船旅行只好等下次了。」

「是啊。」

「那我得快点做好出远门的准备了。啊对了，薇亚乐你的决定呢？」

「我……是很想去啦，可是考虑到旅费的问题……」

旅行无论从经济面还是安全面来看，对薇亚乐来说负担都不轻。不过这次有幸助和艾莉丝等强者随行，所以安全方面无需担心。问题只剩经济面。

「公会不是说愿意帮你出资吗？」

如果目的地不远的话薇亚乐还敢大方申请，可是这趟旅行花费似乎会很可观，也难怪她会有所顾虑。

「为什么公会愿意赞助她旅费？如果不是特别原因，公会是不会提出这种优待的。」

艾莉丝以前也加入过公会。所以知道薇亚乐的待遇不是一般人可以得到的。

幸助看了薇亚乐一眼，不知是否该把原因告诉艾莉丝。薇亚乐不懂幸助视线的意思，一时之间露出茫然的表情，不过马上就会过意来，自己主动解释。

「被扭曲附身吗，原来如此。这样的话我可以理解。既然理由是这样，你跟我们一起行动或许比较稳当。旅费的事你不用担心。冥族付给我八枚金币当委托的订金和准备金。你的旅费就从那里扣吧。」

八枚金币足以让一家四口生活一年不用工作。无论对一般百姓还是冒险者来说都是一笔大钱。

「咦？可是委托的部分我帮不上忙喔？」

「这笔钱全归幸助所有。只要他点头就没有问题。」

「既然如此，就先把一半分给薇亚乐吧。说要准备其实也没啥需要花到钱的地……啊，算了。嗯，分你一半吧。」

听到幸助二话不说答应要分四枚金币给自己，薇亚乐十分惊慌失措。幸助对这个世界的金钱价值掌握得还不是很清楚，对四枚金币是一笔巨款的事没啥概念。所以他才会轻易地说要把钱分给薇亚乐。

「你刚才好像迟疑了一下，有什么问题吗？」

「没什么大不了的啦。」

「就算你这么说，还是会感到好奇。」

薇亚乐看着幸助，一副希望他把话说清楚的样子。

「嗯～我的剑在上次担任护卫的时候弄得破破烂烂的。我忘记送去修理了。想说暂时不会用到剑，就把修理的事搁置到现在了。虽然修剑很花钱，不过现在送去也来不及，所以才想说

「保险起见，这一类的魔法你先学起来也是有备无患。要送你去的那个地方有危险的魔物出没。」

「说到这个，神域是个什么样的地方啊。」

「我知道的也都是听来或从书本里看来的。」艾莉丝做了个事先声明后，接着往下解释。

要送幸助去的地方名字叫可兰姆基神域，跟几个神明有关联。

地形上没有什么值得一提的特殊地方。有森林、草原、河川和山。也有动物和魔物栖息于此。

神域里面没有人类居住。所以大自然才能维持最原始的面貌。不只坐拥贵重的植物和矿脉，甚至可以看到在外面已经绝迹的动物。

从神域的一头走到另一头，以一般人的脚程需行走一个礼拜。

明明有些人可以进入神域，可是贵重的植物却还没被采光，是因为能被带出神域外的量有一定的限制。而且没先征得神明的许可，是无法把东西带出去的。

「许可？」

「所有神域里面都有类似礼拜堂的建筑。就是去那里征求神明的许可。」

「要怎么判断自己有没有获得许可？能拿到什么类似证明书的东西吗？」

「好像会听到神明跟自己说话。」

幸助闻言露出心头一惊的表情。

「会听到神明跟自己说话？意思是能跟神交谈吗？」

「听说曾有人跟神明交谈过。」

「这样的话，说不定我可以向神明问回去的方法？」

「或许吧。」

「太好了！我开始期待去神域一游了！」

和喜形于色的幸助相反，艾莉丝的表情看似蒙上了一抹阴霾。不过在幸助情绪平复下来前，她已恢复原先的表情。

确认幸助冷静下来后，艾莉丝接着说道：

「在前往礼拜堂之前你得先通过试炼。每个人被赋予的试炼内容似乎都不尽相同。难易度视赋予试炼的神明决定，听说会有差别。」

「试炼吗。会碰到魔物或暴风雨之类的？」

「也是有那样的试炼。不过纪录上还没出现过死者。如果在试炼过程中受到重伤，好像会先经过治疗再送出神域外面。」

神明会采取这样的处置不是因为善待人类，纯粹是因为人类死在神域会为他们带来困扰。神域是弱肉强食的世界。生活在神域里的生物遵守这条天经地义的游戏规则，不会因为死亡而留下怨念。可是人类这种有智慧的生物会留下怨念。像这样的残留思念会污染神域。神希望神域能维持最原始的面貌，所以会选择把人类排出也是理所当然的做法。

不过幸助料不到神明会这么做是基于这种理由，只知道不用担心生命危险所以松了一口气。

「听到你这么说我放心多了。」

「没了压力固然很好，可是失败的话有一年无法再进入神殿的限制。这点你要记住。你就在不勉强的前提下，尽自己最大的努力吧。」

「我知道了。」

「那么话题重新回到魔法。」

艾莉丝一一讲解说明必要的咏唱和动作，以及魔法所引发的现象。

冲击释放是一种从手发出冲击的魔法。只要手一甩，就能让冲击从一定方向呈扇状向外扩散。

在冲击扩散前近距离命中对手的话，对手受到的威力最高。一般人可能会因此一击毙命。如果冲击呈扇状扩散，在相隔五公尺的距离打中对手的话，此时造成的威力最弱。这样的威力顶多只能把成年男性撞倒。如果只是想让人摔倒的话，幸助从托尼那学来的风之魔法也有同样的效果。

大地长矛这招效果如名字所示，是让地面冒出土石组成的圆锥。数量最少一根最多十五根，由施术者自行决定。范围以施术者为中心约半径三公尺。每根圆锥高一公尺，底座直径五十公分。

效果类似的魔法还有名叫冰锥的水战专用魔法。在最高阶的神级魔法里面，有那种即便附近缺乏水源，照样能大范围产生冰柱的魔法。

最后是火球爆裂。这一招是射出直径一公尺以下的火球，除了在命中对手的瞬间之外，也可以自行决定位置使其爆炸四处喷溅火焰。不仅可以用来攻击，还能制造目眩效果。

附带一提，幸助目前学会的魔法里面，威力最高的就属贯穿光线。虽然缺点是光线只能直线射出难以命中，不过一旦命中的话，就连钢铁也能轻易射穿。威力在排行榜名列第三，差不多是将级水准。

「差不多就是这样了。接下来只要试着实际使用，让自己熟悉就好。」

「谢谢。」

重新检查过动作和咏唱后，幸助顺便向艾莉丝请教了新的传送魔法。之后两人一边简单地打扫房间，一边闲话家常等待薇亚乐的到来。就在两人考虑差不多该去吃午餐的时候，薇亚乐提着大旅行袋走进了房间。

「让两位久等了。」

「薇亚乐也来了，要马上出发吗？」

「出发前先去吃个午餐吧。这里的餐厅有开放吗？」

「有啊。」

「那就麻烦你带路吧。」

三人离开客房前往餐厅。

用过午餐后，三人前去向西蒂告别。西蒂提醒幸助记得带纪念品回来，送三人到旅馆门口。

艾莉丝在旅馆前面开始准备传送魔法，过了十分钟后，她转头望向两人。

「你们两个靠近点。距离太远的话无法移动。」

语毕，艾莉丝向两人伸手。确定两人都摸到她的手后，艾莉丝发动了传送魔法。

第一次利用传送魔法移动的薇亚乐或许是因紧张的关系，表情僵硬。

幸助还来不及开口安慰她不用紧张，魔法便成功发动，三人的身影凭空消失。

西蒂的视线从三人消失的位置飘向天空，为三人的旅途平安祈祷过后，她折回了旅馆。

18　悠闲的神域漫游

用魔法移动的三人最后抵达了位在神域东方，徒步至神域路程约六小时的城市外头。

这座城市名叫阿特里欧，许多进不了神域可是热心膜拜的民众都会来到这个地方，除此之外别无值得一提之处，算是小规模的城市。

这里的北边、搭马车路程约七天的地方，就是预定要举办武斗大会的城市。

三人进入城内找投宿的旅馆。

幸助今天就要出发前往神域，所以要投宿的只有艾莉丝和薇亚乐两人。

一进客房，幸助立刻打听神殿内的详细情报。

「进入神域后，你的目标是东北边的森林。那里有一座礼拜堂。从这个方位进入神域你会马上碰到一块沼泽地。有些地方很深，步行通过的话务必要小心。通过之后你接着会碰到河川。那条河川有魔物栖息。不过你会飞，应该是不需要担心。越过河川之后就是森林了。要注意的地方是，无论是动物或魔物都不可以过度残杀。植物和矿脉也不能过度采伐。话虽如此，也不是说你被攻击就只能逃跑的意思，如果是为了自卫你可以痛下杀手。只要不是以杀害的行为取乐就好。」

「如果那么做的话会怎样？」

「纪录上有人因此被逐出神域。」

最有名的案例，就是有人为了赚钱屠杀了三百头的魔物和动物，结果触怒神明，不只是犯下屠杀的当事人，就连亲朋好友也连带受到了神明的惩罚。他们虽然不至于被处死，可是他们生活的地方都被下了作物欠收的诅咒。即便那些人过世了，诅咒的效力仍持续影响他们的子子孙孙，触怒神明的可怕由此可见一斑。

一点也不希望遭到诅咒的幸助再三提醒自己不要下手太重。

「我会小心的。最后告诉我要采集的药草特征吧。」

「那个植物名叫伊塔尔米克。一种会开蓝白色小花的草。叶子是四枚椭圆形，长在根部附近。茎的长度约五公分。这种草在神域的森林到处都找得到。你只要摘三株回来就好。记得根部要保留下来喔。」

「了解。我差不多该出发了。带不走的行李我可以放在这里吧。」

「路上保重。」

「小心安全，不要受伤了喔。」

幸助在两人的目送下离开了旅馆。

一离城，幸助立刻飞上天空前往神域。往神域方向的天空乌云密布，看起来可能会下一场雨。虽然夏天淋雨感冒的机率不高，可是幸助也不愿变成落汤鸡，于是他边飞边考虑要不要避雨的问题。

飞了两个小时后，幸助看到帐篷和人群出现在下方。那里应该就是神域的境界线吧。

幸助一边注意下方的民众，一边降低速度准备进入神域。在膜拜神域的民众没有人发现上空的幸助，只是专心地向神域祈祷。

幸助之所以放慢速度，是因为神域外有一层结界，幸助害怕发生激烈冲撞的关系。实际上他只有感觉到非常微弱的违和感，触觉上就像碰到泡泡一样，最后平安无事地通过了结界。

通过结界后，幸助继续飞行了十分钟左右才降落。如果一进入神域马上降落的话，有可能会被在外面膜拜的民众发现，进而引起骚动。不过考虑到之后可能会碰上得用到魔力的场面，他认为必须先保存一些魔力，所以没有一口气飞到最后。

四周是一片沼泽。在天上的时候还能看见沼泽的尽头，降落到地上后就完全看不到另一头了。

「还好有小路可走。」

说是道路，其实也不过只是有些地方的泥沼水位较低，零星露出底部土地而已，不过总比走在泥巴里面好。

正当幸助准备迈步出发的时候。

「那位大哥哥！」

忽然有人出声叫住了幸助。那个声音很稚嫩，听起来像小孩子。

幸助吓得身子一抖，转头望向声音的来源。幸助会吓一跳是因为完全没察觉到对方的气息。依照过去的经验，半径数十公尺以内如果有生物，而且对方又没刻意隐藏气息的话，幸助都能察觉得到。可是幸助却完全没察觉到出声喊叫他的人的存在。明明连泥沼里生物的气息他都感受得到。

一个年约十岁左右的小男孩从一棵细树的后面冒了出来。他有一头浓绿色的头发，身穿同色的短袖上衣和茶色短裤。他的模样让人觉得可爱而不臭屁，即便是不喜欢小孩子的人，看到他的长相也会想逗逗他。

「有、有什么事吗？这里应该不是小孩该出现的地方吧。」

幸助捂着受惊的胸口，蹲下身子让自己的视线和小孩齐高。这时，幸助发现他的身上有一股和孤儿院小孩不一样的气息。不过那个微妙的差异小到他也说不上来，所以他放弃深究。

「我是代替我爸来摘药草的。虽然之前都没碰到魔物，可是我觉得很难一直这么幸运下去。这个时候我看到大哥哥忽然从天上飞下来。你会跑来这里应该是要去礼拜堂吧？拜托你带我一起去！」

人好到没办法将小孩子丢在这种危险地方的幸助点头答应。

「我是无所谓啦。不过你家里没有年纪更大的人可以出面了吗？」

小男孩左右摇头。

「有称号的人只有我跟爸爸而已。」

应该是因为找不到能进入神域的冒险者当护卫吧，否则他的家长不可能会放小孩子一个人进来冒险。

神域里面有魔物出没不是秘密，派小孩子出面是非常荒唐的行为。幸助心想，或许是有什么苦衷迫使对方不得不这么做吧。虽然他很想知道理由为何，不过他还是放弃寻问，留待下次的机会。

「原来如此。我叫幸助。看你要叫我幸助、大哥哥还是大哥都可以。」

「那我叫你大哥好了。我是林恩。请多指教！」

听到那活泼有活力的招呼，幸助莞尔一笑。

「请多指教。」

做完自我介绍，两人迈步出发。

四周都是沼泽，不见森林和河川。有时会有长着尖牙貌似鳗鱼的魔物和状似树根的触手从沼泽里冒出来攻击，不过都被幸助用刀鞘击落，一路顺利前进。

即便看到魔物林恩也完全不感到害怕，幸助十分佩服他的勇气。

就这样走着走着，两人碰上了一点小问题而停下脚步。

「没路了呢。」

道路走到一半就不见了。

「嗯，怎么办。光用看的很难分辨出哪个部分比较浅耶。」

「我抱你用飞的好了。可以吗？」

「大哥你魔力够吗？你来这里的时候好像也是用飞的耶。」

「放心吧。」

幸助使用魔法后抱起林恩，用应该不会吓到小孩的速度在沼泽上空飞行。就算来到空中，望向前方还是一样看不到河川。今天最多恐怕也只能穿越沼泽地了。起点的南边树林现在看起来距离很遥远。如果想折回森林的话，感觉大概至少得花四个钟头。

「看来路还很远哪。」

林恩点头同意幸助的话。

飞了十五分钟左右后，找到路的幸助降落在地面。

两人改用步行的方式移动后，有好几分钟都没讲话。

（感觉气氛挺尴尬的。我是不是该跟他聊天比较好？）

就算想聊也得先找个话题才行，幸助烦恼一会儿后灵机一动。林恩用一脸不可思议的表情抬头看着把手伸进背包里摸索的幸助。

「找到了。」

如此说道的幸助，从背包里掏出来的是一包用白纸包好的东西。包装纸是把四方形的纸折起来然后旋紧，以免包在里面的东西掉出来。打开包装纸后，从里面跑出来的，是好几颗约一公分大小的白色球体。

「要不要吃糖果？」

心想应该没有小孩子会讨厌吃糖的幸助，打算拿糖果化解尴尬。

「糖果？你要分给我吃吗？」

幸助点点头，拿起一颗放进林恩口中。原先表情有些错愕的林恩在尝到糖果的甜味后笑了出来。幸助见状也塞了一颗进自己的嘴巴。一股甜味在舌尖扩散。这是没有添加任何果汁，只吃得出甜味的糖。幸助并不讨厌这种单纯的味道。

「好甜喔。」

林恩似乎也不讨厌，发出「叩喽叩喽」的声音让糖果在嘴巴里滚来滚去。

虽然两人接下来还是沉默不语，不过已经不像先前那样会觉得尴尬。

吃完第一颗后，两人接着一边吃第二颗一边闲聊。基本上都是幸助抛出话题，然后林恩回答。

两人走着走着，当沼泽的尽头出现在肉眼可见的范围时，天空开始飘起雨，滴答作响地打在沼泽上。雨势虽然不强，不过有如茫茫雾气的小雨一直下个不停。天空乌云密布，看起来短时间之内应该是不会放晴了。

幸助脱下身上的夹克让林恩披着当雨衣。

「虽然通过沼泽了，不过继续淋雨下去也不是办法。林恩，爸爸有告诉你哪里可以避雨吗？」

「他说沼泽附近有个地方有很多岩石。要我太阳下山后就去躲在那里睡觉。」

「刚才好像有看到呢，我们就去那个地方吧。」

「嗯。」

两人一边回想那个石窟所在的方位，一边迈步前进。

石窟里面有生火的痕迹和休息过留下来的东西，看得出有不少之前来过的人在这里遮风避雨过。

幸助递了条毛巾给林恩，自己也迅速用毛巾擦过身体一遍之后，拿疑似前人所留下、上头积了一层灰尘的木柴，生火烤干被雨淋湿的衣服。

「雨愈下愈大了。希望不会下到明天就好。」

从雨滴打在地面上的声音变大的迹象看来，可以判断出雨势增强了。这场雨之后不但会下得更大，而且会持续一整个晚上。

「今天还是早早吃饭睡觉吧。林恩你觉得呢？」

「嗯。我也累了。」

林恩口头上虽说自己累了，不过声音听起来却颇有精神。

幸助拿出保存食物和锅子，把魔法生成的水倒入锅中，制作简单的汤品。他原本想顺便把明天的早餐做起来放着，不过就怕半夜的时候变质坏掉，所以还是放弃了这个念头。

因为餐具只有一组，两人只能轮流吃。林恩虽然也有携带保存食物，可是却忘记带餐具。

解决民生问题后，幸助用水清洗餐具并收拾干净，就地躺下。

幸助斜眼瞄了林恩，他盖着毯子闭上眼睛躺在地上。幸助也闭上了眼睛。自从先前护卫委托时跟托尼他们一起合作之后，他养成了一察觉有异状随时都能醒来的习惯。

因为以就寝而言时候尚早，所以幸助一边和口头上说累却看似毫无睡意的林恩聊天，一边打发时间。当幸助问到为什么独自跑来神域的原因时，不知是否睡意突然涌现的缘故，林恩不再回答。幸助也停止说话准备入睡，免得把林恩吵醒。

天亮前除了有一次发现有某个东西悄悄靠近之外别无异状，整个晚上的警戒几乎都是在白费力气。至于那个靠近石窟的气息，被幸助瞧了一眼后就乖乖离开了。

两人吃过早餐出发，走在一片荒漠上。虽然地面因为昨天一场大雨的关系变得湿答答的，甚至四处可见积水，不过走起来至少没有像沼泽那么窒碍难行。天空覆盖着一层薄薄的云，幸助和林恩也因此免受曝晒在大太阳底下之苦。

下午快四点的时候两人抵达了河川。河川宽度大约八十公尺左右。放眼望去，四周不见任何桥梁。

「或许是昨天下雨的关系吧。」

河川水量爆增，水势湍急。因河水污浊，所以看不出河川里有什么东西。

「现在的天气看起来很危险，不适合飞到天空哪。」

原本灰蒙蒙的天空如今又变得阴暗了起来。虽然还没下雨，不过可以听见轰隆作响的雷声，乌云也因雷光而忽明忽暗地闪烁。冒然飞上天空的话恐怕会被闪电打中。幸助被雷劈到或许没什么大碍，可是林恩很可能会因此一命呜呼。

话虽如此，幸助也不想选择游泳过河这个选项。依这水势的强度看来，攀在幸助身上的林恩可能会被大水冲走。而且游泳渡河时如果碰上魔物也很难应付。

「我们先找看看有没有浅滩，如果找不到就先在这里住一晚，你可以接受吗？」

「嗯。」

两人和河川保持三公尺的距离，往下流的方向移动。

和心不在焉地眺望河川的幸助不一样，林恩注视着河川的眼神显得兴致勃勃。湍急的水流激起了他的好奇心。虽然明知危险，可是小孩子就是很难压抑自己的好奇心吧。

「嗯？太靠近河川小心危险喔。」

幸助叫住了不听使唤似地往河边靠的林恩。

「我想近一点看。」

「可是如果踩到泥泞就惨了。」

「不行吗？」

「不行。」

听到幸助的答案，林恩沮丧地垂低了头。幸助见状虽然有些不舍，可是他不能坐视别人家的小孩涉入险境，所以没有答应他的要求。

两人接着走了五分钟左右，发现有一排连接两岸的岩石。如果水流平稳的时候，应该是相当可靠的渡河地点。

「只要小心点应该不会有事吧？林恩，手给我。」

幸助牵起林恩乖乖伸出的手，往河川靠近。

原本无精打采的林恩顿时眼睛为之一亮。

幸助用另一只手握剑，好随时应付从河川里冒出来的魔物。

「这样能过得了河吗？」

岩石只是勉强冒出水面，有些时候甚至会被河水淹没。

幸助的判断是，如果只有他一个人要过河，这样的状况或许还不成问题。不过如果要抱着林恩移动的话，风险就另当别论了。

就在幸助思索该如何是好的时候，林恩想蹲下来观察水面结果失败了。因为幸助拉住他的手不放，所以他想蹲也没办法蹲。即便如此，他还是尽其所能弯低身子想看个仔细。这时，一只看似蓝白色章鱼脚的触手从水里朝林恩伸了出来。

「呜哇！」

章鱼脚缠着林恩的手，企图把他拉进水中。被幸助和触手拉扯，林恩痛得整张脸皱成了一团。

「啧。」

没能及时察觉触手的动静，幸助懊恼地咂了声嘴。他立刻挥出手中的剑，斩断触手。

幸助拉着林恩的手，把他带离河川。

他提防触手的本体冲出来反击，不过本体似乎没有现身的打算，河川除了水势汹涌依旧，看不出其他变化。

「我看还是别过去比较保险。」

幸助认为在这难以掌握水中动静的状况下，带着林恩强行渡河不是聪明的选择，因此决定在此过夜。

幸助拿掉缠在林恩手上的触手后，看到红肿的部分不禁担心地皱起眉头。

「林恩，手会不舒服吗？」

「不会。」

「真的？不痛吗？」

「嗯。不痛。」

林恩甩甩手证明自己的手臂无恙。见状幸助松了一口大气。

「那就好。在河川水势镇定下来前我们要在这一带滞留。先把行李放下来吧。」

两人离开河川一段距离，把行李放在干燥的地面席地而坐。

天上的雷雨云在太阳下山后渐渐安静下来，晚上八点左右时便完全听不见雷声了。就连原本遮蔽住天空的云也消失得无影无踪，仰头可见满天的星星。

晚餐除了保存食物之外，还有被幸助砍下来的章鱼脚可以加菜，不过林恩似乎没什么胃口，于是幸助只好自己一个人吃光。章鱼脚是种带有日本风味的食物，令幸助感到好怀念。

为了避免得到寄生虫和中毒，幸助在下锅前不忘先使用驱虫和解毒的魔法。接着用热水烫过后切块。第一口他保守地挑了最小的一块试吃，结果竟出乎意料美味，因此两三下就把剩余的章鱼脚一扫而空。只可惜少了酱汁或芥末酱油，否则吃起来一定更加美味，林恩露出不可置信的眼神看着一脸遗憾地如此心想的幸助。

隔天早上。原本波涛汹涌的河川已经完全恢复了平静。尽管水质依旧混浊，不过可以充当渡桥媒介的岩石清晰可见。

依幸助判断，在这样的状况下无论有什么动静都能掌握得到，于是他抱起林恩踩着轻快的步伐渡河。虽然半路上又碰到昨天的章鱼脚来犯，不过这次在碰到幸助他们前就被砍掉。

「到了。」

幸助放下林恩转身。转身的同时，他挥剑砍断了抓住最后攻击机会袭来的章鱼脚。见被斩飞的章鱼脚掉进了河里，感到可惜的幸助催促林恩快点远离河边。

「礼拜堂是在远方那座森林里面吗？」

幸助指着必须睁大眼睛才看得到的那一小撮绿色说道。林恩好像也有看到，他点点头。

「听说是这样。」

「想在今天之内进入森林应该很难吧？」

徒步的话，幸助必须配合林恩，速度放慢是免不了的事。幸助以此为前提进行预测。

反正森林就在那里也不会溜走，于是幸助决定慢慢来。

时间来到中午，两人停下来准备用餐。四周只有露出泥土的地面和杂草，以及从地底窜出的岩石。天空只有鸟类的魔物在飞翔而不见任何云朵，阳光酷热难耐。两人只能凭借偶尔吹来的凉风和包裹了用魔法生成的冰块的毛巾来避暑。这么热的天气很难穿得住夹克，所以幸助脱下来缠在腰上。

「还是只有保存食物可以吃。希望进入森林里面之后有其他食材可吃。」

「爸爸说里面有。」

「真的？那就太好了。」

每餐都吃保存食物果腹很难不生厌。幸助开始怀念起昨天吃过的章鱼脚的滋味。听说森林里面可以找到食材，他不禁松了一口气。迫不及待想跟那些连看都没看过的食材碰面。

填饱肚子后，收拾东西的两人听见从上空传来鸟类的鸣啼声。而且那道声音还愈来愈大。

「魔物吗？」

幸助拔剑仰望天空，映入眼帘的正是他预料中的魔物。

不过也不是所有状况都合乎他的预期，他本以为只有一只魔物，没想到却是五只同时朝着两人高速俯冲而下。他会误以为只有一只，是因为只听到一道叫声。魔物们的叫声重叠在一起，听起来就像只有一只在叫一样。而且这五只魔物飞行时不是分开各飞各的，而是排成了一列队伍。

那是一种名叫队伍鹰，会合作进行狩猎的魔物。幸助进入神域后在路上偶尔会看见，不过今天还是第一次遭到它们的攻击。

「林恩！躲到我背后！」

「嗯。」

幸助把林恩保护到自己身后，打算用疾风魔法反制。不过他立刻否决了这个主意。因为时间来不及。

幸助举剑摆出架式准备迎战。

数秒后，等到魔物跟幸助的距离缩近到只剩三公尺时，魔物改变翅膀的角度切换了飞行的方向。按理说突然改变姿势应该会对身体造成不小的负担，不过魔物的韧性果然不容小觑，只见五只老鹰还是飞行得很平稳。

原本目标锁定幸助的魔物在切换轨迹后直朝幸助的背包飞去。

带头的三只冲向背包后用爪子抓住提到了半空中。剩下的两只则依照原先的行进路线直朝幸助飞去。

幸助为了保护背后的林恩而不敢轻举妄动，眼睁睁看着背包被魔物抢走。

保护林恩不受两只魔物攻击后，幸助转身面向夺走背包的那三只魔物，迅速发动疾风魔法试图将它们击坠。

疾风让三只魔物严重失去平衡，成功逼使它们放开背包，可是掉下来的背包又遭到幸助赶跑的另两只魔物半路拦截，结果还是落入了魔物的手中。

「被摆了一道！」

无论速度或在空中的行动能力幸助都比不上那五只魔物，就算飞上天空恐怕也追不回来。

「为什么它们要抢我的背包。」

「应该是看上了放在里面的保存食物吧……？」

「那种魔物嗅觉有那么敏锐吗？思考这个也没有意义了，还好有东西从背包里掉出来，把那些捡回来用也好。」

幸助灰心丧气地朝掉在地上的东西走去。

虽说贵重物品都留在旅馆，不过旅行用得到的必需品都放在那个背包里面。一想到往后旅行的问题，幸助会唉声叹气也是理所当然。

失而复得的东西只有锅子、盐巴和水壶。现在幸助的家当只剩这些，和挂在脖子上的毛巾、衣服以及佩剑。林恩的东西则没有被抢走。

「最惨痛的损失就是食物都被抢走了。虽说早就已经吃腻了，可是我也不能没有它们。」

「我的分你吃吧！而且到森林后就能找其他东西吃了。」

「是啊，还好。」

幸助道了声谢后摸摸林恩的头发。林恩开心地按着被摸过的头发，面露微笑抬头看着幸助。

问题是，森林里的食材中或许有使用解毒魔法也没有效果的毒物。

一点不想拿自己的身体当白老鼠试毒的幸助，露出一副精神萎靡的模样启程了。

后来两人在一天之内，走到距离森林尚有一个钟头路程的地方，决定留在那里露宿。休息时检查了保存食物的存量后，结论是省吃节用的情况下可以撑到明天的中午，也因此在森林收集食材乃是势在必行。

两人顺利抵达了森林。

「等一下就要进入森林了，可是乍看之下好像没什么可以吃的东西哪。」

「对啊。」

「对了，林恩你知道礼拜堂的确切位置吗？我只知道在森林里面。」

「我也没有听说。只知道没有大到从空中俯瞰也看得见的程度。」

「是吗。亏我本来还想用飞的方式寻找。只能走一步算一步边走边找了。我们进去吧。」

两人举步踏进有枝叶遮荫气温凉爽的森林中。一走进林子立刻就能闻到泥土和草木的香气。

森林里没有明显的道路，两人只能选择灌木丛较稀疏的地方前进。之所以不想用剑开路，是因为担心会造成无谓的杀生。

幸助持续往前走的同时，一边集中精神注意野兽的动静，一边仔细观察四周有无菇类或水果可以采集。不过他也因此无法分心跟林恩说话。之前为了怕林恩走路无聊，幸助都会陪他聊天或唱歌。林恩也很清楚寻找食物的重要性，所以没有吵着幸助要陪他，懂事地边走边找食物。

菇类的食物很简单就能找到。只是能不能食用幸助就不知道该怎么判断了。一路走来也都没有发现兔子之类的动物。幸助可以探索动物的气息，不过前提是对方没有要隐藏气息的意思，现在森林里的野兽在察觉幸助的气息后都悄悄地躲藏了起来。一旦它们躲起来要找就十分困难，现在的幸助没办法去找出它们。

结果今天的晚餐就只有林恩看得出可以吃的香菇以及树木的果实。虽然有得吃已是万幸，可是只能说食之无味。

隔天也是边赶路边寻找食材。在强大的学习能力和想要饱餐一顿的欲望推波助澜下，幸助在这一天学会了如何搜寻躲藏起来的动物的气息。

第三天，幸助还学会了动物都躲在什么地方的知识，总算从只靠香菇和树木果实图温饱的痛苦中解脱。

因为幸助不知道怎么制作陷阱捕捉动物，所以都是在疑似有动物躲藏的地点使用大地长矛。就算不知道动物躲藏的确切位置在哪，只要锲而不舍地在疑似有动物躲藏的地点使用魔法，瞎猫也能碰到死耗子。

「好饱好饱。」

幸助揉揉肚皮，把啃得干干净净的骨头丢进了树丛。

虽然只有盐巴调味，不过跟素食相比已是人间美味，幸助一脸满足。林恩似乎喜欢吃树木果实更胜于肉，几乎一口肉也没吃。

抓到的野兔没办法在一餐内全部吃完，于是幸助把剩下的肉和碎冰用清洗干净的叶子包起来保存。

「嗯？」

「怎么了？」

稍事休息准备重新出发的时候，幸助察觉有复数的生物藏起了气息逐渐往这里靠近。林恩好奇地询问把视线投向树丛深处的幸助。

考虑到有可能是魔物，幸助使用结界魔法后吩咐林恩待在原地不要动。

幸助猜测对方有可能是被野兔的血味吸引过来的。为了避免吸引魔物和野兽，替野兔放血和肢解时幸助还刻意在比较远的地方动手。

过了一分钟左右，从摇晃的树丛里冒出了四只魔物。另有两只爬到树上躲了起来。只见模样长得像豹、全身灰色的魔物，用接近金色的黄色眼睛瞪视着幸助。

幸助挥剑威吓。四周被树木环绕，不利幸助行动。能不战退敌当然是最好的结果。进入森林后一路上碰到的魔物虽然全都被幸助吓跑了，可是这群豹似乎没有想撤离的打算，停在原地不动。

幸助感到疑惑，或许是它们肚子也饿了吧。既然如此，看来双方势必一战。

「那只好先发制人了！看不见的推手！」

幸助使用了刚学会不久的魔法。只见他手一甩释放出冲击。因为双方距离不近，所以只有对那四只豹造成轻微伤害并往后吹飞。

豹群受到攻击后也展开了进攻。只见四只豹同时扑向幸助。

幸助躲到附近的树木后面避开了以肉身冲撞的两只后，接着闪过第三只的攻击，挥剑刺向最后一只。幸助下手毫不迟疑。因为这时如果起恻隐之心的话，到时吃闷亏的可能不只自己。如果因为不想背负罪恶感而犹豫不决，害林恩因此受伤的话，到时可就愧对他的家人了。

刺中豹的肩膀而拔出的剑上，并没有沾上鲜血。幸助在觉得不可思议的同时，继续集中精神在战斗上。

幸助以不要离开林恩太远为行动原则，和豹群展开战斗。打倒第一只豹后，幸助就看出它们不是一般的魔物。因为被劈成了两半的尸体竟然凭空消失不见。

接着又杀死一只，确认尸体消失不是他看错。幸助判断它们应该是类似用幻术制造出来的魔物，如此一来更不需要手下留情，下手也更加干净俐落。

接下来的战局呈现一面倒的态势。豹群的攻击完全被幸助识破，根本碰不到幸助，相对幸助无论是挥剑、出拳或踢击，都理所当然似地招招命中。

「这是什么情况。」

幸助一边好奇尸体怎么会消失一边挥剑，斩杀了从上面扑下来的最后一只豹。那只豹也不例外，像融进空气一样消失了。

整场战斗花费不到二十分钟的时间。保护林恩的结界效果只有三十分钟，所以不能打得太慢。成功抢在结界消失前结束战斗，幸助松了口气。

幸助观测四周的气息，调查有无其他敌人暗中埋伏，判断安全之后才把剑收入鞘。

幸助在这场战斗中完全没有受伤。能拿出这样的成果，也是因为精神的力量能跟得上身体的能力。如果是以四个多月前的状况来打这场战斗，虽然胜利应该仍是他的囊中物，不过大概会耗上更多的时间，而且恐怕也会受到一点皮肉伤。

「它们到底是什么东西。难道说是类似守卫的存在？因为有人靠近礼拜堂所以才冒出来攻击？」

虽然这个预测是错的，不过现在的幸助无从得知真相。

这个疑问要等到日后跟人闲聊起地下城的事时才会获得解答。在那个地下城出没的魔物，跟刚才的豹群一样死掉都会消失。这些魔物是神明创造出来的，正确而言跟生物并不一样。杀死它们也没有力量可以吸收，不过会在专用的牌子留下纪录。如果幸助身上带着那个牌子的话，或许已经被记录下来了。

幸助回到林恩身边，提起行李出发。他有信心今天就能找到礼拜堂，然而现实总是无法尽如人意，直到隔天上午他才终于成功找到礼拜堂。

（『屠龙者的异世界生活3』待续）



