文件发布时间:2014-06-02 14:12:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：屠龙者的异世界生活
本卷名称：第三卷

第九章 19了不起的人
网译版 转自 轻之国度

翻译：棚棚

“真的好小啊。”

出现在两个人眼前的是一个连便利店一半大小都没有的建筑物。它由象牙色的砖砌成，不管是建筑物本身还是周围都像时常有人打理一样干干净净。

渡濑幸助刚在想这里面是不是没有人，就感受到了别人的气息。而且是非常强的气息。那气息来到玄关之后打开了门。

“欢迎光临，我一直在等你。”

出来的是一个年过二十的男人。他的容貌并无特别之处，中等身材，茶色的短发加上绀色的眼瞳，穿着毫无褶皱的白衬衫和茶色的裤子。问十个人会有六个人左右觉得他属于还行挺帅的那种程度。

但是他拥有的存在感却比随处可见的一般人强烈很多。仿佛是一种超凡的魅力，他有着就算把他混在一千个人当中也能立刻找到他的强烈存在感。

幸助已经被他的气势压得说不出话了。他以前从没有过这样的经历，遇到恐龙那次虽然也在气势上被压倒，但这次是和那次完全不能相提并论。尽管不觉得恐怖，但他周围的氛围却给人一种难以接近并有种想要低下头来的冲动。

让人产生了敬畏的念头，这是最贴切的说法吧。但是第一次有这样的感觉的幸助并没有意识到这就是敬畏。

“在这种地方站着说话也不合适，进来吧，茶还是有的。”

这样说着他走了进去。琳在动弹不得的幸助旁边，也像什么事都没有一样走进了建筑。

在两个人都进去之后幸助终于恢复过来，赶紧跟了过去。

男人和琳坐在椅子上等着幸助。在房间里摆着一个和人一样高的石像。分不清是男是女的石像披着一件法衣，据说是模仿了世界神的样子。

“你在外面站着干嘛？”

“刚、刚刚有些动不了。”

“动不了？啊啊对了，我忘记抑制我的力量了，对不住。这样好些了吗？”

从男人身上发出的压力减弱了一些之后顿时感觉轻松了很多。但同时放松下来的幸助对来历不明的男人产生了警惕。

“好像稍微放松下来了呢，来这边坐吧。”

虽然发觉幸助有些警惕，但是男人还是毫不介意地劝幸助坐过去。

幸助看到男人招手，便坐到了茶杯旁的椅子上。

男人边看着幸助喝茶的样子边开口说。

“关于你来这的目的、采集药草的话就随你好了。伊塔尔米克就在这周围的竹林里。”

“哦……不不不你为什么连我要的药草名字都知道啊！？就算是你刚刚问过琳，我也应该没有告诉过他药草的具体名字啊！？”

“因为我一直在看着你啊。”

“看我？”

“嗯。除了我之外还有米塔拉姆、露玛利亚和赛敏露兹那些人也在看你来着。”

“米塔拉姆？感觉好耳熟……”

幸助想了一会后终于想起来了。那正是身份证明卡上面写着的神的名字。

“神的名字？这样说的话莫非你也是神?”

虽然觉得不可能但还是确认了一下。因为幸助觉得神不可能这么轻易的就出现。但是他在心中也略微觉得，就算真的是神的话也说得过去。因为如果对方是神的话，自己刚刚会有低下头的冲动也正常。

“是的。我是司掌娱乐的神寇赫克。”

丝毫不介意忍不住用手指着他的幸助，他轻易地点头承认了。

由于他理所当然地承认并坐在这里，幸助变得不知道是应该惊讶还是动摇还是表示敬意，结果哪个表情都没有做出来。

“虽然听说你在这里，不过没想到竟然真的能看到实体。”

从一直相信不存在神明的地方来的幸助忍不住露出了像看到稀有动物一样的眼神也是没办法的吧。

“不过我们也不是随随便便就出现的。”

“……那为什么会在这里？有什么事吗？”

“因为想见你一面啊。米塔拉姆他们虽然也想过来，但是能来这里的只有一个人。然后就决定用游戏决出胜负，让胜出的人来这里。最后我赢了，就是这么一回事。”

“可是我完全想不通你们为什么会想来见我”

“你就当我们是在消磨时间好了。观察你也就只是为了消磨时间而已。一开始只有米塔拉姆一个人，之后越来越多，然后又开始减少，最后算上我还剩下七个人在观察你。”

消磨时间并非谎言，想要利用幸助的想法现在也很少。

观察的人减少了是因为幸助并没有做出什么大的行动。因为是从异世界的入侵者所以一开始还满怀期待地以为他会做出什么，结果做的事和随处可见的一般人没有什么区别，很多神就又失去了兴趣。

「称号变化。从”米塔拉姆女神在凝望你”变为了”众神的消遣”」

在寇赫克说完之后，在脑内像广播一样通知了称号的变化。

幸助拿出卡片一看，称号确实发生了改变。和以前的称号一样，这次的好像也没有什么特殊的效果。

“你要是行动再惹人注目一点明明就可以让我看到一些更加有趣的事了啊。”

“我现在先要想的是怎么适应这个被突然扔进来的地方，哪有空闲来做那些惹人注目的事情……”

幸助以饱含不要难为我了的眼神轻轻瞪过去。

“那我就期望你以后的发展吧。你和刚来的时候相比已经有一些变化了，所以我还是挺期待你以后的变化的。”

“变化？”

“你想想啊，一开始和魔物对战的时候那么踌躇，后来在森林里和魔物对战的时候就没有了吧”

“这倒是，确实。但是……”

幸助在森林里杀了魔物。产生的罪恶感也很少。虽然是为了保护琳，但也是很自然地想着杀掉它们并行动的。幸助在被指出之后发觉了自身发生的变化。忽然对于自己变得如此轻视生命而感到些许失落。

在这个世界这是如此地正常，只是和地球，或者说是和日本的价值观不同而已。从这方面来看的话幸助可以说已经开始适应这边了。来这边怎么说也有半年了。虽然在这样长的一段时间里开始适应也不知是算快还是算慢。

在这里连对于魔物都能感受到生命之重的话，那已经偏离了道德高尚而只会被当做怪人。

改变想法，适应的话就会轻松很多。精神的负担也会变少。但那对于现在的幸助来说还有些困难。相比之下在地球那边度过的时间也压倒性地多。花了那么长时间养成的价值观不可能在短时间内就简单地改变。

虽然寇赫克看穿了幸助这样的思绪，但他并没有说出来。因为包含这些事在内，他打算继续观察今后幸助身上将会发生怎样的变化。

“……随便你观察好了。虽然我不觉得我能满足你的期望。”

“哪有这样的事。回去之后你还会遇到有关薇亚乐的突发事件哦？是米塔拉姆说的所以肯定不会有错。我很期待你怎样去解决呢。”

这可是能预测未来并操控偶然性的神所说的话。落空的可能性非常低吧。

“这也算是一种启示吗？”

寇赫克无视了歪着头提问的幸助站了起来。

“给你打完了气、事情也办好了，那么我差不多该回去了吧。”

在幸助说出等一下之前，一直保持安静的琳张开了嘴。

“寇赫克大人。”

“嗯，也辛苦你了”

“是。”

“辛苦你了？那是什么意思？”

“这家伙是我为了增加你前进的负担而造出的临时精灵。你既然已经到了这里的话他也就结束了使命。”

这样说着寇赫克将手砰地放到了琳头上。

幸助并没有因为琳是精灵而感到惊讶。因为已经隐约察觉到他不是普通的孩子了。不如说这样的话那些违和感就能想通了。

“就觉得作为孩子来说有点奇怪，原来他是精灵？而且作为我的负担什么的。”

他在和幸助一起行动的时候丝毫没有露出劳累的样子，并且作为孩子有些地方也表现得过于冷静了一些，所以幸助一直感到有些疑惑。

本来以为他是那种长大后样貌也依旧保持小孩模样的种族的人，不过没想到竟然是精灵。

“你也听说了来这里之前会施加试炼的事了吧。经过思考后决定你的试炼就是给你增加一个没什么用的同行者。而且事实上你的行动也的确受到了一定的限制吧。”

“这倒是。”

幸助回想了一下来到这里之前的经历，感觉确实一个人的话会更加轻松。

“嘛，虽然对你来说多一个拖后腿的也没怎么辛苦。现在觉得应该对你再严一点好了。我派去在森林里袭击你的魔物好像也没怎么让你陷入苦战。”

“倒不是没有辛苦……”

虽然这么说，但幸助也不能说有多么费劲。唯一头痛的也就是食物问题了。

“是吗？至今为止可还没有像你这样关心同行者到还有余裕唱歌的人。”

虽然没有观察所有进入圣域的人，但也至少有一百人以上了。在那之中没有一个是充满着余裕完成目的的人。

一般的话到这里之前就已经很累了，连唱歌的体力都不会有。虽然对于幸助来说不论沼泽里还是河里出现的都算是些小卒但也绝非很弱。至于说那些豹的魔物的话三流冒险者就不用说，就算是一流的冒险者来一对六也会非死即伤。

“……原来是这样。不过这些先不说，你刚才说琳的使命已经完成了那以后琳会怎样呢？”

自己得到的力量依旧很荒唐的样子，不过比起那个现在更关心琳的未来。

“会消失啊。本来就只是为了和你同行才诞生的存在嘛。”

“消失是指会死掉吗！？”

幸助朝着轻易就说出这样的话的寇赫克怒吼了一句。

“琳你觉得这样就行了吗？为了和我这种人同行而诞生，就因为旅行结束了所以就死掉什么的。”

“我只是为了这个而诞生的所以结束后就死掉是当然的啊？”

好像对于琳本人来说是理所当然的事。反而为幸助的迟疑而感到疑惑。被赋予目的而诞生，平安达成目的之后，有的也只是满足感而并不存在一丝的不满。

“我觉得完成了一个目的就到此结束这是一件很寂寞的事。完成了这个目标的话可以再继续找其他的目标啊。对了！你要不要以后也跟我一起旅行？一起在旅途中寻找你的目标就好了。而且你仅仅是看到了河水的流动而已就那么开心的样子，神域外面可是有更多各种各样的风景蔓延着呢。”

“虽然你的邀请令我很高兴，但是我的寿命只剩三天了。”

琳以一副满足的样子说出了自己的寿命期限。他的语气里不存在一丝的恐惧。

看了一眼琳的表情之后，幸助发现自己的想法可能只是一厢情愿，就再也说不出其他的话来了。

同情，可怜，如果要说没有这些情感的话那就是谎言了。但是存在的并不只是这些。虽然待在一起的时间只有几天，但是在琳很开心的时候幸助也感觉很开心，并且他已经有些把琳当做弟弟来看待了。可以的话希望今后也能和他在一起。

“……这样啊。那么琳，你希望成为幸助的力量吗？”

稍稍露出思考的样子的寇赫克问了一句。

“成为幸助的力量吗？”

对于寇赫克突然的提问琳思考了一下之后点了头。

“从来到这里之前到刚刚在这里一直关心我这让我很开心，我也很感激他能够给我唱歌来让我高兴。如果可以的话我还是希望能够成为幸助的力量。”

“好。那你就寄宿在幸助的夹克上面吧。”

寇赫克提出了一个对自己和幸助双方都有利的提案。

对幸助来说琳不用这样白白死去，而且夹克寄宿了精灵的话性能也会得到提高。

对寇赫克来说将来能得到一个拥有强大力量的部下。寄宿在夹克上的琳会进入深度的睡眠一点一点地吸收从幸助身上散发的微小力量，花很长的一段时间来使现在的身体发生改变并成长下去。等到醒来的时候就会诞生一个寄宿了龙的力量的精灵了。

虽然现在并不缺少部下，但他觉得寄宿了龙的力量的精灵很稀有也挺有趣的样子。

而且还有一件让他在意的事，为了应付那件事让琳寄宿到幸助的夹克上也是一个好方法。

“寄宿了的话会怎样啊？”

“虽然会暂时失去意识但会留下一些力量。也就是说那件夹克会得到强化。本来就打算送你点什么饯别礼，这样也算正好。”

饯别的事是赛敏露兹的提案。赛敏露兹是司掌音乐的神。幸助在圣域内所唱的歌是在日本做的，作为异世界的神的赛敏露兹当然不会知道。听到了新歌感到很高兴的赛敏露兹想要回点礼物于是拜托了寇赫克。

“暂时失去意识也就是说以后会复活吗？”

“最少也花十年就是了。幸助，把你的夹克给我。”

知道琳不用死了之后，幸助放松了绷紧的表情。

寇赫克左手拿着递过来的夹克，将右手放到琳头上。

“再见喽。”

琳这样说着挥了挥手之后，他的身影就消失了，而留下来夹克的微微泛着光。

“给。”

还回来的夹克的两袖上多出了银线描绘成的翅膀。

“除了耐斩，耐刺，耐热还有素材得到了强化之外，还拥有了对魔法的抗性。再加上一点，你想象一下让它变成鸟的样子。”

幸助按照他说的进行了想象了之后，夹克变成了拥有灰色体毛与绿色眼睛的鹰。它的眼睛与琳的发色一样是绿色的。

鹰看到幸助之后歪了下头。这时幸助拥有了自己和鹰的两个视角。

视野的上半部分是鹰的，而下半部分则是自己的。现在虽然是一半一半，但集中在一方之后那一方视野就会扩大。虽然视野变成了一半，但并不是原本的视野变小了。幸助现在是毫无违和感地看着两倍的视野的那种状态。

“那只鹰会听从你的命令，而且鹰看到的东西你也能看到。”

视角的共有是幸助和琳之间的联系所引起的。通过这种联系琳可以睡着觉看到幸助所看到的事物。对于诞生了没有多久还没出过圣域的琳来说，今后会四处看到没有见过的东西吧。

“这可是世界上仅此一个的魔法道具。你来起个名字怎么样？”

“……隣鹰……”

幸助想了三分钟左右之后开了口。

写成汉字是隣鹰。琳和※隣是谐音，意思是琳变成鹰一直在旁边的意思。【隣是旁边的意思】

寇赫克虽然觉得是没听过的奇怪名字但也并没有多问。

“事情已经都解决好了。那么…对了，你弄丢的东西在房间的角落放着。那么我回去了。”

“等一下！我还有要问的事！”

幸助赶紧叫住了身形逐渐消失的寇赫克。本来变得有些稀薄的身形再次清晰了起来。

“什么事？”

寇赫克脸上一副疑惑的表情。

“你知道回到我原来在的世界的方法吗？”

“你想回去吗？不过很抱歉我不知道方法呢。恐怕上级神也不会知道吧。事实上像你这样的流离人来到这个世界的比人类的记录要多一些。而在那之中成功活下来的算上你一共有五个人。”

死去的人有像你一样从空中落下后撞死，在海里溺水，被魔物杀掉，被人类杀掉，被神杀掉等死法。活下来的人里面无名的两个人中一个在孤岛上出现并在那里结束了一生，另一个则是被当做遗弃的婴儿抚养长大。

“不是从你的世界来的人也有吧。人类之外的生物也来过。他们全都在这个世界结束了一生。”

寇赫克的语气中丝毫感受不到慈悲，只是淡淡地陈述着事实。

“……你的意思是没有回去的方法了吗？”

幸助的声音难免地有些低沉，视线也低了下来、散发着有些低落的氛围。

“也只有世界神可能会知道了。虽然不一定知道，但有知道的可能性的也只有世界神了。”

“那我有办法和世界神说话吗？”

幸助马上将低下的头朝向了寇赫克。

“不可能。连我们中级神都没有和世界神对过话啊？你觉得人类能见到吗？能说上话的也只有上级神了。对了，要不我替你和上级神尽可能说一下吧。看一看能不能帮你问一下有没有回去的方法。”

不知是不是可怜失落的幸助，他加上了后面半句话。

虽然这样但幸助还是抱着那剩下的一线希望向寇赫克道了谢。寇赫克在说了句不要抱太多期待之后回去了。

寇赫克的气息已完全消失，房间内只剩下了幸助一个人。

被抢走的货物在这里是因为袭击幸助的那排成一列的鹰是寇赫克为了训练他而创造出的魔物。豹型的魔物也是一样。不过因为寇赫克也不能凭空创造所以他是用体毛之类的东西创造出的魔物。如果仔细检查豹被杀死的地方的话是可以找到那些毛的。

原本就存在于圣域而去袭击幸助的只有身处沼泽和水下这种位置对自己有利的魔物。那之外的魔物大多会因为力量的差距而选择藏起来。

幸助抚摸了一下鹰，确认完包袱里的东西之后拿出三根伊塔尔米克和鹰一起飞出了圣域。天空中的雷云已经不见踪影，毫无飞行的障碍。从进入圣域到来到礼拜堂花了六天的路程这回只用一整天就折回去了。

“虽说只要顺路出去比来的时候要简单，不过竟然只要一天呢。真是让人深刻感受到魔法的方便啊。”

虽然幸助朝在旁边飞的鹰搭了话但它只是歪了下头。

夜里露宿在外的幸助在第二天下午就回到了艾特里欧。

从幸助手里接过伊塔尔米克的艾利斯立刻前往了赫捏辛格。

留下的幸助和薇亚乐则是为了观看武斗大会而乘马车前往了位于北部的街道雷佐迪克马格。和艾利斯也已经约好在那里见面。

然后出发后的第五天，两个人到达了因大会而聚集了众多人群热闹起来的雷佐迪克马格。

20 远方的秘密会谈

艾莉斯从幸助那里收到伊塔尔米克之后、经过两次传送返回到了位于赫涅辛格的冥族的王都贝萨米卡。相比刚刚身处的艾特里欧这里的温度让人感觉有些寒冷。这里是一年之中有一半被雪覆盖的寒地。

在这种地方建国是因为这里正好适合长期维持只进行最低限度甚至停止生命活动的身体。虽然用魔力也能维持，但效果的叠加能让维持更加轻松。

以王都为中心，三方是公爵家治理的三个都市、那之外分别是侯爵、伯爵、子爵、男爵治理的街道。

这里是冥族唯一的国家。那是因为冥族的人本来就比较少，一个国家就足够了。

在这个世界上智慧生物一共有十五亿，其中两千万是冥族。作为一个国家来说不算小，但是作为种族来看则只能算一个小集团，那就是冥族。

在那两千万之中、以和外种族混血的方式继承了冥族血统的占了九成以上，纯粹的冥族、也就是通过变化的仪式成为了冥族的人仅有一万左右。

再加上拥有着冥族双亲的纯血冥族只有一个人。

那一个人就是现任的王、艾莉斯现在将去会见的人物。

办理会见王的手续花了两天、艾莉斯终于得到了进入王宫的许可。事先知道艾莉斯会回来依旧花了这么多的时间，但还是比前几天和霍仑一起来的时候花的时间要少。那次拿着请帖还花了五天。

在这样的手续上需要花费很多的时间是冥族的一大特点。虽然省略了很多没用的事的话就能节约一些时间，但是这些已经被当做是理所当然的事所以毫无改变的意思。想要改变的话反而会遭到许多人的反对。

“魔女艾力西尔、请入室。”

在谒见室门前站立的卫兵的声音响了五秒后、穿着魔法使的正装的艾莉斯将右脚踏入了谒见室。她在颜色让人联想到苍穹的礼服外披着边缘用银丝装饰的黑披风、头发细致地插入了簪子。脖子和手腕则朴素一些戴着银首饰。

艾莉斯迈着飒爽的步伐、走到御座前五米的地方单膝跪到了地上。从入口到这里她都刻意没有去看王的脸。

从传出卫兵的声音后经过五秒钟再迈出右脚是进入谒见室的做法之一。除此之外还有直到入室后被王叫到名字再过十秒之前不能看王的脸这类详细的规矩。

就算不是有意破坏了规矩也会出大事。如果是外国人可能还会有能够容忍的地方，但是如果是本国人甚至可能会处以死刑。

在这类过于详细的规矩、手续上花费时间也有着一定的理由。

简单地说就是为了有别于不死族。冥族为了显示出自己与不死族的区别，于是做出了这些麻烦的事。很久之前，人们分辨不出冥族和不死族。那个时候被纠缠不休的冥族想到不死族一定做不出这种事，于是就做出了这些细致的规矩。那之后一直继承下来到现在依旧存在着。因为闹别扭而一直遵守着规矩，所以不知不觉之间已经被当做理所当然的事了。

“把头抬起来吧。”

年轻的声音在谒见室中回荡着。回声中丝毫感受不到属于大人的锐利、而是像孩子一样有些柔和的声音。

“是。”

应答后过了十秒，艾莉丝抬起了头。说话方式与平时不同，已经变为了符合这种场合的态度。

艾莉丝看向了五米前方的御座。

那里坐着的是看起来十二岁左右、拥有着一头的白发加上一双血一样红的眼睛的少女。

皮肤像雪一样白，长发自然地披下来，作为王冠的替代戴了陪衬有绿宝石的银质头饰，穿着匠心独运的藏蓝色礼服，纤细的身体让人不禁感觉轻轻一抱就会断掉。可爱的容貌如果微笑着撒娇的话一定会有很多人会忍不住满足她的任性吧。

这位少女就是位于两千万冥族之顶的现任的王艾涅西亚ㆍ洛蒂亚ㆍ贝萨米卡ㆍ赫涅辛格。

虽然看起来很年幼、但艾莉丝知道她活过的年岁早已过百了。

作为证据，虽然她的容貌很可爱但她散发出的完全不是少女的氛围。与微笑着的表情相反，眼神深处充满了自信和难以读出的情感。

声音虽然悦耳，但那里包含的是年长者所特有的富有深意的沉着。

在她的左右站着的是地位最高的两位大臣，剩下的人沿着从门口铺到御座的地毯在左右排成两列站着。

“我很感谢你们顺利完成了我的委托。可以将委托的药草给我了吗。”

“这里便是。”

艾莉丝从怀中拿出了用灰色的布包着的三根伊塔尔米克。接着站在埃涅西亚右边的那个人将它接过来交给了王。

埃涅西亚用手指抓起伊塔尔米克，仔细地看了看。

“这就是伊塔尔米克吗。外形和听说的一样呢。确实收下了。奖赏过后就会给你们。”

“感激不尽。”

艾莉丝以单膝跪地的样子低下了头。

“我记得去取这个的是你的弟子吧？”

“是的。”

艾莉丝抬起头、看着埃涅西亚的脸点了头。

“我希望能当面进行道谢，不知道可不可以呢。”

“仅仅是您的这句话对他来说就足够了。之后再将奖赏交过去的话想必就会非常感激吧。”

“能够进入神域并顺利地完成任务。我倒是对这个人很感兴趣呢。”

幸助虽然简单地完成了任务，但那是因为其能力之高。实际上，进入神域还没有完成任务就被扔出来的人有很多。想要保证能够达成目的就需要雇佣一流的冒险者五位左右。在一流的冒险者之中拥有着与神相关的称号的人也不是很多。

“我可以理解您的心情。虽然得到了一个同伴，但也终究只有两人。您是想与仅以这个人数便能够完成任务的人见一面再趁机拉入自己的阵营吧？”

艾莉丝并没有说同行者是小孩这件事。因为这会更加抬高对幸助的评价。

“既然这样也无需隐瞒了。确实如此。毕竟有能的人就算再多也不会愁。”

“此人并没有想要出名的想法。还望您能原谅。”

“如果本人这么希望的话。”

艾涅西亚已经看出艾莉丝想要隐藏幸助的事了。虽然只是没有任何根据的直觉，但也不觉得是错误的。

如果幸助有希望成名的气魄的话艾莉丝也不会隐瞒。但就艾莉丝所知幸助丝毫没有这样的想法。所以她也尽量做到隐瞒。

“那就是本人的意思。如果他希望得到地位和权利的话就会亲自来这里拜见女王了吧？”

“这么说倒也是。如果想得到那些的话就会积极地做出各种行动并且让名字传扬出去。但是我却从未听说过能够独自进出神域的人。”

“那么能相信我了吗？”

“嗯。”

虽然点了头，但艾莉丝还是在艾涅西亚的眼睛深处看到了怀疑的神色。

“那么可以替我传达一声我想要与他见一面的想法吗。”

“了解。”

与刚才相反，这次艾涅西亚在艾莉丝眼中看到了拒绝的神色。但艾涅西亚对此沉默着点了头。她也知道艾莉丝有着想要隐藏幸助的想法，本来就没抱有多少希望吧。

在艾涅西亚两侧的人也感受到了拒绝之意，但并没有声讨其无礼。既然主人默许了，他们也只要顺从就好了。他们知道如果需要制定谋略的话就会有通告。

“接下来是关于霍仑的事。”

“这边只要遵守前面所讲的，我就没什么好多说的了。”

“不要像这次一样卷入这边的麻烦事、对吧。”

“是的。”

这次霍仑接到的委托是给公爵家的家主进行治疗。家主虽然没有因为暗杀而倒下,但是却因病倒下了，于是贵族们开始在暗处活跃起来了。

甚至可能会有人认为负责治疗的霍仑很碍事就派人来进行暗杀。艾莉斯无法容忍自己重要的朋友因为这种事受到牵连，所以考虑到今后的事还是希望她能够受到保护。

如果是不希望被卷入的话，只要今后都不靠近这里就好了。虽然这是最好的选择，但却不能这样。霍仑已经告诉艾莉斯她要在这里驻留一阵，甚至还有可能把这里当做第二故乡。

因为这种情况她也不能远离冥族的麻烦事。所以艾莉斯去向女王取得了霍仑不会受到伤害的保证作为这次的报酬。

“作为我来说倒是想同意，但是我也并不能完全控制住所有的人。”

不论哪个王室都不能说王可以完全统御得了贵族吧。

有着为了国家和王擅自进行判断并行动的人。有着优先自己的利益而去勾结他国的人。艾莉斯也理解这些。

“……我知道。但是她是我重要的朋友，总是忍不住希望她能够平安。”

“我答应你会尽量保护她。富切尔公爵家也会因为这次的事而开始保护她吧。作为我们来说霍仑殿下的能力和在各方面的门路是很具魅力的。”

“我希望不要被卷入麻烦事呢。”

“我知道。但只是拜托一些小事的话也没问题吧？拜托的也就是些给其他国家传言这种事。从至今为止帮助了各种人物的霍仑殿下嘴里传达过去的话也会容易得到相信吧。因为不是在国内的活动所以贵族们的行动也会自重、准确来说是我会让他们自重一些。”

“那么我就暂且相信吧。”

“接下来就没有事了吧？可以下去了。”

“是。”

艾莉丝站起来，行了一礼之后从谒见室走出去了。

“左大臣。”

艾涅西亚维持着视线不动，开始向旁边的大臣下达命令。

“在。”

“去加强霍仑殿下的警备。”

“知道了。”

左大臣为了向部下发出命令而走出了谒见室。

“右大臣。”

“在。”

“你觉得能收集到关于艾力西尔殿下的弟子的情报吗？”

“……大概会有困难。最近那位大人本身就不太露面。”

“确实。不过你不觉得那是值得我们去费一番周折的人才吗？虽然头脑怎样还难以判断，但是战斗能力、生存能力无疑都是可以保证的。”

“那么要派人尽量收集些情报吗？”

“嗯。而且说不定那个弟子会是个大人物。你也察觉到了吧？艾力西尔殿下所带的两种不常嗅到过的气味。”

艾捏西亚嗅到的气味并不是指体臭。是一种上位冥族特有的嗅觉，可以嗅出生物所拥有的固有的力量。

这是不为其他种族所知的情报。艾莉丝也不知道。知道的话就会为了弄掉幸助的气味而随便先在哪里逛个一天了。

“是的，一个虽然已经知道是扭曲所发出的了，但另一方恕我无从知晓。”

“那是龙。和以前遭遇到的龙一样的气味。”

艾捏西亚回想起了深刻留在记忆当中的白色的庞大身躯。虽然作为龙来说尚属年轻，但艾捏西亚也依旧被超过自身的强大力量的气势所压倒了。

“龙、吗？”

“有可能已经产生了屠龙者。”

对于艾捏西亚的话、至今为止一直静静听着两人交谈的人们躁动起来。

“这会不会多虑了？”

“在卡尔霍德的龙死去了，又出现了有实力进出神域的人。两者虽然可能没有关系，但是万一猜中了的话，或许就可以比任何一个国家都先得到一位屠龙者了。”

“屠龙者真的存在的话就最好，不存在的话调查一些有实力的人的情报也没有坏处，是这样吗？”

右大臣为了确认而问了一句。艾力西尔点了头。

“注意要慎重行事，不要让艾力西尔殿下发现了。”

右大臣行了一礼之后刚为了走出谒见室而迈出步伐，艾力西尔就又叫住了他。

“有不妥之处吗？”

“我准备调遣希亚。你做好打算。”

“希亚吗？也就是说您亲自？”

“嗯。”

“我听说她现在在卡尔霍德。”

“是的，前天确认过了”

行了一礼表示从命之后，右大臣走出了谒见室。

那之后艾捏西亚做好暂时等待报告的打算、将屠龙者的事先放到一边，思考起了下一个访问者的事。

从谒见室出来的艾莉丝来到了赐给霍仑的房间。有一位士兵作为霍仑的警卫而站在门前，艾莉丝和士兵对视了一下之后各自就都收回了视线。

艾莉丝敲了敲门确认应答之后走了进去。

“啊、欢迎回来艾莉丝。”

本来在看书吧，手里拿着一本夹了书签的书，标题上写着『冥族的文化』。

“我回来了。”

“药草取来了吗？”

“嗯，刚刚去把它交给女王了。不久就会交到你的手里吧。”

“这样就可以给巴尔吉奥斯大人治疗了呢。”

一想到能开始正式进行治疗，霍仑就有了精神。

“话说回来梵蒂斯呢？我本来以为你今天也会和他在一起呢？”

“梵蒂斯先生因为急事而出去了。”

“这还真是时候。他那个性格可是会让我们乱了方寸呢。”

“我倒是觉得很开心。”

“我可是完全想不通你们怎么会合得来啊。更何况还能成为恋人。”

谈论梵蒂斯时霍仑的脸颊微微泛起了红晕。艾莉丝轻易便推测出在自己离开的时间里两人的关系一定又进一步发展了。

就是这样，霍仑迷上了梵蒂斯。而且梵蒂斯也一样。

在船上遭到魔物袭击的事件之后，霍仑和梵蒂斯又见了几次面互相了解了一些，逐渐产生了好感。

在到达维萨米卡之前，艾莉丝曾经向霍仑询问过为何是梵蒂斯。因为艾莉丝本来以为霍仑喜欢上幸助的可能性也并非没有，而且事实上也能感受到她对幸助的好感。

霍仑确实喜欢幸助。但那不是异性之间的爱。她初次见到幸助，在艾莉丝家中共同度过的日子里产生了母性爱，已经将他当做了可爱又需要照顾的弟弟来认识了。

如果说霍仑有喜欢上幸助的可能的话，那应该是在和幸助一起度过一年左右而没有遇到梵蒂斯的场合下了。在那期间有了自信的幸助展示了可靠的一面的时候霍仑也会改变对幸助的认识吧。但这只是假设。事实上霍仑已经遇到梵蒂斯并被他充满自信的氛围所迷住。

顺便一说，艾莉丝对于了解到霍仑对幸助的情感是亲情之后莫名松了一口气的自己感到了些许疑惑。

“艾莉丝反对我和梵蒂斯的事吗？”

“我倒是没有反对，只是想不通他哪里好。不过就算不能理解我也不会反对的。”

艾莉丝完全没有要反对重要的朋友得到幸福的想法。只是因为兴趣而感到疑惑。

“那我就放心了。”

霍仑忍不住露出了一个幸福的笑容。看到这个笑容的艾莉丝又增强了一份如果梵蒂斯能够让霍仑幸福的话就支持她们的心情。

“祝你幸福。虽然我已经拜托过不要卷入冥族的麻烦事，但你自已也要注意啊。”

“嗯。”

霍仑也知道自身的价值，已经做好可能会被卷入的觉悟了。

霍仑很感谢艾莉丝先发制人的行动。

“对了，女王可能会问起幸助的事。一旦问起的话注意尽量不要提供情报。”

“我知道。”

就算堵住了嘴艾涅西亚的兴趣也不会消失吧。

了解这一点的艾莉丝已经提前决定了事先定好的报酬、三十枚闪币的用处了。并不是为了自身而用，而是为了幸助。

报酬的用途是建造一个隐匿之处。以防万一幸助的真面目被发现或者成为被追捕的对象的情况，艾莉丝想趁现在确保有一个能够安全藏身的地方。

那是一个被除了得到艾莉丝认可的人就不能进去的、恐龙级别的攻击都纹丝不动的、从外面完全看不到内部的结界所守护的房子。能力值D级别以下的冒险者别说侵入、连结界都发现不了。说实话会成为一间作为隐匿处都有些过分的建筑吧。

自己的根据地也打算顺便转移到那里。霍仑不在里卡多的现在已经没有意义继续用那个根据地了。而且也已经有很多人知道艾莉丝住在那里，有时会来些不速之客让她很烦。根据地也跟着转移过去正好两全其美。

艾莉丝在维斯米卡停留了七天之后飞向了雷佐迪克马格。

在这七天之中，做了一些诸如为了保证霍仑的安全在房间里施加了魔法、参加女王举办的夜会、进行有关魔法的讲座等这样的琐碎小事。

离开维萨米卡的艾莉丝先回到里卡多做好新的藏匿处的准备后和幸助成功会和了，但是知道这期间又发生了一场骚动之后又后悔应该早些会和。

在艾涅西亚察觉屠龙者的存在之前，另一个地方也有着一些将屠龙者作为话题的人们。

那就是寇赫克那些神们。

从神域回来的寇赫克立刻被屠龙者观察组迎接了。

“我去见过屠龙者了。”

“调查成功了吗？”

寇赫克点头回应了柔和的面貌加上暗金色头发的男神。

这个神是司掌学问的神凯克斯，假如去掉神的氛围的话看起来就像三十岁左右的学者一样。

“知道为什么会变成那种能力了。结果还是米塔拉姆说对了。”

对于寇赫克的回答五个人都一副”原来还有这种事啊”地点了点头。虽然不是米塔拉姆的话不可信，但由于是第一次发生这种事所以内心深处还是难以相信。

唯一一个没有做出明显反应的拥有紫色长发的少女一样的女神就是米塔拉姆。是看到未来的本人，所以不可能会因寇赫克的报告而惊讶。

寇赫克去那个地方虽然也像他自己所说的那样有打发时间这个原因，但也有去调查幸助这个名义上的正事。

并不是因为幸助是屠龙者而去调查，而是因为那能力之稀少而受到调查。根据结果而言也有着就地处决的可能性。

“真是的，所有行动都会获得补正这样的天赋从来就没听说啊。”

摆弄着吉他的留着天蓝色齐颈短发的女神语气里流露着惊讶。这个女神就是提出给幸助回礼的司掌音乐的女神赛敏露兹。那澄澈悦耳的声音如果在人群中唱起歌的话一定能让所有人都停下脚步并轻松赚到好几天的生活费。

也就是说艾莉斯对于屠龙者2会给所有行动提供补正的推测是正确的。

“确实啊。”

有着魁梧身材的光头男神点了头。这位是司掌锻造的神多利兹。他是一个适合爽朗笑容的中年男性。

如果只是卡片上的能力上升就没什么问题了。提升其中一种能力的天赋随处可见，全部上升虽然罕见，但他们不会当做是问题。连不在卡片上的能力都能够提升才是问题所在，而且他还得到了作为人类有些破格的能力。根据今后的成长状况甚至有可能达到能够杀死神的地步，因为他的成长力也得到了提升。

因为能力等级的提升很难所以卡片上还没有任何变化，但是如果以详细的数值来表示的话就会发现上升程度是普通人的数倍。和普通人做一样的事得到的经验也会多好几倍的话，这只能算耍赖了吧。

明明是可能成为弑神者的人才，众神却减少了对幸助的关注程度的原因要归咎于寇赫克他们的谋略。因为有些神不要说对于弑神者抱有危机感，甚至还想刺激他的成长来体会陷入危机时的乐趣。作为代表的就是战神。寇赫克则是反对让他成长的。虽然也有幸助死掉就没有娱乐了这样自私的原因，但同时他也想极力避免被世界神托付的世界运营出现问题。

这里除了米塔拉姆以外的所有人都是成长反对派。

米塔拉姆只是反对干涉幸助，对弑神者并没有兴趣。因为只要世界神和四位上级神存在，自己的替代品不论多少都能创造出来。

米塔拉姆中意的是流离人这一点。流离人有时会创造出与自己预见的未来完全不同的结果。米塔拉姆最喜欢看着他们被自己所不知道的偶然性所引导，带来自己预料外的结果，并在这个世界生存下去的样子了。为了享受流离人的行动，米塔拉姆尽量不去看他们的未来。

所以米塔拉姆也不希望有人干涉幸助。在这方面来看，和尽管是为了调查却也加以干涉了的寇赫克一起行动可能会有些奇怪，但是寇赫克他们只打算进行最小的干涉所以和其他神比起来还算好的。

寇赫克调查的是幸助的性格和他那破格的天赋的原因。

调查幸助的性格是为了预测今后的行动。如果是好战或者充满冒险精神的性格的话成长就比较快，能力就有可能达到神。

但庆幸的是幸助的性格现在看来算不上积极，仅仅是警惕一些就足够了。

幸助说想回到原来世界的事除了米塔拉姆以外的人也很欢迎。不确定要素会消失所以能回去还是想让他回去的。但是寇赫克和幸助说的话并非谎言，下级神，中级神，连上级神都不知道让流离人回去的方法。

天赋会那么乱来的原因也和幸助这些人类的由来有关。

这个世界的人和地球的人没有什么区别。内脏位置相同，存在灵魂这点也相同。不同的只有两点，魔力的有无，和作为人类创造出来的还是进化为人类的。

魔力的有无并无问题。问题是人类的进化这一点。

地球的人类丝毫没有受到神的影响，为了适应环境度过了很长的时间。这边的人类尽管也从过去的样子发生了进化，但是这只是身体的强化、产生免疫力这类的，并没有出现显著的变化。

所以从适应进化这点来看两者就有很大的差别。正是那适应进化能力给杀死龙所获得的东西带来了影响。

幸助如果只是来到这边的话是不会被当作问题的。变强并获得了能力所以才被看作了问题。

“某种意义上来说还真是个可怜的人呢。”

发出同情的是拥有银色长发、散发着稳重的氛围的女神。她是司掌医疗的女神蕾丽尔。虽然可以说是一位美人，但在关注漂亮的外表之前母性的印象更加令人深刻。

“确实。他只是偶然来到这边获得力量，却被我们警惕并监视着。”

“因为霍仑受到了照顾所以不太希望对他太苛刻呢。”

蕾丽尔因霍仑的事而对幸助抱有着恩情。

众神们都自律着除了世界运营和自身专门负责的方面以外不去干涉世界，因此蕾丽尔也不能干涉霍仑被选为生祭这件事。

这次寇赫克去见幸助只是紧急措施，从上级神那里也得到了许可。

“为了不要一不小心让世界遭到毁灭，这也是必要的吧。”

蕾丽尔对寇赫克的话表示赞同。

“人类的动向也有必要留意呢。不要发生太过刺激屠龙者的事就最好了。”

至今确信屠龙者存在的地方只有一处。不，准确来说是曾经确信着。在那里，曾被持有预言的天赋的人所预言。屠龙者出现的准确的时期、屠龙者是个怎样的人都不知晓。只是大致的时间和是个男人着两件事被预言了。

根据这个，预言者的子孙为了某个任务而使用着能感知到龙之力的魔法寻找着幸助。

虽然这个任务会促进屠龙者的成长，但众神认为这还不足以使其到达神的领域。当意识到这是个误判之时他们再一次见识到了屠龙者这个天赋惊人的成长能力。

“那里的传承已经有些被曲解了呢”

“因为一部分部族险些毁灭了嘛。”

因为发生了险些灭族的事，所以记录也遭到损坏，现在他们已经不知道自己找的人是屠龙者了。

“其他要注意的群体还有吗。”

“两处。”

米塔拉姆简短地回答道。

“一个是冒险者公会吧。只不过那里将屠龙者仅仅当做有实力的冒险者了。”

“还有一个呢？”

关于这个所有人都没有情报，视线都集中到了米塔拉姆身上。

“冥族的女王猜测屠龙者可能已经存在了。”

米塔拉姆用毫无感情的话语道出了自己的预知所获得的情报。仅仅在屠龙者这一部分稍微感受到了她期待的情感。

因为一向都是不含情感所以大家也没在意。米塔拉姆唯一流露情感的只有关于流离人的事。

“冥族吗……以防万一要稍加妨碍一下吗？”

“因为我们神有着训诫所以不要轻易出手比较好吧。”

“……也是啊。”

经过讨论决定先观察其动向。

“其他还有什么问题吗？”

“虽不算问题但有个在意的事。我有点担心幸助的力量不断被积蓄在体内这件事。虽然使了一个小伎俩去让它被用来帮助精灵成长。”

“因为不想去使用力量所以积蓄起来也是没办法的事呢。想要散发很多力量的话去和什么战斗是最好的，但要是真这样做的话那也是个问题呢。”

让他使用很多力量的话就又可能会发生他们想要避免的、对幸助的刺激。

他们正期待着会不会发生一些让他能白白地用掉力量的事而不是通过和魔物战斗去散发力量。

“一直沉浸于现在这样安稳的环境之中倒不会发生太大的问题吧。”

大家都对寇赫克的话表示赞同。

幸助还没有接触到世界的严酷性。虽然来到这里就突然受到致命伤，但毫无道理就丧命的事并不罕见。遇见的人也都是些善良的居多，没有遇到狡猾或者残忍的人。

作为只身来到完全不认识的地方的人来看，幸助的运气可以说是特别好。

这次的讨论并没有定好具体的应对措施，结果众神所做的事还是和至今一样去监视幸助。虽然可以消磨时间这也不错，但他们心中也想纯粹为了娱乐而观察他。虽然只有米塔拉姆确实乐在其中。

“第一个人带来了小小的奇迹、魔法。第二个人带来了潜在能力的发掘、天赋。那么第三个人呢？进入世界并站到舞台上的第三个人又将带来什么呢？我很期待你的未来。”

看着幸助米塔拉姆这样嘟囔道。




十章 在未知的城市行善
21　从零开始的筹钱法

「举行武斗大会的地点就是这里吧？」

「到处都看得到像是参赛者的人，所以应该没错吧？」

幸助和薇亚乐为了寻找投宿的旅馆在路上走着。就如幸助所说的，到处都看得到像是要参加比赛的人。而为了预防这些人惹事生非，所以四处都是警备兵。

整座城市因武斗大会而弥漫着一股浮躁的热度。

也许波尔托斯也在这里，幸助左右张望，不过因为觉得人潮汹涌不可能找到他，所以又马上放弃了。其实波尔托斯还没抵达莱索堤可马格，幸助当然不可能看到他。

「幸助先生，你不去参加大会吗？」

「你觉得我会参加吗？」

薇亚乐回想着过去的种种，然后说道：

「不会。」

「没错。」

两人肯定地说道。如果幸助会积极到去参加武斗大会，那他在贝拉圣的公会里就不会被称为打零工的了。

「和魔物战斗也就算了，和人类对打就另当别论。我可不想一不小心杀死人。」

幸助露出想起什么似的表情。

他是想起了害波尔托斯身受重伤的那件事。那时幸亏波尔托斯身强体壮，所以只有受到重伤而已，如果战斗对象换成普通的冒险者或格斗家，幸助很有可能不小心杀了对方。就算对杀生这件事的看法已经改变，但幸助依然把杀人当成禁忌。

虽然说懂得控制力道的话就没问题，可是幸助现在还不能熟练地控制力量，所以还是有可能不小心杀人。

「应该不至于杀人吧……」

「不不，这力量真的不是开玩笑的。」

在打倒恐龙时，幸助领悟到如果对手是普通人，可能会像小婴儿的手遭扭断一样轻易地被他杀死。

「我知道你的力量很强，不过一直不清楚强到什么程度呢。」

因为关于战斗的委托幸助都没让薇亚乐跟去，她自然不知道幸助的力量强到什么程度。

既然本人没那个意思，旁人多嘴地怂恿他参加也只是多管闲事，所以薇亚乐不再继续这个话题。

两人漫无目的地逛着土产店、在路边摊买些轻食来吃，以观光的感觉悠悠哉哉地在路上走着。

由于大会将近，所以商店及路边摊除了贩卖食物和土产外，还有许多以参赛者为对象的商品。到处都有人贩卖武器、武器的保养用具和治疗药物等战斗必需品，冒险者们也都停下脚步观看那些商品。

幸助似乎也对那些商品有点感兴趣，偶尔会停下来看一看。他在想如果发现什么可以取代目前那把剑的武器，买下来也无所谓。

「啊，那个也许不错。」

走了一阵子后，幸助因某间店的商品而被刺激起购买欲，但那样物品并不是剑。

「有什么好东西吗？」

「嗯，我看到了类似飞刀的东西。」

幸助朝着某个数公尺外的路边摊前进。

对飞刀有兴趣，是因为和队伍鹰战斗时来不及施展魔法的事让他有些耿耿于怀。如果当时有飞刀可以用，说不定就能即时攻击——才怪，这点幸助也明白。不过他认为多准备几种攻击手段是很重要的。

「欢迎光临。」

「这是飞刀吗？」

「是啊，要拿看看吗？」

老板把一把飞刀递给幸助。

那是长十五公分、宽顶多二公分的细长双刃刀。拿来切菜似乎不太方便，是专门为了战斗而制作的利器。

重量比一颗大蒜还轻，想造成伤害的话得命中要害才行吧？

「品质好吗？用的时候动作粗鲁些没关系吗？」

「这种东西本来就是要这样用啊？」

「啊，说的也是。」

「正是这样。如果每次使用后都有稍微保养的话可以用个五次吧，当然会愈用愈钝就是了，射中硬物的话会钝得更快。品质算是普通吧？」

「唔……可以卖我六把吗？」

「没问题。客人你有飞刀袋吗？没有的话可以算你便宜点喔。」

「那就顺便一起买吧。」

多谢惠顾。老板边说边高兴地挑选飞刀袋，然后继续说道：

「有腰挂型、装在夹克内的口袋型，还有绑在手臂上的类型，客人你要哪一种？」

「腰挂型的好了。」

未来得要习惯带着飞刀袋行走，所以装在哪里都可以。幸助选了似乎比较方便的腰挂式飞刀袋。

「这位客人，价钱总共是四枚银币。」

「比想象中还便宜耶。」

「这是一般行情。」

「我以为会卖得贵一些。」

大概是因为幸助现在还没掌握好物价的感觉吧？或者是因手上有些金币，换算成银币的话大概两百枚左右，从那里面拿出四枚花用，感觉起来不是很多之故。

幸助接过已经装好飞刀，总共可以容纳十把刀的飞刀袋后，将它装在腰带上，心里想着可以在旅馆的院子中练习，向老板道谢后离开摊子。

由于肚子有点饿，两人买了冰棒边吃边继续寻找旅馆。幸助的是苹果口味，薇亚乐的是橘子口味。两人沙沙地咬着冰棒，钱是由幸助出的，反正会一起行动，所以薇亚乐把自己的钱包交给幸助管理。

她觉得自己保管钱包的话会不小心弄丢。就算有自觉，还是可能会粗心大意地丢掉，所以管钱的事情还是交给别人比较安全。

而且让幸助保管钱包还有其他好处。

走在路上，幸助有时会突然动一下手臂。薇亚乐问过原因后恍然大悟，之后便不再注意这种事了。

现在，他的手又动了一下。

「又来了？」

「又来了。因为我们一直东张西望，不论看到什么都觉得很新奇，所以看起来像好下手的乡下人吧。」

「把钱包交给幸助先生保管，果然是正确的。」

如果薇亚乐自己保管钱包的话，应该马上就被摸走了吧？

幸助动手是为了把扒手伸过来的手打掉。也许是因为幸助看起来不怎么可靠，前前后后共有四名扒手靠了过来。他们轻则被打成瘀伤，重则骨头出现裂痕。

对幸助而言只是把伸过来的手拍掉而已，但因为他的力气太大，对方是普通人的话结果就会变成这样。

在四名扒手受伤后，远观的其他扒手明白了幸助不如外表那么好骗，就不再找上他了。

「之前的视线消失了。」

「我们一直被盯着吗？」

「是啊，不过因为周围的人太多所以我只能多少感觉到而已。这个城市的治安不太好呢。」

「唔……我觉得算是好的喔？因为比贝拉圣更大也更热闹，问题较多也是正常的吧。」

幸助把日本的治安作为比较标准，因此结果一定会变成批评。

两人一边聊天一边走着，为了进入巷子里而靠着小路旁边走时，薇亚乐被从巷子里冲出来的男人撞到。

幸助扶住差点被撞倒的薇亚乐，耳边传来物体破碎的声音。

「你还好吧？」

「我不要紧，不过那个人的东西好像被撞坏了。」

「别在意，是他自己从巷子里冲出来撞到别人的。」

年纪将近四十岁的男人愣愣地盯着内容物被撞碎的盒子，猛地抬头冲过来想揪住薇亚乐。

「危险。」

「哇！？」

薇亚乐小小地尖叫了一声，因为幸助托住她的腋下将她架起，从男人冲来的方位上移开。

「赔、赔我！你们要把东西赔给我！」

男人涨红着脸朝两人吼叫着，脸上的表情既是忿怒，又像伤心。

「说什么赔钱，是你自己不对吧？谁教你走路不看路。」

「那、那种事我不管！你们一定要赔我钱！」

「哪有这种事！」

男人大吵大闹，吸引了周围的目光。也许是听到吵闹声，有士兵朝这里走来。

「怎么了？发生什么事？」

「他们把我的东西撞坏了！而且还找借口不想赔我钱！」

幸助和薇亚乐还来不及开口，男人就把错全赖到两人头上了。士兵被男人气势汹汹的模样逼得后退几步。

「你们两个，是这样吗？」

「不是的。我们的确有和他相撞，不过那纯属偶然。而且是他躲在转弯处的死角趁机撞人索取赔偿吧？这附近应该有目击者，只要问他们，就知道我们不是故意撞他的了。」

幸助悻悻地说道，士兵同意幸助的说法，开始在附近寻找目击者，这段期间男人还是吵着要幸助他们赔钱。由于男人的模样太过声嘶力竭，幸助他们及周围的人都不由得觉得疑惑。

幸助原本怀疑这男人是故意撞人的职业诈欺犯。不过看他那个样子，觉得自己可能想错了。虽然如此他还是没有赔偿的打算。

由于离相撞的时间没有经过多久，很快地就收集到不少目击证词。

士兵根据证词判定这是偶然的相撞。

「看起来两边都没错呢，是偶然的意外事故。我想没有必要赔偿……」

士兵的话说到后来有些含糊，因为男人还是继续大吵大闹着。

「难道说撞坏的东西很值钱吗？」

「也许是很重要的东西吧？」

士兵听了薇亚乐的话，点头表示也有这种可能。

薇亚乐心想，对方会这么伤心，该不会是弄坏了与重要回忆有关的物品之类的吧。

「如果是这样，还是多少赔他一点比较好吧？总之我先去找鉴定师过来，你们可以在这里等一下吗？」

两人点头同意，士兵向他们道谢后为了找鉴定师而离开了。

原本吵闹不休的男人现在已经安静下来，不过口中喃喃自语个不停，看起来很不寻常。

大约十五分钟后，士兵带着一名四十岁左右的男性回来，这人似乎就是鉴定师。

「失礼了。」

鉴定师打完招呼后打开盒子，开始检查起里面的东西。盒里是原本三个一组的茶杯，现在全被撞坏了，淡红色的碎片四散在盒中。

「怎么样？是很值钱的东西吗？」

看到鉴定师似乎鉴定完毕，士兵出声问道。

「这个嘛，不是便宜货唷。作者是一百多年前的工艺家格拉纳·米夏，这的确是他年轻时的作品呢。保存状态也不差，如果没破掉的话值不少钱呢。」

「不少钱是多少？」

「是我的话会出二十枚银币来买吧，也许有人会出到二十五枚银币也说不定。」

「哦——以茶杯来说挺贵的呢。」

所以男人才会吵着要赔钱，士兵理解了。

但男人几乎在同时大声否定了鉴定师的鉴定结果。

「你胡说！应该要更值钱才对！」

「胡说……我可是干这行二十年以上的职业鉴定师喔？」

「这可是我父亲以三枚金币买下来的！我父亲说这是格拉纳·米夏的扑克牌系列的一部分！」

「呵。」

对于男人的说法，鉴定师用鼻子哼笑了起来：

「扑克牌系列？别说傻话了。这些的确和扑克牌系列很像，不过只是像而已，和真品有决定性的不同之处，那就是扑克牌系列的杯底画有很淡的梅花、红心、黑桃、方块花样。」

「这些的杯底也有啊！」

「虽然说是杯底，不过是画在外底不是吗？真品可是画在里面的喔。这些杯子应该是扑克牌系列的习作吧。和它们类似的试作品有很多，价值也都不是那么高，光是我们店里就有五个左右的类似品喔。而且还有一个真品。真品和试作品都看过的我，怎么可能会弄错呢？」

男人与鉴定师的话哪边可信，那当然是鉴定师了。他不但是专家，而且看过真品，所以说话很有份量。

「怎、怎么会这样……」

男人因为鉴定师的话而大受打击，全身无力地坐倒在地上。

「那我要回去了。」

「辛苦您了。」

鉴定师接受士兵的敬礼后回到自己店里了。

「我也要回去做警备工作了，接下来要怎么办就由你们自己决定吧。如果想赔偿的话，我觉得出到半价就可以了喔。」

「谢谢您的帮忙。」

薇亚乐深深一鞠躬，幸助也向士兵略微行了一礼。

士兵离开后，事情告了一个段落，看热闹的人们也都散去了。

「半价的话是十枚银币对吧？」

幸助虽然没有赔偿的打算，不过看着男人沮丧的样子还是觉得对方有点可怜，于是拿出钱，让坐在地上的男人牢牢握在掌心。

对幸助的荷包来说，拿出十枚银币其实不痛不痒，所以他轻易地就把钱送给男人了。

看着手中的银币，男人一脸快哭出来的样子。

「这么点钱完全不够啊！」

出了其实不需要出的钱却被这样回应，幸助也开始不高兴地说道：

「你也太贪心了吧！我可不会再多给你一毛钱了！薇亚乐，我们走！」

「等一下。」

幸助粗声唤着薇亚乐，不过她却叫住了幸助。

「这个人说不定急需用钱呢？」

之所以会这么想，是因为薇亚乐曾经看过与那男人类似的表情。虽然现在还好，可是从前孤儿院的经营状况是很艰难的，如果突然出现预定之外的开支，马上就会面临窘境。这个男人给人的感觉和为了孤儿院四处借钱的大人有些相似，所以她才会觉得这男人可能有些内情。

她不认为听完男人的问题后有办法为他准备钱，而且说起来薇亚乐自己也没有多少钱。但她还是觉得说不定能帮他尽一点力量，因此开口问道：

「虽然你碰到的问题可能不是该向我们这些路人说的事，可是说出来的话，说不定我们多少可以帮上一点忙喔？」

也许是因为薇亚乐说得很真诚，没有任何私心，所以男人也以很小的音量说道：

「……五天前，我的孩子失踪了。三天前我们收到一封恐吓信，信上写着如果想让孩子活着回去，就得在后天之前准备好十枚闪币。就算我们再怎么筹钱，也只筹到了五枚闪币，所以打算把手头上的贵重品通通卖掉，尽量多准备一点钱，看能不能求歹徒饶过孩子一命。」

「所以你才会那么拼命呢。」

「如果是因为这样，那就没办法了。」

事关孩子的性命，所以才会那么拼命讨赔偿，幸助可以理解。

「你没有向士兵报案，或是委托公会帮忙救出孩子吗？」

「有！有啊！可是军方和公会都不理我，说他们很忙，不把我的话当一回事。」

「军方也就算了，连公会都不受理，这……」

薇亚乐之前在公会上班过，很清楚公会内部的事。连薇亚乐都会觉得奇怪，幸助猜测她该不会是想到了什么特殊的情况，只是怕说出来会害男人更加不安，所以才没把原因说出口。

「平常的话，就算是杀人的委托，只要内容不是太过分，公会也都照接不误的啊。」

「是因为武斗大会快到了的关系吗？」

「我觉得不大可能会因为太忙这种理由就不受理委托。幸助先生，你可以帮帮他吗？我们至少能一起思考解决方法。可以吗？」

薇亚乐有些怯生生地拜托着。虽然拜托幸助这种事很不合情理，不过她还是无法放着那男人不管。

果然——幸助在心里说道。他早就猜到薇亚乐会这么提议了，也知道只要她提起，自己就没办法拒绝。幸助也觉得被绑架的小孩很可怜，可是并不打算主动去帮助他们。

以前薇亚乐拜托他带回小孩时，幸助二话不说立刻就动身了，但是这次却不怎么积极。这是因为薇亚乐是熟人，但这男人他不认识。幸助不是什么残酷的坏人，但也不是什么大好人。不认识的人即使遇到困难，他也不一定想去帮忙。

如果薇亚乐不求他的话，幸助会当成她也没有想帮忙的意思。不过家里有很多小朋友的薇亚乐，不开口求他帮忙的可能性是极低的。

幸助突然想起高霍克说过的话，会遇上一件和薇亚乐有关的事件什么的。既然如此就不能拒绝，只能帮下去了——幸助心想。

「你说要帮忙，可是就算我们把所有财产都拿出来，也无法达到歹徒要求的金额啊。而且把钱全拿出来的话，之后的旅程该怎么办？」

幸助开导似地说着，薇亚乐思考起来。

「……那，不然这样好了！我们去公会接受委托！如果是幸助先生的话，一定能马上凑到那么多酬劳！」

这提议太依赖幸助了，不过一时之间她能想到的也只有这个方法。

「第一次去公会的人，怎么可能接到高额的委托？你不是最明白这种事的吗？」

凭幸助的实力，的确能够完成高额的委托。不过他在这座城市的公会里完全没有成绩和口碑，就算想接高额的案子也会被公会的人阻止而接不成。歹徒给出的交钱期限是两天后，只要简单想一下就知道，等到在公会内做出能接高额委托的口碑时，期限早就过了。

「呃，其他还有什么方法吗……叔叔，你有没有什么想法？」

薇亚乐向因眼前这对男女突然说要帮忙而呆住的男子问道。

「为什么要帮我？我们又不认识，而且刚才我还惹你们不高兴。」

「是这样没错，可是明知小孩被绑架，还袖手旁观的话就不是人了。」

幸助的目光游移，因薇亚乐的话而有些动摇。他其实不是很想帮忙，所以这些话让他觉得有点心虚。

「谢谢你们。有你们这些话就够了。刚才是我不对，我的事会自己想办法解决。真的很谢谢你们。」

看着说完这些话后想离开的男人，薇亚乐露出失望的表情。

见到她的样子，幸助叹了口气叫住男人。在可爱的女孩子面前，他还是想耍帅一下。

「大叔，三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。要不要一起凑钱，或是想想怎么做才能救回你的小孩？」

消沉的薇亚乐听到幸助的话，表情瞬间开朗了起来。

光是这样就觉得很值得。幸助不禁因自己的好说话而苦笑起来。

「可、可是这样会不会太麻烦你们……？」

「是我们自己想帮忙的，所以你就别在意了。而且我们也不一定帮得上多少忙啊。」

男人眼眶湿润地用力低头道谢。

两人在名为古达那尔的男人带领下来到他所开的店里。店面是租来的，不是古达那尔的私人财产，所以不能卖掉凑钱。如果可以卖的话，应该早就凑到十枚闪币了吧？

推开挂着「本日公休」牌子的大门，三人走进店里。建筑物是店面和住家合在一起的形式，所以摆放商品的空间不大，大概只有四坪左右。三人穿过摆放着日用商品的狭小空间，来到屋子后方。

幸助和薇亚乐坐在客厅沙发上，看着正以店里的高价位茶叶泡茶的古达那尔。

「请用。」

两人道谢之后喝了口茶，接着迅速进入主题。

「我想再确认一次，古达那尔先生，你知道有什么可以在短期间内赚钱的方法吗？」

「不，知道的话早就去试了。硬要说的话就是赌博吧？」

「在缺钱时跑去赌博不是很糟的做法吗？还有可能欠债呢。」

「嗯，我也是这么想，所以那是逼不得已时的最后手段。」

其实有只赌一把就赚到大钱的方法，不过三人都因为各自的理由而没有想到那点。

能够稳赚不赔的赌法就是——为了得到武斗大会参与资格而举行的比力气大赛。下注去赌比赛的结果。这对菜鸟冒险者来说是很难获胜的比赛，不过如果是幸助，一定可以在比力气大赛中获胜，所以只要赌幸助赢就可以确实地赚到钱。

幸助和薇亚乐不知道有那种赌博的存在。古达那尔虽然知道有那种赌博，但不认为幸助能赢，所以自动把这种想法排除在外。

「不是用赌的，有没有什么你自己做不到，但是能赚大钱的方法呢？」

「就算这么问我，我也……」

没办法立刻想到啊，古达那尔歪着头思考起来。

「总之不管什么都好，只要是能在短时间内赚钱的方法就说出来看看。也许我们能做到也说不定。」

「要在短时间内……在武斗大会中获胜，这超过期限了。赌博，刚才说过这是最后手段。在附近的草原挖矿石，没那么多矿石可以挖，而且挖掘也要花时间。以两位的人头借钱，不能给你们添这种麻烦。开发新商品、卖创意，要是能那么简单就想出新点子，我早就发了……」

古达那尔慎重地把想到的方法一一说出来。

幸助对开发新商品的部分有所反应。他在想，也许可以把地球上有但这里没有的东西当成创意来贩卖，并开始思考起有什么东西可以卖。

他第一个想到的是车子。汽车的速度比马车快，公车的话可以一次载很多人，卡车的话可以一次运送很多货物。不过幸助立刻否决了这点子。因为他不知道怎么制造车子，也找不到材料。如果只需要提出创意就好，也许有朝一日能以魔法做出类似的东西吧？不过没办法现在马上化成现金。

接着是脚踏车。这也和汽车一样没办法马上成为现金。虽然知道脚踏车的构造和零件有哪些，所以可以比汽车更早完成，但还是赶不上指定的期限。

幸助放弃结构复杂的东西，开始思索有没有更简单的商品。

他想起英雄剧的事，也许可以靠着卖故事来赚钱。他向正在思考该如何赚钱的薇亚乐及古达那尔问起这个可能性。

「卖故事吗？要看故事的内容来决定，也许真的能赚到钱呢。不过有个问题。」

不知道问题在哪的幸助与薇亚乐，催促古达那尔快点说下去。

「就是该怎么做才能把故事卖掉。我没有那方面的门路，两位有吗？」

「门路？我们才刚来到这个城市而已，没有认识的人。不靠门路，自己去出版社投稿不就好了吗？这附近没有长期征稿的出版社吗？」

幸助和古达那尔脑中的卖故事的方法差很多。

幸助想的是把他记得的地球上的故事投稿到出版社，预支稿费及版税来使用。

古达那尔想的是把故事转让给某人，并先拿走一部分将来可能的获利。

打算在这个世界卖故事的话，生长在这个世界的古达那尔的想法才是正确的。

这个世界没有出版社，书是由国家指定的组织或个人印制的。国家指定的组织也许可以说是出版社，不过并不会征稿。如果纸价能更便宜点的话，也许就会出现民间出版社了吧？

写出故事，想把故事拿来卖钱时，得先以个人的身分出书，把书放在书店寄卖，等待口耳相传之类的口碑出现。等到有剧团或旅行艺人考虑把故事用作表演之用，作者就可以分红了。

创作出来的故事有了好口碑、大受欢迎的话，国家指定的组织可能会前来邀稿。同意在国家指定的组织出书后可以拿到一笔相当的稿费，接下来的几年也能拿到版税。如果曾经被邀稿过，之后就可以直接投稿到组织。

想把故事卖出去，端看买方是否认为那些故事能够卖钱。判断故事有没有商机不是一件简单的事，而且就算找得到买家，交涉起来也是很困难的。

知道这个世界没有出版社后，幸助重新认识到两个世界间的差异，因此放弃了卖故事的念头，重新思考起有没有什么这个世界没有的东西，接着他想到了料理。

他一面回想着在这里吃过的食物，在记忆中搜索有什么是只有地球才有的料理。

幸助想到的是冰淇淋与汉堡。

不过冰淇淋的做法，幸助只有「把鸡蛋、牛奶和砂糖冷却后混在一起制成」这种粗略的印象，所以没办法使用。

汉堡的做法不是太难，而且吃起来也很方便，应该会很受欢迎吧？

「如果要卖新料理的话，我想到的是汉堡。」

「汉堡……没听过呢，名字和汉堡排有点像，两者有什么关联吗？」

「那是一种把压成扁平状的汉堡排煎熟后，加上碎洋葱、酸黄瓜、起士、番茄酱之后用面包夹起来的食物。吃起来很方便。」

「喔，用面包夹着汉堡排吗？作法虽然简单但从来没人想到呢，这就叫创意取胜吗？」

「这样就可以赚到钱了吧？」

「我有认识的厨师，可以把这点子卖给他。头几天应该会因为新奇感而有不少人买，可是因为作法很简单，接下来应该会有很多人模仿，赚到的钱也会慢慢变少吧？把这部分也考虑进去的话，究竟可以拿到多少创意费呢……」

古达那尔喃喃自语着，开始计算起汉堡到底能卖多少钱。

大约五分钟后他计算出结果，就连古达那尔自己出的价钱也不到一枚闪币。瓶颈在于调理方法太简单。如果是必需稍微花工夫的冰淇淋或布丁，由于无法轻易模仿，所以创意费可以高达二枚闪币以上，而且说不定还能分红呢。

「我还记得一些料理，不过太难的也不行，太简单的也不行，要怎么办才好呢？有什么方法可以保护作法简单的料理不让别人学走吗？」

「应该没有那么好的事吧？」

那种事也太一厢情愿了，薇亚乐说。

不过古达那尔好像想到了什么，露出本来想说话却又马上放弃的表情。

「古达那尔先生，你有什么想法吗？」

幸助发现他的表情变化，这么问道。

「有是有，不过我想应该不可能吧。」

「总之你就说说看嘛，也许听过后我们也能因此想到别的方法啊。」

「你知道掌管娱乐的神明，长年在征求新游戏的事吗？」

幸助摇头表示不知道，薇亚乐表示好像曾听说过这么一回事。

「如果想出新游戏，向神明报告后可以得到十枚闪币的奖赏。而且游戏在商品化后还可以分到五％的红利。这是从很久以前就有的悬赏，不过已经有很长一段时间没有人想出新游戏了。最后一次被神明承认的新游戏出现在三十年前，在那之前则是隔了七十年，所以我才想说不可能有新点子。」

「只要是游戏，什么都行吗？」

「嗯，从小孩子的游戏到大人的赌博都可以。」

「那我现在开始把我知道的游戏说出来，如果有什么是你们没听过的就告诉我。」

觉得也许可行的幸助回想小时候玩过的游戏，一一说明给两人听。从抓鬼开始，捉迷藏、足球、篮球、扑克牌等等，他把想得到的游戏通通列举出来，让薇亚乐及古达那尔说有或是没有。

不过那些游戏全都以不同的名字存在于这边的世界。

「没有的只有交换卡片、羽子板球还有警察抓小偷而已呢。」

「为了奖金，大家也都拼命思考新游戏呢。」

「其他还有什么吗……黑白棋呢？」

「没听过呢，那是怎样的游戏？」

「以六十四格的棋盘和六十四枚黑白两面的硬币状棋子来玩的游戏。首先要在棋盘中央放两枚黑棋和两枚白棋……」

难以用语言说明的部分，就用废纸画出来解说。

听完说明后，古达那尔表情一亮并说道：

「规则虽然简单，不过是可以深入钻研的游戏呢，你觉得如何？」

「我没听过这种游戏。」

「我也是。如果是这个的话应该可行！居然到现在都还没人想到这种游戏，真是不可思议！」

因为规则很简单，为了追求新游戏而想得太深的人们，反而没办法发现这样的游戏。

古达那尔因为总算能凑齐赎金而欣喜若狂。他心里有个角落对接二连三提出新点子的幸助感到怀疑，不过又觉得不该对恩人失礼，所以就把那想法抛在一旁。往后也不愿多想这件事。

「那么就快点向高霍克大人报告吧。」

「要怎么报告？有可以报告的地点吗？」

「在这里就可以了。只要在脑中描绘出游戏需要的道具还有规则，向高霍克大人祈祷就可以了。快试试吧！」

古达那尔催促着幸助，不过幸助觉得很奇怪，为什么是由自己祈祷，缺钱的是古达那尔，由他来祈祷不是比较好吗？

「除了你之外还能有谁！？最熟悉黑白棋的不就是你吗？得把具体详细的印象传送给神明才行啊。」

「既然如此，就只好由我来了，祈祷时有什么特别的做法吗？」

「没有。」

幸助闭上眼睛，在脑中浮现最近才刚见过的高霍克的脸，向他报告黑白棋的事。

他脑内响起了和称号变化时同样的声音，同时觉得头顶被摸了一下。

『没想到居然会以这种方式再次和你说话呢。我们原本以为你最有可能的做法是去挑战赢了冒险者就有钱拿的模拟战，把参加费作为赎金使用。结果竟然是在我的领域筹到钱，我也挺有面子的呢。啊，摸你头的是米塔拉姆，因为你出乎意料的行动似乎让她觉得很愉快。今后你就继续照这个样子行动吧。新游戏黑白棋，我确实收到了。那就再见了。』

（等一下！向上级神问我要怎么回家的事，后来怎样了？）

幸助也不知道心声能不能传到高霍克那里，但因为出现了回应，看来是顺利传达给祂了。

『别以为能那么快就得到回答，再见。』

听不见高霍克的声音后，一阵硬物撞击桌面的声音传来，幸助睁开眼。

虽然幸助闭着眼睛所以无法看见，不过十枚闪币和认定牌已经出现在桌面，发出淡淡的微光。

「喔喔！这样一来我孩子就可以平安回家了！借来的钱也可以还清了！谢谢你！谢谢你！」

古达那尔捧着仿佛发光般的闪币，不停地低头道谢。

「晚一点把这个拿去商人公会那里吧，可以得到定期收入喔。」

古达那尔将认定牌交给幸助。

「为什么要给我？你就拿着吧。」

「我需要的只有闪币而已，这个就不用了，而且这不是我该拿的东西。有资格拿的是想出黑白棋的你。」

其实那不是我想出来的，幸助心里这么想着，接过了认定牌。

钱多不是坏事。可以拿来补贴生活费，或是哪天可以应付不时之需，幸助心想。

直到观光旅行结束后幸助才去拿那笔钱，领到的金额比预期的多出非常多，让他吓了一大跳。那是即使一辈子不工作也可以舒服过日子的金额。

幸助和古达那尔商量后决定，交付赎金时幸助会偷偷跟在身怀钜款的古达那尔身后保护他。为何要暗中保护，是因为歹徒要求古达那尔必需独自去付赎金。幸助之所以打算跟去，一来是因为既然已经插手了就想管到底；二来说不定歹徒只想拿钱，不想留活口而杀死古达那尔。

离付款日还有两天，古达那尔为了道谢，请幸助和薇亚乐住在他们家里。

与丈夫分头出外筹钱的古达那尔夫人回来后，从欢天喜地的老公那儿听到事情的原委。夫人当场大哭，拉着幸助和薇亚乐的手不停道谢。

如果不是因为有薇亚乐开口，本来不打算帮忙的幸助，对那些道谢的话感到有点良心不安。

之后幸助把黑白棋的试作品拿去商人公会、练习飞刀、在市内观光，一点也不无聊地度过接下来的两天。

22　顺水推舟的救援剧

交付赎金的日子到了。古达那尔出门赴约，幸助保持距离地跟在他身后。薇亚乐与夫人一起在家中等待，无法隐藏自己行踪的薇亚乐就算跟去也只会碍手碍脚。

由于路上人潮众多，可能会跟丢，所以幸助事先问清楚了交钱的地点，如此一来就算跟丢，只要脚程够快，说不定能比古达那尔早到现场。

在前往目的地的途中，幸助也留意着有没有其他人跟在古达那尔身后。不过那和自己被人注视时的感觉不同，所以幸助无法分辨出来。

两人就这样子保持着一定的距离，来到了郊外的废墟。这里有栋为了放农具与种子而建的仓库，但因老朽而不再使用，现在变成了小孩子们的秘密基地。

幸助藏身在约三十公尺远的建筑物屋顶，注视着站在仓库前等待的古达那尔。

五分钟、十分钟过去，等到约三十分钟后，一个年纪三十出头的男人翻过二公尺高的围墙出现。也许是为了低调，男人的服装打扮和城内路上的人们差不多，如果不是看到他从高墙翻过来的样子，所有人应该都会以为他只是普通人吧？

古达那尔和那男人压低了声音说话，从幸助的位置听不到他们的谈话内容。

两人交谈的时间不长，男人无视交出赎金后相当沮丧的古达那尔，轻松地翻过围墙离去了。

为了向古达那尔询问详情，幸助从七公尺高的地方跃下，不过他多少猜到对话的内容是什么。

「怎么样？」

「……他叫我要准备更多钱。」

对方没带小孩过来，所以幸助有猜到这个可能性。

「我有说没办法再筹到更多钱了！可是他完全不听！真的没办法了啊！」

「总之我先去确认一下小孩的状况吧？」

「有办法吗！？」

古达那尔以惊讶又期待的表情看着幸助。

绑匪离去的速度不快，幸助多少可以察觉他的气息。

「现在我还跟得上他。」

「拜托你了！我回去会想办法凑钱的！」

「那我先走了。」

看着比绑匪更加轻盈地跃过围墙的幸助，古达那尔开始觉得，幸助该不会是什么高手吧。

居然能得到这种高手的帮助，看来自己的运气也还没用尽，古达那尔觉得精神有些振奋起来了。一定要想办法筹到钱，古达那尔转身用跑的回家。

幸助不断地以随处生长的树木藏身，追着绑匪在草原上前进。数十公尺前的绑匪有时会警戒地环顾四周，不过他没有发现幸助，直接走入树林之中。

「贼窟就在那边吗？」

幸助低声说着，一面警戒四周一面朝着林子接近。他搜寻气息，确定没有人在周围监视后安静地踏入林内。

树林里设有警报器，可以通知里面的人有入侵者。幸助运气很好地发现了拉在脚边的绳子，之后便一边提防陷阱一边前进。除了设有陷阱之外，这其实是个很好走的林子，要不是自己正在跟踪人，应该会想在这儿放松地散步一下吧。

抵达贼窟不需要花多久时间，不到二十分钟，幸助就在树丛间远远看到贼窟了。

幸助停下来不再前进，以贼窟为中心做圆形移动，开始观察情况。

贼窟是颇为宽敞的二层楼建筑，大小约有两个篮球场大，从外表看来应该建了几十年了，由于没在维护，到处都有破损之处。看着那些破损，幸助猜想犯人集团应该只是暂时逗留在这里而已。他们可能是偶然发现这里适合当短期藏身处，等事情办完后就会离开了。

（插图）

正当幸助准备绕到另一头的那瞬间，他感受到一股视线，但只有一刹那就消失了，对方应该有很高明的隐身技能吧？幸助虽然觉得疑惑，不过还是维持原本的行动，不去注意视线传来的方向。这是为了不让对方发现自己已经注意到了。

（假装不知道的话，对方应该会出现其他动作吧？）

幸助继续向前走，等待对方的反应。对方主动接触也无妨，但假如对方不过来，他就打算无视。

大约五分钟后，身后传来些微的草丛沙沙声，此外还有草木之外的味道传来。双方距离拉近后，幸助也开始分辨得出对方的气息。那不是动物，而是人的气息。

他不让身后的人看见地取出飞刀，收在掌心里。

也许对方已经察觉幸助发现自己，所以下定决心，那气息开始朝着幸助接近。但对方还是把气息压得很轻微，应该是打算不论战斗或对话都要取得先机吧？

幸助不动声色，等气息接近到某种程度时才猛然回头。

在他身后的是一名身穿轻便服装的年轻女性。她上半身穿的是像保护色般的枯叶色长袖和服，下半身是黑色紧身裤与及膝长筒袜。黑色的长发以红色缎带绑起，脸上戴着狐狸面具，只露出一双眼睛。背后背着短剑与背包。见到她的样子，幸助脑中浮起了女忍者几个字。

「什……！？」

女性似乎没想到自己会被发现，发出惊讶的声音。面具下的红色眼珠张得老大。

「有什么事吗？」

「……你为什么来到这里？我本来以为你和那些人是同伙，可是你不但没有和他们会合的意思，而且还像是在观察他们。」

女性稍微深呼吸了一下，冷静下来后向幸助问道。声音隔着面具而有些模糊，不过幸助猜测那应该是二十多岁的女性声音。

「我认识的人的孩子被那些人抓走了，我是来确认孩子是否平安。」

「原来如此……你想潜入里面吗？」

「在回答你之前我也有问题。你和那些家伙是同一挂的吗？」

「才不是。」

女性立刻斩钉截铁地答道。

幸助保留两成怀疑地回答女性的问题，同样的，女性应该也没有完全相信幸助的话吧？

「如果有机会的话，我的确想进去看看。」

「你有过潜入的经验吗？」

「没有。」

虽然曾经做过变装潜入的事，但那应该和女性所问的潜入意思不同，所以幸助老实地说没有。

「既然如此请你别进去，如果被发现而引起骚动的话就完了。」

「也是呢。我虽然想说有机会的话就进去看看，不过也没打算有勇无谋地硬闯。」

「嗯，这样很好。除非会飞或有其他出其不意的手段，否则要潜入是很困难的。」

「我会飞啊？这样说来我还会传送魔法，所以想逃走也没问题呢。」

说不定真的能进到那屋子里，幸助边想边说道。

「真的吗？」

女性惊讶地问道。幸助点点头，样子不像在说谎，女性思考了一会儿。

不知道女性在想什么的幸助一面注意着她，一面再次观察起贼窟。

过了十分钟左右，考虑完毕的女性开口说：

「要不要和我合作？」

「合作？」

「我想进入里面调查，不过有可能在侵入时被他们发现。所以我希望天黑之后你能抱着我从空中侵入屋里，如果出现骚动就带着我传送离开。」

「刚才我也说过了，我没有潜入调查的经验喔？」

「如果你能尽量安静地行动的话，搜寻敌人和领路的事就交给我。而且我刚才看你侦察的模样，应该是没什么问题的。」

这下换幸助考虑了起来。

眼前这个人在潜入侦察方面的技能应该是很高明，否则就不会想要进去调查了。

自己的技能不怎么样，不过如果和专家同行，说不定有机会把古达那尔的小孩带出来。

幸助做出结论——如果她愿意回答为什么要侦察的话，那么相信这个人也无妨。

「想合作的话我也必需知道你那边的情况。不必全说，只要稍微简述一下就好了。」

女性在心中盘算着，如果能取得幸助的信任，把实情说出来也不是坏事，于是点头说道：

「……好吧。某个富贵人家的孩子被捉走了，我是被派来救出那孩子的，至少要调查出孩子被关在哪个房间及绑匪的情报才行。」

「公会和军方拒绝帮我们救孩子，你那边也是因此才独自进行调查的吗？」

「关于这点，我必需道歉才行。」

幸助歪着头，不明白女性的话中之意。

「公会和军方之所以没有动作，是因为上层尽可能地不想让那富贵人家的孩子被掳之事传开，所以命令公会和军方不准行动。」

「难道说那位富人的孩子，是什么王公贵族之子？」

女性并没有回答这个问题，但眼神肯定了一切。

也许是公爵或侯爵家的孩子吧？幸助心想。他没猜错对方的家世，更进一步地说，就是这件事可能会发展成国际问题。不过幸助的情报不足，没办法猜中那么多。

如果被绑架的孩子是本国人，那么委托公会或派遣军队去处理就好，不会有任何问题。可是那孩子是为了观赏武斗大会而来此地的他国贵族，歹徒看破警卫的疏漏之处把孩子掳走，这种事会让国家的威望扫地，当然不能传开。所以上层才会下达情报管制命令，要军方和公会都不准行动。

其实护卫的士兵不该负全部责任，小孩自己太粗心还有人潮太多都是被绑架的原因。不过人已被掳走的现在，再提那些只像在找借口。

国家为了私下解决绑架案，不让军队行动，只派出少数精锐处理。这名女性就是其中一人。

多亏了这件事，在市中心及附近地区活动的盗贼数量急遽减少，不过那和幸助完全无关。

「这样你想和我合作了吗？」

「好啊，这样对我也有好处。」

「是吗？谢谢你。」

女性放心地小小吁了口气。

「总之我们先离开这片树林吧，他们可能会出来巡逻。」

幸助点点头，跟着带头的女性离开。

走路的有两人，但脚步声听来只有一人，就是幸助的脚步声。到底要怎样才能走得悄然无声呢？幸助观察着女性的走路方式，开始学了起来。不过凭着幸助目前的实力还无法看穿诀窍，所以没办法模仿得很完美。

两人边走着边互相告知姓名，女性的名字是流。

如此这般，两人走出树林，来到了地表隆起、可以看到断层面的场所。

「我打算在这里等到天黑，你有带食物……看来是没有呢。」

流打量了一下幸助的打扮后断言道。

没想到会演变成长期抗战的幸助，身上只有平时带的剑及飞刀而已，夹克已经变成老鹰留在薇亚乐身边了。

「如果还有时间的话，我可以先回城内买吧？」

「我有带随身口粮，分一些给你吧。」

不知道看起来像忍者似的流会拿出什么样的食物，幸助感兴趣地点头。

流拿出的食物让幸助觉得很感动。她拿出的是将味噌和昆布高汤混合后加入裙带菜揉圆的块状物品与干饭。味噌块溶在热水里，变成了味噌汤，干饭则是先泡过水后再食用。

戴着面具无法吃饭，于是流拿下了面具。

那是一张年约二十五岁左右的日本风格长相。笑起来的话应该就像日本传统女性一样温婉吧？不过由于现在正在工作，所以她的表情严肃紧绷，像是年长的大姊。

「怎么了？」

「哎呀，你是美人呢。」

「谢谢称赞。」

不知是常被人这么说还是当成客套话了，流表情不变地道谢，把食物分给幸助。

吃到久违的日本料理般的食物，幸助不由得眼眶泛泪。

原本担心幸助吃不惯的流，对他的反应感到惊讶。这些食物绝对说不上高级或美味，没想到幸助会如此感动。

「谢谢你。」

吃完饭后幸助打从心底道谢。

「这些东西有那么好吃吗？」

「与其说好吃，还不如说是怀念吧。虽然只是几个月没吃到而已，不过能回忆故乡的滋味，我还是觉得很高兴。」

「你是好摩国的人？」

「不是喔。」

「没想到世界上除了好摩国外，也有其他地方吃这种食物呢。」

幸助对好摩国产生兴趣，向流问起那是什么样的国家。

好摩国位在倍列列群岛的第三大岛上，人口一千万，有点像是江户时代的日本。

不过好摩国不像日本四季分明，而是夏长冬短。

儿童穿的是便装和服，成年人平时穿的是类似平安时代贵族正装的束带，不过较为简略一点。流的服装也有一种与和服相似的感觉。

食物也与日本料理类似，去好摩国玩的话幸助应该可以经常吃到熟悉的食物。

「真想去好摩国玩啊。」

「好摩国没有限制出入境，想来的话随时欢迎。」

「我会找时间去的，我还想再吃到白米饭呢！」

由于幸助对自己的祖国很有好感，流的警戒心稍微放松了下来。故乡被称赞时大多数人都会觉得高兴，流也不例外。

流认为幸助不是在说应酬话也不是演戏，刚才眼眶泛泪的表情也不像是装出来的，是真心觉得感动。

因为这个小插曲，两人在休息时不再互相保持警戒。警戒心不像流那么高的幸助自然不用说，流也因此充分得到休息。

然后时间流逝，就在太阳西沉、云量开始变多时，两人展开了行动。

「我要飞了喔？」

「没问题。」

幸助施展魔法让身体浮起，从背后把流自腋下抱起后往上飞，直到树林的五倍高处位置才停下来。第一次来到这么高的地方，流无法掩饰紧张地吞了吞口水。

幸助维持高度地飞到建筑物的上空，接着慢慢降低高度。

「停。」

降低到可以清楚环视整个建筑物的高度时，流要幸助停下来。

她四处搜寻敌方警备人员的存在，并确认有没有人注意到上空。

「就这样降落到屋顶上。」

「知道了。」

幸助听从流的指示，解除魔法，静静地降落在屋顶上。

「接下来必需保持安静，行动时要小心。」

流小声说着，见幸助点头表示明白后开始行动。

两人从屋顶破损之处跃入室内。流一声不响地着地，幸助则是为了以防万一，先用魔法飘浮起来再静静地站到地板上。

他们照着先前说好的，由流带头行动。流将耳朵贴在地板及墙壁上确认有没有人走动，将油涂在门的铰链上再静静将其推开，确认走廊的情况后朝幸助招手。

两人把调查建筑物的构造列为优先事项。他们仔细地逐一检视建筑物二楼的房门，并进入没人的房间。

调查结果是：一名绑匪正在二楼睡觉，其他房间都没有人。被抓的孩子们应该被关在一楼或地下室吧？

两人回到最初进入的房间，小声地商量起来。

「我可以跟着你到一楼吗？虽然目前为止没有问题，不过之后可能会妨碍你做事。」

「这我无法否认。不过我需要你的魔法也是事实。我先下去调查一下再说吧，你在这里安静地等我。」

幸助点头。

「那我先走了。」

流说完后离开房间。

幸助靠着墙壁坐下等流回来。夜晚很宁静，可以听到的只有从一楼传来的隐约谈话声。

有点无聊地等了约三十分钟后，房门被推开。幸助为了随时可以战斗而撑起的身子，在见到进来的人是流后，又重新坐回地上。

「怎么样？找到孩子们被关的地方了吗？」

「找到了。我先问一下，你的传送魔法一次可以带走多少人？」

「照我认识的人的说法，包含施法者在内一共三人。」

「……伤脑筋啊。」

「怎么了？」

「被绑架的孩子总共有四人，有办法一次带走吗？」

「不可能。如果要把所有人带出去，至少要使用三次传送魔法，可是我魔力没那么多。」

如果从屋顶跳下来时没使用魔法的话，差不多刚好可以使用三次。

虽然也有能够移动更多人数的传送魔法，但那是之后才要学的。早知道的话就先学起来，幸助小小地叹了口气。

「绑匪会不时去察看孩子们的情况，只要有人不见马上会被发现。要是孩子少了一个，他们就会立刻明白有人侵入，甚至有可能把剩下的孩子作为人质逼我们现身。你能对无辜的孩子见死不救吗？」

「没办法耶。」

「我也不行。」

只要能救出自己想救的孩子就好，其他孩子的死活无所谓。两人都没有那种铁石心肠。

「我们只好改变一下想法了。不是趁着犯人不注意把孩子带走，而是确定屋内安全无虞后再把孩子带走。」

「也就是说要歼灭犯人集团？」

幸助察觉流的言下之意，流也点头承认。

「没错，更进一步地解释就是为了不让绑匪再次犯案，所以我希望能让他们失去行动能力或直接杀死他们。」

听到杀死这两个字，幸助的表情有些扭曲。

「我没办法杀人，如果只是让他们失去行动能力，也许我可以打倒一、二个人吧，可是在战斗时说不定会发出声音，让其他犯人发现有人侵入。」

「这样啊，不然就由你保护孩子们好了。」

「如果是这种事那我做得到，只要以守护结界来围住孩子们就行了吧？」

「能施展结界的话就没问题了呢。就算想把孩子们作为人质，犯人也无法靠近他们。那么接下来我要说明之后的行动。首先趁落单的犯人不注意时将他们各个击破，使他们失去行动能力来削弱战力。接着是确保孩子们的安全，最后把聚集最多犯人的那个房间的门全都封死，只留一个出入口进行突袭。此外计划随时有可能变更。完毕。有什么问题吗？」

「说到各个击破，你知道犯人各自在哪了吗？」

「嗯，我调查过了，有四个在睡觉、一个在写东西、一个在看书。此外还有五个在一起喝酒。」

「你有办法一次对付五个人吗？」

不行的话自己就得出手帮忙，不能一味主张不想杀人而袖手旁观，幸助有点不安。

流点了点头，抹去了幸助的不安。

「没问题。以那些人的水准，虽然不能说一定可以轻松取胜，但只要不粗心大意我就不会输。只是敌人有可能会逃走，到时候希望你能帮我绊住他们。」

「只要绊住他们就好了吗？」

「那样就很够了。我们走吧。」

和刚才一样，是由流在前面带路实行计划。

原本就睡着的犯人，流对他们使出会睡得更沉的魔法后以绳子将他们绑起，并用布条堵住他们的嘴。顺利逮住四人后，两人前往两名清醒的独处犯人那儿。

幸助先对他们施展催眠魔法，等了约十分钟，两人开始打盹时，流安静地接近他们使出深眠魔法。为何要冒着对方可能突然醒来的风险走到他们身边，是因为深眠魔法必需直接触碰本人才能发动。不过只需要些微的触碰即可，所以能不吵醒他们地使用魔法。

这两人也同样被捆绑起来、用布条堵住嘴巴。为了不让这两人被绑的事立刻被他人发现，幸助和流把他们塞在房间的角落后用布盖住，这样一来就算其他绑匪过来了，也可以稍微争取到一点时间。

「下一步。」

「嗯。」

两人短暂地交谈后便离开房间了。

接下来是帮孩子们制造结界。前往孩子们的所在之处时，刚好有一名绑匪前去察看孩子们的情况，两人差点就和他碰头。他们连忙藏身在走廊转角处，多亏夜色昏暗，如果是白天他们可能已经被发现了。

幸助心脏怦怦跳着，吓出一身冷汗。如果只有自己一人，被发现时只要逃走就好了，可是事关孩子们的安危，不能轻举妄动，因此他感到很紧张。

两人朝睡着的孩子们走近，每个孩子的脸上都因为被抓而带着惶恐狼狈之色。

「就让他们继续睡吧？这样比较安静。」

「嗯，也是呢。就这么办吧。」

孩子们发出声音的话也许会被那些男人发现。此外为了不让孩子们走出结界，还顺便把他们绑起来。其中有个孩子的气质明显和其他人不同，幸助猜想那孩子应该就是流想救的人。

看起来柔顺好摸的朱红色头发于肩口处剪齐，微鼓的娇嫩脸颊让人很想戳它一下。年纪大约八岁左右，和流一样有着日本人的五官，幸助觉得她看起来就像座敷童子一般。在一群孩子中，只有她一个人毫无憔悴之色地安稳睡着。

真是有胆量的孩子啊。幸助心想，同时确认自己要找的孩子是哪个。

设好结界后，两人开始进行最后的步骤。使用催眠魔法、封死三扇门中的两扇。原本的计划中是有战斗的，不过流在知道幸助会催眠魔法后便改为让绑匪失去行动能力了。

流不是嗜血之辈，而且为了盘问出更多情报，活着的人自然是愈多愈好。虽然说绑匪们即使现在没被杀，等问出情报后也难逃一死就是了。对他们来说多活一阵子到底算不算幸福，这很难说。

「睡着了呢。」

使出催眠魔法的五分钟后，流确认犯人全都睡着了。也许是因为他们正在喝酒，所以不会特别抗拒睡意吧。流将所有睡得香甜的男人一一绑起，为了不让犯人挣脱，流用的是特殊的捆绑法，所以幸助无法帮上忙。

所有人全被绑住后，两人把犯人身上的武器拿走放在桌上，作战基本上是完成了。

接下来只要将所有犯人丢到地下室，再把通往地下室的入口掀盖堵住即可。

出力的工作幸助就帮得上忙，不到三十分钟他就把所有犯人全都搬到地下室去了。为了不让他们窒息，所以在掀盖处留下一条小缝。两人把沙发放在掀盖上，并在沙发上放置各种重物，因此被五花大绑的犯人应该是无法把掀盖推开的。

「这样一来就大功告成了。谢谢你的协助。军方那边就由我去通报吧。可以告诉我你的住处，好让我们日后登门道谢吗？」

幸助把古达那尔家的地址告诉流之后想起一件事，然后说道：

「那孩子的双亲已经把赎金交给犯人了，我可以把那些钱拿回去吗？」

「这个嘛……应该没问题吧。我想钱应该放在写文件的那个人房间里，我也和你一起过去吧。」

流也想把文件带走，所以幸助的提案正中她下怀。

如流所猜想的，赎金就摆在有文件的房间里。其他被掳的孩子的父母似乎也有人付了赎金，因此总共有二十八枚闪币，此外还有貌似犯人资金的现金放在另一头。

「我先拿走十枚闪币了喔。」

「确认完毕。这件事我会和军方说的。那我们就快点把孩子们带回去吧。」

两人不吵醒孩子地将他们抱起。流以双手慎重地抱着她要救的孩子，动作中充满慈爱，看样子他们应该不只是受委托者与委托人之子的关系而已。

剩下的三人由幸助搬运，他将古达那尔的孩子背在背上，双手各搂着一个不认识的孩子，踏上回程。虽然他搬运不认识的孩子们时有些随便，不过总比把他们放在贼窟里好吧。

两人以灯光魔法照亮被树木遮住天空、连星光也看不见的漆黑树林。偶尔会有野兽气息靠近，不过流会以空出来的手扔飞镖将它们赶走。

走出树林、穿越草原，两人来到城门口。天黑后人们不得随意进出城，但卫兵们似乎早就知道流的事，流与他们交谈后没多久两人就被放行了。如果只有幸助一人肯定会被拒于门外，不是在城外度过一夜，就是之后偷偷翻过城墙较低之处溜进城里吧。

「幸助，把你手上那两个孩子放在这里吧。你没办法送他们回家不是吗？」

幸助照着流的话把两名孩子交给士兵。他觉得把孩子送回家时还要多做解释很麻烦，而且比起不认识的男人，由士兵向父母说明，他们也能比较冷静地把话听进去吧。

两人各自抱着自己要救的孩子，离开士兵的驻屯处。

「我要往这边走。今天真的很谢谢你的帮忙。最快明天，最慢后天我就会去登门向你道谢。那么我先失陪了。」

流向幸助行了一礼后离去。幸助目送了她一阵子，接着回到古达那尔家。屋子里还亮着灯，平时古达那尔他们早就睡了，所以应该是在等幸助回来吧？

「我回来了——」

「欢迎回来，你好慢呢……你身后的孩子该不会是！？」

古达那尔的妻子出来迎接幸助，见到他背上的孩子，睁大了双眼。

「运气还不错，所以我就直接把人救出来了。是这孩子没错吧？」

幸助边说边转身好让她看清楚孩子。

「老公！老公！朱力欧，朱力欧他回来了啊！」

夫人大喊着，古达那尔发出像是撞到什么东西的声音，急急忙忙地跑来玄关。

「朱力欧——！」

从幸助手中接过孩子之后，夫妻俩哭着用力抱住自己的宝贝。

稍晚来到玄关的薇亚乐见到他们的模样，眼眶也湿润了起来。

抱着朱力欧好一阵子后，夫妻俩终于心满意足地把孩子抱上床让他入睡。

「受到你百般照顾，实在太谢谢你了。」

夫妻两人向幸助深深地弯腰道谢。

「这是拿回来的赎金。」

幸助边说边把闪币递出去，却被古达那尔阻止了。

「这些钱原本就是你的，我们不能收，请放回自己口袋吧。」

由于幸助已经救回朱力欧了，古达那尔家不再需要钜款。把借来作为赎金的五枚闪币还回去后，就只剩一点利息钱要还了。

而利息的部分只要努力做三个月生意就可以还清。不能一味依靠幸助的帮助，古达那尔坚决拒收这笔钱。

古达那尔夫人也是同样的意见。光是幸助救回孩子他们就该感激不尽了，怎么可以向幸助收钱？没有这种道理。

幸助被古达那尔夫妇说服，将闪币收下。这些钱是幸助赚来的，当然是他的东西。但由于他早就不把那笔钱视为自己的钱，所以还是考虑了一下到底该不该把钱收下。

「从贼窟救回孩子，你也累了吧？而且夜已深了，要不要上床休息？」

古达那尔建议道，夫人和薇亚乐也同意他的看法劝幸助快去休息。幸助其实没有那么疲劳，不过也明白他们是好意关心，所以从善如流地在稍微清洗一下脏污后便上床了。十分钟后他就睡着了。

（插图）

就在幸助呼呼大睡的期间，流已经向军方报告完毕，士兵也在天亮前将绑匪全数逮捕。这些事幸助是隔天和流见面后才知道的。

回到大宅的流先将怀中的小女孩雫放在床上，帮她盖好被子后才前往主人所在的房间。

这座宅邸可说是日式风格，纸门和瓦片看起来十分自然。

流跪在走廊上，不打开纸门地向主人说道：

「禀告大人，流回来了。」

「进来吧。」

听到主人的简短回答，流将纸门拉开。门框似乎经常保养，拉开时十分顺畅，毫无滞碍。流行了一礼后进入房间关上纸门。

一名年约三十五岁左右的男子正闭目坐在房中。他的身上有一股巨岩般雄浑的气质。和雫相同的朱红色头发理得短短的，衣服底下是锻炼得十分精壮的身体，给人一种战斗者的印象。

「如何？」

男子张开眼睛问道。

「由于得到他人协助，已经成功救回小姐了。」

「原来如此，辛苦你了。是说协助……你居然肯让别人和你一起行动，对方想来是个高手吧？」

对于这个问题，流的表情显得有点微妙。

「说实话，那是个实力不明的人。乍看起来像是外行人，但有时又会让人觉得他是行家。例如走路方式，我原本以为他没受过特殊训练，不过也许是后来他也信任我了，所以就不再装成外行人了。」

其实幸助只是在共同行动时参考流的动作、模仿她走路而已。但流应该没想过幸助居然能在极短的时间内就学会那些技巧吧？认为幸助深藏不露，是比较一般的判断。

「身手应该高过普通的二流人才，而且魔法也颇为高明。在察觉气息方面甚至比我还强。我原本是消除气息地观察他，不过似乎还是被他发现了。」

男人露出愉快的表情。

「喔？居然有办法发现你，对方说不定也是情报人员呢。」

「这我就不清楚了。他身上的气息不像是那种感觉，而且他还说过不想杀人。但也说不定是厌倦了台面下工作的前情报人员吧。如果是退出第一线的前情报员，精神比以前松懈也很正常。」

虽然嘴上这么说，不过流心想应该不是那样。假如幸助曾经杀过很多人，身上的血腥味应该不会那么淡。

男子察觉了流没说出口的话，垂下眼帘说道：

「有问出关于那个人出身的线索吗？」

「本人虽然否认，不过他有可能是好摩国的人。五官和我们相似，而且还说我拿出的口粮很好吃。」

「好摩国里居然有人实力追得上你？那怎么会没人知道。」

就全世界而言，流是名不见经传的小人物，不过在好摩国的情报系统里她是颇为出名的角色。

「是哪家的秘藏弟子吗？真的不是好摩国的人吗……真想见见他，也许能成为雫的夫婿候补人选哩。就算当不了我女婿，我也想和他交手一次看看。」

男人的最后一句话中带着热切之意。

「以酬谢的名义请他过来一趟如何？以家长或贵族的立场向他道谢，没有什么不自然之处。」

「那就这么做吧。可以退下了，你好好休息吧。」

「是！」

流行礼后告退。

独处一室的男子脸上浮现期待幸助来访的笑容。




十一章 鲁比达锡亚家
23　当家的翘首盼望

天亮后的古达那尔家再次因家人团聚而显得欢天喜地。朱力欧醒来后发现自己人在家里而陷入混乱，不过在看到双亲的脸后明白自己得救了，因为能够回家而感动不已。

吃早餐时古达那尔夫妻向朱力欧介绍救命恩人幸助与薇亚乐。朱力欧向他们道谢并问幸助其他被抓的孩子们怎么了？他怕只有自己获救而已。朱力欧在听到其他孩子也都得救后放心地笑了，幸助和薇亚乐见状明白他是个温柔体贴的孩子，因而微笑了起来，古达那尔夫妇俩也因为自己的养育方式没错而感到欣慰。

「这样一来就没我们的事了，该去找旅馆了。」

「是啊，总不能一直叨扰人家。」

「虽然不敢说要在我们家住多久都行，不过还是请两位留到武斗大会结束吧。」

古达那尔挽留着讨论起之后住宿之事的两人，由于还没好好向他们答谢，所以希望他们能住久一点。

「再过几天我们的同伴会前来和我们会合，连她也一起打扰就说不过去了，所以今天得……啊。」

「怎么了吗？幸助先生？」

幸助想到什么而住口，薇亚乐好奇地问道。

「说不定得住到明天才行。」

「我们家当然没问题，不过这么做有什么特别的原因吗？」

「和我一起合作救出孩子的人说要来找我。」

「原来救人的不只有渡濑兄吗？我们也得向那位恩人道谢才行呢。可以说一下当时的详细情形吗？」

幸助开始叙述和古达那尔分开后的事。

朱力欧被夫人带出门买东西兼散步，这是为了不让他想起被绑架时的事。

古达那尔和薇亚乐最生气的是刚才朱力欧说的，歹徒还抓走了其他孩子的部分。

最好把那些人都吊死，古达那尔激动地说着，薇亚乐强烈地表示同意。看着那两人的样子，幸助有点被吓到。

说完当时的事，又过了约三十分钟，外出的两人回来了。

夫妻俩还得忙家事与店里的事，没事做的幸助与薇亚乐于是代替夫妻俩陪朱力欧玩。不过主要都是薇亚乐在陪朱力欧玩就是了，幸助只是在一旁看着玩黑白棋的两人而已。

时间流逝，午餐后两人继续陪着朱力欧，快四点时有人进来店里和古达那尔说话。那人身穿白色下袭及紫蓝色单衣，服装有点像是幸助所知的束带的简易版。来者是流，她当然没有戴着面具，而且还化了淡妆。

对于突然出现的美女，古达那尔有点看呆了，不过马上又摇头让自己回神。

「……请问有何贵干呢？店里今天公休，要明天才开始营业喔。」

「抱歉，我不是客人。我是想找借住在这里、名为幸助的青年。」

「啊！您就是流小姐吗。谢谢您救回我孩子。」

古达那尔向她深深低头行礼，朝着房子里面喊道：

「渡濑兄！有你的客人！」

幸助走到屋檐下，看到和昨天不同打扮的流觉得有些惊讶。跟着走出来的薇亚乐也因为没看过的服装而好奇不已。

流向走出来的幸助行了一礼，披散的黑发柔顺地摇曳着。

「我依约前来向你道谢了。还有就是我家主人也想亲自向你道谢，所以虽然有些不好意思，可以请你和我一起来寒舍一趟吗？」

「能有这份心意我就很感动了，可以帮我把这些话转达给你家主人吗？」

流听了幸助的话，有些困扰地说道：

「我家主人很想见你，你真的不能来吗？」

「不能不去吗？」

和大人物扯上关系通常没什么好事。幸助边想边问道。

和艾莉丝、赫伦这些特级大人物扯上关系的结果是被指使跑去神域，要是再和大人物有牵扯，可能会招来更多困难的事也说不定。

「说实话我很希望你能来。和主人报告昨晚的事时我也有提到你，我主人对你的能力之高相当感兴趣。我家主人和雫小姐都喜欢强者，当然也有答谢的成分在里面就是了。」

雫是流救出的孩子名。

「如果你不去，我家主人可能会亲自找上门。他或许会无视场合地向你挑战，说不定还会因此出现无辜的受害者。不过我有把你的肖像画交给主人，应该不会找错对象。」

「他是那种无法自制的人吗？」

幸助用傻眼般的声音说道。

「是的。说到战斗就毫不妥协，那对父女都是这样。」

「真是麻烦的家伙啊。」

早知道就拜托流别把自己的事说出去了。幸助后悔地想着。不过就算拜托了，流照样会跟主人讲幸助的事吧，所以这想法没什么意义。

幸助嘴上答应了要求，却在心里对素未谋面的流的主人打了负分。对流的评价则暂时保留，因为他还不清楚流是因为命令所以才恐吓幸助，还是基于自己的想法在恐吓他。

「只要我肯去，就不会有人受害了吗？」

「嗯，就算有也会是最低限度的受害。如果是那种程度的受害，我们也已经习惯如何对应了。」

「看来是非去不可了呢。不过在那之前我想先找到旅馆。」

碰上麻烦事时先想办法拖延时间，如果艾莉丝能及早抵达就直接闪人。幸助如此盘算着，答应和流的主人见面。

「只要你能来，绕些远路是没问题的。」

「如果是这样的话，薇亚乐，要打包行李了。我们先去准备准备。」

幸助向流打过招呼后进入屋子里。

古达那尔一家人挽留着幸助，因为他们还没找到机会好好答谢两人。不过幸助也真的是担心不早点找到旅馆的话，等武斗大会的日子太近时可能会投宿无门。而且也不知道艾莉丝打算在此地停留多久，说不定会变成长期居留，总不能一直住在古达那尔家叨扰他们。最后幸助只好说改天再接受报答来勉强说服古达那尔一家人，离开了他们家。

「我们是第一次来这个城市，流小姐你知道旅馆在哪里吗？」

「嗯，我知道。不过这个时期廉价旅馆应该全都客满了，中等价位的旅馆也可能已经客满，肯定有床位的应该只剩高级旅馆吧。」

「高级旅馆，一个人住一晚要多少？」

「让我想想……大概三枚银币吧。」

「三枚银币！？」

薇亚乐惊叫起来，声音中似乎还带着点彷徨无助与悲鸣的成分。普通的旅馆一晚只要四枚铜币，价位差了十五倍之多，会被吓到也是很合理的。

幸助虽然不像薇亚乐那么夸张，但也同样对大城市的住宿费感到惊讶。

顺便一提，最高级的饭店一人一晚要十枚银币，光是一天就等于普通人半个月的收入。如果真的住到那种地方，接下来的几天薇亚乐可能会在昏迷中度过吧。

「幸幸幸幸助先生，我们不不不会住到那种地方吧！？对不对！？」

也不能说薇亚乐是在耍任性，毕竟不是只住一晚而是要连住好几天，这样一来总金额可不是普通人轻松负担得起的数字。薇亚乐出身在不怎么富裕的家庭，会觉得不安也很正常。而且住宿费不是自己出，所以会觉得担待不起吧？

「如果普通旅馆有房间的话当然就住普通旅馆啰，可是客满的话也只好去住贵的了。」

幸助现在有十枚闪币，即使住到高级旅馆也没问题，长期住宿也足以负担。而且既然身上有钱，他不想为了省钱而克难地露宿在外头。

就在薇亚乐拼命祈祷普通旅馆有空位的情况下，三个人朝着旅馆前进。

途中幸助向流问起昨晚的后续。

「那些绑匪似乎是从塞夫西克流亡到卡尔霍德的黑帮分子。组织本身在半年前就垮台了，干部接二连三地死亡。那些绑匪几乎是组织最底层的人，地位最高的也只是干部直属部下的部下而已。他们大概是为了重建组织而在这一带收集资金。因为是最底层的人，所以行动和计划都很简陋。如果事先慎重计划过，应该就不会做出掳走雫小姐这种高调的事了吧。他们甚至不知道自己掳来的孩子是侯爵家的继承人呢，被侦讯时得知雫小姐是侯爵家的人还吓了一大跳。」

雫当时穿着高级布料做的衣服，所以绑匪以为她是有钱人家的小孩。为什么侯爵家的千金会一个人在路上乱跑啊？绑匪甚至还反过来如此埋怨。

「原本没有打算对这么大的目标下手吗？看来他们还算明白自己现在得低调些。」

「是啊，不过既然无法慎重行事，早晚都是会被抓到的吧。」

「这样一来组织就会彻底消失了吗？」

「似乎还有其他的漏网之鱼。听说士兵们在前往那个废墟时，刚好碰上了貌似前来探望同伴的男人。那男人一看到士兵就猜到同伴们已经被捕了，立刻转身逃走，最后没抓到他。」

「剩下的那些人会在其他地方继续绑架小孩吗？」

「恐怕是吧。」

「有够烦人的耶。」

「真的。」

「这样说来，那些被抓的绑匪会有什么处罚？」

「为了封住他们的嘴，在问出情报后已经把他们全砍头了。」

生命真轻贱啊。幸助心想。

因为是生长在死刑很罕见的现代日本，才会有这种感想吧？以这个世界的惩罚标准来说是很正常的结果，因为这样才能及早预防二度犯罪。

「啊，看到了。」

流指着旅馆说道。

三人走进旅馆。一踏进去幸助和流就料到应该客满了，因为他们感觉得到很多人的气息。

幸助向柜台人员询问后得到了不意外的答案。

「很抱歉，所有的房间都客满了。」

「是这样啊，真可惜。这附近有还没住满的旅馆吗？」

「这个嘛……像我们这种以冒险者或平民为对象的旅馆应该很困难。就算看起来没有人住，应该也早就被预约了吧。」

果然呢，幸助点头表示理解，薇亚乐沮丧地垂下头。

「谢谢。」

「不客气，欢迎再次光临。」

除了这间旅馆之外，幸助他们还另外问了三间平价旅馆，每间旅馆的回答也都一样。每听到一次回答，薇亚乐的脸色就变得更差一些。

「看样子只好认命去住比较贵的旅馆了。」

「我也觉得这样比较干脆呢。」

幸助和流以同情的眼神看向薇亚乐。

「你就当成偶尔享受一下的奢侈，这样不就好了吗。」

「我觉得这辈子大概只能享受这么一次了。」

「说得也太夸张了吧。」

「如果光靠我公会职员的薪水，完全不夸张啊。」

而且自己现在的情况跟失业差不多，只要以这件事为价值基准，对巨额花费会出现过度反应也不奇怪。

幸助他们带着无精打采的薇亚乐前往高级旅馆。

虽然称不上华美，不过是栋相当坚固的大型旅馆。整个大厅以有光泽的白色石头建成，打磨得相当精细，所有角落全都一尘不染。

柜台人员即使看到外表像平民的幸助等人走进来也面不改色，看来职业训练做得很好。

「欢迎光临，请问是要住宿吗？」

「对，有空房间吗？」

「是的。我们有空房。」

「那我要三间单人房，没问题吗？」

幸助打算连艾莉丝的份也先订下来。

「三个人住的话也有大房间喔？」

「因为有男有女，所以我想分开住比较好。」

「没问题，那是有个人寝室的大房间。」

「既然如此应该没问题吧。」

幸助不打算问薇亚乐的意见，因为就算问了也没什么参考价值。

「那就给我一间大房间。住宿费是多少？」

「一晚是五枚银币。只要再多付一枚银币就能利用旅馆内的书房、游乐场及按摩等服务喔？」

「唔……如果现在没付费，可以之后再付钱享受那些服务吗？」

「是的，没问题。只要想利用服务时再付钱就好了。」

「那就先不用。我先付十天的住宿费。」

幸助拿出两枚金币，并收下柜台人员找的钱。

用餐时间是早上七点到晚上九点，这段期间内随时都可以去餐厅用餐。还有浴场的使用时间等等，柜台人员说明馆内各种服务后，把房间钥匙交给幸助。

「那边可以看到一座楼梯，上楼后在走廊上直走，看到左边有写着202的门牌，就是客人们的房间。」

「暂时要受你们关照了。」

「请、请多多关照！」

幸助边说边低头行礼，薇亚乐也跟着鞠躬。柜台人员以善意的眼神看着他们。旅馆职员也是人，对有礼貌的客人当然会怀有好感。

「是的，我们将尽力服务各位。」

离开柜台后三人前往房间。

住过这种高级旅馆，以后可以当成去过大城市的见闻话题，幸助如此打算着，边走边东张西望好记住旅馆中的各种布置。

在薇亚乐和流的眼中看来幸助只是单纯冷静不下来而已，而且还因此觉得意外，原来幸助也会紧张。

「房间很大，而且扫得很干净，不愧是一晚五枚银币的旅馆呢。」

曾经有过当女仆的经验，因此对房务整理有些心得的幸助，觉得这旅馆的清洁程度和贵族之家差不多了。

「真的可以住在这种地方吗？」

对薇亚乐而言这房间太过眩目，让她眼睛眨个不停。不过在幸助眼中这房间也不是那么豪华，日本电视节目里出现过的总统套房远比这房间豪华多了。

「已经付完钱了，所以可以住十天喔。」

「和孤儿院差太多了，我现在很担心有没有办法好好睡觉。」

虽然舒适度没话说，不过精神方面的压力也只能靠薇亚乐自行解决了。

「过一阵子就会习惯了吧？人这种生物的适应性是很好的。」

幸助无视自己也还没习惯这个世界地说道。

「我觉得不能习惯这种事，那样在我今后的人生会留下巨大影响。」

「也许吧。咦？好冰……」

幸助为了喝水而拿起桌上的水瓶，对冰凉的触感有些惊讶。

知道原因的流说道：

「水瓶下面有没有画魔法阵？那是帮水瓶降温用的魔法，所以随时可以喝到冰水喔。」

「真方便啊，其他旅馆怎么不使用呢？」

「那个魔法阵只能维持一天，而且不是谁都使得出来，要魔法等级D+以上的人才能做到。那种程度的人才不是简单请得到的。」

得花大钱才享受得起这种贴心的服务。

「原来如此。我都是自己用魔法做冰水喝，所以不知道这回事。」

「要制造水温变化，不是普通人能做到的。这人果然连魔力的水准也超乎常人呢。」

流不让另外两人听见地小声自语着。透过这件事可以明白幸助的一部分实力，她在脑中牢牢记下这件事。因为主人事前命令她要尽量查明幸助的实力。

幸助没发现流的想法，把水喝尽后向薇亚乐问道：

「我等一下要出去，你呢？」

「我跟你出去。现在的我还没办法一个人待在这种地方。」

她立刻答道。这种环境应该真的让她坐立不安吧？

「流小姐，薇亚乐可以一起去吗？」

「没问题。只要你肯来，其他都不是问题。」

顺利征得同意后，幸助和薇亚乐放下行李离开房间。

他们在柜台人员的问候声中离去。

才刚踏出旅馆薇亚乐马上松了一口气。在应该是休息用的旅馆里感到紧张，出旅馆后反而放松了，这种经验很难得。真是不能小看旅行啊——薇亚乐心里冒出有些脱线的感想。

原本一行人应该就这样直接前往流的主人家里，不过幸助在看到武器店的招牌后便走近过去。

「欢迎光临。」

约莫六十岁，刚步入老年的男人出来迎接走入店里的三人。

幸助朝男人走去，薇亚乐和流则开始浏览起柜子上的武器。

「我想请你修理这把剑。」

为了检查剑的状态，男人把剑连着剑鞘一起从柜台上拿起。

剑的重量让男人表情一变，不过他还是继续拿着剑鞘把剑身抽出来。在看到剑身的状态后，男人的脸更加扭曲了。

「就是都没在保养才会搞成这样。你到底有多久没保养过这把剑了啊？」

「没有啊，我只用来战斗过一次，就变成这样了。」

「只战斗过一次哪可能变成这种样子？」

流被幸助与男人的对话引起兴趣，朝他们走去，在旁边看到剑的状态后说道：

「真惨烈啊。」

「你也这么想对吧？这把剑造得这么坚固耐用，哪可能只因为一场战斗就变这样。」

「赞成。」

「是真的啦！真的只有战斗过一次而已啦！因为我用力斩断巨大的石像，所以就变这样了。」

「斩断石像？你确定不是敲烂石像吗？」

流为了确认幸助用的字眼是否正确而问道。

「是斩断。」

在幸助的记忆里，石像的切开之处很平滑，如果是敲烂的话断面应该会凹凸不平吧？

原来如此，看着幸助肯定的样子，流小声自语着。

可以敲碎石头的人很多，不过可以斩断石头的人就少了。光凭力气是无法斩断石头的，流很明白这点。流所服侍的那个家里有很多人会武艺，那些人的修行中有一招就是斩岩，流曾经多次看过他们练习的样子。但即使是那些人，可以完美地将岩石斩断的人也不多。

能因此瞧出幸助实力的端倪，算是一种幸运吧，不过流开始对实力超乎想象的幸助产生猜疑之心，就他的年纪来说能力太强了。说不定是隐藏身分在世界各国视察的某国士兵——她甚至再次怀疑起自己原本否定的间谍之说。

「你用它来斩断石头？如果是真的，原来斩完会变成这样啊？」

「真的啦。这还能修理吗？」

「虽然可以，不过重新买一把剑会比较快。因为就算修好了，可能也撑不过一年吧。」

「我才买半年而已耶，已经得换新的了吗？」

幸助以为武器是可以用更长时间的东西。

「才半年？那就是因为你用得太粗鲁的缘故。」

「我没打算粗鲁地用剑啊。那就不要修理吧，可以把它改造成小刀吗？」

由于是第一次买的剑，只用了半年就无法继续使用让幸助觉得有些可惜，他还不想把它丢掉。

「可能会花一些时间喔？」

「要多久？」

「这个嘛……五天，嗯，五天应该够。」

男人在脑中计算现有的工作及改成小刀所需的时间后说道。

「那就拜托你了。」

「好，交给我吧。」

「还有就是新的剑，预算是三枚闪币之内，店里有比我现在这把更坚固的剑吗？」

「如果有那么多预算的话，去别的城市买会更好喔？我这边的商品里最贵的是那边那把斧枪，要二枚闪币。」

男人以拇指比了比挂在他身后的斧枪。

那把斧枪发出精心研磨过的银白光芒，枪柄画着朱红的花纹，和其他武器有着截然不同的感觉。斧枪上一尘不染，应该是经常维护吧？

「这城里其他武器店卖的东西，品质也和这里差不多吗？」

「应该是吧。」

「如果别的店也差不多，那就直接在这里买吧。我暂时还不打算去别的城市。」

「能做生意我当然很欢迎，如果不在意价钱高低，我这里有更坚固的武器喔？」

「那就麻烦你了。」

「等我一下。」

男人走进柜台后方，在商品中东翻西找着符合幸助要求的商品。

约十五分钟后，男人搬出了两把剑。

其中一把的长度和幸助现有的那把相同，另一把则是从剑尖到握柄末端，总长度超过一公尺的长剑。

「这两把都比你本来那把剑坚固。这把宽剑是以铁和特雷思特矿石的合金铸造的，比本来那把轻，剑锋也很锐利。这把长剑是以特雷思特矿石和夏克银、布拉姆鲁钢的合金铸造的，除了斩击之外还可以借着重量来做敲击性攻击。硬度、强度都是长剑比较高，不过重量也非比寻常。如果对自己的力量没信心，那我建议你买宽剑。」

「可以让我拿拿看长剑吗？」

男人点头同意，幸助见状拿起了长剑。确实比目前使用的那把重，但也就这样而已，不至于重到成为负担。

见到幸助举重若轻地拿剑的模样，男人露出惊讶的表情说道：

「看你手臂那么细，没想到拿得起来啊。」

「可以也让我拿看看吗？」

见幸助以单手轻松拿剑，流想亲自确认那把剑是不是真有那么重。

「拿去。」

幸助用双手捧着剑脊，轻松地把剑交给流。

「好重！？」

原以为剑的重量大概五公斤左右，一拿之下却是十五公斤。超乎想象的重量让流差点把剑弄掉。也许幸助早已猜到会这样，所以不慌不忙地把剑抓起。

「可以卖我这把吗？」

「看样子你用起来没问题呢。改造成小刀和这把长剑的费用一共是九枚金币。剑带就当成赠品送你吧。」

幸助道谢后将一枚闪币放在柜台上。

他收下长剑组和找回的钱后确认地问道：

「五天后一定可以拿到小刀吧？」

「嗯，就等你来拿。」

幸助将新买的长剑背在身后，唤了薇亚乐离去，背后传来男人说着谢谢惠顾的声音。

这样一来该办的事都办完了，三人终于朝着流的主人家走去，时间已经超过五点半，出门吃晚餐的人与下班回家的人潮让路上变得很热闹。

24　流下的泪与影响

由于在路上逗留而花了不少时间的三人，终于来到流的主人所在的宅邸。这里是流的主人在好摩国兴办的道场分部。

眼前的建筑与周围的气氛大相迳庭，看起来就像时代剧里会出现的道场加上其他元素混合在一起，是很有特色的一栋建筑，在夕阳映照之下染上了一层朱红。

穿过了原本就打开的大门，眼前的道场右侧是露天的练功场，左边是宿舍。宿舍分成本馆与分馆，道场学生平常使用的是本馆，分馆只有在流的主人来时才会使用。

流在门口附近介绍着这些建筑物的用途。道场现在有人正在练习吧？可以听到不少人的吆喝声。

见到这样的景色，幸助有一种既怀念又陌生的感觉。因为在日本时幸助的周遭没有这种武士的宅邸，而且只要靠近一看，就有一种和期待中不太相同的感觉。

「我先带你们到分馆的客房，之后我会去向主人报告你们已经抵达的事，请先在客房等我一下。跟我来吧。」

两人在流的带领之下前往分馆。

幸助在玄关脱下鞋子放进鞋柜里。这部分和日本一样呢，他边想边踏上铺着木板的走廊。

「要脱鞋吗？」

第一次碰上必需在玄关脱鞋的情况，薇亚乐露出惊讶的表情，学着幸助把鞋子放进鞋柜里。

「你很习惯脱鞋的样子嘛。」

「因为在我的故乡，在玄关脱鞋是理所当然的事。」

「你的故乡真的和好摩国很像呢。啊，可以帮忙一下吗？」

流吩咐正好路过的仆人带两人前往客房。

两人在仆人的带领下来到客房，打开纸门进入房间。幸助原以为里面会铺有榻榻米，不过房间里只有木头地板，上面铺着地毯。很普通的房间，幸助心想。其实真相和幸助的感想相反，由于这个世界的纸类是高价品，因此纸门的造价比日本贵上许多，所以这里算是颇为高级的豪宅。

「请稍待片刻。」仆人说完后离去，然后送上包馅小馒头与装有类似乌龙茶的饮料的茶杯，朝两人行了一礼后再次离开房间。

幸助坐在垫子上，很习惯这环境似地喝着茶。薇亚乐并不伸手拿茶或点心，而是好奇似地东张西望，观察房间的模样。

幸助享受着芋头馅小馒头与茶搭配在一起的滋味，觉得有种宁静之感。

「幸助先生，你看起来很放松呢。」

「因为这里的气氛和我的故乡很像。所谓的故乡，果然是让人觉得平静安宁的地方。」

「偶尔回故乡一趟如何？」

「如果回得去就好了。我要回去没那么容易。」

「你被逐出家门了？」

「有点类似吧。」

不同之处在于他不是被双亲赶出去，而是被整个世界驱逐。

两人正以闲聊打发时间，这时走廊传来一阵脚步声，接着纸门被打开。是流来呼唤他们了。

看到跪坐着的幸助，她略微睁大了眼。

「两位久等了，请跟我来。」

在流的带领之下，两人前往当家所在的大房间。那儿除了当家之外，还有雫及其他几个人也在等待两人到来。

房间最里面有个穿着黑色束带装的男人，虽然坐姿稳重如山，不过看起来相当有男子气概。雫坐在男人身旁，穿着浅桃色底、各处都绣着花朵图案刺绣的束带装，跪坐时娇小的样子看起来很可爱，就像娃娃似的，幸助和薇亚乐都有这种感想。

所有人的视线都集中在幸助身上。当家看向幸助的眼神很锐利，加上不苟言笑的表情，给人严肃的印象。

没什么存在感的薇亚乐直到现在才意识到这里是贵族之家，并打从心底觉得也许应该留在旅馆才对。一个人待在高级旅馆、和幸助一起待在贵族大宅，到底哪边比较好？她向自己问着没有答案的问题。

流请两人坐在无人的坐垫上，自己则坐在雫的身旁。

当家等幸助坐在他对面后开口：

「幸会，我是鲁比达锡亚家的当家玄奥·阿玛赛拉·鲁比达锡亚，也是承蒙你拯救的女孩儿雫的父亲。对于你救了小女一事，真是感激不尽。」

玄奥边说边缓缓垂头行礼。不过是一个将挺得笔直的背脊弯下的动作而已，由他做起来却极为大方得体，幸助和薇亚乐忍不住发出感动的叹息。

向平民低头行礼，周围的人却没有反对的神色，幸助觉得这个家的气氛应该不错。

「谢谢您今天的招待。救人的事，流小姐已经向我道谢过了，因此您不必多礼。而且我们也要谢谢各位的鼎力相助。」

被周围的气氛所感染，幸助的口气也变得正式起来。

「能够平安无事地将被掳的孩子救出，除了侯爵家的立场之外，以父亲的立场而言也是极为欣喜的，因此不论如何道谢都不足以表示感激之情。雫，你也快点向恩人道谢吧。」

「真素非常谢谢您。」

发音不标准让雫小脸微红地低下头。

对于她咬字不清的事，幸助和薇亚乐、玄奥都没什么反应，只有流的脸上肌肉稍稍放松，露出了一点微笑。

她会咬字不清是意料中的事。其实这不只是在说雫，连玄奥也是。今天玄奥居然讲了这么多话都没出错，让身边的人们觉得有点感动。

为什么这种事会在意料之内，那是因为鲁比达锡亚家的当家与继承人都有这种特质。也许是因为他们将精力与才能全部投注于战斗方面的缘故，因此对于其他事情都很不灵巧。不是教育的问题，应该说这是像诅咒般存在于血脉中的特质。

举例来说，这宅邸的走廊有个不太大的高低差，这对父女总是会在那里被绊倒。就算明知那里有高低差，就算有旁人提出警告，他们还是一定会摔倒。明明在战场中不会发生这种事，但只要一离开战场，笨拙的一面就会显露出来。假如这里是战场，就算不警告他们也不会摔倒。

因为这种特质，想平安无事地过着日常生活就一定需要其他人帮忙，尤其是年幼时期。

这种特质也不全是坏事，由于平时太不可靠了，「没有我们的支持他们会活不下去」——鲁比达锡亚家的部下全都有这种想法。多亏这个特质，鲁比达锡亚家没有发生谋反或阴谋事件的可能。

「不客气。」

幸助点头接受雫的道谢。

「好了。我准备了一点酒菜，请两位慢慢享用。」

「谢谢您。」

应该是早已在房间外头等着了吧，一名家臣打开了侧门，仆人随即接连地送上料理。乐师也进入房间，开始演奏音乐。

每个人面前都有一个托盘，上面放着数个小皿，里面盛着好摩国的各式传统料理。此外还有日本旅馆会有的小火锅，锅内余热未散，正啵啵地冒泡翻滚着。这些料理的香味让幸助觉得怀念不已。

考虑到幸助和薇亚乐是外国人，他们的托盘上除了筷子外，还另外准备有汤匙与叉子。

饭前的感恩仪式结束后，玄奥才刚宣布宴会开始，幸助立刻毫不犹豫地拿起筷子把白米饭送进嘴中。

（插图）

香气、热度、口感、微甜的滋味、干粮所无法感受到的甘美，这一切都令人无比怀念。幸助嚼了大概五十下才终于把饭吞下去。

以品质而言虽然不及日本米，不过还是很好吃。幸助纯粹地享受米饭的滋味，片刻不停地把饭扒进嘴里。

「喔喔，真是豪迈的吃相。这里的人不习惯吃米饭，你能喜欢这味道真是太好了，这样我们准备餐点就有价值了。而且你拿筷子的方式也很标准呢。」

玄奥愉快地笑道。

「米饭在我的故乡也是主食喔，平常我们也都是用筷子吃饭的。因为很久没吃到白米饭了，一不小心就狼吞虎咽了起来，这样会不会太失礼了？」

「不不不，一粒不剩地把饭全吃完，厨师和农民会很高兴吧？来来，也请享用一下菜肴的滋味。」

在玄奥的殷勤劝说下，幸助将筷子伸向水煮白萝卜，接着是盐釜烧河鱼。他不停地以筷子将料理送入口中。

玄奥满意地看着幸助大快朵颐的模样。自己家乡的料理能被如此津津有味地享用，是件让人开心的事。

坐在幸助身旁的薇亚乐为了好好品尝第一次吃到的各种料理，以缓慢的速度进食着。每种料理都是第一次吃到，让她觉得很新鲜。把料理放进口中时的各种表情变化看起来很有趣，所以她也是注目的焦点。

也许是顾虑到专心吃饭的幸助和薇亚乐，玄奥并不主动和他们交谈，而是和家里人聊天，话题是武斗大会的事。

没有参与聊天的雫正在流的照顾之下吃饭，她的进食速度和薇亚乐差不多慢，不过并不是为了好好品尝料理，而是吃太快的话食物就会掉下去。即使是现在偶尔还是有料理掉下来，这时流会用小盘子接住食物让她重新吃下。流是很高兴地在做这些事，看她的表情就知道她很疼雫。

幸助终于一脸满足地放下筷子，玄奥见状以单手拿着大酒瓶过来。那是鲜艳的淡青色陶瓷制酒瓶，就算外行人也看得出来是高级品。

「如何？要不要来一杯？」

玄奥劝酒的态度并不强硬，与其说是当家，还不如说有点像老爹在劝酒的感觉。

「呃……」

幸助烦恼着该怎么对应。他只有几次喝啤酒的经验而已，也不曾想过要品尝烈酒的滋味，因为喝醉的话不知道会出什么丑。但是当家亲自劝酒，拒绝的话不知道会不会冒犯到他。

如果只喝一点，应该不会醉也不会失礼吧？幸助最后决定这么做。

「我不习惯喝酒，只能喝一点点喔。」

幸助说着拿起托盘上的酒杯。

「你不喜欢喝酒吗？」

玄奥一面为他斟酒一面问道。

「不，只是因为我还没到我故乡可以喝酒的年纪，所以不能公然喝酒。」

「这样啊，我们这边只要过了十五岁，不论谁都可以喝酒。我以为你也是这样所以才向你敬酒，真不好意思。」

「请别在意。」

幸助将酒杯拿到嘴边，流入口中的液体没有强烈的刺激性，是水般温和的口感，喝下后会有清爽的回甘之味，是很容易入口的酒。虽然酒精浓度不高，不过因为太容易入口了，所以会一不小心喝太多，导致最后就醉了——这就是这样的酒。

「应该……算是好喝吧？」

就发表感想而言幸助的语汇贫乏，不过玄奥不以为意地问他要不要再来一杯。

「这个嘛，就麻烦您再给我一杯了。」

「你喜欢就好。这可是我们这儿评价前五名的名酒喔。」

正要把盛了酒的酒杯送到嘴边的幸助停下动作，因为留意到坐在身旁的薇亚乐的视线。她正兴味十足地看着酒杯。

「你也想喝吗？」

「咦？呃，与其说想喝，不如说是对味道感兴趣吧？但是我没喝过酒，还是别喝好了？不过如果只喝一点点的话……」

「也就是说？」

「……我想喝。」

她有些羞涩地低头小声答道。

那个样子就像小动物似的，很可爱。幸助心里想着，看向玄奥。

「可以让她喝一点吗？」

问题中包含了后劲会不会强到让人不舒服等的意思在内，玄奥察觉幸助的意思，点点头。

「这位小姐，把你的酒杯拿过来吧。」

「这样太麻烦您了！我自己倒就好！」

不能让贵族帮自己斟酒，薇亚乐有所顾虑地说道。

玄奥明白她的想法，像要消除薇亚乐的紧张似地笑道：

「不必多虑。为这么可爱的人儿斟酒，赚到的可是我呢。」

他以低沉稳重的声音夸奖薇亚乐。就算觉得那只是客套话，薇亚乐还是红着脸道谢了。

薇亚乐将玄奥为她倒的酒含入口中，微微睁大了眼露出惊讶的表情。

「……很顺口呢。」

看着她颇为中意这酒的模样，玄奥笑了起来。

为了回敬，幸助接过酒瓶帮玄奥斟酒，三人品酒似地缓缓喝了起来。

就在酒瓶差不多见底时，雫也终于吃完饭，来到玄奥身旁。她娇小的身体缩在盘腿而坐的父亲腿上，圆滚滚的大眼眨也不眨地仰望着幸助，眼中充满强烈的好奇之色。

「有什么事吗？」

「你很强吗？」

因为是将精力与才能都专注于战斗方面的人种吧？所以她对其他人的强弱很感兴趣。

宴会前她便从流那里听说过幸助的事了，所以很想亲自确认看看。这也是流使出的小手段，故意将幸助很强的情报说给雫听，引发她的兴趣，好让她向幸助发问。这是考虑到比起由流或玄奥发问，像雫这样的小女孩基于好奇心的发问，幸助会比较没有戒心之故。

这招算是有成功吧，幸助毫不起疑地开口欲答，不过薇亚乐却打断了正要说话的幸助，抢先说道：

「很强喔～～幸助先生一个人就打倒了我故乡的强大魔物，而且还进入神域，平安无事地完成任务呢～～」

「哦。」

玄奥因薇亚乐的话，双眼掩不住地发出极感兴趣的光芒。

也许是玄奥的反应让薇亚乐很满意，她继续说道：

「而且啊，幸助先生他可是……」

幸助捂住了薇亚乐的嘴，他有不好的预感，所以身体自动动了起来。就算嘴巴被捂住，不过薇亚乐的嘴还是叽哩咕噜地说着话，遮住她嘴的幸助觉得手有点痒。幸好那声音不成句子，任谁听了也无法明白话中之意。

不好的预感成真了，薇亚乐想说的是「屠龙者」。

幸助突然的举动让玄奥等人吃了一惊，不过幸助只顾着注意薇亚乐，没发现他们的反应。

「……你醉了吗？」

「我匆来没油喝过酒，缩以我也不知刀是不是醉了～～不郭有种轻飘飘的干节呢～～」

「这不就是醉了吗？」

她的脸上泛着红晕，口齿也有些不清，所以幸助的猜想应该没错吧。

「因为是第一次喝酒吗？还是天生酒量不好呢？总之先让她躺着比较好吧。」

「好猪意，那我纠不科气了～～」

薇亚乐边说边将头枕在幸助的腿上，闭起眼睛休息。她模模糊糊地想起小时候经常睡在威伊腿上的事，所以自然而然地就把头靠在幸助腿上了。

比起不小心说溜嘴，被她靠着睡还比较好一些，所以幸助就不管薇亚乐的行为了。

「刚刚小姐是不是想说什么？」

「呃……这是秘密。反正我算是有点强吧，希望这种讲法你们能够接受。」

「硬要问这种事也算失礼吧。那么可以改成和你交手一次看看吗？其实我从流那儿听到你的事后，就一直很期待可以和你交手。」

「是类似模拟战的那种交手吗？」

「对。」

正当幸助想着该怎么回应才好时，雫拉住了他的手。

幸助看向她，眼神与双眼闪闪发光的眼睛对上。她的表情非常可爱。

「我也要。」

幸助不由自主地在心里嘀咕着这对父女档真是热爱战斗。

「……好吧。不过只有当家大人和小姐这两战而已喔。」

和道场主人比试的话应该能得到一些收获吧？和雫的比试应该不会太辛苦，幸助当成额外服务般地轻松答应了。

（插图）

顺便一提，对于与玄奥的比试，幸助也是以轻松的心情答应的。他以为比试时玄奥应该会知道适可而止，不过他实在太小看这对被称为武痴的父女档了。

「喔喔！那时间就选在明天早上，吃完早餐后也可以。」

「我没问题。」

「好期待喔！父亲大人！」

「是啊！」

父女俩以同一个模子刻出来似的笑容高兴地应答着，看着他们的模样，幸助深刻地感受到什么是有其父必有其女。

也许是被因征得同意而乐不可支的父女所感染，宴席的气氛变得更加热闹了。

一小时后喧闹渐息，宴会结束。

「薇亚乐，要回房间了喔。」

幸助将薇亚乐摇醒。

也许是因为酒已经退了，虽然脸上还带着红晕，不过她像平时一样温顺地起身回房。

「回房后不久就会有仆人带你们去澡堂，先准备一下吧。」

两人离开时玄奥如此说道。

他们道谢后回到房间，房里铺着一床棉被，隔壁房间也铺着同样的东西。

「我应该去睡那边才对吧？」

「是啊，总不能盖同一条被子吧？」

也许是想象了睡在一起的情况，薇亚乐涨红了脸，为了掩饰难为情而轻轻捶打幸助的背部，把自己的行李拿到隔壁房间。

不久之后仆人过来领着他们前往澡堂。

澡堂是男女分开的，因为宅邸中住有门生，所以澡堂的格局不小，大约有二十五公尺游泳池的四分之一面积。不过现在只有幸助一个人入浴，可以独占这么大的澡堂，有种奢侈的感觉。

幸助悠闲地在水中泡了三十分钟以上，回到房间时薇亚乐也穿着睡衣回来了。

薇亚乐刚出浴的模样有些娇媚，幸助不由得转开视线。薇亚乐没发现幸助的异状，从行李中拿出药水开始保养肌肤。

聊完了食物与澡堂的事后，没新话题的两人决定就寝。

两人互道晚安后关上隔间的拉门，幸助一面感觉着在隔壁房间翻来覆去的薇亚乐的气息，意识渐渐模糊，没多久就睡着了。

薇亚乐发现幸助开始发出均匀的呼吸声，为了让自己快点睡着而不再翻身。

告知早晨来临的电子声从放在枕头旁的闹钟传出。

那是什么声音？幸助有那么一瞬间觉得不可思议，不过马上明白是闹钟的声音，他在被子里蠕动了一下后，伸手按掉闹钟。

「嗯——！」

幸助坐起身，伸了伸懒腰赶走睡意。

他瞥了闹钟一眼，确认现在时间，接着下床打开窗帘确认天气。

「晴空万里，中午会很热吧——」

幸助突然有种哪里不对劲的感觉，不过他不打算深究，只是觉得眩目似地看着晴朗的天空。

他也不换衣服，直接走出房间，在洗手间洗过脸后来到客厅。

「早——」

他向已经吃完早餐，正在看着晨间新闻的父亲及正在洗锅盘的母亲打招呼。

「早——我们已经先吃过了，你也快吃吧。」

「好。」

餐桌上放着白萝卜与油豆腐味噌汤、荷包蛋、煎热狗。幸助坐下时白饭被摆在他眼前。

我开动了。他双手合十地说道，接着以飞快的速度吃起早餐。味道不知为何让他很怀念。

「要细嚼慢咽才行啊。」

对于母亲的叮咛，幸助充耳不闻地点头，继续狼吞虎咽。

过了大约五分钟后，幸助吃完早餐合掌说我吃饱了，从椅子上站起。

由于时间还早，不需要急着上学，幸助和父亲一起看起电视。

「有什么大新闻吗？」

「印象最深的是职棒球迷因为比赛结果而崩溃，吵起来最后变成乱斗的新闻吧。」

「有没有人受伤？」

「好像都是轻伤而已，因为他们是用报纸卷成的棍子当武器打架。」

「真是温馨的战斗。」

「是啊。」

漫不经心地看了二十分钟左右的电视后，幸助为了准备上学而站了起来。

幸助刷完牙回到自己房间，确认有没有忘记带的东西。

换好制服后幸助背着书包向双亲打了声招乎，前往玄关。

「我出门了。」

「路上小心。」

幸助再次向家人打过招呼后，推开玄关的大门走出屋外。

「……梦……是梦吗……」

幸助茫然地注视着天花板，回想着醒来前做的梦。已经有好一阵子没做关于日本的梦了，不过这个梦和平常不太一样。

不一样的是视点。他平常都是以旁观者的视点做梦，但今天做的是第一人称视点的梦。是因为接触到了和日本近似的文化，所以得了思乡病吗？幸助边思考边起身。

就在这时纸门被人轻声打开。

「你醒啦？」

已经起床的薇亚乐想说差不多该叫醒幸助了，所以过来他的房间。

薇亚乐见到幸助，用手捂住嘴巴，双眼圆睁，像是看到什么惊人之物一般。

「你怎么了？」

幸助不解地问道。

「……你哭了？」

「哭了？」

幸助摸了摸眼角，手指上传来湿润的触感。

那个梦有令人怀念到想哭的地步吗？连幸助自己也感到有些惊讶，虽然不是天天做日本的梦，不过也算是经常梦到，为什么只有今天哭了？他有些疑惑，同时也对最近好像泪腺变脆弱的自己感到有些傻眼。

「我做了让人怀念的梦，大概是因为这样才哭的，不是什么大事，你别介意。」

幸助挥着手，一方面是为了闪避这个话题，一方面是为了让薇亚乐安心。

「原来……如此啊。」

薇亚乐心事重重似地说完后关上拉门。

幸助的泪水为薇亚乐带来强烈的冲击。

至今为止，薇亚乐一直都把幸助当成超人。只有想不想做的问题，没有做不到的事，而且她也多次拜托幸助帮忙。

幸助做的事一定不会有错。他是和哭泣或消沉无缘的人。薇亚乐是这么以为的。

所以当她亲眼看到幸助哭泣的样子时，才终于知道自己错了。

虽然一直觉得他似乎高不可攀，但终究和自己一样是会烦恼、会痛苦的普通人。

薇亚乐之所以会把幸助当成超人，是因为她对幸助的认识只有一知半解。

与幸助有关的事，她只知道幸助是屠龙者，既不知道幸助是来自不同世界，也不知道他在得到力量时差点死掉。

如果这一切薇亚乐全都知道，她应该就会明白幸助只是个有特殊力量的普通人而已；相反地如果完全不知道，就只会以为幸助是个能力很强的高手罢了。

就是因为一知半解，所以她才会有那样的误会。

薇亚乐现在还是不了解幸助的事，不过原本的偏见已经消失了。

于是她做了一个决定。

（如果一直维持现在这样的关系，只会造成幸助先生的负担吧。我也要努力不让自己继续粗心大意，别老是什么事都依赖他！）

她抖擞起精神，双手举在胸前用力握紧。

关于这个决定，不想成为朋友负担的想法占了大部分，不过也有少许连本人也没有自觉的酸甜成分在里面。

不知道薇亚乐正在想着那种事的幸助，换好衣服后为了洗脸来到走廊上。

穿戴好的幸助在前往洗手间的路上与仆人碰头，得知早餐将会送到他们房里，于是回到了客房。

房间里的棉被已经收好了，早餐也已经送来，味噌汤和白饭冒着腾腾的热气，薇亚乐的餐点则是一般的早餐。

她也在梳洗时遇到仆人，被问了想吃普通早餐还是好摩式早餐，于是选了一般的早餐。住在这道场的门生平常也是吃面包，所以这类食材平常就准备齐全。好摩式料理基本上只有玄奥等人来的时候才会吃到。

饭后来收餐具的仆人向他们转达说，玄奥希望能在一小时后进行模拟战，幸助答应了。

「要打模拟战吗？」

「嗯，昨晚你喝酒睡着时说好的。」

「咦——我还以为就算被要求比试，你也会拒绝呢。」

薇亚乐明显露出一脸意外的表情。

「我想我那时也有些醉了吧，所以才会想说对战个一、二次也没关系。话说回来你头会痛吗？」

「我全身都不痛啊？」

「看来没有宿醉的问题呢。」

因为薇亚乐昨晚好像喝醉了，所以保险起见还是问一下。如果她会头痛的话，幸助打算去和仆人要一些醒酒药。

「当家大人好像很强，你没问题吗？」

薇亚乐知道幸助实力高强，不过玄奥看起来也很强的样子。她可以用天赋看见玄奥的称号是『位居人类顶点的剑豪』。由于两人的强度都超出薇亚乐的理解范围，不明白他们之间的实力差距如何，所以自然产生了担心之情。

「不要紧的，没有人会在模拟战时全力以赴啦。」

幸助说道，薇亚乐安心了下来。

他们闲聊着打发时间，一阵子后仆人前来把面向走廊的纸门打开，早晨的清凉空气流入房间。

两人在仆人的带领下前往道场。

25　分出高下吧

阿玛赛拉道场周围聚集了将近三十名的男女门生，他们各自占据了窗户或门边等可以看到道场里面的位置。这些都是实力优秀的人，所以被允许住在本馆之中。

他们发现了到场的幸助，视线全集中在他身上。看着他们窃窃私语的样子，幸助耳中可以听见「就是他吗？」、「看起来不是很厉害啊。」之类的悄悄话。

两人来到了道场前，玄奥似乎已经和门生们说过将会有客人来比试的事了。

幸助不去注意那些声音与视线，走入道场。地面不是石头或榻榻米材质，而是木制的，看来经常打磨所以很光滑。

道场深处，玄奥和雫正背对着入口跪坐瞑想。两人身上都穿着练习柔道或空手道时穿的道服。他们应该从外头的吵杂得知幸助已经来了，不过还是精神集中地坐着不动。

「两位早。」

原本待在父女俩身旁的流向幸助他们走来。

「幸助你这身衣服可以吗？如果需要道服的话我可以帮你准备。」

「这样就行了。这夹克很坚固的。」

「好的。对战时使用的是木剑，主人和雫小姐也同样使用木剑，请到那边墙上挑一把你喜欢的使用。规则只有不能杀人，如果是骨折程度的伤势，我们这边就能治疗，总之不要受重伤就没问题，请量力而为。」

「可是我不习惯量力而为耶。」

「觉得危险时我们会立刻警告喊停，请听从指示。」

「好。」

「其他还有什么疑问吗？」

「比试结束的条件是什么？」

「明显分出胜负的时候，否则就是比到我们出声制止为止，只要知道这些就可以了。」

幸助表示理解地点头，为了挑选武器走到墙边。

「薇亚乐小姐请待在我身边，因为可能会有破裂的木剑碎片飞过来。虽然说那种事不常见就是了。」

这座道场使用的木剑是以坚固的木材制作的，上面还涂了漆般的材质来提高耐受度。

木剑因对打而断裂的事从来没发生过，因为每五天会检查一次木剑，耐受度变差的会在断裂之前就当成木柴烧掉了。

「就算有那种事我也会确实帮你挡掉的，请放心。」

「到时候就请您多多关照了。」

薇亚乐有无法闪避碎片的自觉，老实地低头道谢。

幸助听着从身后传来的对话，挑了几把木剑比较着哪一把好用。除了木剑之外还有木棍及木制短剑。

（没有木刀吗？乍看之下好像也没有竹刀般的东西，也许这个世界没有日本刀吧？虽然有单刃剑就是了。）

幸助心里想着，挑了最长最重的木剑。用太轻的木剑会有种无法安心的感觉。

见到幸助选好武器的流，朝着玄奥父女俩说道：

「准备好了，我想可以开始了。」

「嗯。」

玄奥点头站起，跟着起身的雫来到流身边坐下。

幸助和玄奥走到道场中央，面对面站着。

「请多指教。」

「我才是。」

两人行了一礼，等着比试开始的号令。道场内变得很安静，所有人都屏息以待。

流高举起手，随着「开始！」的声音将手往下一挥。

比试安静地开始了。

玄奥以右手拿着木剑对准幸助的喉部，幸助觉得好像有一阵风吹过，仿佛从玄奥身上散发的压迫感具体化为风似的。这是集中全部心神战斗的玄奥，与昨天一丝不苟的感觉截然不同。看着他举剑的样子，幸助和其他人都觉得像是见到了历经长久岁月的大树一般。

相反地，幸助拿着木剑的右手放松地下垂，也没有发出什么压迫感。因为幸助的动作而以为他没什么了不起的都是些功力还不够的人。在功力深厚者眼中，承受着玄奥的压迫感却无所变化的幸助，就像随风飘动的柳叶一样。

十秒、二十秒，时间不断流逝，但两人动也不动。

幸助打算等对方先出招，他观察着玄奥的一举一动以便接下玄奥使出的任何招式。玄奥则觉得自己全身每一处都被监视着，所以无法轻举妄动。如果只是被监视那倒无所谓，但每当他想进攻时，幸助就会看出他那极小的预备动作，就算攻过去也只会被幸助闪开。

想动手却又住手，这种步骤重复了十次以上，时间已经过了三分钟。

为什么两人都不动？薇亚乐很想向旁边的流发问，不过流正以极为认真的表情注视着那两人，所以她无法开口。

不论是看懂这场无声攻防的人，或是不懂到底怎么回事的人，所有人都被现场的气势压倒，只能目不转睛地看着他们。

（再这样下去不行。）

第十一次的攻势中止时，玄奥决定下次一定要出手。他已经明白幸助很强，认为不出招的话太过可惜，无法得到乐趣。

「唔喔喔喔喔喔！」

随着充满气势的呐喊，玄奥向前大跨一步，猛力一劈。

在脚踩地板的声音之后，响彻道场的是木剑相击的声音。产生的震动甚至传到旁观者们所在之处。

手中的剑连岩石也可以砍碎！宛如带有如此意志的攻势被幸助举重若轻地接下，玄奥愉快地笑了起来。

见到幸助挡下那记威力十足的攻击，门生们的眼神一下子全都变了。因为不难想象自己接招时被压垮而跪倒或摔在地上的样子。

在场者只有流从那把长剑的事，料到幸助应该有办法挡下那一击，所以不怎么惊讶。

「哇！」

雫发出欣喜的叫声，看着那场面，眼神闪闪发光，胸口不住地涌上好想快点换自己上去战斗的念头。

道场上不断响起木剑相击的声音，玄奥勇猛地进攻，幸助则将他的攻势一一挡下。

当撞击声响了将近一百次时，玄奥从幸助身边退开。

他调整着变得急促的呼吸，看向幸助。幸助呼吸不乱、脸色不变地看着玄奥。

玄奥放下木剑，左手朝幸助伸出，勾动食指示意接下来换幸助攻击。

幸助理解了他的意思，右脚后退一步，放下原本举起的木剑，改成以双手斜斜地握着。

「我要进攻了。」

他说完双足用力一蹬。

两人之间约有四公尺的距离，幸助在瞬间便逼近上去，同时举起木剑。

木剑以破风之势迫近玄奥。

目前为止最巨大的撞击音响起，不是木剑打到身体的声音，而是如同刚才的木剑相碰之声。数秒后，传来木剑落地的声音。

就在幸助身形移动的瞬间，玄奥感到一阵恶寒，立刻预测到幸助木剑的动向，将手上的木剑移到幸助木剑挥来的路径上。他原以为这样就能挡下幸助的攻击，但透过木剑传来的力量之强让他吃了一惊，并且判断继续比拼力气下去，痛的将是自己的手，因此一面后退一面将木剑从手中放下。

见玄奥将木剑脱手，在场者无不惊愕到一片哗然。

其中还夹杂着玄奥的笑声。

「呵！呵呵呵呵呵呵……太好了！好久没把剑脱手了！真是愉快！啊！实在是太愉快了！可以遇到如此强者，真该感谢神明哪！接下来我要尽全力了！我们该好好享受这场对决的时光！」

也许是战得兴起，刚才那种沉稳的气息从玄奥身上消失了，取而代之的是横扫一切的狂风暴雨般的气势。

众人被玄奥的气势压倒，连门生都很少见到这样的玄奥。他们忍不住猜想能让玄奥发出这种气势的幸助到底是什么来头。

薇亚乐与流同样也被玄奥的气势震慑，雫则是为了仔细看清楚接下来即将发生的事，不但不畏惧，甚至热衷无比地看得入迷。

对于玄奥所发出的强大斗志与压迫感，幸助觉得有些无奈，别说适可而止了，这人根本是卯足全力，这让幸助很想直接调头回去。

不过现在这情况，就算他说想回去玄奥也一定听不进去，幸助只好继续集中精神对付他。

面对着一般人会惧怕不已的压迫感，幸助还是一副从容不迫的样子，这让玄奥的笑意更为加深。

在所有人的注视之下，玄奥使出了魔法。

「真的要认真起来吗！？」

流惊叫道。

玄奥使出的是在战场上才会用到的自我强化魔法，施展这魔法后，就算用的是木剑也能轻易地杀人。

在比试中不能使出足以杀人的招数，可是玄奥却无视规则，使出了可以轻易夺走生命的手段。流因此想出面中止比试，也是很正常的。

可是流却无法制止玄奥。她背上冷汗直流，玄奥只瞪了她一眼，她就无法继续去想中止比试的事了。硬要做的话可能小命不保，这直觉肯定不会有错。

「玄奥·阿玛赛拉·鲁比达锡亚，得罪了！」

玄奥身形一动，与刚才的幸助同样在一瞬间缩短了两人的距离。

幸助接下了玄奥横砍过来的攻击。

「你还动得了吗！不过不这样就没意思了啊！」

见神杀神见佛杀佛！即使全身笼罩在玄奥的这股气势下，幸助依然能毫无滞碍地行动。玄奥的笑意愈来愈深了。

玄奥的动作与刚才完全是不同的层次。而且不会一味抢快，动作有缓有急并夹杂着佯攻，因此接下招式的难度也增高了许多。

事实上幸助看漏了好几次剑招，手和身体都被木剑击中多次。

「怎么了！你认真起来的话不只这样而已吧！别光只会接招啊！反击一下如何！」

玄奥不停手地挑衅着幸助。

（既然你这么说，那我只好动手了。）

虽然被击中时几乎不会痛，但一直被打也挺难看的。幸助为了回敬玄奥，将精神集中在战斗上，并从他的动作中发现了一定的规则。

「就是现在！」

在大动作挥剑后会有极小的破绽，幸助看准那时机进攻。

没想到那破绽是玄奥为了引诱幸助进攻，而故意营造的漏洞。

玄奥虽然看得出幸助挥剑的规则，可是却没有反击，因为他正专心于闪避幸助的攻击。他可以预料到，只要被幸助击中一次，自己就会落败了。

双方的攻防暂时逆转。幸助持续攻击着，他的剑虽然可以擦过玄奥的衣角，但是却无法有效地命中玄奥。

（为什么全被闪开了！？）

那是因为幸助的攻击太过直接。剑速虽快，不过也只有这样而已。

幸助当然也会使用佯攻。不过幸助主要是以双眼来收集情报，对于将五感全部用上并辅以经验来预测动作、专心闪避攻击的玄奥而言，幸助的佯攻太青涩了。光凭眼睛与手脚的动作、姿势与脚步声的大小等等的情报，玄奥就能立即明白幸助想要攻击哪里、招式会有多大的威力。

这也许是因为幸助至今为止都是和等级低于自己的对手战斗之故吧？他一直是靠着外挂般的能力才能简单获胜，所以没有认真学习过真正的攻击技巧。因此在老练的高手眼中，现在的幸助就和猛兽差不多。

为了击中玄奥，幸助更加迅速地挥剑，只保留了最低限度的防御。虽然如此，已经掌握住幸助攻击习惯的玄奥却无法攻击，只能尽力闪躲。

慢慢地，玄奥终于开始反击，因为他判断就算幸助攻过来他也能够躲开。

两人的战斗重复着同样的模式：一面闪躲一面挥剑的玄奥、就算被击中也无所谓地挥剑的幸助——

大多数的观众都认为是玄奥占上风。因为他的攻击多次命中幸助，被击中的幸助不可能毫发无伤。不过玄奥、雫、流，以及另外两人则看得出幸助的表情不带痛楚之色，明白情势不如表面上那么单纯。

简单来说，如果幸助受伤的话动作应该会慢下来才是。只要注意到这点就不会认为玄奥占上风了。

专心一意地攻击的幸助无法判读接下来将会发生什么事，但玄奥很清楚，再这样下去输的人会是自己。

只要挨上一记攻击就会落败的紧张感，对于精神及体力方面都是相当大的负担，自己迟早会因为动作变慢而被击中。虽然在十分钟之内能够毫无问题地战斗，但是三十分钟、一个小时之后他就没有信心了。

（我可不喜欢这种输法。所以要趁还有体力的现在，使出最完美的一击来分出胜负！）

玄奥决定使出可说是鲁比达锡亚家的长子才会使用的大绝招。

那是包含了总有一天连神也要打倒的意志在内而命名的招式——『神灭』。先人的执着保留在子孙的血脉之中，代代相传了两百年的时光，总有一天要完成这个梦想。

使用这招时既不需施放魔法，也不需摆出夸张的架式，因为它只是一招砍击而已。

但说「只是」也不大对。这招是以一族长子才能展露的才华为前提，灌注个人意志，以千锤百炼的身体与确实的技巧才能使出，是心、体、技三者融合为一的招式。

与其说是技巧，还不如说是出招者从初学时期到目前为止累积的一切「成就」，这种说法更为贴切。

就这层意思来说，这招没有所谓完成的概念。对阿玛赛拉派的剑客而言，到死为止都必需不断地修练。今日最完美的一招比不上明日的一招，要把这些锻炼化为身体的血肉持续修行。就算是得到最强剑客评价的玄奥也是如此。

玄奥使出这招时，是由正上方向下斩击的形式，其他人也都会以各自的成就使用不同的形式。也就是说神灭并没有固定的形式，因为这招与其说是技巧的显现，还不如说是成就的显现之故。

就在玄奥将剑高举过头的时刻，原本压迫周遭的气势消失了。连这些气都被收进了木剑里，一丝一毫都不外漏。

道场突然变得十分安静，不知神灭为何的门生窃窃私语了起来。

「居然做到那种地步……」

流傻眼地说道。她虽然无法使出神灭，但是知道有这招的存在。

流明白玄奥是认真的，已经没有阻止他的念头了，相反地她心中满是必需立刻为幸助进行治疗的紧张感。最坏的情况是幸助说不定会死。

沉静下来的道场中，所有人都一动也不动。观众们将视线集中在玄奥的动作上，幸助为了看出玄奥何时出招，也同样将注意力集中在玄奥身上。最专心的人是雫，她就像是被什么摄住心神似地，全神贯注地看着玄奥的举动。

玄奥动了起来。与刚才的战斗相比，动作慢了不少，而且看起来也较轻盈，仿佛一不小心就会没发现他在走动一般，就是那种若无其事的走法。实际上，在场看出玄奥行动的只有幸助一人而已。玄奥仿佛进行日常生活中的行动般、什么意图都没有地靠了过去。当其他人发现时，玄奥已经来到幸助身边了。

「去！」

玄奥的木剑随着声音一起挥落。

呼吸、力量的多寡、全身的动作、挥下木剑的时机，无一不臻完美之境。这是至今为止最完美的一击。玄奥如此确信。

幸助将木剑高举过头，准备以剑脊挡下玄奥凌厉的一剑。他以右手握着剑柄、左手撑着剑脊，注视着木剑撞击在一起的瞬间。接着幸助睁大了眼，因为玄奥的木剑如斩瓜切菜般地砍断了幸助的木剑。

（啊？可是什么冲击的感觉都没有啊！？）

惊愕、焦急、摆出防御姿势，这些事全都在一瞬间依序完成。

幸助采取的防御姿势是交叉双腕挡住攻击。这下换玄奥吃惊了。连木头都能轻而易举地斩断的攻击，以肉身来挡根本是无谋之举。幸助的行为让玄奥的心有些慌乱，导致神灭的威力为之减轻。

隔着夹克感受到的冲击比想象中更轻，幸助对此感到有些疑惑，不过还是迅速地解除防御动作，捡起被砍成两半的断剑之一，砍中玄奥的身体。

「打中了！终于打中了！」

不是因为分出胜负，而是因为命中而高兴。就算知道这只是趁乱打中而已，但不论如何总算是打中了玄奥，所以幸助还是十分雀跃。

现场的气氛因此放松了下来，玄奥收起木剑。

明白玄奥已无战意，流出声喊停。

观众们全都安心地叹气，比试时所有人都因为太过专注而忘了呼吸。

「很愉快的一场比试，谢谢你。」

玄奥一脸满足，不再带着比试时的危险表情。另一头的幸助表情则有些微妙，到头来他只击中玄奥一次而已，这让他觉得颇为不甘心。应该说他终究是男孩子吧。

「你的手没问题吗？虽然不够完美，不过那一击的威力还是很强的。」

「唔……只是有点发红而已。骨头摸起来也没有什么异样，应该顶多只是瘀伤吧？」

幸助卷起袖子快速地检查了一下异常之处。他感受到的冲击虽然比被恐龙咬到时还强，不过也没造成什么大碍。

「……喔——你的身体挺强健的嘛。不过为了保险起见，还是让我们家的医生看看好了？」

虽然那击的威力比原本的弱，不过还是足以打碎岩石。可是幸助却说只有瘀伤，这让玄奥难以置信。也许幸助只是掩饰疼痛装成没事而已，所以他建议给医生看看。

幸助老实地接受了建议，医生立刻帮他进行诊视，结论是没有异常。

「真的完全没事呢。」

「因为这件夹克是特制的。」

被击中那么多次，身上居然连可以称为轻伤的伤势都没有，玄奥掩不住自己的惊讶。就算夹克是特制的也应该有其极限，尤其是面对最后那一击。

「下一场是和雫的对战，你应该要休息一下吧？」

「嗯，不过不用太久。」

「十分钟可以吗？」

幸助点头，走到道场旁边靠墙坐下。

「请用。」

薇亚乐走了过来，把拧干的毛巾递给他。

幸助道谢后接过毛巾，虽然要冷却因运动而发热的身体有些不足，不过能把汗水擦去就已经让人觉得很清爽了。

一阵舒服的风吹来，原来是薇亚乐用扇子帮他搧风。

「你也真机灵，谢谢。」

「我只是学流小姐而已。」

她见到为了比试完毕的玄奥做起各种休息准备的流，觉得自己应该也来准备一下。

虽然这些不是薇亚乐自己想出来的，不过身体的热度还是因此下降，不再成为下一场比试的负担。幸助再次向薇亚乐道谢后站了起来。

雫已经在道场中央等着了。为了不妨碍战斗，她以白色的头巾缠在额头上绑住头发。

「请多指教。」

她朝走上道场的幸助低头行礼，也许是因为思考模式已经切换成战斗状态，所以这次没有咬字不清。

幸助也低头回礼，两人面对面地站着。雫脸上的稚嫩之色骤然消失，取而代之的是一股凛然的神情。

和与玄奥比试时同样，雫摆出架式，而幸助只是站着不动。差别在于玄奥是以单手拿着木剑，雫则是以双手握着木剑对准幸助的喉部。

随着流的发号施令，比试开始了。

雫不像玄奥那样与幸助互瞪，而是勇猛果敢地进攻。她不考虑力量的分配，而是将现在能使出的力量全部攻向幸助。

以不到十岁的孩子而言那身法相当惊人，应该是同龄孩童中首屈一指的吧？虽然如此她的力量当然远远不及玄奥，对于可以挡住玄奥攻击的幸助来说应付起来很轻松。不过幸助并不进攻，只是偶尔以木剑刺向雫的防卫较弱之处。

幸助并非在玩，证据就是他的表情十分认真。

现在幸助在做的是，从雫的身法中学习阿玛赛拉派的剑术动作。他认为如果弄懂了阿玛赛拉派的剑招，就可以砍中玄奥了。

和玄奥对战时没有偷学招式，是因为玄奥的动作太过洗练精纯，幸助没有余力一边对战一边偷学招式。就这点来说雫还不够成熟，所以幸助可以从容不迫地学习。

「唔。」

见到幸助的动作与阿玛赛拉派愈来愈像，玄奥的表情有些变化。虽然隐约觉得自己家的招式被偷学了，不过他还是继续注视着两人，不阻止他们对战。

比试持续了十分钟以上，雫的动作渐渐慢了下来。她肩膀起伏地喘气，肌肤因发热而染上一层淡红色，一看就知道她已经撑不久了。雫自己也明白这点，不过她还是决定战到最后。

见到她的表情，幸助莫名地明白她的心情，所以站在原地，不去追击向后跃开的雫。

雫以眼神向愿意让自己把所有想做的事全做完的幸助致上感谢之意，调整好架势。

她右脚踏向斜后方，身体重心微微向下，剑身靠在右肩上似地以双手握着木剑。

在场者全都有种似曾相似的感觉。虽然架势不同，不过气氛与玄奥使出神灭时很像。

最惊讶的人也许是玄奥。因为他还没有教过雫这招。

没学过的招式是如何成为自身之物的呢？那是因为雫在刚才看到玄奥使出神灭时就明白这是怎么回事了。代代相传的血脉让她明白自己也能使用那招，而且应该以「将它使出」作为努力的目标。

雫的技术和练习量都还不足以使出神灭。和战意完全消失的玄奥相比，雫无法完全让战意消失，从这点可以感受到她还不够成熟。合格的只有意志力而已，不过雫还是无法不使出这招。

雫重复着深呼吸的动作，调整气息、恢复体力。

准备好之后，她在身上施劲，向前踏出一步。

「呀啊啊啊！」

雫随着充满气势的声音使出由上往下斜砍的攻击，这在玄奥眼中是还不够成熟的一击，不过已经是包含了雫所有成就的『神灭』了。

（插图）

她无师自通地使出一脉单传的招式，对于女儿这样的表现，玄奥觉得很骄傲，脸上自然地浮现笑容。

道场内响起了木头与硬物相撞的声音。木头是木剑，硬物是幸助的左前臂。

他从一开始就不以木剑来防御，而是以左臂接下由他看来是自左上方砍来的木剑。

将所有精神集中在施展神灭这招的雫，就算看到幸助以肉身挡剑也毫不动摇，神灭的威力没有因此减轻。虽然如此，功力不够的事实还是没变，所以幸助感到的冲击比被玄奥打中时稍轻。

「……」

「……」

停下木剑的雫与接下攻击的幸助两人动也不动。

两人僵持了约三十秒之后，雫率先收剑行礼，幸助也低下头。

「呼！」

也许是因为力气已经使到极限，雫跌坐在原地。流立刻上前照料，帮她擦汗、递水给她喝。

全力以赴的比试似乎让雫十分开心，被流服侍着的她脸色虽然疲倦，不过全身散发出一股满足的气息。

不只是雫，玄奥也是一样。幸助也是。

幸助在这两场比试中得到了比预期更多的东西。从雫那儿学到了阿玛赛拉派的剑招、从玄奥那儿学到了精简洗练的动作。虽然他现在尚无法完全理解玄奥的动作，不过因为已经把那些动作牢牢记在脑中了，总有一天会懂的。

这些对幸助而言，应该可以成为有价值的东西吧。

「这样一来说好的两场比试就结束了，我要回去了喔。不过在那之前可以先和你们借一下澡堂吗？我想把汗水洗掉。」

「借用是没问题，不过现在还没烧热水喔？」

「只要能把汗水冲掉就可以了，就算是冷水也好。」

「嗯，那就随你高兴使用吧。今天谢谢你了，对我和雫来说都是很好的经验。」

幸助向玄奥行了一礼，带着薇亚乐一起离开道场。由于幸助可说是展现出了压倒性的力量，所以门生们看着幸助离去时的眼神与来时截然不同。

玄奥目送着两人远去，照顾完雫的流来到他身边。

「您觉得幸助如何？」

「很可惜。」

玄奥迅速地答道。

「很可惜吗？这是什么意思？」

「不是力量不足的意思。他的基础相当好，一定是从小就以锻炼体力为主做过很多训练吧？否则那种不平衡感就无法解释了。」

与极高的基础体能及标准的动作相反，由于实战经验太少，所以对胜负的直觉不强，这让玄奥感受到有种不平衡的感觉。

如果玄奥知道幸助才握剑不过半年时间，在感叹之前，应该会先对幸助的才能之不合常理感到愕然吧？

「如果情况允许，我很想好好锻炼他，他应该可以成为超越本派历代高手的剑客吧？」

如此高的评价让流、雫及听到他话的门生们全都大吃一惊。

幸助有多强，只要看过刚才的比试就能充分理解了，不过大家没想到他居然可以得到历代最强的评价。

「有强到那种地步吗？从刚才的模拟战看来，是主人您占上风呢。」

「就算占上风，可是我的攻击对他完全没有效果。只要看他明明一直挨打却一脸不痛不痒的表情就明白了。在有规则限制的模拟战中是我比较有利，可是真要互相厮杀的话，我输的机率会大大提高吧。」

听玄奥这么说，流心中对幸助的戒心提高，决定在不被察觉的情况下对幸助展开调查。她把这件事记在脑海的一角。

「但是您为什么认为他不受教呢？」

「我没说他不受教喔。他已经自成一格，渐渐拥有自己的战斗风格了。硬把那样的他改造成阿玛赛拉派并不是个好主意。如果可以早点遇到他就好了，我讲的可惜是这种意思。」

「自成一格吗……应该很适合突袭战斗吧？不过那应该无法胜过正统剑术，所以从头教起对他才好不是吗？」

玄奥明白流想说什么，不过他还是摇着头。

「那是如果他是普通人的话。和经年累月形成的正统剑术相比，自学而成的动作有很大的破绽，那会成为自学剑术者的极大弱点。可是他的体能非常好，所以可以把破绽转变成诱敌的陷阱。就算挥剑时出现破绽而被攻击也可以妥善地应付。其实我在趁隙攻击时也被他反击了呢，如果可以做到那种事，那么维持现有的路子对他来说就很够了。」

「原来如此，我说了不必要的建议。」

玄奥嗯了一声，在心中接着说「而且他根本不需要教」。

比起口头上的各种指导，在对战时偷学招式般的方式更能把剑技化为己有。幸助适合的是这种学习方式，玄奥独自这么想着。

虽然自己家的剑术被幸助偷学了，不过玄奥并不以为意。因为今天展现出来的剑术不是阿玛赛拉派的全部，除了穿上盔甲时的动作和今天的动作会截然不同之外，也没让幸助看到格斗等其他的战斗技术。

偷学了阿玛赛拉派剑术的幸助能成长到什么程度？想到这里，玄奥就难以抑制想早点再遇到他的心情，因为和强者战斗可以帮助自己成长。

总有一天会再碰面的。玄奥怀着这样的期待，告诉门生们要开始练习了。

玄奥看着门生们的练习动作，心里想着如果七年后幸助还是单身的话，让他当自己女婿也不错。

幸助冲澡完毕，在回到客房的路上碰见仆人，于是向对方说自己也差不多该回去了。

仆人说要去转告主人，请幸助先在房间待一会儿后快步前往道场。

幸助和薇亚乐将行李整理好，等着仆人回来。

过了约二十分钟，换下被汗水沾湿的道服的雫与流来到房间。

「已经要回去了吗？我还以为你们会待更久呢。」

「我们已经充分受到你们的款待，再待下去不太好。而且预定和我们会合的人也差不多快来城里了。」

「啊，这样说来，投宿时你的确有说过类似的话呢。」

流想起昨天的事。

「我明白了，既然如此我们也不强留，不过至少请在用完午餐后再回去，我主人说想在那时向你们道别。」

「这样倒是没问题。」

这不是什么大要求，幸助点了点头。

「话说回来雫……妹妹？大人？小姐？为什么她也来了？」

幸助一面困惑于该怎么称呼她，一面这么问道。如果只是来传话说要一起吃午餐，雫没有必要跟来。

「她身为贵族，叫妹妹不太好吧？我想小姐的说法应该比较没问题。」

「就像薇亚乐小姐说的，小姐的说法应该比较没问题。至于雫小姐在这里的原因，是因为早上的模拟战后雫小姐今天的练习就结束了，在多出来的时间里，我希望两位和她聊聊天，所以把她带来。雫小姐平常很少出门，所以对外头的世界和人情世故都不是很懂。」

想让雫听听外头世界的事，这不是在说谎，不过也有趁机得到幸助情报的企图。

雫热中于提升自己的战斗水准，对外面的世界不太有兴趣。而且她身边全都是强者，光是和那些人练习就很足够了。

不过在这次的比试中，她明白了与不是自家人的其他人进行模拟战的乐趣，开始对存在于世界各地的强者产生兴趣。

幸助他们依照流的请求，把日常生活及旅程中的所见所闻说给雫听。

雫虽然一言不发地听着，但她不是对这些话题没兴趣，从不时浮现在脸上的笑容及点头的模样，看得出她听得津津有味。

时间到了午餐时刻，两人前往昨天吃早餐时的房间。由于已经不会再回客房，所以幸助他们直接把行李带过去。

午餐不是好摩式料理，而是这个大陆的普通料理。虽然如此还是十分美味，猜得出来厨师应该是大展身手力求表现。

饭后，幸助他们在众人的依依不舍之下离开了宅邸。

玄奥与雫、流三人出来送别，其他门生与仆人则是远远围观。

「你们随时可以来玩，武斗大会的期间我们会一直住在这里。」

「好啊。说不定我会再来挑战一次看看呢，如果我想到怎样才能打中玄奥大人的话。」

这些话应该算得上客套话吧？幸助心想。

「我会期待的。」

「再来和我对打吧。」

幸助向雫点点头。

他和薇亚乐行了一礼后，转身背对玄奥他们离开了。

走了约三分钟后，薇亚乐放松似地叹了一口气，离开贵族之家后她终于可以喘口气了。

见到薇亚乐那个样子，幸助犹豫着该不该提醒她等一下要回去的地方是高级旅馆。不过他最后还是什么都没说地让薇亚乐暂时休息。不过可能走到半路时她也想起来了吧？原本放松的表情再次紧绷了起来。

幸助没办法跟她说加油，只能放慢脚步拉长回到旅馆的时间。




十二章 城中的一小段时光
26　即使是强者也有无法克服的东西

此刻出现在幸助与薇亚乐眼前的，是莱索堤可马格的冒险者公会。从阿玛赛拉道场回来后两人在旅馆悠闲地过了一天，不过马上开始觉得无聊，为了打发时间而前往公会接案。虽然说无聊的话也可以到旅馆附设的游乐场玩，但那儿大多是贵族和有钱人在使用，散发出的气氛让两人很难进入。

莱索堤可马格的规模比贝拉圣大，公会的规模也大上许多。也许因为正值武斗大会的举办期间，所以连冒险者的人数都比贝拉圣的公会多。

「你老是跟着我一起接案，要不要试着也在公会登录一下？」

「我已经登录过了喔。公会的职员全都要登录的。」

如果没登录的话，为了接案就得先去登录才行，不过看来没这个必要了。

在贝拉圣时，由于那里是两人的出身之地，而且公会也知道幸助和薇亚乐的事，所以就算幸助是单独接案再带薇亚乐去完成任务，也不需要担心幸助会趁机敲诈要多付酬劳。因为公会相信幸助不会做那种事。

不过这里的公会并不认识幸助他们，一个不小心的话，也许会让公会误以为是不守规矩的麻烦人物，所以才想说应该要登录一下。

「既然如此就不必再登录了呢。」

两人走入建筑物中，前往张贴打杂类委托的地点。由于他们只是想借此消磨时间，所以不打算接会远离城市的案子。此外因为武斗大会的参加者为了热身而抢着接短期离城的案子，所以现在那类案子的数量也不多。

薇亚乐看着贴在墙上的纸，点了点头，把她之前做的决定说出来。

「我也要来找找自己一个人做得到的案子。」

「欸？不一起接案吗？」

「嗯，我想一个人试试看。」

和幸助一起行动的话，一定又会想依赖他。正是为了改掉习惯性的依赖心，所以薇亚乐才要一个人行动，给自己施加压力，让自己慎重、确实地完成工作。

她不是没考虑过要怎样做才保险。她打算以过去和幸助一起行动时接的那类案子作为主要接案方向。和不曾做过的工作相比，这样失败率会下降，而且也比较不会紧张不安吧？

分别接案是成长的第一步。

但薇亚乐没有把真正的理由说出来，而是以「和幸助一起工作的话力气方面会跟不上」为借口。总觉得把真正的理由说出来会有些丢脸。

「反正不是以赚钱为目的，所以我也可以配合你啊。」

「请别在意我的事，幸助先生就挑你喜欢的案子来接吧。我也是有考虑过，才打算一个人试试的。」

再这样下去也许又会变成一起行动，所以薇亚乐稍微透露了一点理由。

「……既然如此就这么办吧。如果有适合你的案子就太好了。」

「是啊。」

两人浏览着贴在墙上的纸。

幸助打算找一些可以学习技能的工作，薇亚乐找的是自己应该可以胜任的工作。

薇亚乐在见到某张委托后停下脚步。

「这个应该可以吧？」

委托的内容是帮忙带小孩。由于武斗大会将近，到处都变得很忙，没有时间照顾小孩的大人们于是提出委托，请公会帮忙找可以短期带小孩的人。

照顾小孩的事薇亚乐在孤儿院的生活中已经很习惯了，以第一次单独接案来说，早已做得很熟练的事应该满适合吧，于是薇亚乐接下了委托。

「你找到了？我的话……打算试试这个。」

幸助看中的是磨刀师傅发出的委托。不是想请人帮忙磨刀，而是因为太忙了所以征人帮忙整理传票及招呼顾客。就算再怎么忙，还是不可能把磨刀的事交给外行人做吧？此外征人条件中有提到需会读写，从这部分也可以明白主要工作是帮忙打杂。

两人分别确认了委托人的住处后，在公会门口告别。

从公会走了约十五分钟，幸助来到了目的地——磨刀师傅的店。

「你好——」

幸助一面打招呼一面走进店里，眼前是空无一人的柜台。

柜台后方有置物架，打磨好的利器陈列在架子上。架上的利器种类从菜刀等日常用品到刀剑、长枪等武器各式各样。长枪和斧头之类又长又重的武器，则是立在架子旁。

「没人在吗？还是在店里头？」

幸助深深吸了一口气，以比刚才更大的声音朝着店里喊道：

「有人在吗——！」

「来了来了——」

店的后方传来物体碰撞的声音，穿着工作服的男人走了出来。

「因为太专心工作了，没听到您的声音，真是不好意思。欢迎光临伊扎萨齐磨刀铺。不管是什么利器都可以帮您打磨得像新买的一样锋利喔！请问今天要磨的是什么呢？」

「我不是客人。」

「不是客人？那有什么事吗？难道说是想当学徒？如果是那样的话最近很忙，等武斗大会结束后你再来吧。」

「也不是想当学徒！您不是向公会提出委托吗？我是来应征那个的。」

男人愣了一下，接着双手一拍后说道：

「哦！是那个啊！」

「难道说已经不再征人了吗？」

男人猛烈地摇着手否定幸助的话。

「才不是！是因为一直都没人来应征，所以我想说应该没人会来帮忙了。太好了！这样一来我就能专心工作了。」

「所以您愿意雇用我吗？」

「嗯，进来柜台里吧。我把希望你帮忙的事说明给你听。」

幸助随着男人招手的手势走进柜台。

从外头看不出来，不过柜台里面有桌有椅，桌子上堆着一叠纸。

「征人启示上应该也有写到，我想让你做的大致上分为两类，就是招呼顾客还有整理文件。文件是什么呢？就是收支计算。从二十天前开始就没空算账了。不过日期和金钱种类都有确实地记在纸上，所以应该没有不知道是哪天的收入或支出的困扰。你先把每日收支做出来，再做成五天结一次的账目，最后做成整体账目。还有就是，征人启示上也有写到才对，你会计算吗？如果不太行的话只要把每日收支做出来就可以了，光是这样就已经帮了我大忙了。」

「没问题。」

幸助点头说道。听起来只要会加减乘除就可以了，这种程度的计算他应该没问题。

「是吗？那太好了。接着是招待顾客的部分。收下客人要研磨的物品时，要在这边的纸上写上客户的名字、物品的种类还有收件日期。如果是客人来拿磨好的物品时，先问客人的名字再从这边的架子上找物品。长枪和斧头之类放不进架子里的东西都立在这边。物品上都有挂着标签所以应该不会找不到。金额就写在标签上面，只要照着上面的数字收钱就可以了。」

男人朝着放物品的架子指指点点，告诉幸助放置各种武器的大概位置。

「有什么问题的话就到里头叫人，应该随时都有人在才对，雇用时间是四天。四天后我们这边的进度就可以稳下来了。大概就是这样吧。」

现在应该也很忙吧，只见男人连珠炮似地一口气把事情交待完毕。

还有什么想问的吗？对于男人的问题，幸助想了一下后问道：

「金额的单位要怎么写？要写成尔特还是铜币银币之类的？」

「只要计算没出错的话，不管哪种都可以喔。」

「那我基本上就写成尔特，有时间的话再把货币种类也写上去。」

「这样也可以，那就麻烦你了。」

「啊，对了，我有件事想拜托您。」

「拜托？」

幸助叫住了正要离开的男人。

「您方便的时候就可以了，我想参观工作场所的样子。还有如果方便的话，希望可以教我一点简单的研磨技巧。」

「如果用你自己的休息时间学也无所谓的话，我们这边是没问题喔。」

男人说完就走到店后面去了。

留在店面的幸助环视了一下整间店，抖擞起精神。

「总之先来整理文件吧。」

幸助坐在椅子上，开始一张张地确认文件。

他数了一下，总共约有七十张纸，日期最旧的在最下面，但没有做出收入与支出的分类，所以他决定先从这部分开始做起。

做到一半时他察觉门口有人，拿重物压住纸张以免被风吹跑后站了起来。

「欢迎光临。」

「呜啊！？」

视线不在柜台这头的男人看到突然冒出来的幸助，露出被吓了一跳的表情。

见到那客人的样子，幸助心里有些不解，不过他也不当一回事。

「啊，我是来拿委托你们打磨的长枪。」

「请问尊姓大名？」

「盖尼斯。盖尼斯·弗拉克。」

「盖尼斯先生吗？请稍等一下。」

幸助看了看店里三把长枪上的标签，拿出其中一把。

「跟您收两枚银币。」

「这样就行了吧？」

男人将两枚银币放在柜台上。

「是的，这是您的物品。」

「哦。」

男人接过长枪确认枪刃的情况，满意地点了点头。

「谢谢你们。」

「谢谢惠顾，欢迎再来。」

幸助低头行礼，这时男人已经走出店外了。

「钱是……放在这盒子里吧？」

幸助将两枚银币放入柜台下面的盒子，接着在桌上画着框格的纸上写上客人的名字与武器的种类、金额。这样一来客人取货的手续就大功告成了。

幸助对于如此顺利的开始满意地点了点头，重新回去整理文件。他将文件分成收支两类，照着日期由上到下排列，接着开始计算数字。

「要是有计算机就好了。」

虽然只是简单的计算工作，不过数量很多，考虑到之后还得验算，自然希望能有个计算机使用。

不过多亏了能力增强，所以幸助的计算速度比在地球时快了许多，就算慢慢做，明天还是可以全部做完。

就在偶尔招待来店的顾客、仔细地整理文件的情况下，时间已经来到傍晚。因为不是什么太忙碌的工作，所以幸助的体力和精神都不感疲惫。

有时会出现对打磨的状况感到不满的客人，不过磨刀师傅们会亲自出来应对，所以幸助也没什么辛苦的感觉。

「已经要关店了，今天就做到这里吧。」

从后头走出来的男人向正在处理文件的幸助说道。吃午餐时他们曾稍微聊了一下天，所以幸助知道他的名字叫科蓝达姆。

那时幸助向他问了如何保养刀剑的事。

直到那时，幸助才知道研磨利器用的磨刀石有许多种类。

由于幸助不打算把剑磨得像艺术品那样闪闪发亮，所以不需要太过复杂的打磨步骤，但还是无法只用一种磨刀石就一路磨到底。

虽然打从一开始幸助就对此不抱太高的期望，不过他还是明白了光靠自己是无法完善地保养武器的。如果专心学上一个月的话也许可以做到，但磨刀师傅应该没那么多时间可以教他吧。

幸助心想，如果在打工的这段期间可以学到如何清除血痕、油脂以及分辨剑身有没有异常就很够了。

「嗯嗯——！」

幸助伸了伸懒腰，推开文件从椅子上站起来。

「明天要几点来呢？」

「第二次钟响时来就可以了。」

这座城市的第一次钟响是早上六点，第二次是九点。

「知道了，那我就先回去了。」

「辛苦你了。」

磨刀师傅们在关店后似乎还会再工作一阵子，科蓝达姆穿着工作服走回店后面去了。

走出店外，路上到处都是和幸助一样刚工作完下班的人们。

幸助混在人潮中走回旅馆。他打开房门，比幸助先回来的薇亚乐正无聊地玩着自己的身分证明卡。

「啊，欢迎回来——」

「我回来了。你那边比较早结束呢。」

「对啊，因为不需要留到最后。」

对薇亚乐的委托人来说，能在孩子最多的时段帮忙顾小孩就很够了。

而且留到最后就得待到八点以后，让薇亚乐这些打工人员留到那时候的话，要付的薪水也会变高，所以雇主并不想让他们待整天。

幸助放下身上的东西，和薇亚乐聊着今天发生的事来打发晚餐前的时间。

从这天起到契约期满为止，幸助全都顺利地完成了工作。

薪水是银币三枚，而且还得到磨刀石为赠礼。这是可以研磨小刀的石种。由于是切菜等日常生活用的小刀，不需要太精细的研磨，只要一种磨刀石就够了。研磨时的技巧磨刀师傅也实际演练给幸助看过，当然也教了他如何保养刀剑，这些知识比薪水更加值得。

薇亚乐的情况是，由于工作内容是很熟悉的事，所以不会因为太努力而搞砸，可以普通地工作。不过也不是没有意外状况，她在不知情的情况下稍微牵扯到商人家的遗产继承问题，但只是电视剧里的路人角色般的程度，也不算被扯入其中就是了。

由于薇亚乐的工作性质和幸助的不同，是领日薪的工作，所以没有契约期间这回事，在幸助的打工结束后，薇亚乐似乎还是会去帮忙。

就在幸助他们各自过着自己所选择的生活时，另一头的艾莉丝也把里卡多的事情处理完毕了。

她除了变装之外也改了名字。这是为了不让赫伦的亲人，也就是柯佩斯家知道她人在这里。

「那么就请你照着我的交待去做了。」

「好的，包在我们身上。」

坐在艾莉丝对面的是建筑承包商。

「大概要多久才能盖好？」

「这个嘛……虽然您要求的房子不到贵族宅邸那么大，不过还是比普通民房大上不少，使用的建材也都是高级品，所以最长可能会用到半年的时间吧？」

「和事前打听到的差不多吗？我知道了，那就拜托你们了。」

艾莉丝委托建造的新房子，大小比可以容纳现代日本四户人家的公寓还要大上一些。由于是以坚固为第一考量，再加上房子本身颇为宽敞，所以比普通的独栋建筑造价要高。但因为艾莉丝卖掉了一片龙鳞，所以荷包还算充裕。

她把龙鳞卖给了里卡多的冒险者公会会长。艾莉丝和会长是老相识了，一个月前，她前往冥族之国前曾被公会叫去，那时她顺便把龙鳞卖给了会长。会长不但有买下龙鳞的财力，而且是艾莉丝所知的可能买下龙鳞的人中，离她最近的人。

卖掉龙鳞的金额是七十枚闪币。由于无法立刻准备那么多现金，所以隔了一段时间，直到今天才收到款项。艾莉丝毫不吝啬地将那笔钱和冥族给她的闪币花在新房子上，追求新家的安全滴水不漏，可说是到了走火入魔的地步。

顺便一提，会长之所以把艾莉丝叫去，是为了把一封信交给她。寄信人是过去的艾莉丝，内容很简短，只有一句话而已。那句话可以让艾莉丝回想起重要的记忆。

那记忆是什么？总有一天会明白的吧。

「建造地点在郊外，这部分没有更动吗？」

「对。建造在那里的话，等完工时我就可以用魔法缩小后带走。」

原来魔法连那种事都做得到啊？男人露出佩服的表情。

「真是太厉害了。那么请确认文件有没有缺失。」

艾莉丝确认起男人交给她的文件。

她花了不少时间确认没有问题后，再把文件还回去。

「那今天我就先回去了，三个月后我会来看一下进度。」

「好的，随时等候您大驾光临。」

男人深深鞠躬，恭送艾莉丝走出店外。对方是大客户，就算被人说是殷勤过头也无所谓。

虽然艾莉丝是变装并以假名来进行委托，不过由于她有公会的介绍信，而且事先把所有工资一口气付清了，所以就算变装用假名的事被拆穿，对这件委托来说也不成大问题。

「要在里卡多处理的事应该就这些了吧？」

艾莉丝走出承包商的事务所后，确认预定要做的事项。

「接下来就去幸助他们那里吧。」

来到城外的艾莉丝施展两次传送魔法，来到莱索堤可马格郊外。

之所以传送两次，是因为她无法使用一次就能从里卡多到莱索堤可马格的传送魔法。可以无视距离地任意传送于世界各地的魔法难度极高，只有神明或高位精灵才有可能使用。如果艾莉丝想学会那魔法，必需再过着二十年左右打倒魔物累积实力的修行生活。不过她觉得现在会的传送魔法已经很够用了，所以没打算再多做修行。

「好了，那两人在哪里呢？」

艾莉丝使出探测魔法寻找幸助他们的所在之处。她使用的是让魔力波动在短短一瞬间朝四面八方扩散、寻找熟人的魔力以明白对方所在之处，类似声纳探测般的魔法。搜寻范围最大可达徒步行走一周的距离。

「咦？这个反应是？」

寻找幸助两人所在之处的艾莉丝将视线从城市移开。除了幸助他们外，她还发现了波尔托斯等人的魔力。

波尔托斯目前人在六天行程之外的地方。

「改天再去看他们吧。」

艾莉丝看了一下波尔托斯所在的方位后走入市内，循着幸助的魔力反应前进。

她在市内又使用了一次声纳魔法，来到幸助所在的磨刀铺。

「欢迎光临～～艾莉丝小姐！？」

幸助以惊讶的表情看着走进店里的艾莉丝。

「你过得好不好啊？」

「还不错，为什么你会知道我在这里啊？」

「有找人用的魔法啊，看来你正在工作呢。」

「嗯，因为到大会开始为止都没事做，所以想说趁这段期间打个工。」

「这样啊，看来在这里说话会妨碍你工作，可以告诉我你们住在哪里吗？我在那边等你们。」

幸助点点头，把投宿的旅馆名告诉她。艾莉丝听到旅馆名时略微歪着头问道：

「如果我没记错，那里不是高级旅馆吗？」

「是啊，因为便宜的旅馆都客满了，所以就住到那边去了。」

「钱的部分没问题吗？该不会觉得只要能出得起我来之前的金额就好了吧？」

考虑到幸助的财力，艾莉丝认为他应该没有那么多钱，可以和薇亚乐一起住高级旅馆。

「你是为了赚住宿费才工作的吗？」

「刚才我说过了，是为了打发大会开始前的时间。钱的话不成问题，因为我赚到了十枚闪币。」

「等一下，一般的工作是没办法拿到那么多钱的。我不在时你们到底做了什么事？不对，我晚点再问吧。」

艾莉丝背上冒出冷汗。虽然很想马上质问他，不过还是算了。在这里讲话会妨碍别人做生意。

「我先回旅馆了。」

「嗯、嗯。我、我想薇亚乐应该已经回去了。」

幸助被低了一个音阶的艾莉丝声音吓到，变得有些结巴。

「这样啊？那我去向薇亚乐问事情的原委好了。不知道会听到什么丰功伟业，真是让人期待啊。」

「不，不是什么了不起的事……」

幸助干笑道。

艾莉丝的脸上也带着笑容，不过幸助没办法真心认为她在笑。如果有其他人看到艾莉丝的笑容，应该也会有同样的感想吧。

艾莉丝离开了。幸助开始害怕起下班后要回旅馆的事，但时间无法停止，工作结束、学到研磨技巧的他心惊胆跳地回到旅馆。

虽然磨刀铺的打工到今天就结束了，可是幸助无暇感受完成任务的成就感，连磨刀师傅们也都觉得幸助的样子很奇怪。

「我回来了——」

幸助的招呼声不由自主地变小，打开门时艾莉丝带着和在磨刀铺时相同的笑容迎接他。跟在她身后的薇亚乐也和幸助一样一脸胆怯，不过在幸助走进房间后就转变成安心的笑容了。 

「欢迎回来。你好像很活跃嘛。」

没有温度的发言让幸助倒退好几步。

「呃，您是在说哪件事呢……」

「开发新游戏还有跟鲁比达锡亚家扯上关系的事。」

「……关于绑架的事件，你没意见吗？」

「那种事只要身为冒险者，哪天会沾上边都不奇怪。解决那件事情本身我不会说什么。问题在于招摇的行为、把名字让全世界知道这两点。亏我还费尽苦心，不让你和冥族扯上关系。」

她好不容易阻止冥族积极与幸助接触，结果和两人会合后却发现他们干了两件蠢事把自己的努力毁掉，会生气也是当然的。

其实艾莉丝没有真的生气，主要是对他们做的事感到很无力。

「如果你很想名震天下的话就告诉我，我介绍能帮你出名的人给你认识。」

「我一点也不想变成那样。」

「那就给我安分点。」

「不，那个，对不起……不过我有件事想要辩解。」

「什么事？」

「我也没想过被抓的孩子里居然会有贵族子弟。这部分可以斟酌一下减轻罪责吗？」

「唔，这是没错啦……」

艾莉丝叹了一口气后继续说道：

「以后可以安分一点吗？」

「我会尽量慎重行事的。」

由于很有可能出现无法预测的情况，所以幸助无法一口答应。

艾莉丝也明白这点，所以想说要不要就这样放过他算了。和以前的艾莉丝相比，现在的她已经算是非常温和了，不过幸助和薇亚乐当然不知道那种事。他们后来也有机会知道艾莉丝变得通融许多了，但那还是很久以后的事。

「明天你得和我去商人公会一趟，知道吗？」

「我是没意见，不过为什么？」

「为了封口。」

幸助提出的新游戏黑白棋是不论身分年龄性别，所有人都能玩的游戏。既然是谁都能玩的游戏，也就表示可能会广受欢迎。

玩黑白棋时要有道具才方便，换句话说就是愈多人玩就能卖出愈多道具，赚得的钱也就会愈多。其中一部分的金钱会进入幸助口袋。虽然说只是一部分，不过由于是以全世界为规模来贩卖道具，所以得到的金额也相当可观吧？如果有那么多钱，那么心怀歹意的人们就极有可能会想办法接近幸助，此外应该还会有希望他能想出新点子的人朝他靠近。

如果幸助不想出名，那些人就只是碍事的存在。所以必需给商人公会封口费，好让他们尽量不把幸助的名字公诸于世。

把黑白棋的情报交给商人公会已经过了好几天了，不过还是得亡羊补牢一下才行。

「知道了吗？」

艾莉丝说明封口的重要性，幸助和薇亚乐双双点头。

除此之外还得对鲁比达锡亚家做点什么。艾莉丝思考起来。

鲁比达锡亚家算是颇有名气的门派，会派遣门生到世界各国去学习，此外也有不少人主动从世界各地前往好摩国学习。而且鲁比达锡亚家和贵族、王族之间都有关系，鲁比达锡亚和那些达官贵人见面时说不定会以幸助为谈论的话题。被身为世界上数一数二高手的玄奥赞赏有加，肯定有人会因此对幸助感兴趣。

那些事应该会对幸助及周围的人造成负面影响吧？所以艾莉丝想先发制人，好让事情不至于发展成那样。

但艾莉丝自己和鲁比达锡亚家或好摩国都没有交情，所以没办法出面。就算动用艾莉丝的关系去请鲁比达锡亚家别把幸助的事说出去，但是身为「天才魔女想要出面保护的人」，光是这点就足以引起人们的好奇心了。

完全想不出对策的艾莉丝唯一能做的，就是祈祷玄奥他们不会大嘴巴把幸助的事说出去。

「头好痛。」

看着揉着眉心的艾莉丝，算是罪魁祸首的幸助除了一脸抱歉地呵呵傻笑外也不能如何。

幸助和薇亚乐服侍着艾莉丝，帮她泡茶、捶肩好让她放松下来。当艾莉丝散发的氛围缓和到某个程度时，两人终于不再心惊胆跳。

接着两人开始听艾莉丝在这段时间的经历，度过晚餐前的时间。




十三章 大会
27　结果还是要参加喔！太好了，幸助

从床上爬起来的幸助慢吞吞地换着衣服，走出寝室。从薇亚乐和艾莉丝的房间里感觉不到有人在活动的气息，应该都还在睡吧。

幸助梳洗完毕，离开大房间前往厨房。他是为了做早餐。早餐通常是由厨师准备，住宿者不需要自己煮，不过客人想亲自下厨也没问题。

只要向厨师或餐厅员工说一声，他们就会帮客人准备食材。量太大的话会另外收取材料费，不过通常餐费都是预付的，所以可以免费拿取。

幸助是被艾莉丝指定来做早餐的。住在这里后连续三天都是吃旅馆提供的料理，她似乎已经腻了，所以想吃很久没品尝的幸助做的早餐。由于之前给艾莉丝添了不少麻烦，幸助无法拒绝，但他也没有拒绝的念头就是了，所以就起床做早餐了。

走近餐厅，一阵阵食物的香气传到鼻子里，厨师已经在工作了。幸助听着菜刀切在砧板上的声音及煎煮食物的声音，朝着正在擦餐桌的女仆开口道：

「早安，我想拿些食材去烹煮。」

「早安，请问您需要什么呢？」

「切好的面包、果酱和奶油。做生菜沙拉用的莴苣、小黄瓜、番茄、酱汁。此外还有鸡蛋和火腿片。可以帮我准备三人份的这些东西吗？」

早餐基本上是面包和生菜沙拉、火腿蛋等简单的东西。薇亚乐和艾莉丝早上都吃不了太多，所以这些就够了。

女仆复述幸助说的食材后前往厨房，很快地把材料放在手推车里运送过来。

「请问是这些没错吗？」

「是的，谢谢你。」

「客人用的厨房在餐厅旁边，使用过的调理工具稍微用水冲洗过后叠在一起就可以了。用餐后的餐具也请拿到客人用的厨房叠在一起。」

「我知道了。」

幸助说完，便前往女仆所说的客用厨房，开始做早餐。

他做菜的样子很有架势，不论是谁看到都会以为幸助有长年的料理经验吧？看起来就是那么熟练。

其实幸助只有在艾莉丝家做过菜而已。多亏了学习能力的提升，技能也突飞猛进。

而且由于幸助确实地掌握了赫伦及艾莉丝喜欢的口味，所以她们把做菜的事交给幸助的频率也渐渐增加。幸助和波尔托斯前往贝拉圣前，他的厨艺就已经略高于赫伦，颇有追上艾莉丝的趋势了。虽然还比不过一流高手，不过和三流料理人比起来已经不会输了。

幸助有韵律地咚咚切菜，用的是能让生菜有弹牙口感的切法。他尝了一口沙拉酱汁后分装了一些到别的小碟子里，加上其他调味料做成艾莉丝喜欢的味道。荷包蛋也有一个是另外煎的，那也是为了符合艾莉丝的喜好特制的。

由于幸助不清楚薇亚乐的喜好，所以这次就依自己喜好来煮她的部分。

在明白自己喜好的情形下，可以把料理煮得和自己想要的口味一样，对幸助来说厨艺的进步比武力变强还让他觉得高兴。

「完成了。」

幸助把做好的早餐放在托盘上，迅速地清洗调理用具。

回到大房间时两人好像都还在睡，客厅很安静。

幸助先去叫醒今天也要打工的薇亚乐。不过敲了三次门都没有回应，于是有点紧张地把门打开。

「早安——」

幸助一面说着，一面朝床铺接近。薄被里有东西在扭动，幸助再叫了一次，这次有了反应。

「呜啊？幸助先生？」

「已经是早上了喔。早餐也做好了，快起床吧。」

「早上……啊——早安。」

薇亚乐掀开被子坐起，睡觉时压到的头发乱翘着。幸助叫她来客厅吃早餐后就离开房间了。

接着他也去敲艾莉丝的房门，由于没有反应所以直接进入房里。这位是就算叫了也没醒，幸助只好摇她的肩膀。艾莉丝穿的是肩膀裸露的薄纱睡衣，碰触睡着的异性肩膀让幸助感到相当紧张。

「早安——」

「嗯……什么啊，早上了吗？」

「是啊。早餐已经做好了，快点起来吧。」

「……这样说来我是有要你做早餐呢。那就起床吧。」

幸助走出艾莉丝的寝室，原本因紧张而僵硬的身体放松了下来。

穿着睡衣的薇亚乐正在帮三人倒水。她已经洗过脸，脸上不再带着睡意，是清醒的表情。

「有用小碟子分装沙拉酱汁的位子是艾莉丝小姐的。其他位子都可以随便坐。」

「我知道了。」

披着上衣，洗过脸的艾莉丝也来到客厅，在餐桌前坐下。三人祈祷后开始用餐。

「好吃。」

艾莉丝吃着淋上特调酱汁的生菜沙拉，由于味道正投其所好，所以她想也不想就说出了感想。

「看来你的厨艺没退步呢。」

「好像是。你觉得好吃就太好了。薇亚乐你呢？喜欢更甜还是更咸一点？说出来可以当成我下次做菜的参考。」

「我没什么不满呢。硬要说的话就是如果能再清淡一点……」

「清淡是吗？我知道了。」

幸助牢牢记住了薇亚乐的喜好，开始吃起涂上苹果果酱的面包。

厨艺竟然比我还好？他没注意到薇亚乐的自言自语。

吃完早餐，悠闲地过了二十分钟后，去还餐具的幸助和准备出门打工的薇亚乐一起离开大房间。在磨刀铺的工作结束后，幸助就没接其他的案子，这是因为艾莉丝说待在她身边就好，免得又被卷进其他麻烦事。

艾莉丝会以老师的身分帮他上课，不至于没事做，由于可以吸收各种知识，所以幸助也没什么不满。而且艾莉丝似乎也对这种教课生活乐在其中。

「慢走。」

「嗯，我去上班了。」

目送薇亚乐前往玄关后，幸助把餐具拿到客用厨房。回大房间的途中经过玄关大厅时，他见到流走进旅馆，于是停下脚步。

流也发现了幸助，朝他轻轻点头走来。

「早安。」

「早。有什么事吗？」

「是的，有点事想麻烦你。」

「在这里说话不太方便，先到我们房间再说吧。」

有艾莉丝在场比较好，幸助如此想着，邀流来到他们房间。

走进大房间时，换过衣服的艾莉丝正好从寝室走出来。

「这位是？」

她见到和幸助在一起的陌生人，于是问道。

「获救的贵族小孩的保姆。我之前有说过吧，就是那位流小姐。」

「喔，确实有听你说过。幸会幸会，我叫艾莉希尔，是幸助的老师。」

流听见艾莉丝名字时的反应不大。艾莉丝的本名显赫，流当然也有听过，但一来她不知道艾莉丝的长相，二来她听说的艾莉希尔年纪和眼前这人差太多，所以她以为艾莉丝只是刚好和知名人士同名而已。

「幸会，我叫流。我家小姐承蒙幸助关照了。」

「那件事我已经听说过了。别在门口讲话，进来吧。」

「打扰了。」

艾莉丝带头坐下，叫幸助去泡茶。她请流入坐后和流闲聊了起来，不过口吻和平常不太一样。幸助将茶杯分别放在她们面前后也跟着坐下，三人开始进入正题。

「你今天只是来和幸助见面而已吗？」

「我有些事想麻烦他。」

「……找他做事啊？是什么事呢？」

「我们希望幸助能以特别来宾的身分参加武斗大会。」

艾莉丝停了一拍后问道：

「为什么要给他特殊待遇？」

「该怎么说呢，我们原以为幸助一定会参加武斗大会，所以我依主人吩咐调查幸助的参赛时间表，结果查遍名单都没看到他的名字。」

「那是当然的，我不是来参加比赛，是来看比赛的。」

幸助理所当然地说着。流脸上出现苦笑，既然有那么强的实力，旁人自然以为他一定会参赛。

「我们都想说既然你有那种实力，一定会参加大会。所以大家都很期待比赛时的盛况喔，我家主人也一样。他在知道你没报名后说希望你能参赛，想看看你战斗的样子。」

「原来如此，所以你才会来这里啊？」

「是的，我是来拜托你参赛的，大会方面我们已经在谈了，只要那边同意的话大致上就没问题了。」

见到幸助兴趣缺缺的表情，流心想应该是没办法了。

她没打算强迫幸助一定要参加，就算被拒绝也不是问题，只是说服主人断了这念头会辛苦一点而已。

「或许还不错喔。」

——所以她对艾莉丝出声同意感到惊讶。

「所谓的特别来宾是怎么回事？」

「不需要参加预赛，可以直接从64强对抗赛开始。」

参赛者人数减少至六十四人后，会成为一对一的淘汰赛。预赛则是十人一组地上台进行对打。

「……如果可以答应我们这边的条件，参加也无所谓。」

「什么条件呢？」

幸助对于艾莉丝愿意让他参赛的发言感到惊讶，不过想来艾莉丝应该有她的打算，所以只是默默听着。

「不可以让幸助的事情公诸于世。不只在这个大会，而是往后也不可以向其他王公贵族提到幸助的事。还有就是必需针对这件事写下切结书。如果可以做到这几点，那么我就让幸助参赛。因为我和幸助都不喜欢引人注目。」

艾莉丝打算利用参加这次大会的机会，让鲁比达锡亚家不得张扬幸助的事。

她一听到这件事就觉得是好机会，她正愁没有管道可以堵住鲁比达锡亚家的嘴，既然对方主动找上门，只要提出条件时别让鲁比达锡亚家蒙受什么损失，应该就能顺利达成协议。

而且实际上对鲁比达锡亚家来说，将幸助的事隐而不宣并不会怎么样。未来先不谈，目前幸助的存在与他们没有利害关系。

「我必需现在立刻做出回答吗？」

「不用，先和你主人商量过再回答就好了。」

「我明白了。那今天就此告辞。」

流从椅子上站起，行了一礼后朝门口走去。

但她又停下了脚步，回过头露出突然想到什么似的表情说：

「虽然您说不想让幸助的事公诸于世，可是参加大会的话幸助不就会被许多人看到了吗？应该不可能让那些人全都闭嘴，这部分您打算怎么办呢？」

「我教过幸助幻术魔法。只要以魔法改变外表，再用假名参赛就行了。而你们只要能看到幸助战斗的样子就好不是吗？」

「确实是如此。」

「既然如此，只要事先告诉你们幸助变装和改名的事，就没有任何问题了吧？」

「我了解了。」

流说完后离去。

其实流也觉得变装是个好主意。她是为了故意确认幸助有没有能力做到那种事，基于收集情报的心理而向艾莉丝发问的。

艾莉丝看穿了流的想法，不过她认为即使告诉流真相也没关系。因为那原本就是可以公开的情报，没必要特地隐瞒。

「事情就是这样，你就去参加大会吧。」

「我觉得很麻烦。」

「为了收拾在这里惹出的麻烦，你就忍一忍吧。」

因为是自己惹出来的麻烦，被艾莉丝这么一说让幸助觉得有点难堪。他点头答应参加，开始考虑起要用什么样的装扮去参加比赛。

幸助首先想到的是假面骑士。他还记得之前在设计英雄剧时为了变身给团长看而使用的影像魔法，而且用这个造型出道似乎也挺有趣的，所以幸助就决定这么做了。

薇亚乐回来后听说幸助要参加武斗大会的事，吓了一跳，由于他原本做过不参赛的宣言，所以这也算正常反应。

艾莉丝向她说明了之所以参加的原因后，「真是辛苦呢。」薇亚乐有点同情地表示理解。

隔天，流前来告知鲁比达锡亚家接受艾莉丝的条件，让幸助以假名登记参赛，正式决定了他出席大会的事。

答应保密的切结书上有玄奥的亲笔签名，而且是以正式公文的格式写的，艾莉丝花钱将切结书放在公会保管，在拿出文件时必需双方都在场才行，这是为了慎重起见。

时间流逝，日期来到了武斗大会当天。

路上挤满了人，时值盛夏与人们的兴奋之情让温度飙高，果汁店和冰品店生意兴隆。

如果以为所有人全都想前往会场，那就错了。

就算不去会场，也可以借着影像魔法来观赏比赛。只要想象成短期设置的电视直播就可以了。虽说像电视不过却没声音，可是由于画面很大，所以看起来还是相当有魄力。

会在会场观看比赛的是想体验临场感的人，只要有看到就可以的，以及不爱人多场所的，则会在路上看转播。

幸助他们是会场派的。那是因为决定参赛的幸助不能不去会场，艾莉丝与薇亚乐则是收到鲁比达锡亚家送的对号入场券。

幸助是从第三天才开始比赛，所以前两天幸助也会在对号席观战。

会场是感觉得到历史的古老建筑物，听艾莉丝说已经进行过好几次整修工程了。大小比地球的棒球场小一点，造形有点像罗马的圆形竞技场，不过比较小，可以容纳的人数也少。包含站着看的人在内，顶多可以容纳三万名观众吧？中央的擂台是石板铺成，长宽各十五公尺。

三人在路边摊买了饮料和食物后前往对号席。

他们来到靠近擂台的长椅区，由于每张长椅和前后左右的长椅之间都留有距离，所以不会觉得狭窄。

王公贵族们使用的包厢则是设置在会场上方。

「我是第一次来这种会场看比赛呢。」

薇亚乐好奇地左右张望。和周围头上冒汗的人不同，薇亚乐一点也没有被炎热所苦的感觉。这不是因为她不怕热，而是因为艾莉丝使出了控制气温的魔法。

「我看过好几次，不过也二十年没看了呢。」

「我应该只看过一次吧？」

幸助看的是职棒比赛，和武斗大会差很多，不过现场气氛应该可以说很相似吧？ 

距离开场还有多久呢？这样等了三十分钟后，铜锣声响起，不止传遍会场，而且还远远传到会场之外，好让路上的人们也知道大会开始了。

有好几人走上擂台，玄奥也在其中。

某处传来广播的声音。

「大会负责人在此宣布。」

会场此时安静了下来。

年长的老者被其他人施展了将声量放大成三十岁左右成人声量的魔法，开口说道：

「个人武斗大会开始！」

演说不到十秒就结束了，老者低头行了一礼。

会场中响起喝采与拍手声。

待声音平息后，播音员说道：

「现在由上届优胜者将优胜旗交还大会。里泰·穆杰兹先生，请。」

年约二十五岁左右的男人，依言将手上的小旗交还给大会主办人。

主办人接过旗子，对里泰说了些话，不过从观众席上听不到他们对话的内容。

接着播音员请擂台上的人们离去，并趁着他们退场的时候向参赛者说明注意事项。

简单来说可以归纳成以下几点：不能杀人、比赛中发生的意外不会被问罪、但是过度的攻击会被判定为有杀意而受到制裁。

判定落败的标准有：主动认输、昏迷、从石造的擂台摔下去。飞在空中时如果离开擂台太远也算落败。

武器可随个人喜好来使用，但武器损坏时的修理费是由使用者自行负担，不可以向对手求偿。

受伤时也是如此。不论受到什么程度的重伤都不能向对手要求医疗费。在比赛中受的伤，治疗费将由大会负担。

说完这些注意事项后，预赛的第一场比赛便即将开始了。

「选手们上台了喔，差不多要开始了。」

从休息室被请出来的十名选手走上擂台，各自保持一定距离地等着比赛开始的口号。

「呃——大家都准备好了吗？」

和刚才播音员不同的声音向擂台上的选手们发问。

选手们纷纷点头表示没有问题。在某处看着他们的播音员于是发号施令道：

「预赛第一战……开始！」

选手们同时行动，以各自的考量进行战斗。

有人直接朝身旁的人冲去，也有人做施展魔法的准备、有人退到擂台边缘打算观望情势并保存体力，有人动也不动地看着周围……有着各式各样的反应。

第一战的结果，获胜的是保存体力的那名选手。高度的观察力与宽广的视野带领他走向胜利之路。

第二战的内容和第一战相似，并在约二十分钟后决定出胜利者。比赛在十分钟内结束的，一个早上只有两场而已。

比赛的内容有时会出乎幸助的想象。例如有些人会借着天赋与打倒魔物强化而来的体能，做出某些原本似乎不可能办到的动作，感觉很像在看动画或电影，比想象中更有趣。那些动作超越了幸助的常识，拓展了他的战斗方式，光是观战就足以让幸助变强了。

「波尔托斯还没出场呢。」

「不会是看漏了吧？」

「不用担心，我有在注意他的。」

幸助他们在波尔托斯一行人刚进城时，就和他见过面了。

艾莉丝捕捉到住进城内旅馆的波尔托斯的魔力，因此三个人一起去找他。

没想到三人全都来了，波尔托斯很是惊讶。知道他们住在市内最贵的旅馆时更是惊讶，接着知道钱是幸助出的时，又惊讶了一次。

波尔托斯是和同伴一起来的，不是单独前来。克莱丝也在同行的人之中，她是因为想看比赛所以跟着波尔托斯来的，武器店的销售工作则交给了表亲帮忙。

波尔托斯的同伴中还有一名像是冒险者的女性，看到她时，幸助想起克莱丝以前说过的话，明白这个人就是另一位喜欢波尔托斯的女性。不过她和来参赛的波尔托斯不同，只是来当观众的。

顺便一提，当喜欢波尔托斯的两人知道艾莉丝是养育他长大的母亲时，全都因紧张而僵掉了。

波尔托斯问幸助有没有参加比赛，幸助犹豫了一下，最后还是摇头否认。因为不知道情报会从哪里泄漏出去，所以连波尔托斯也要保密。

午休结束后，下午的比赛开始。一小时后，三人见到了波尔托斯的身影。

「啊，在那里。」

「哪里？」

为了让找不到人的薇亚乐可以看到，幸助用手指着波尔托斯的所在之处。

波尔托斯没发现他们。虽然三人离他颇近，不过波尔托斯没想到他们居然会坐在对号席上。就算向他喊话，声音也会被欢呼声盖过而听不到吧？

「来吧，那小子能获胜吗？」

艾莉丝脸上露出愉快的笑容，等着比赛开始。

波尔托斯用的是他惯用的斧头。为了安全起见，斧锋部分用东西包覆起来。虽然如此，如果击中的位置不太妙，还是有可能骨折。不过也不只波尔托斯的武器会有这种问题。

比赛开始了。

波尔托斯朝着附近的选手冲过去，两人的武器交锋了三、四次后，对方昏了过去，波尔托斯继续挑战下一个对象。

这组选手中似乎没有特别杰出的人在，只有普通的对打而已。最后是波尔托斯与魔法使的单挑。

波尔托斯一边承受着大范围的魔法一边朝对方接近，以一记冲撞把对方撞昏之后获胜。

观众为波尔托斯拍手，恭喜他进入复赛。

波尔托斯背对观众，走下擂台回到休息室。

「波尔托斯先生赢了，真是太好了呢。」

「嗯。」

「虽然他干得不错，不过看他那样子，应该没办法拿到优胜吧。」

「不行吗？」

薇亚乐回问。

「反正赢不了幸助嘛。」

「啊，说的也是。」

「如果他在没见面的期间学到什么绝招，那就另当别论。」

不过没有那么好的事，艾莉丝很确定。和波尔托斯在一起太久了，她早已看穿波尔托斯不会有什么突出的成长。

「明天获胜的话就可以进入64强，如果能进入32强的话，就算打得很好了吧。」

「波尔托斯明明很强，可是打入32强就算很好了吗？」

「因为他的天赋不能使用。而且还必需分心注意自己别不小心发动天赋，这样反而会很不利呢。」

凶暴化的天赋应该不能在这种比赛中使用吧？由于凶暴化时会忘我地全力战斗，无法手下留情，可能会违反不能杀人的规定，所以结论就是不能使用。

明知条件对自己不利还是想参加，一来是贪图打进64强淘汰赛后的奖金，二来是想确认自己的实力到哪个程度。

顺便一提，如果打进64强，对冒险者来说就像是镀金了一样。

艾莉丝向幸助他们说明波尔托斯的想法，来打发下场比赛开始前的时间。

比赛一场接一场地进行，晚上七点时第一天的比赛终于全部结束。

三人随着散场人潮走出会场。

谈论着今天最精彩的比赛是哪场的人，下了赌注、输赢全写在脸上的人，被大会的热度感染而大声喧哗的人……观众们也有各式各样的反应。

热闹的气氛持续到深夜，卫兵们也照往年的惯例出来维持秩序。

第二天，三人同样买了零食饮料在对号席观战。

今天也是十人一组地进行比赛，由于已经筛选过一次了，所以精彩的比赛比昨天更多。

当选手们表现亮眼时，观众的喝采声也更热烈。

波尔托斯今天也获胜了。由于同组中有好几名强劲的对手，战斗结束后看得出他很疲累。

他应该会和其他选手一样接受医护人员的治疗，充分休息以迎接明天的比赛吧？

接着来到第三天，幸助出马参赛的日子终于来临了。

「我先出门了。」

幸助提早离开旅馆，脸上看不出紧张的感觉。虽然对陷入苦战的波尔托斯不太好意思，不过幸助觉得参赛者中没有特别强的选手，所以也没什么危机感。

「请慢走。」

「要在路上变装喔。回来时也记得先在哪个角落解除变装，小心别让他人发现你的真实身分和住处。」

「知道了。」

幸助点点头，带着必要文件出门。

他在前往会场的途中晃进旁边的小路，在那儿变装成假面骑士。此外又施加了斗篷的幻术盖住全身，之后才走出小路。

他走近与观众用入口分开的选手专用入口，将文件交给站在入口的卫兵。

这人遮头遮尾的模样很可疑，不过仔细检查文件后确定是真的——卫兵们虽然觉得很疑惑，不过还是放行，带着幸助前往个人休息室。

出场前只要在房间里等着就好。幸助享用着大会准备的茶与点心，等着开场时间到来，这时有人敲门。

请进。幸助说完三秒后门被打开。

「是流小姐和雫小姐啊？有什么忘了交待的事吗？」

「不，我们只是来看看你的情况而已。已经变装完毕了啊？」

流看到身罩斗篷的人，不知是谁而有些警戒，不过在听到幸助的声音后就放松了下来。

「这是为了隐藏真实身分。」

「我想看看你的变装。」

雫踏着小小的步伐走近，想拉起斗篷的下摆却抓不到东西，露出了难以理解是怎么回事的表情。

「这是幻术，所以摸不到喔，你等一下。」

幸助解开了斗篷的幻术。

雫和流都因为他那不曾看过的模样而张大眼睛。

最让两人感到惊讶的是面具，因为这个世界没有这种形状的面具。

「这身打扮是你想出来的吗？」

「你是想问说，这是不是我设计出来的？」

流对这问题点点头。

「不是的，这是我的故乡流传的某位英雄的打扮。他与许多扰乱和平的怪物战斗，最后打倒了怪物集团的老大，让世界重归和平。」

「我没听过这样的故事呢，明明像是会广为流传的故事。」

「要是你听过我才觉得惊讶。」

「这身打扮有什么特殊机关吗？」

「没有哦，这也是幻术。战斗时我会加上一点魔法作为特效，不过也只是发光而已，和赤手空拳打斗差不多。」

原来如此。雫一边点头一边摸着幸助的身体。

她本来以为会摸到幻术之下原本的衣服，不过触感却不一样，让她有些疑惑。

「这部分的幻术是比较高级的魔法。所以连触感都可以骗人喔。」

你看。幸助拉着雫的手，让她摸自己的脸。

之所以使用这种幻术魔法，是为了不让对战者在战斗时起疑。如果只用视觉方面的幻术，那么打人时对方感受到的就不会是手套而是空手的触感，可能因此视破那是幻象。为求小心起见，所以幸助才会使用这种魔法。

达成前来找幸助的目的后，流和雫离开休息室，回到她们的座席上。

又过了三十分钟左右，大会的工作人员前来请幸助出场。

工作人员看到幸助的变装后呆了一下，过了几秒才叫幸助随行。

他带着幸助来到可以看到擂台的通道口之后，请幸助在原地等候，接着与附近的同事攀谈起来。

在场者还有前两天胜利的选手，他们也都将视线放在打扮怪异的幸助身上。

之所以引人注目，不只是因为外表特别，还有就是前两天没有出场比赛的人为什么出现在这里的疑问。幸助的打扮很显眼，如果之前有比赛不可能没被注意到，因此大家心里都充满疑惑。

波尔托斯也以感到稀奇似的眼神，不解地看向幸助。他觉得好像在哪看过这个打扮，后来想起是在英雄剧的表演中看到的，因此更加觉得奇怪了。为什么戏里的英雄会出现在这里？

波尔托斯不知道那出戏和幸助有关，所以也没发现那是幸助的变装。

幸助无视于那些尖锐的视线，这时外头响起了广播声。

「接下来将开始抽签决定淘汰赛的赛程。这是通过预赛的六十二名选手以及种子选手两名，总共六十四名选手的淘汰赛。赛程由选手自己抽签决定。那么请选手一起入场！请大家用力拍手欢迎他们！」

会场中响起如雷的拍手声。

工作人员以不输拍手声的音量请选手们出场。

选手们鱼贯地走上擂台。拍手声虽然依旧没有停下，但同时传来低声议论的声音。

原因出在幸助身上。就如选手们觉得奇怪一般，观众们也因先前一直没参加比赛的幸助那身奇特的打扮而感到困惑。

播音员无视观众的疑问，开始宣布参赛者抽签的顺序。

「叫到名字的选手请前往拿着盒子的工作人员那里抽签。顺序是由先确定打入淘汰赛的人开始抽，此外两名种子选手则是最后抽。那么第一位，出身于南国的兽人选手库里斯！他虽然没有天赋，不过因为活用兽人特有的体能而轻松地打入淘汰赛！以敏捷的速度使出的短枪连续突刺让预赛第一战、第二战的其他选手全都无法接近！今后也必需注意他的攻击！」

被叫名的兽人抽签时，播音员也趁机介绍选手。

考虑到有些观众不清楚所有选手的资料，因此播音员会向大家公布某种程度的情报。不只是说给观众听，也有让其他选手明白的成分在内。对战对手的资讯是很宝贵的，不能遗漏。

播音员不断地介绍选手，接着轮到波尔托斯。

「接下来要介绍的是来自东方大陆的选手波尔托斯！他虽然有天赋，但由于天赋不利于比赛规则，所以别说使用了，还得分心控制天赋以免不小心使用出来！虽然如此他还是过关斩将地打进了淘汰赛！身上有这种弱点，他能作战到什么地步呢？」

喔喔——观众的喧哗声此起彼落。

波尔托斯抽完签，播音员开始介绍起下一名选手。

最后终于来到种子选手的部分。

「种子选手之一！不用说大家也都认识的上一届、上上届的冠军！这次他也能卫冕成功吗！？里泰·穆杰兹！究竟有没有选手能打破他钢铁般的防壁？让我们拭目以待！」

随着播音员的介绍，观众席上响起了比之前更盛大的拍手与喝采声。里泰举起单手回应观众，开始抽签。

这时对战表上对手栏还是空白的，只剩波尔托斯及一名不属于阿玛赛拉派的剑客。

波尔托斯觉得比起里泰，另一名种子选手应该比较好对付，在心里祈祷着别把里泰配给他。但不论祈祷是否能成真，都是远超过他想象的艰难对战。

里泰把抽出的签拿给工作人员看过之后，对战表上出现了他的名字，对手是波尔托斯。

波尔托斯自知有九成机率会在第一轮就被淘汰，呆呆地看着对战表。

连艾莉丝也在对号席上笑说他的签运很差。

「最后一位！为您介绍谜样的选手！」

终于要开始介绍幸助，会场的吵杂声变小了。这是为了不漏听播音员所说的每一句话，每个人都把音量压低之故。

「这位选手的名字是骑士一号！出身地、是男是女、年龄、擅长的战术，所有情报全是空白！唯一的情报是，他是受到鲁比达锡亚家当家的推荐才突然决定参加大会的！所以应该具有相当的实力吧！让我们期待他将为这场大会带来什么样的风暴！」

人们在知道了这些情报后再看向幸助，开始觉得他连站姿都威风凛凛了起来。

由玄奥推荐参赛，这情报让选手们惊讶地看着幸助，观众们也因为大会似乎会变得更加精彩有趣而大声喝采。

只有里泰一人是以兴奋的眼神注视着幸助，能遇见旗鼓相当的对手让他感到非常高兴。

28　咆哮吧！必杀骑士踢！

选手们依广播的指示，除了第一战的对战选手外全都回到休息室。

就算比赛顺利进行，幸助的出场时间也要到下午了。

早上的比赛可以在个人休息室中观赏，餐点和饮料也都会由大会准备。幸助决定直到出场为止都要窝在休息室里。

他一回到休息室，比赛前的擂台影像就出现了。

第一战是拥有魔力吸收天赋者与拥有强化速度天赋者的对战。

魔力吸收就如字面上的意思，可以吸收魔力。但如果想把对方使出的魔法完全无效化，则必需把天赋培养到第三阶段才行。前两个成长阶段，只能在接触对方魔法的前一刻吸收部分魔力，来降低威力而已。

强化速度不单纯只是提高肉体的行动速度，还可以让思考高速进行。成长的第一阶段可以让肉体速度加快五％、在一秒内思考三秒的内容。最高阶段可以让肉体速度加快二十％、一秒思考十秒的内容。

这场比赛是由拥有强化速度天赋的人获胜。他在攻击时不使用魔法，所以对手的天赋毫无用武之地。

之所以能获胜，是因为参赛者有好好记住播音员所说的选手情报之故吧？不过播音员也不会把所有情报全部说出来，因此照单全收的话可能会被对手的秘密绝招反击。

波尔托斯与里泰的比赛也是在早上进行。

见过之前的预赛，波尔托斯明白双方实力差距太大，自己获胜机率很低，而那也是正确的判断。

既然如此就放手一搏吧，不去在意天赋的事，波尔托斯有点自暴自弃地进攻。就算凶暴化了对方也应该有办法阻止自己，他单方面地信任里泰的实力。

「唔喔喔喔喔！」

「不错的突击，劲道很够。」

里泰一面称赞，一面应付波尔托斯的攻击。双方都舍弃了偏重躲闪的防御，猛烈交战了起来。不过会有躲闪动作的原本就只有里泰。

里泰就如同播音员所介绍的，拥有「钢铁般的防壁」，战斗中他虽然被波尔托斯击中好几次，但全都不当一回事地反击回去。里泰擅长的是以拳头为主的超级近身肉搏战，波尔托斯擅长的则是使用斧头的近身白刃战。里泰的腰间虽然挂着剑，但不知为何似乎不打算使用，他连剑柄都不碰地挥着拳头。

战斗几乎全在里泰擅长的距离内进行，有效打击的点数自然也是里泰那方比较多。

「这样一来就结束了。」

里泰看准波尔托斯从正上方打过来的时机使出拦击拳。也许是因为他的攻击力不像防御力那么高，所以打斗虽然精彩，不过这场战斗的时间倒是拖得有点长。

比赛的过程紧张激烈，观众的喝采声也非常响亮。

回顾整场比赛，由于里泰受到的伤害不大，因此很难说波尔托斯打了一场好比赛。

部分的原因是波尔托斯的实力不够，不过里泰的天赋应该是致胜的关键吧？

比赛继续进行着，午休之后轮到幸助出场。

「接下来，本次大会的最大谜团终于要揭晓了！让我们欢迎骑士与薛丁的登场！」

等在通道里的两人随着广播声走上擂台，面对面地站着。

浑身是谜的骑士会以什么方式战斗呢？会场的气氛比先前更加热闹了起来。

「要是输了这场比赛，我不就变成炮灰大队的一员了吗？这种事我可敬谢不敏。所以我一定会打败你的！」

薛丁用手指朝着幸助一比，这么说道。

他的声音虽然无法传到观众耳中，不过看动作也知道应该是在挑衅，观众因此沸腾了起来，纷纷帮薛丁加油打气。

幸助看着薛丁，无言地伸出食指和中指勾了一勾，做出放马过来的手势。

「战斗还没开始，双方就在互相挑衅了！我想各位观众已经都等不及了，我也是！所以，骑士对薛丁的比赛……开始！」

随着开始的口号，幸助动了起来。他试探性地以普通的速度朝薛丁挥拳。虽说是普通速度，不过那只是幸助的主观认定，在旁人眼中已经是大会前段班的速度了。

薛丁只是不慌不忙地稍微移动了一下身体便避开攻击。幸助接着使出的踢击也被他轻松地以后退步伐闪开。

「高速进攻的骑士与轻松闪避的薛丁！两人接下来会擦出什么火花呢！」

幸助对广播员的解说充耳不闻，继续进行攻击。攻势有虚有实，薛丁依然一一避开。不过大概是光是为了闪避就得用尽全力，所以不见他反击。

幸助一边攻击一边心想。

（这就是预测未来的能力吗？）

那是薛丁的天赋名称。

播音员介绍选手时也会提到天赋名称，但不会详细说明。因此幸助继续攻击，借此收集对方的情报。

之所以能明白这点，是因为薛丁不是看到幸助出招后才闪避，而是凭着观察幸助身体各部位的动作来闪避。

以他第一次被幸助攻击时为例，幸助向前踏出第一步时他已经朝旁边移动了。应该是从最初的些微动作便已经预测到幸助的攻势了吧？

由动作的过程来收集情报，做出预测并及早对应，所以连佯攻都看得出来。

除此之外幸助还明白了另一件事，就是在远方的广播员与观众眼中，薛丁的身法看来从容不迫，不过能在近处看到他表情的幸助只觉得他精神十分集中，一点也没有游刃有余的样子。

（不试试看的话就不知道对不对。把速度提高后，说不定他就反应不过来了。）

幸助稍微提高了点速度，接着他的拳头从薛丁身穿的硬皮铠甲上擦过。

借由擦过铠甲的触感，幸助明白自己的想法无误，他笑了起来，不打算继续压抑实力。

幸助停止攻击，向后远远一跳。但薛丁并没有追上去。

如果薛丁的天赋是预知，也许就会追上来吧。不过薛丁的天赋是收集、综合最初的些微动作、视线以及至今为止的行动等细微的情报来预测、判断未来走向，出乎预测的动作他就无法对应了。所以薛丁虽然明白幸助准备后退，但因为不知道幸助在打什么主意，因此只是保持警戒，并没有追上去。

这次换薛丁打算观察情况。

幸助隔着幻术的面具，嘴巴动了起来。他张开双腿直挺挺地站着，接着摆出难以理解的姿势，光粒子开始聚集在他的右脚下。

广播员当然没有漏看这件事。

「骑士的脚下出现光芒！这会是什么大绝招的前兆吗！？」

那光芒只是幻术，除了发光之外什么威力都没有。

不过薛丁的想法与广播员相同，所以他为了阻止幸助使出绝招而向前冲。

幸助朝前方远远一跳避开了薛丁的攻击，并且在腾空时突然发出更强的光芒。

这次是蓝色的光粒子如漩涡般飞散，会场中的人全都以为某种招式已经完成了。

幸助落地后劲道不减地以今天最快的速度接近薛丁，对他使出飞踢。

这时幸助小声地呢喃道「骑士踢」。

明知幸助要使出飞踢，但身体无法即时做出反应的薛丁，胸口结结实实地被踢中了。

薛丁被踢中的瞬间，擂台上同时出现了刺眼的强烈闪光、响彻会场之外的爆炸声以及弥漫在擂台上的烟雾。当然这些全都是幸助制造出来的特效。

让人吓出一身冷汗的光景，使得整个会场鸦雀无声。

薛丁从擂台上掉下去，整个人动也不动。

「……谁、谁快去看看薛丁的情况啊！」

回过神的广播员对工作人员做出确认薛丁是否平安的指示。

广播员的声音让观众们回过神，整个会场充满议论纷纷的声音。

幸助的特效让他们怀疑薛丁可能已经死了，看来表演得有些太夸张了。

待命中的医护人员赶紧奔到薛丁身旁，脱下他的铠甲，确认伤势、呼吸、心跳后把结论告诉广播员。

广播员听到结论后，松了一口气的叹息声在场内响起。

「现在报告诊断结果，除了肋骨有裂伤外，薛丁没有生命危险！所以这场比赛是由骑士获胜！」

广播员说完，会场响起了盛大的喝采与拍手声。

不愧是受推荐参赛的人应有的水准，所有人都承认了这点，并且开始期待幸助之后的比赛。

幸助举起单手回应观众的拍手与声援，心里想着下次使用骑士拳好了，接着回到休息室。之后的比赛也都顺利进行，淘汰赛的第一轮比赛全部结束。

今天最精彩的比赛当然是让大家吓破胆的幸助那场比赛。其他虽然还有罕见的妖精族风精灵的战斗、兽人对拥有兽化天赋者等等有趣的比赛，不过全都因为骑士踢的冲击而黯然失色了。

（插图）

顺便一提，幸助回到旅馆后艾莉丝问起那到底是什么招数，幸助说那只是加上特效的普通飞踢，让艾莉丝也不禁傻眼。

隔天是第二轮与第三轮的比赛，两场比赛幸助都未经苦战地获胜了。

第二战是与拥有控制身体天赋的选手对战，第三战是与二刀流的高哥布林对战。高哥布林与矮小的普通哥布林不同，身高接近两公尺。

控制身体的天赋可以让自己的身体随心所欲地活动，天赋进化之后，甚至可以无视关节方向、惯性、重力地活动。不过对肉体造成的负担无法完全减轻，太过逞强的话，可能会损伤自己的身体。

比赛中，对手以不惜破坏自己身体的觉悟挑战幸助，另一头的幸助也透过对手学习到原来身体可以那样使用，虽然无法做到对方那种程度，不过还是以超过原本动作的动作来与之对抗。由于比赛看起来相当像特技表演，所以观众也看得很乐。

与高哥布林战斗时，幸助躲开了对方所有的攻击，看准破绽接近对方，抓住高哥布林后以单手将之丢下擂台。

相较于之前的两场比赛，这场比赛没有多大看头，不过也让观众明白了幸助不只动作快，力气也很大。

终于来到比赛的最后一天。

第四战的对手是使用简略天赋的阿玛赛拉派剑客。幸助先以骑士踢为诱招来制造烟幕效果，争取时间在拳头上施加幻术魔法后，以骑士拳获胜。

简略天赋可以将动作加以省略。成长到极致后甚至可以不使出准备动作就放出魔法。不过现在还没有人成长到那个地步，只能从神明的证言确认有那么回事。

这名剑客虽然没有成长到极致，不过可以在挥剑时省略部分动作，让对方抓不住防御或闪避的时机。

但是幸助就算被击中也不痛不痒，因此就算抓不住时机也无所谓地硬吃下对方的所有攻击。

由这几场比赛可以得知，幸助力气大、速度快、防御力强，三种素质齐备，大家纷纷小声讨论着他可能是优胜候补人选。

接下来是准决赛，所有人都相信这场比赛将是这届大会中最精彩的一战。

因为是骑士与里泰的对决。

两人站上了擂台，面对面地等着比赛开始的口号。

里泰露出所向无敌的笑容看着幸助。他因为即将展开的战斗而愉快得不得了。

「这个时刻终于来临了！听说大家都把这场比赛看成事实上的决赛，其实我也这么认为！而且我有听到风声说这一战两边的下注情形是五五波，不过因为里泰曾夺冠过两次，所以赌他赢的人稍微多了一点。大家应该都等不及要观战了吧？我也是！所以就快点开始吧！」

这时广播员深深吸了一口气，以满怀着期待与气势的声音宣布：

「比赛，开始！」

先有动作的人是幸助。里泰和之前的比赛一样都是等着对方进攻。

幸助的拳头朝着里泰直线袭来，里泰则双臂交叉地以十字防御挡下攻击。幸助看过波尔托斯与里泰的战斗，明白以一般的力道对付他是没用的，所以放了较多力气，不太考虑伤害程度地攻击。

喀！一点也不像肉体互相碰撞的声音响起。许多人都把这声音当成比赛正式开始的信号。

幸助停了一瞬，接着连续出拳攻击。里泰时而接招，时而闪避，时而防御。幸助的攻击虽然无法算成有效攻击，不过如果是前几个对战的选手，就算攻击被他们挡下了，还是能对他们造成相当程度的伤害。

可是里泰却一脸泰然自若的样子。

「真是让人惊讶，居然能让我稍微受到一点伤害。」

里泰以不怎么惊讶的表情说道，脸上带着笑容。那是因为能与强者对战而产生的喜悦之情，和玄奥及雫的笑容是同样的情形。

（他的天赋难道可以彻底防御物理性的伤害？）

幸助心里这么想着，为了施放魔法而从里泰身边退开。

里泰并不追击，依旧摆出等待对方进攻的态度。

骑士一号不适合做远距离攻击。幸助这么想着，决定以加了点小花招的魔法来攻击里泰。平常他是不会做这种事的，不过忘了要自制的幸助，现在倒是兴致勃勃地玩起来了。

他先把握成拳的右手高举过头，再以左手慢慢地从右拳抚到手肘，看来像是在为什么招式做准备，但其实只是卷起袖子而已。最后他小声地念出咒语，使出火球爆裂，让火球出现在高举的右拳之上，完成燃烧之拳。

他是第一次做这种事。本来以为至少会被火焰烫伤的，没想到却一点也不烫，只觉得有点热热的而已。而且那热度也和比较热的洗澡水差不多，是可以忍耐的温度。其实那火焰的温度和普通火焰差不多，但因为幸助的对魔法抗性很高所以才能承受。

（要来了！火焰的正拳直击！变化型骑士拳！）

对于幸助气势汹汹的攻击，里泰依然站在原地，不动如山地以十字防御接招。

火焰包围双方，扩散后随之消失。

里泰在火焰的另一头依然一脸轻松写意的模样。连魔法都不管用吗？幸助很是惊讶。

目前为止能明白的情报是，里泰拥有的是防御型的天赋。

（既然如此，是不是该使出对人类程度的全力去攻击？）

幸助再次跃开，思考了起来。

「喔！？里泰选手第一次拔剑了！」

里泰看准破绽，手上拿着看似做工粗糙的剑朝幸助攻来。那是一把相较于锋利度、其实更重视耐用度与剑身重量的剑。与魔物战斗时可以用这把剑来做出类似拦击的动作以打倒魔物。会说是类似拦击，是因为战法是硬吃下对方的攻击后，逮住对方因攻击而出现的破绽来回击。可说是自损八百、伤敌一千的战法。

里泰研判就算拔剑使用原本的战斗方法，应该也没问题。

幸助无法完全闪过他的攻击，接连挨了好几下。

（攻击力不算特别突出，麻烦的是防御方面。）

幸助以左臂挡住里泰由上而下的斜砍后向前踏出一步，一掌打在里泰的胸口。

里泰虽然没被打伤，不过还是止不住劲头地连连后退。

如果再多用点力道，也许就可以让他受到伤害，不过那种打法没什么看头，幸助心里盘算着该怎么做才会精彩有趣。他开始热衷于骑士的角色扮演游戏，不，其实是早就乐在其中了。

也许是误以为幸助在烦恼该如何对付自己，里泰开口说明自己的天赋效果。

「普通的攻击是没办法对我造成伤害的喔。我的天赋是减少损伤。任何种类的伤害都能减少，如果问说要怎么做才能让我受伤，应该就只有那招会发光的踢击了吧。」

原本他的防御力就很高了，加上天赋的帮助，更是防得滴水不漏，让所有的损伤降到最低。

会主动说明，表示就算被幸助知道也无所谓吧？还不如说他根本是想看看幸助要如何对应。

目前能做的对应只有发挥高度攻击力而已吧。如果不是武术大会，应该还可以利用陷阱或是毒物来对付他。

「你就用那招吧。我也会祭出不辜负那招的招式还击的。这招本来是为了与鲁比达锡亚家当家对战而准备的招式，没想到会在今天先用出来了。不过我也很乐见有这种意外情况。」

（如果他想要那招我就使出来吧，但要配上特效就是了。）

幸助摆出架势，以幻术在脚下制造光芒。里泰双手握着剑，剑尖朝着左下方，嘴巴动了起来，似乎在准备使出什么魔法。

两人同时踏出了一步，脸上都挂着享受比赛般的笑容。不过幸助是因为可以扮演假面骑士而笑，里泰则是因为享受战斗而笑。

幸助笔直地朝里泰冲去，使出骑士踢。里泰也助跑了一小段路后高举着剑跳起，接着在自己身后使出爆炸魔法，借着冲击波加快速度。这是只有能够减少损伤的里泰才能使用的加速方法。

（骑士踢！）

「一刀大两断！」

幸助的飞踢与里泰来势汹汹的剑招碰撞在一起。

和上次一样出现了闪光、爆炸声与烟幕。

随后全身围绕着烟雾的幸助被打飞，倒在地上。

里泰朝着倒地的幸助追击过来。幸助再次被挥舞的剑击飞，滚到擂台边缘。

这下骑士应该伤势颇重吧？里泰心想，观众也这么认为。其实幸助没什么大伤，玄奥的神灭威力还比较大。

陷入危机后扭转情势，幸助是为了演出这种戏码，才故意在对撞时假装落于下风。

幸助装成摇摇晃晃地站起，里泰逼近过来，连连挥剑。

「紧张紧张！情势倒向里泰那边了！骑士虽然勉强防御，但是会不会就这么输掉呢！？还是他能力挽狂澜！？」

广播员以兴奋的口气播报着战况转为激烈的赛事。

幸助时而防御，时而硬吃下攻击并拉开距离，以疾风魔法让里泰无法接近。

见到幸助肩膀剧烈起伏的演技，里泰不再逼近，站在原地踏稳脚步地说道：

「要使出最后绝招了吗！很好，就让你看看我挡下攻击时的模样，接着再让观众看到我的胜利！」

里泰没发现幸助在演戏，以为那是最后的挣扎，所以双臂交叉改成防御姿势。

幸助在幻术制造的面具下奸诈一笑，使出与之前不同的幻术。

「这是！？老虎吗！？骑士的脚边出现了老虎般的花纹！这是骑士的大绝招吗！？而且蓝光又变成了红光，不只单脚，双脚都在发光！」

幸助使出飞行魔法，让自己看起来像是高高跃起。升到最高点时，头上脚下地让身体水平转动，朝着里泰的头顶落下。

向下伸出的右脚前端出现红光，光芒随着身体的旋转成为漩涡状。

「是龙卷风！红光的龙卷风朝着里泰攻击过去了！」

（这是飓风骑士踢！）

对于迎面而来的红色团块所带来的压力，里泰冷汗直流地想着这速度也未免太快了吧。

幸助的踢击随即命中里泰交叉的双臂。

幸助依然不停旋转，接住他这招的里泰渐渐被逼得后退，表情不再游刃有余。

旋转持续了约十秒后停下，幸助右脚上的光芒消失了。

「我撑过去了！」

里泰得意地笑了起来，撑过了久违的巨大疼痛感后大声叫道。

观众也觉得里泰撑过了最后的攻击，这下子是幸助输了。

不过幸助却大出他们所料地以里泰的手为踏脚处，再次跃向空中。

（没想到还有这招吧！）

「骑士再次向上跳起！攻击还没结束吗！？」

飞到天上的幸助，前滚翻似地旋转着朝里泰的方向落下。

「这招难道是！？」

广播员猜到即将使出的招式，高声叫道。

（骑士下压踢！）

「果然是那招！没错！是下压踢！」

依然发光的左脚借着翻滚的速度，以脚跟击中了里泰的肩膀。

风吹雾散，视野变得清晰。擂台上是一幅倒地不起的里泰与站在他身旁的幸助的构图。

随风飘扬的红色领巾、激烈战斗后笔直地站在地上的姿态，让不少人对那身影产生憧憬。

幸助的第一击打破了天赋效果，对里泰造成损害。因此里泰无法承受住虽然比第一击弱，但对他造成确实伤害的第二次攻击。

「评审！请确认情况！」

等了十五秒后，见里泰一动也不动的广播员向擂台外的评审喊话，请他去确认情况。

评审请幸助后退三公尺以上，开始确认里泰的情况。

接着评审站了起来，双手交叉表示里泰已经无法站起来了。

「确定了！确定了确定了！优胜是，不对，打进决赛的人是骑士！」

盛大的欢呼与拍手声响遍会场，甚至可以听到场外传来的激动喝采声。

就像广播员的口误一般，观众也毫不怀疑这场大会将由幸助夺冠。虽然也有人期待之后能有更多令人跌破眼镜的发展，不过那么想的只有少数人而已。

「慢着。」

幸助正要在喝采声中走下台，却被由评审扶着站起的里泰叫住。

「首先让我道谢。这是非常愉快的一战。不过下次我一定会赢的，我会好好累积实力再来向你挑战的。」

不打算参加下次比赛的幸助想了一下该如何回答，接着背对着里泰,不回话地举起手摇了一下。

幸助做出了可以看成答应也可以看成拒绝的动作后离开了。

决赛是在包含休息时间的一小时三十分后……原本应该是这样，不过对手自动弃权，所以确定是由幸助夺冠。

弃权的选手在看过准决赛后明白自己既赢不过里泰也赢不过骑士，所以弃权了。不过他也和里泰一样决定做更多修行，誓言下次一定要获胜。

观众们也不责怪那选手的决定，大多数人都觉得这是没办法的事。

由于打败了里泰，骑士一号的名号因此传遍整个卡尔霍德大陆。

里泰的治疗结束后，开始了颁奖典礼。

擂台上站着幸助、里泰、弃权的选手、输给那名选手的选手，以及大会工作人员等等。

身为大会负责人的老者，将奖金分别送给每位选手并向他们恭喜道贺。获得优胜的幸助得到了五枚闪币，里泰是三枚，季军是一枚，殿军是金币五枚。

打入淘汰赛的波尔托斯也有奖金，他在打输回到休息室时就已经领到一枚金币了。

除了奖金之外，幸助还接下了优胜旗，不过这旗子是由大会保管的，不会变成幸助的负担。

本来以为颁奖典礼结束后就可以回去了，没想到大会负责人却邀请幸助和其他选手一起参加庆功宴。

（可以参加吗？不参加的话也许会让鲁比达锡亚家没面子，但是参加的话又可能碰上麻烦事。）

幸助不知该如何是好，最后决定去问艾莉丝的意思。他急急忙忙地在厕所解除变装，朝着艾莉丝她们所在的对号席走去。

广播提醒来宾们回去时的注意事项。城市往东一天距离的场所出现了名为拉伏多虫的魔物女王，最好暂时不要徒步或搭乘马车经过该处。

拉伏多虫是之前幸助接受薇亚乐哥哥的委托，前往遗迹时碰上的蚯蚓型魔物的亚种。遗迹那带的魔物是会吃人的食肉种，这一带的魔物则和蚯蚓一样是吃土的种类。不过拉伏多虫和让土壤变肥沃的蚯蚓不同，它们会把土地的养分全部吸光，所以被指定为害虫。

拉伏多虫的女王一般为七公尺长，有四个头和两条尾巴，身形巨大。虽然没有什么特殊攻击力，不过耐力很高。过去还曾经出现过六首五尾的女王把一个城市毁灭掉的记录。

幸助运气很好，在前往对号席的路上碰到了艾莉丝与薇亚乐。大会结束后已没什么好看的了，所以她们正要回去。

「啊！幸助先生！你刚刚好厉害呢！」

「怎么了？瞧你一副急急忙忙的样子。」

为了不妨碍通行，同时也是为了不让旁人听见谈话内容，所以他和两人退到通道一旁说话。

幸助简单地说明一下状况，问艾莉丝该怎么办。

被征询意见的艾莉丝思考了一下后说道：

「去参加，然后早点回来。这样一来就不会让鲁比达锡亚家没面子了。还有，说话时要使用变声魔法，但最好是什么话都不说最安全。」

「好，那我就回休息室去了。」

「等一下，你有没有受伤？我只想问这个。」

虽然艾莉丝说过居于下风的情况是幸助演出来的，不过薇亚乐还是很担心。

幸助露出笑容，告诉薇亚乐自己只有一点小擦伤，接着来到无人的走廊变装后回到休息室。

「啊，骑士先生。」

回到休息室时大会的工作人员正一脸困扰地在房间里，对方在看到幸助后松了一口气。

「马上就要去庆功宴的会场了，请跟我来。」

幸助点点头，跟着工作人员前进。

大会会场前停着好几辆马车，是为了选手及大会相关人士而准备的。

工作人员将幸助带到他将乘坐的马车旁，请他稍待片刻后就离开了。因为要等所有人到齐后才会出发。

虽然等全部人到齐所花的时间不多，但因为幸助的打扮太有特色、太醒目了，所以在出发时周围已经挤满了人，让马车很难前进。

也许是因为众人对幸助有些戒慎恐惧，所以全都不敢接近，只是小声地对他指指点点窃窃私语。这让幸助觉得有些厌烦。

马车慢慢前进着，大约过了十多分钟后抵达了目的地——某位城内大老的豪宅。

庆功宴是在豪宅的花园中举行的，园子里排了好几张桌子，上面放满了食物与饮料。因为是从一大早就开始准备了，所以虽然大会提早结束，不过场地还是勉强赶在客人抵达前布置完毕。

几乎所有客人都在花园里自在地活动。有些人聚在一起聊这次大会的事，也有些贵族正在招揽中意的选手成为自己的手下。

波尔托斯的身影也在会场里，由于他在淘汰赛的第一战就输了，不太受人注目，因此正轻松地享受着庆功宴的气氛。

也有人来和幸助打招呼，不过幸助都只有简单回应。没有人直接过来招揽他，是因为所有人都以为幸助早就是鲁比达锡亚家的人了。虽然如此，还是有很多人想要找他就是了。

以料理填饱肚子后，幸助搜寻着玄奥与流的身影。他不打算待太久，得先和他们打过招呼后才能离开。

他站在原地不动地环视会场，找到了正在和其他贵族说话的玄奥，与站在一旁的雫和流。

「骑士先生。」

发现幸助接近，流带着雫走了过来。

和玄奥聊天的贵族们瞥了幸助一眼后，随即将目光移回玄奥身上。

「辛苦你了。还有恭喜你获得优胜。我们本来就觉得你会夺冠了喔，不过战斗方式和预料中的差很多，让我们很惊讶呢。」

「因为我用的是可以娱乐观众和我自己的战斗方法。」

不过没有考虑到对战选手的心情就是了。

「很精彩喔——」

把幸助的战斗当成演戏的雫，露出了满足的笑容。

见到她的表情，觉得很有成就感的幸助也笑了起来，不过因为隔着幻术的面具，别人看不见就是了。

然而对于认真比赛，却被卷入娱乐性表演的选手来说，这件事应该很难以忍受吧。

「这场庆功宴我不会留到最后，再过一会儿我就回去了。我找你们就是为了说这件事。」

「是这样吗？嗯，这样做应该比较好呢。」

流她们知道幸助不想引人注目，所以明白会这么做也是没办法的事。

「看来是道别的时候了。不知何时能再相见呢。」

「再也见不到面了吗？」

「我想不至于再也见不到面，不过应该也无法轻松地见到面吧？」

「既然如此，就期待于两年后的大会相见吧，小姐。」

听到流的话，幸助摇头道：

「下次的大会？我不会参加喔？」

「咦？你不再参加了吗？」

流吃了一惊，她以为幸助下次也会变装参加。

「我这次本来就不是为了参加大会才来的，而且已经看过一次大会，我也满足了，应该再也不会来了吧。」

「是、是这样吗？那就真的不知道什么时候才能再相见了。」

「不过我有打算至少去一次好摩国，说不定那时候就能再见面了吧。」

「真的会来吗？」

幸助对发问的雫点头。

「你来了的话，我就带你参观好摩国！」

「我会期待的。」

他轻轻摸了摸雫的头。

流听他这么说，从怀中拿出一块布巾。看来很柔软的布料染成美丽的紫色，边缘有一块白色的花瓣图案。

「既然如此，请收下这个。这是印有鲁比达锡亚家家纹的手帕，来我们家时只要将这手帕交给守卫，并报上我的名字就可以进来了。」

打开手帕一看，中央有着淡紫色的家纹。

「但是我不知道什么时候才会去好摩国喔，这样也可以吗？」

「嗯，随时欢迎。」

「谢谢，那我就暂时保管它吧。」

打过招呼，没有其他事情的幸助和玄奥寒暄过后，走向餐桌打算再吃点东西，等吃饱喝足后就回去。

就在他吃着新送上来的料理时，大会负责人发表了庆祝大会顺利成功之类的演说，不过幸助听过马上就忘记了。

在他吃东西时，有几名贵族和选手前来和他说话，他只是简单地回应。

其中一个是里泰。

「你在这里啊？既然都来到这里了，何不把那身不知道是衣服还是铠甲的东西脱掉？」

「这样才方便隐藏真实身分，因为我不想被贵族聘雇。」

「你不已经是鲁比达锡亚家的人了吗？」

里泰「咦？」地一声，露出觉得不可思议的表情。

「我只是和他们有一点点关系而已。」

「这样啊？我本来想说，想找你挑战时只要联络鲁比达锡亚家就可以找到你了。我这个想法有错吗？」

「那是不可能的。」

「既然如此，只好把挑战的机会保留到下次了。」

「也只能这样了吧。」

幸助知道里泰说的下次是指武斗大会，但故意不说明自己不会再来了。

过了一阵子后，吃饱喝足的幸助悄悄离开了会场。

有人正在跟踪幸助。在宴会会场时因为视线众多，没办法分辨是谁在盯着自己，不过现在幸助正走在行人不多的高级住宅区里，所以只要有人跟踪，幸助马上就能发现。

他闪进小巷藏身在阴影之下。把脚边的小石头丢向其他小巷来扰乱对方。

走进巷子的男人听到声音，朝着另一条小巷前去。

尾随那男人的另一个男人也走进那条小巷里。除了他们之外周围还有其他跟踪者的气息。

幸助本来打算反过来跟踪那些男人，后来又觉得还是别多管闲事为妙，所以开始做传送魔法的准备。就算解除变装走回去还是有可能被跟踪，干脆直接从这里传送回旅馆算了。

幸助消失后，男人们搜寻了四周一阵子，明白自己完全跟丢幸助，只好打道回府。

他们是对骑士感兴趣的贵族们派出来搜集情报的探子。

无法得到更多情报的贵族们，只能带着「出现了一名外号为骑士，真实身分不明的强者」的情报，回去禀报他们各自的国王。

隔天，幸助三人与准备去除掉拉伏多虫的波尔托斯一行见面，和他们告别后搭着从南方绕到东方的马车出发了。

他们一面到处停留，一面朝着有前往塞夫西克船班的港口前进。




十四章 旅途上的一小段时光
29　真是好温泉啊

马车喀啦喀啦地摇晃着。三人从莱索堤可马格出发至今已经过了十二天。

这是第三辆换搭的共乘马车。这十二天里他们并非一直搭车赶路，有时也会在适合观光的城镇稍微停留。

现在车上的乘客除了幸助三人之外，还有一名年约二十岁的眼镜男子，以及一名运送货品的商人。前者叫史塔德，后者叫钦东。

在共乘的三天时光里，三人和这两人也熟到可以闲聊的程度了。马车中唯一能打发时间的方式就是聊天，所以只要个性不是特别古怪，共乘者至少都会发展成能聊天的关系。

「史塔德正在参加公务员考试啊？」

幸助对于从自己口中说出的考试字眼露出有点厌烦的表情。

「是啊，我已经拿到了第三次考试所需要的物品，正在回去的路上。接着只要再通过一次测验，就可以成为基层公务员了。」

「第三次考试吗？这附近采用这种考试方式的只有杰皮亚王国而已吧。」

「没错。」

史塔德对艾莉丝的话点头表示肯定。

「哇——史塔德你真厉害，不过外表看起来不像会读书，反而像个行动派的人就是了。」

真是不能以貌取人啊。钦东深有所感地说道。

史塔德露出苦笑，似乎常有人这么说。

「杰皮亚的公务员考试是什么样子的？」

「每三年会举办一次考试，最长会花到一整年的时间来考。前四个月会针对考生的学识、礼仪、行动力和创造力进行测验。杰皮亚人认为这些是成为政府人员所需的最低条件。之后的考题每一届都不一样，有时会让考生彼此战斗，有时会要求考生把主考单位提供的金钱变成十倍，也有只要回答考官问题就可以通过的情况。因为没有固定的考试规则，所以可以测出考生的实力。只要能通过第四个月的考试，所有人都可以成为公务员，就算不是贵族也能参与国政，很少见吧？」

杰皮亚人相当重视政治方面的创造力与灵活度，至于工作内容可以在录取为公务员之后再学，他们想要的是可以应付各种状况的人才。

这是因为过去杰皮亚曾发生过一连串的灾祸，当时的公务员过于拘泥于传统的做法，使灾情扩大许多，因此才会改成现在的考试方法。行政公式化虽然可以处理平时的一般事务，但由于规章上没有规定细节，有时会出现反应过慢的情形。

目前的做法也不是没有问题，有些人会把思考的灵活度运用在追求自身利益或是犯罪上，光靠过去的犯罪案例很难发现这类非法的事。

「是吗？可是在我的故乡，平民参政是很理所当然的事，只是要靠自身去努力。」

对于出身在没有阶级之分的国家的幸助来说，因为身分而不能做某些工作，这种事反而很奇怪。

「那是只有你的故乡才这样吧。」

「在我的认知里，政治是贵族才能碰的东西喔。」

薇亚乐接在艾莉丝之后说道，钦东也点头同意她的话。

「听说最近几次考试没人能通过最后一关，那是真的吗？还有就是，就算没有通过第四个月的考试，还是有人被录取，那也是真的吗？」

史塔德觉得艾莉丝可能会知道这些问题的答案，所以向她发问。

「在我印象中，大概二十年前有人通过了所有的考试，不过在那之后就没人能做到了。顺便说一下，那个通过所有考试的人就是现在的宰相。本来是小商人家里的老三，因为无法继承家业所以跑去考公务员，没想到居然通过了所有的测验。」

宰相本人也对考试结果感到惊讶。他本来想说只要考得上基层公务员就很好了，没想到会出现那种结果，让他迈向精英之路。人生真是无法预知会发生什么事啊。宰相到如今还是会对部下与同事这么说。

「就算没撑过第四个月，如果在之前的测验中有留下特别的成绩，似乎还是会被录取。不过那种事本身就算特例了。」

「您是杰皮亚人吗？」

「不是。」

对于很了解本国事情的艾莉丝，史塔德愣愣地问道。

「这么说来，您很了解外国的事物呢。」

「因为我有些博学多闻的朋友。」

还有就是只要活得够久，自然有机会听说这些八卦。

「这次的考试内容是什么？第三次考试应该是关于行动力的测验吧。」

「前往十天路程外的城市买特产。只要有十天的路程，不论是哪个城市都可以。听说有人是雇用冒险者去买，不过我没那么多钱，只好自己去了。」

「让别人去买的话，无法显示出行动力吧？」

薇亚乐问道，艾莉丝摇摇头回答：

「就算不自己去也是可以的。测试的是行动力，只要能让某个人行动，并拿到指定的东西就好了。如果测试的是薇亚乐你讲的那种行动力，就不会让考生单独考试，而是会派监考官跟着考生、观察考生的行动了。现在的难度还不高，没被刷掉的考生还有很多，所以不会使用那种考法。」

「可是，刚才说的特例录取，如果没观察过考生的行动，不就没办法下判断了吗？」

「用不着等人观察，只要行动够引人注目就可以了。比如说开高价征求，让各种特产品主动送到自己家里，这样不就可以制造话题了吗？从这做法中可以看出考生不但有相当的财力，而且在必要时可以毫不犹豫地使用金钱。」

「可是之后应该会有很多人模仿吧？」

幸助的疑问也是薇亚乐的疑问，艾莉丝摇头道：

「我听说只要曾经合格过的方法，日后其他人就算模仿了，不论如何努力也会失去资格。不过如果是在不知情的情况下做出同样的事，或是有下过工夫做变化，也许结果会不一样吧。」

原来如此。正当所有人觉得恍然大悟时，马车突然停了下来。但这里并非事前听说会停车的地点，钦东觉得很奇怪，正想向车夫发问，车夫已经大叫起来：

「有盗贼！」

马车里瞬间充满紧张的气氛。

车内的三名男性全都紧绷着脸，薇亚乐抱住幸助的手。只有艾莉丝一个人冷静地问了车夫几个问题后轻轻点头道：

「我去收拾一下。」

艾莉丝说完面不改色地走出马车。她本来想让幸助去对付盗贼，不过看到他那副紧张的样子后觉得还是算了。

不到一分钟，外头传来了许多东西飞起来的声音、相撞的声音及惨叫声。

接着众人听见车夫道谢的声音，艾莉丝回到马车里。

「结束啰。」

幸助和薇亚乐一听松了口气。史塔德和钦东则是相当难以置信，不过马车毫无阻碍地再度行驶起来，他们僵硬的身体也因此松懈下来。

「没想到您是实力坚强的冒险者呢，能和您共乘，我们运气真是太好了。」

钦东说道。但假如不搭上这班马车的话，也许就不会遇上盗贼了，所以说运气好似乎也有些不对。

「看起来是小规模的盗贼团。他们是事先埋伏起来的。不过如果人数高达二、三十人的话马车应该还是会被攻击。是说到时候就要靠幸助去努力了。」

「唔……对象是人的话，我有点……」

虽然他在武术大会时玩得很疯，不过那是有规则、没杀意的比赛。现在则是有恶意、有杀意的杀戮。虽然幸助已经习惯与魔物战斗了，但对象是人类的话，就算知道对方是坏人，他还是会感到迟疑。

除了艾莉丝之外，其他人都以为幸助那句话是指自己不擅长与人类作战。在大会看过幸助战斗的薇亚乐虽然不认为他不擅长与人战斗，不过因为她知道幸助的基础能力很强，所以心想或许幸助只是凭着实力之差压过对方。

只有知道幸助来自异世界，而且知道异世界是什么样的国家的艾莉丝，看穿了幸助的想法。

「没关系，慢慢习惯就好了。」

不过艾莉丝还是这么说。因为她知道幸助对与人类交手的事犹豫不决，这种状态会害到的不只是本人，连周围的人都可能会受到波及。如果变成那样，到头来痛苦的还是幸助，因此她才会出声提醒，要他事先做好觉悟。

被盗贼袭击后又过了一段时间，马车的速度慢了下来。钦东问车夫是不是快到站了，车夫很快地回答说是。

「下一站是很多人会前来泡汤的温泉村喔。如果我不是急着把货送出去，也很想下车泡一泡呢。」

「温泉吗？要去吗？你们两个怎么想？」

幸助和薇亚乐当然没有异议地同意了。

「几位要下车了吗？分别的时候到了呢——」

「我也还得继续搭车，看来缘分只到下一站为止了。」

「也祝两位有愉快的旅程。」

史塔德和钦东两人因薇亚乐的话而笑了起来。

马车晃晃悠悠地来到温泉村，三人在那儿下了车。似乎没有新乘客，马车只停留了一会儿便出发了。

虽然听说这里是个热闹的温泉村，不过走入村子时路上的人不如传闻中的多，而且莫名有种紧绷的气氛。

今天可能刚好是客人较少的日子吧？三人正要找旅馆时，听到有人在大吼大叫，而且还有什么东西撞在一起破掉的声音。

「有人在吵架吗？」

「到底是怎么回事？」

艾莉丝和薇亚乐不解地问道，不过幸助有听见吼叫的内容。

对话内容是在争夺某件东西。似乎已经争论了很多次，所以大家都不提主词地坚持该物的所有权，幸助虽然不知道他们在抢什么，可是听得出来那些人是认真的。

「好像是在抢什么重要的东西。」

「重要的东西？」

薇亚乐一脸莫名其妙，艾莉丝似乎猜到了什么。

「……说不定是温泉的水量变少了。」

「的确，在温泉村里需要大吵大闹抢来抢去的东西，这是最有可能的答案。但是这样一来我们还能泡到温泉吗？」

「先去旅馆打听一下详细情况好了。说不定是在抢别的东西。」

三人在边走边聊中找到了旅馆。

柜台有一名看来闲得发慌的四、五十岁女性，她见到三人走进旅馆，因而有些吃惊。

「难道是客人来了？」

「对，有房间吗？」

「有啊！唉呀——没想到这种时候还会有客人来呢。啊，不过没办法泡温泉喔，这样也可以吗？澡堂的水保证会帮你们加热就是了。」

「果然是温泉出了状况？」

薇亚乐的话让女性苦笑起来。

「看来你们不知道呢。反正也没什么好隐瞒的，要听吗？」

三人点点头。女性提醒说这是很让人傻眼的事喔，接着一边帮三人办登记手续，一边说明事情原委。

事情发生在一个多月前。某天，来泡汤的客人突然一起对旅馆进行客诉，说温泉怎么是凉的。旅馆人员心想怎么可能会有这种事？然而亲自一摸，还真的是凉的。从前虽然有过温度太高的情况，但温泉从来没变凉过。

这村子的温泉是从源头处引热水、加入附近河川的冷水来调整成适合泡汤的温度。如果只引用源头的温泉水，虽然会在流到村里的过程中变凉一些，不过还是很烫。过去曾发生温度太高的情况，是因为引河水的水道被叶子塞住导致水量减少。

如果水温变凉了，代表的是源头的水量减少甚至没水了。对于以温泉为卖点的这个村子来说，温泉的枯竭关系到村子的存活，于是村民马上进行紧急调查，结论是温泉的水量减少了，但不是因为温泉水道堵塞之故。为什么减少？原因村民也不清楚，就算委托冒险者调查，结论还是一样。

村民于是开始讨论起今后该怎么做，但是话题却渐渐变成温泉的抢夺。这个村子里有三间旅馆，澡堂是男女分开的，所以共有六个浴池，除此之外还有一个村子的共用浴池。以现在的温泉水量，就算加入河水，能注满的也只有一个浴池而已。

每间旅馆都想让温泉水流到自己店里，完全不肯退让。后来演变成放着正事不做光是吵架，泡汤客也受不了这种情况所以不再来了。

「如此这般，最后就变这样了。」

「所以村里才会没什么人呢。」

幸助理解似地点头。

「都特地来到这里了，果然还是会想泡泡温泉呢。我打算去调查看看，应该没关系吧？」

「没关系啊。如果能查出原因，让温泉恢复正常的话就太好了。」

女性干脆地同意幸助的话，告诉他们源头的所在之处。

温泉是从村子东南方的某个山丘顶部涌出的，地点就在走出村子后不到十分钟路程之处。

「我想去那边看看，你们呢？」

艾莉丝和薇亚乐也点头说要跟去。可以的话她们也想泡温泉。

三人订下两间房间并付了住宿费。如果能查出水量减少的原因则可以免费。

放下行李后三人马上朝着源头出发。他们一下子就明白源头在哪，因为只要沿着温泉水道走就可以找到了。

水道为石制，呈U字型，半埋在土中，为了不让树叶或土砂雨水混入其中，上头以石盖封住，只留下少许的缝隙来散热。河流那端也有同样的水道，不过那边的水道为了防止河中的垃圾混入其中，所以在各处都设置了栅栏。

「这里就是源头吗？」

幸助盯着不大的源头说道。温泉水并不清澈透明，而是带有透明度的乳白色。

像是用来表示本来的源头范围有多大似的，周围有片寸草不生的区块，呈现出比目前水源更大的圆形。

「虽然知道水量减少，不过除此之外好像没什么不同呢。」

「是啊，看起来也不像被魔物破坏过。」

幸助和薇亚乐对于除了泉水之外没有什么特别变化的情况表示不解。

艾莉丝在一旁施展魔法。

「艾莉丝小姐，你有适合用来调查的魔法吗？」

「不是专门用来调查温泉的魔法。我想知道地下水脉的部分是什么情况。」

艾莉丝使出的是透视魔法，她想看看地下水脉的部分出了什么问题。

是因为水脉的水量减少，所以涌出地面的水也跟着减少呢？还是因为其他原因。艾莉丝心想用透视魔法应该能查出这点。

她让视野深深地扩展到土中，看到了水脉。

「唔，水脉本身看起来没什么异常呢。」

「也就是说温泉没有异常之处啰？」

「不，应该是有异常的……等一下。」

艾莉丝叫薇亚乐先不要说话，她移动着视线，发现不寻常的地方。

不是水脉本身，而是水脉延伸到地面的水道出现了破损。一开始艾莉丝以为水脉本身有问题，所以看漏了。

而那破损从何而来呢？艾莉丝循着破损的方向看去，发现了水量减少的原因。

「原因是鼹鼠型的魔物。它们大概是在扩建巢穴，结果在挖洞时挖破了水道的样子。」

艾莉丝在破损之处看到了好几只不知是被淹死还是被烫死的魔物。

涌上的温泉水从鼹鼠魔物挖出的洞穴漏出，流入土里。

「只要封住那个破洞，温泉就能恢复原状了吧？」

「是啊，不过我想不到封洞的方法。」

「最简单的方法就是直接向下挖，把洞封起来吧。」

「碰到热水的话可是会被严重烫伤喔。连魔物都死了，人类可能也会被烫死呢。」

「以魔法引发爆炸，把洞封住呢？」

「如果没做好，温泉就不只是漏水变小而已了。而且如果爆炸威力太大，可能连水脉都会受影响而出现异常。」

「……除此之外，就只能从地面把洞穴压平了？」

幸助想了想，提出普通人做不到的意见。

「应该不可能吧？那要有多大的力气才办得到呢？」

薇亚乐歪着头，觉得这是超乎现实的想法。

「反正幸助的力气很大，就试试看吧。成功的话我们就赚到了。」

艾莉丝也觉得不可能，不过还是带着幸助来到洞穴的位置。

「一、二——三！」

幸助这么喊着，双手朝地面用力压。

觉得应该不太可能的两人，抱着一丝丝的期待看着幸助的双手沉入土中。

艾莉丝立刻用透视魔法确认情况，不过洞穴并没有变化。力量在离洞穴很远的上方，从地表向下算约两公尺半深的地方就分散了，无法把土压到底。

果然还是做不到。不过有这股蛮力也许可以成功，艾莉丝从幸助身上得到了一点提示。

「先回旅馆吧。花个一晚的时间来思考，说不定可以想出别的方法。」

由于幸助和薇亚乐也没有其他好点子，于是也就顺着艾莉丝的话回去了。

回到旅馆，依然很清闲的柜台女性问起他们结果如何。

艾莉丝把发现的事告诉女性，一开始对方还很怀疑，不过在艾莉丝实际展示透视魔法后，她脸上的怀疑之色就消失了。

「如果真的是这样，那该怎么办呢？就算知道那里有问题，我们还是束手无策啊。」

「我们是打算做点什么，不过暂时还想不到好点子，到了明天也许可以灵光一闪，想出些主意吧。」

「那就拜托你们了。我也很想赶快从这种情况中解脱啊。」

从女性没去吵架的事可以稍微明白，她对抢夺温泉的事已经感到厌倦了。

「这些还给你们。」女性把住宿费还给艾莉丝。由于那算是委托的报酬，所以三人就不客气地收下了。

过了一晚，艾莉丝问清楚哪里可以买到铲子，买了数把铲子之后便前往温泉的源头。

她把大铲子交给站在洞穴上方的幸助。

「幸助，从这里往下垂直挖。最好可以挖出宽一公尺多的洞。凭你的力量和体力，做起来应该不会太困难才对。」

「是没问题，那你们两个要做什么？」

该不会她们两人就在旁边欣赏自己挖洞吧？他的意思是这样。

「我们要去找材料。我自己去就可以了。」

你打算怎么办？薇亚乐被艾莉丝这么一问后烦恼了起来。感觉不论她想帮哪边，都派不上什么用场。

「我要跟艾莉丝小姐一起。因为就算想帮幸助先生的忙，也只会碍手碍脚而已。」

「那倒也没错。」

薇亚乐和艾莉丝离开后，幸助迅速地挖起地面。

「为了泡温泉，挖一、两个洞根本不算什么！」

幸助不愧是肌力过人，挖掘的速度飞快，才三分钟就挖出一公尺深的坑了。之后由于必需把土抛到坑洞之外，而且还得固定坑壁以免坍塌，所以速度慢了下来，但还是比一般人的速度快上很多。

另一方面，和幸助分开的两人一面听着鸟语虫鸣，一面悠闲地在山径中漫步。

「您说要找东西，是要找什么呢？」

「大块的岩石。」

「岩石？是要做什么用的呢？」

「加工后做成盖子，我打算用削成板状的岩石去封住那个洞。」

艾莉丝想出来的办法是先往下挖到离破洞上方约两公尺的深度，再以幸助的蛮力把板状的岩石压下去以阻止温泉水流到洞穴里。一般人的话是几乎没办法一个人做到的，不过以幸助的蛮力来说倒是有可能。

「我觉得好像很乱来。」

「嗯，如果不是有幸助在，我也不会想到这种做法吧。」

就是因为能将那种事化为可能，所以才说屠龙者真是强大。两人一面聊着，一面寻找适合的岩石。

从山丘走了约二十分钟，两人发现了一处有许多岩石的场所。

「那个好像不错。」

艾莉丝环视了一下周围，朝着合适的岩石所在方向走去。

「要在这里加工吗？」

薇亚乐站在和两人差不多高的岩石前问道。

艾莉丝点点头，以念动力魔法让岩石浮起来。

埋在土中的岩石慢慢浮起，薇亚乐发出赞叹之声。

「比想象中更大呢。」

艾莉丝让岩石浮出地表再放到地上。这块岩石高度不但超过三公尺半，最宽的部分还超过四公尺。重量应该将近一吨吧？

应该可以吧，艾私丝心想，使出下一种魔法。她每使一次魔法，岩石就像起司或豆腐般地被轻易切开，没多久就被削成艾莉丝理想中的形状。

「大概就这样了吧。」

「……高等魔法果然很了不起呢。」

艾莉丝站在削好的岩石前点了下头，薇亚乐在一旁赞叹不已。

切好的岩石面积比纸门或拉门大一些，最厚的地方有十公分多。上薄下宽。用更简单的方式来形容，就是很像顶部为等边三角形般的三角柱。

艾莉丝又做了两片类似的石板后收工。

她以魔法让处理过的岩石飘浮起来，沿着来路回去。在路上远远听到「咚」的一声。

那是什么声音？回到源头处的两人发现幸助已经挖到不见人影的深度。土坑四周都是泥土，就算叫他也没有回应，因为土把声音吸收了，无法传到幸助那里。

艾莉丝以魔法确认幸助的所在之处。

「速度果然很快呢。」

「还有多远呢？」

「大概不到四百公尺了吧。」

「看来得挖很深才行呢。没有挖洞用的魔法吗？」

「好像有，不过我没学过。」

就在两人说话的时候，幸助拿着装土的盆子从坑里爬出，他光着上半身，全身都是泥巴。

「啊，你们回来了。」

「因为事情办好了。是说你也弄得真脏啊。」

「挖到一半时已经懒得小心翼翼地挖了，想说反正坍塌就算了，就给它放手挖下去。然后还真的给我坍塌了一次。」

幸助连续使用直线攻击型的魔法朝地下前进。咚的那一声就是因此而来的，两人总算明白了。坑壁因魔法的震动而坍塌，不过由于幸助身强体健，就算被活埋了也能撑一阵子。他以那段时间制造出一个空间、张开护罩防止土石崩落后，朝着地面一口气放出攻击魔法来脱离。坑旁的泥土就是施放魔法时喷溅出来的东西。

多亏了他这种胡来的方式，现在已经挖了六十公尺深了。

听到这些之后，两人重新理解到屠龙者的能力有多夸张。

「你不怕挖到破损处被烫伤吗？」

「我想说水脉是在很深的地方，才这点深度，不会碰上的。」

「水脉是在很深的地方没错，不过破损的地方和深度无关喔？魔物会在哪个深度打洞是随它们高兴的吧？」

「……说的也是。」

「不过你可以用这种方式，挖上六倍的深度吧。」

「既然如此，在天黑之前我就都用现在的速度去挖吧。这边我一个人做就行了，你们两个可以先回村子里。」

两人互相看了看，点头同意幸助的提议。说会帮他带午餐之后就回到村子里。幸助也重新开始工作。

土质的变化让进度变慢、有时又再次崩塌，不过在挖到二百八十公尺深时，魔力已经几乎用光了，所以工作暂停。

幸助爬出地面时太阳已经开始西斜，差不多是天空染成红色的时间了。

隔天幸助也是一早开始挖洞，艾莉丝和薇亚乐提早带午餐过来时，幸助请艾莉丝顺便确认一下深度。

「还有四十公尺左右吧。」

「这样看来在傍晚前应该就能结束了，不知道是不是真的能成功？」

薇亚乐一边目送幸助重回坑里，一边说道。

「这是我第一次做这种事，没办法说百分之百做得到呢。」

「是这样啊，幸助先生都那么努力了，如果能成功就好了。」

「嗯。」

两小时后，艾莉丝确定已经挖到目标深度了。

幸助一次把三片石板全拿下去，一片立在土上，两片贴着坑壁。接着他在狭窄的坑里以大木锤敲打石板顶部的平面处，把石板的一半打进土里后放下锤子，改成用手把石板按到土里去。等石板顶部沉到和坑底同高后，他立刻把第二片石板立在第一片石板旁，以和第一片同样的方法，将第二、第三片埋进土里。

「这样一来，温泉会回升到原本的高度吗？」

幸助赶紧回到地面确认结果。

匆忙之间他把木锤和盆子忘在坑底，数百年后被人发现，视为当时工程的遗物。在未经防止崩塌处理的极深洞穴里，到底是在进行什么样的工程？这让考古学家伤透脑筋。直到从神明那里问出当时的事为止，没人想到那是无视危险地凭着蛮力挖出来的洞穴。

「啊，人出来了。」

「温泉呢？」

「水量开始增加了喔，你看。」

薇亚乐指着水位开始回升的源头，不断涌出的热水让源头附近充满水蒸气。

「辛苦你了，冋去后好好泡个温泉消除疲劳吧。」

「我就是为了泡温泉才这么努力，一定要进去泡！不过在那之前得先把这个坑填起来。」

「这种事的话我就帮得上忙了。」

艾莉丝以念动力魔法大把大把地将土倒进坑里，薇亚乐也以搬得动的重量来搬土填坑。

三人同心协力，在一小时后把坑填满了。

回村里时到处都是村民的欢呼声，早上那种紧绷的感觉已经完全消失了。

回到旅馆时，柜台那名很清闲的女性正心情极佳地等着三人。

「欢迎回来！你们真的做到了！谢谢！谢谢你们！」

她兴高采烈地和三人握手，一副快跳起舞的样子。温泉能恢复正常真的让她非常高兴。

村里的人几乎都和这女性有同样的心情，不过也有些人高兴不起来。

那些人就是之前吵得最激烈的人，以及想趁这个机会提高温泉独占率的人，不论哪种都是三间旅馆的相关人士。

前者是因为突然出现的旅人无偿地解决了这件事，让抢破头的自己显得很丢脸。后者是因为没有趁早发现有人打算解决这件事，害他们没办法赚到更多钱而觉得不甘心。

不过想泡温泉的三人根本不管那些人的憎恨视线与想法，帮温泉村找回温泉有什么不对？所以他们根本不理会那些人。薇亚乐原本对那些人还有些挂怀，不过在看到幸助和艾莉丝的态度后也渐渐不在意了。

「呼——温泉果然很棒啊。」

可以容纳三十人的露天温泉现在正被幸助一个人独占。他是第一次泡露天温泉，也是第一次独占露天温泉。他以奢侈到快要融化般的表情泡在热水里。

（插图）

幸助之所以能独占温泉，是柜台那名女性送上的谢礼。一个小时内不会有其他人进来一起泡澡。

为了不弄脏浴池的水，得先将身体清洗干净后才能进去。不过幸助被土埋起来好几次，只洗一次没办法清干净，他从头顶浇了十几次热水，好不容易才把脏污全部冲掉。

幸助小声地哼着歌，比平常更悠哉地泡澡。

艾莉丝和薇亚乐也和幸助同样地独占了女生用的露天温泉。

薇亚乐以毛巾遮着身体，艾莉丝大概是觉得都是女的没必要遮，所以大剌剌地泡着。

薇亚乐有些羡慕地看着艾莉丝的身材。薇亚乐自己的身材也不算太差，不过大概是基于别人的总是比较好的心态，她稍微揉了一下自己的胸部，叹了一口气。

「好多年没泡温泉了呢。」

「我是第一次泡。因为贝拉圣附近没有温泉。」

贝拉圣和里卡多附近没有温泉，顶多在从里卡多乘马车一周可以到的地方，有贵族私人专用的温泉而已。

「说到塞夫西克大陆上的温泉胜地，是位在南部和东部吧。如果贝拉圣附近有温泉就好了。」

「有的话就能带父亲还有大家一起去泡了呢。」

薇亚乐舒服地呼出一口气，水面因气息而起了小波澜。

两人没怎么交谈，专心享受温泉的舒适感，耳边传来幸助的哼歌声。

「幸助先生好像也很愉快呢。」

「是啊。」

艾莉丝闭着眼睛倾听幸助的歌声，薇亚乐见状也跟着闭上眼睛。

三人享受完温泉，在其他人进入浴池前离开。

他们在此地又停留了一天，充分享受过温泉后搭着前往港口的马车离开村子。

三人继续前进，抵达有船班前往塞夫西克大陆的港口，搭上船，与卡尔霍德大陆告别。

在搭船后的第五天，幸助独自出现在卡尔霍德大陆南方的艾森比亚大陆。

当时他的头卡在沙滩里动弹不得，之后被别人救了。而这就是他重返塞夫西克之旅的起点。

『屠龙者的异世界生活4待续』



