文件发布时间:2016-04-03 01:22:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：屠龙者的异世界生活
本卷名称：第四卷

转载信息

屠龙者的异世界生活4
————————————————
作者：赤雪トナ
插图：碧 风羽
图源：好人K+好人X
录入：好人Z
修图：反向Q！（死
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请勿修改本文档，转载请保留信息~0w0
————————————————




十五章 漂流到艾森比亚大陆
台版 转自轻之国度
图源：好人K+好人X
录入：好人Z
修图：反向Q！（死
==========================
幸助在旅程中有了新的邂逅。为了赚得旅费，幸助进入山中寻找有益喉咙的贵重蜜水。打退了魔物与人类，得到蜜水后，接下来是前往城堡求见歌姬。幸助本来想悠哉地在旅馆休息，没想到却被歌姬召见了？原本得到蜜水的酬劳后就要离开的幸助，被召见的原因是要他教歌姬唱歌。虽然没有跳舞，但是与歌姬愉快地唱过歌后，幸助出城，与恩人再次展开旅程。这样一来终于可以回家了，才刚这么想，又因为船的问题而来到了卡尔霍德大陆。幸助在那儿与意想不到的人们重逢，曾经共同奋斗的幸助见到了深情的泪水。接著，被龙绑架的幸助。他的命运将会如何……!?
为什么，要继续旅行呢？对于流落到异世界的命运，既不悲观，也不乐观。本故事的主角·渡濑幸助对于所有降临的苦难，或者是发生的事件，全都淡然接受。这样的日子正是「屠龙者的异世界生活」。也可以说，这正是「旅行」之意的展现吧。少年为何要继续旅行呢？答案还无法知晓。但是，有一个支撑、推动他这么做的原动力，那就是——与他人邂逅。说不定，少年就是为了这一生只有一次的相逢，所以才不断旅行。
十五章　　漂流到艾森比亚大陆
30　　被龙掳走，被龙抛下
31　　轻鬆地爬危险的山
32　　任务与音乐教室
十六章　　归途
33　　追求肉味
34　　拯救者与被救赎者
十七章　　赫伦出嫁
35　　婚礼
十八章　　回家后又开始忙了
36　　开始过日常生活
37　　不是徒弟，也不是学生的某种身分
38　　需不需要这种点子呢？

================================

十五章　　漂流到艾森比亚大陆
30　　被龙掳走，被龙抛下
　　有一个男人身处幽暗的林子中。在鸟儿与动物都入睡的深夜裡，男人身穿黑色外套、戴著黑色帽子，不引人注目地、静悄悄地走著。黄色的眸子裡闪著强烈光芒，对周遭保持著高度警戒，只要听到任何一点风吹草动便迅速朝声音传来的方向看去。从他的模样看起来，就像是为了逃离什么而躲躲藏藏似的。
从树林另一头灌进来的风裡混杂著海水的味道与隐约的波浪声，但是没有白日的暖意。有那么一瞬间，潮水拍上岸边的规律乱了，大概是出现了大浪吧，男人不以为意地继续前进。可是在那之后传来的——听似有什么东西落在沙地上的声音让他停下了脚步。
男人凝视著声音传来的方向，视线被树丛挡住，无法看清楚海边的情况。
他思考了一下，做出某种结论后，改变前进方向，朝著海边走去。
「这什么啊？」
男人反射性地说道。视线的另一头，有个像人的生物正头下脚上地倒插在沙滩上挣扎不已。打从出生以来头一次看到的光景让男人不由自主地放鬆戒心，疑惑地自言自语著。
「总之先把他拉出来吧？预感告诉我应该这么做比较好。」
男人抓住那名倒栽葱人士的脚，使劲将他拉了起来。倒插在沙滩上的那人似乎也明白有人在拉自己，因此以双手推著地面，想让身体脱离沙滩。
如此这般地，男人不消多久就把人拉了出来，对方是一名满身沙的青年。
「得救啦——」
被救出的青年一脸安心地坐在沙地上，拍落沾黏在身上的沙子，等呼吸变得顺畅后转身看向帮助他的男人。青年在看到男人那一身黑的装束时身体一僵，不过又马上开口道谢：
「虽然我不知道您是谁，不过还是要谢谢您救了我。」
「不客气。话说回来，你为什么会变成那个样子？」
黑色装束的男人审视著被他救起的青年。
单看服装打扮，青年像是个旅行者，但是他身边没有行李，让人有点难以想像为什么他会变成那副倒栽葱样。由于身体没湿，所以应该不是从海上漂流过来的；可是上空也没传来飞车的声音，因此应该也不是从车厢裡掉出来的吧。
「我也有些事想请教您。但是在发问前请先让我自报姓名吧。我叫渡濑幸助，是正要回到塞夫西克大陆的旅人。」
幸助觉得眼前的男人似乎比自己略为年长，因此以礼貌的口气说道。
「我叫……」
男人说到这裡住了口。稍微迷惘了一下之后，再次开口说道：
「我叫夏伊特，正要前往穆巴兰特山。因为听到岸边传来很大的声音，觉得有点在意，绕过来一看，就看到你了。」
「穆巴兰特山？请问这裡是哪裡呢？」
完全没听过的地名让幸助歪著头感到疑惑。
「你不知道吗？这裡是艾森比亚大陆北方的卡利巴勒提公国。」
「艾森比亚……是在卡尔霍德大陆的南边吗？」
「没错。难道说你是从卡尔霍德来的？」
幸助点点头。
想从卡尔霍德大陆回塞夫西克的话，行进方向也差太多了。夏伊特不禁怀疑幸助是不是个路痴。不过就算他是路痴好了，也无法解释为什么他会头下脚上倒插在海滩上。
继续待在海边说话有点冷，因此两个人离开了岸边。幸助一边走著，一边循著记忆，开始说明来到这裡的原委。
　　幸助、薇亚乐与艾莉丝三人从卡尔霍德的港口搭船出发。过程平稳顺利，没有碰上什么大风大雨。
他们搭乘的是有点类似拉丁式帆船、有二根船桅的中型客船。乘客与船员加起来共六十人。与现代日本的客船相比，稳定度不佳，不过除了薇亚乐有点晕船之外没有不寻常之处。
启航后过了五天，没事可做觉得无聊的幸助来到甲板上，想边做日光浴边水憩一会儿。时值夏末秋初，阳光开始变得柔和，再加上海上吹来的风，就算在日光直射之下睡觉，应该也很舒服吧。
「薇亚乐，你在这裡啊？」
「比起待在房间裡，在外头吹吹风比较舒服。」
薇亚乐高高兴兴地答道，脸色看来不错，似乎不再晕船了。
「也许是晕船药发挥效用了。」
客船上都会以付费方式提供晕船药给晕船的客人使用，艾莉丝想起这件事，向船员买药给薇亚乐吃。
「如果船更大一点，摇晃的程度就会小一些呢。」
幸助回忆起以前搭乘过好几次的渡轮，的确是不怎么摇晃。
「是这样啊？我是第一次搭船，所以不懂这方面的事情。话说回来，幸助先生你来甲板上做什么呢？」
「反正閒著也是閒著，我想说来晒个太阳兼睡个午觉好了。」
「而且天气很好，那样做应该很不错呢。」
甲板上有可以横躺的椅子，也许是给船员使用的吧。由于现在没人使用，只要徵得许可应该就可以躺下来睡了。
幸助和正在清扫甲板的船员打了声招呼后朝著躺椅走去。薇亚乐也跟了过去，她大概也想睡午觉吧。
坐在躺椅上，正想闭起眼睛时，幸助听到头顶上方传来响亮的说话声。
守在桅杆瞭望台上监看周围情况的船员远远发现了异状，出声叫大家要小心。
「他是不是说了海龙？」
「我也听到了。」
两人从椅子上站起，朝著因听到船员大叫而聚集了许多人的甲板边缘走去。
他们往好几个人指著的方向上望去，有一条外型如同巨蛇的生物。虽然双方距离遥远，但还是看得出牠有多巨大。错乱的远近感让幸助揉了揉眼睛，不过牠的大小还是没改变。
有人说那是青海龙。没错，视线另一头的龙身上的确生著青色的鳞片。
「要逃吗？还是停下来以免刺激到牠？」
虽然场面吵吵闹闹的，但却没有恐慌感。看著那些船员，幸助突然感到疑惑。
他问了离自己较近的船员，得到了回答，原来只要没被攻击，海龙是不会主动接近船隻的。这样一来就能理解船员们为何能如此冷静了，他们过去航行时应该已经见过好几次海笼了吧。
「我是第一次看到黑龙之外的龙。」
薇亚乐边说边揪著幸助的袖子。
身为皮里耶鲁王国的人民，薇亚乐曾经多次目睹从头顶上方飞过的龙，也经常恐惧自己的所在之处可能被龙攻击。因此就算知道那不是黑龙，薇亚乐的眼中还是带著惧意。
「我也是第一次看到活著的龙。」
机会难得，幸助兴味盎然地看著海龙。被幸助的情绪传染，薇亚乐也开始对海龙感到好奇。这是她第一次抱持恐惧之外的感情看著龙，虽然有点怕怕的，但目光还是离不开海龙。
「咦？」
幸助疑惑了起来。他优异的视力发现了海龙的行动有变。
海龙调转过头，朝著船的方向游来。
「怎么了？」
「海龙的行动……」
「行动？啊，朝我们这边来了？」
薇亚乐觉得龙好像变得愈来愈大，心想牠应该是靠近过来了。
「应、应该没有人攻击牠吧？为什么牠会朝我们过来呢？」
好奇心一下子消失无踪，薇亚乐以夹杂著不安的声音朝幸助问道，可是幸助也不明白原因。
船员们也发现了海龙的行动变化，不安情绪渐渐扩散。
那么巨大的生物，光是靠近，船身就可能因为海浪太高太大而翻覆了。
该怎么处理这种情况？讨论声此起彼落地传入耳中。有人跑去通知船长、有人去调整帆的状态以求尽量距离龙远一点，也有人想不出该做什么而慌乱不已。
像是被吵闹声吸引过来似地，艾莉丝也和其他乘客一起上了甲板，来到两人身边。
「那个就是吵闹的原因啊？」
艾莉丝目光不离开海龙地点头表示理解。毕竟是曾经与龙正面对战过的人，不像薇亚乐那样一脸惧色。
「应该就是那个吧。」
幸助点头表示同意。
「是哪个白痴去攻击牠了吗？」
海龙之所以朝这边游来，艾莉丝第一个想到的理由就是这个。
「没有耶，没有人做那种事。为什么牠会朝我们靠过来呢？」
「既然如此，究竟是怎么了呢？这裡离陆地太远，不好使用飞行魔法。施展传送魔法的话，不知道时间够不够用？」
非常清楚龙的实力有多强的艾莉丝开始思考逃走的方法。就算脑子坏了她也不会想和龙战斗。光靠目前的状况是不足以和龙战斗的。当年艾莉丝可是做足万全淮备才去挑战黑龙，而且就算做到那种程度也只能苟延残喘地侥倖活下来。就现在的情况而言，与龙战斗除了自杀之外什么都不是。
「为什么你们可以这么冷静啊！？」
对于悠哉交谈的幸助与艾莉丝，薇亚乐很惊讶。
「因为没辙了？」
「是啊。不过真有万一，我会用飞行魔法逃到空中就是了。」
就算施展目前能使用的魔法中最强而有效的防护罩魔法，似乎也无法承受被龙撞上的衝击。两人都明白这点，因此能做的就只有带著薇亚乐逃到空中了。至于接下来该做什么就没多想了。
五百公尺、三百公尺，原本在一公里外的海龙愈来愈接近。与距离远近成反比，浪愈来愈大，船身也开始摇晃起来。
「哎哟。」
薇亚乐与艾莉丝摇摇晃晃站不稳，幸助捉住她们的手臂以免她们摔倒。就算在摇晃不已的船上，幸助也确实地保持著平衡，一点也没有快摔倒的样子。就算有幸助扶著，薇亚乐还是站不住地跪在甲板上，艾莉丝则是有人扶著就可以站稳了。
海龙接近客船后放慢了速度，停在离船约五十公尺之处。海浪也随之减缓，船身不再摇晃。
「好大隻啊。」
幸助放开两人的手，仰头看著比船身还要巨大的海龙。加上藏在水面下的身体，总体积应该比黑龙还大吧。光是出现在那裡，就散发一股人类绝对赢不了牠的气势。胆子小一点的人就算因此昏倒也不奇怪。
其他人也都是第一次在这么近的距离见到海龙，全都又敬又惧、默默无语地看著牠。只有幸助和艾莉丝还能保持从容不迫的态度。
从海龙身上感受不到敌意。船上的人们没有陷入恐慌状态，应该是这个缘故吧。
海龙的眼睛像是在寻找什么似地转动著，最后与仰望牠的幸助四目相对。就算凝视牠那蓝宝石般的眼睛，幸助也不知道牠在想什么。
「怎么搞的？」
幸助感到有股力量在拉扯自己身体，而且愈来愈强。即使脚下不动，身体还是被拉到甲板边缘。幸助用力踩著地板想停下来，可是依然抵挡不住拉扯他的力量。回过神的薇亚乐伸手想拉住他。但是力气不够；艾莉丝施展魔法想加以干涉，但是魔法也被弹开了。
「是在叫我吗？」
因为对方没有敌意，所以幸助打算任凭力量带走自己。虽然算不上什么小心谨慎的决定，可是既然无法抵抗那股力量，也只能这么做了。幸助转头看向薇亚乐与艾莉丝：
「我过去一下。之后我会想办法靠自己的力量回家的。」
「虽然明白牠没有敌意，可是不清楚牠有什么目的，所以你还是要小心一点哦。」
艾莉丝以祈求幸助能够平安无事的心情向他说道。
「嗯。还有薇亚乐，你也不必那么担心，我不会有事的。」
幸助对泫然欲泣、无法言语的薇亚乐说道。在对她说话时，他的身体已经离开船身，飘浮在空中，被吸引到海龙身边了。接著他被放在海龙的头顶上。
也许是因为已经达成了取得幸助的目的，海龙转过头，朝著其他方向开始移动。由于海龙是以高速离去，船身因此晃动得很厉害。
不过也不至于到翻船的地步，船员们按著胸脯鬆了一口气。为什么要特地过来掳走一名乘客？他们一面觉得很不可思议，一面开始检查船身是否因此出现异状。
其他客人也向艾莉丝及薇亚乐询问，可是她们也不明白原因，只能歪头表示不解。两人也很想知道为什么。
大约一小时后，船员们检查完毕，客船再次启航。应该不会再有刚才那种意外发生了吧，如此认为的船员在六天后被海中魔物袭击，几乎所有人都因此多少考虑要辞去船上的工作。
就算人们已经散去，薇亚乐和艾莉丝依然留在甲板上注视著海龙离去的方向。薇亚乐满心都在为幸助的安危祈祷，艾莉丝则是思考著海龙为什么要掳走幸助。直到完全见不到海龙的身影之后，两人才回到客房。
　　降落在海龙头顶的幸助，被固定成仰头的姿势无法动弹，只有头和手脚能稍微动一下而已。海龙可能是为了防止幸助掉下去才这么做的吧，但是一直维持这种姿势实在很痛苦。不过如果解开束缚，幸助可能一下子就掉到海裡了。以手触摸过后就能明白，海龙的鳞片十分滑溜，既没有可以作为立足点之处，也没有能用手抓紧的地方。而且海龙还是以高于客船的速度在前进。以前幸助曾经骑小绵羊摩托车飙到时速五十公里，现在的体感速度就和当时差不多。
由于四周的风景缺乏变化，因此幸助难以明白，其实现在的时远早就远超过一百公里了。在一般情况下身体是无注承受那种风压的，但是因为海龙做出了某种程度的屏障，所以幸助只感受到时速五十公里左右的风压而已。
「喂——你打算把我带到哪裡啊——？」
不知道海龙会不会同答，但幸助还是试著发问。没有反应。反正早就猜到会这样了，幸助不由得放鬆身体力量，淮备睡觉。他本来就打算睡场午觉，乾脆就这样睡吧。幸助闭上了眼睛。
即使幸助开始发出熟睡的鼾声，海龙依旧朝著一定方向持续前进。
到了当天晚上，睡到一半的幸助没发现自己已经接近陆地，就像被龙掳走时一样，他的身体与自我意志无关地，突然被扔到陆地上。
这就是幸助之所以出现在海边沙滩上的原因。就幸助的立场来说，由于对方是无视本人意志把自己掳走的，所以会希望海龙能对自己更郑重、更有礼貌一点。
夏伊特没多留意的波浪变化，就是海龙接近陆地，打乱了波浪原本的规律之故。假如他那时立刻赶到岸边，应该能远远看见海龙的黑色身影吧。
　　其实，海龙并不是针对幸助特地掳走他的。只要有实力，抓走谁都可以。之所以挑上幸助，单纯是因为在海龙能感受到的范围裡，力量最强的人就是他罢了。
而掳走幸助的理由其实也很随便。因为艾森比亚大陆上有一名海龙中意的人类，那名人类最近似乎面临某些困扰，海龙想帮那个人寻找貌似能帮忙解决事情的人。在海龙的想法裡，只要把力量强大的人放在牠中意的人附近，应该就能帮上忙了。基于这种粗线条的想法，所以海龙就把幸助掳走了。
没和海龙交谈过的幸助当然不知道海龙在想什么，因此他依然把回到塞夫西克大陆作为首要目标。虽然明白海龙应该是出于某些原因才会抓走自己，可是海龙完全不给提示，他也无可奈何。
在海龙的想法裡，即使幸助没达成牠的期望也无所谓，只要再去抓别的人类就好了。这又是粗线条到不行的想法。包含幸助在内，被抓的一方纯粹是被无故找麻烦而已。
　　幸助并没有把事情说得很详细，他适度保留某些情节地将来到此地过程说给夏伊特听。
搭乘的客船被魔物攻击而沉没了。自己是抓著木片被海流带来这裡的，在看得到陆地时被海中的魔物弹飞到岸上——大约是这样的剧情。比起被龙抓走，这番说法感觉起来更有可信度。
※把被海龙带来这裡说成被海流带来这裡，我也满会讲的嘛。幸助不经意地笑了起来。对于突然发笑的幸助，夏伊特觉得他挺奇怪的。（译注；在日文裡，海龙与海流的发音相同。）
夏伊特对幸助的说法存疑。在海中漂流过的话，幸助身上的衣服不够湿。虽然他的衣服有点微湿，但是只有被小雨淋到般酌程度而已。假如穿著衣服在水中游泳，应该要更加湿淋淋才对。
可是夏伊特并没说破这点。因为他想和幸助攀交情。
「那还真倒霉呀。」
「是啊。」
「既然如此，你应该没吃没喝很久了吧？我手边有点食物，要不要呢？」
既然是漂流上岸的，应该好几天没吃没喝了才对。夏伊特提议道。
「这样好吗？」
「没关系。有困难时本来就该互相帮忙嘛。」
「世界上没有比免费更昂贵的事物」，幸助一时忘了这个警书，接受了夏伊特的提议。
虽然只是清水、麵包与肉乾这种简单的食物，但幸助没吃晚餐，所以吃起来还是很美味。
「接下来你打算怎么办？」
吃饱喝足后，幸助喘了口气，夏伊特朝他问道。
「回家。」
幸助立刻回道。在不知道海龙想法的情况下，这也是理所当然的回答。
「说得也是，不过你有钱吗？」
「啊。」
幸助从怀中掏出钱包，看了看内容物后垂头丧气起来。钱包裡只有两枚银币与几枚铜币而已。其他的钱全收在行李中，而行李当然在船上。
「……在回去前得先赚够旅费才行。」
幸助的身分证明卡放在钱包裡，所以接案不成问题。
「有个能大赚一笔的好差事，要不要和我一起联手？」
「可是我不需要太多钱啊？」
真的能大赚一笔的话才不会让别人知道——在日本听过这种说法的幸助怀疑地说道。
「我知道很可疑，是我的话也会对太美好的提议感到警戒。不过那个好差事光我一个人去做太困难了。」
「就算我加人应该也不会差太多吧？」
「但是呢，我的预感教我要带你去。和你一起去办那件事会比较好。我有预感的天赋。」
你看——夏伊特把身分卡交给幸助以兹证明。
夏伊特很相信自己的天赋。一直以来，就算碰上危险的场面，只要照著预感行动，虽然还是会受伤，但不致于死亡。既然预感教他和幸助一起行动，夏伊特自然会尽他所能地邀幸助一起走。
「真的耶。」
也许夏伊特的预感对屠龙者的称号产生反应了吧？幸助心想。
「……总之可以先让我听听是什么差事吗？」
「唔，这样也好。」
夏伊特也觉得不可能让别人在一无所知的情况下点头，所以同意了幸助的话。
「你看得到那边的山吧？那座山叫穆巴兰特出，裡面住著好几种魔物。山顶附近有道泉水，是从山裡流出的河流源头。这部分不重要就是了。离那泉水有点距离的场所，有一块日照良好的土地，上面生长著好几种药草。其中一种就是我的目标。虽然这么说，不过我需要的不是药草本身，而是药草的花粉与朝露混合而成的药水。」
就是这个。夏伊特从怀中拿出绘有药草模样的纸。
「那种药水有什么功效？」
「对喉咙非常好。」
比地球上的喉糖或是喉咙药还有效。
「喉咙？有谁的喉咙有恙，所以需要那种药水吗？」
「不，不是有恙，而是因为对方的喉咙非常重要，所以随时都在徵求那种药水。你知道世界第一的歌姬吗？就是这个国家的公主。」
没听过。幸助摇摇头。
「她还满有名的呢。因为是歌姬，那种药水对她来说是必须品，所以可以卖到好价钱。这样明白了吗？」
「可以卖到好价钱的话，冒险者们不是应该老早就把药水採集光了吗？」
夏伊特竖起三根手指：
「有三个原因，所以那药水一直处于不够用的状态。第一，那种药草只能生长在很高的地方。第二，由于药水是花粉和朝露混合而成，因此数量非常少，而且採集的时机也有限制。第三，那山上的魔物比这边的魔物高了二、三个等级。」
「因为第三个原因，所以冒险者们才没有办法尽情採集药水吗？」
「就是这样。」
夏伊特的预感很淮。幸助心想。就算魔物很强，自己也有成功逃走的信心，所以应该可以趁著自己当诱饵的时候去收集药水——幸助在脑中做出这样的结论。
不过他却烦恼了起来。钱的确是必要的，可是没必要追求一次赚一大笔钱。虽然幸助大可拒绝，但是有件事又让他很挂心。
就是刚才夏伊特请他吃饭的事。夏伊特亲切地帮助了自己，这让幸助感到很犹豫，不知该不该拒绝。而这就是夏伊特的目的。突然拜託幸助和他一起走，幸助拒绝的可能性很高——夏伊特预料可能会变成那样，所以先下手为强地布了这个局。
「……如果能答应我一件事，那我和你一起去也不是不行。」
「什么事？」
「基于某些原因，我不想太引人注目。所以希望你别把我的事说出去。这个差事，我只是跟著赚钱的帮手。这样可以吗？」
在鲁比达锡亚家的那件事之后，幸助的第一个念头就是做事时尽量不引人注目。
夏伊特一脸意外。这要求比他预期的还要简单太多了。
「只有这样而已吗？我是无所谓啦。那就请你多加关照了。」
「嗯，请多关照。」
握过手后，两人开始朝附近的村蒋前进。幸助因为漂流而感到困乏，他们打算在那裡稍作休息，并为採集药水的旅行做好淮备。
「这么说来，你为什么要去採集药水呢？和我一样是为了钱吗？」
「不，我是因为想见歌姬一面。」
对于幸助的问题，夏伊特有那么一瞬动摇了，不过他以不让幸助察觉的口气回道。就像幸助隐瞒了他被海龙带来这裡的事实，夏伊特也有他的祕密。
「带著药水去城堡，就能看到歌姬啊？」
「公主说过，她想当面对为了她冒险的人们道谢。」
「哦——真是个谦逊又亲切的公主呢。」
「因为她常以歌姬的身分被请到其他国家演唱，所以很懂人情世故吧。」
而且卡利巴勒提公国只是个小国家，所以她对身为王族的意识也不是那么高吧。夏伊特心想。
夏伊特对此并没有什么不满，还不如说，能够直接与王族见面，对别有目的的夏伊特来说正是求之不得的好机会。
「啊，看到了。那个就是我们要去的村子吗？」
「没错，你眼力还真好。我是因为听你说了，才好不容易能勉强看到而已。别看我这个样子，我对眼力可是很有自信的。」
夏伊特对幸助的夜间视力之优秀感到惊讶。
「我也对自己的眼力很有信心啊。」
「在没有月光的这种暗度之下能看得那么远，已经可以说是了不起的特技了呢。」
说到特技，夏伊特想起自己忘了问幸助有哪些天赋。但是幸助说他不想引人注目，所以还是别多问好了。现在最重要的是确实地取得药水，可能导致关系出现龟裂的多馀事情还是少做为妙——夏伊特如此认为。

31　　轻鬆地爬危险的山
　　「淮备好了吗？」
「淮备好了，可是这样真的好吗？」
幸助以略带抱歉的表情问道。
「我说好就好啦。」
经过充分休息，也做好上山淮备的两人正要离开村子。
现在两人身上穿的是登山用的厚长袖上衣与长裤，脚上穿著厚靴。而且夏伊特还披上了昨天穿的外套，幸助则是将宽刀短刀佩在腰问。夏伊特没戴帽子，深绿色的头髮正随风飘动。
夏伊特的外貌很平凡，长相随处可见。感觉起来不论在哪裡，似乎都能立刻融入当地、成为景色的一部分。
幸助之所以会一脸抱歉，是因为夏伊特帮他出了登山装备的钱。他们目前所在的村庄不大，村裡的现成商品不多，因此说不上淮备万全，而且花在购买装备上的金额也不是那么高。
虽然如此，可是从住宿费到买登山装备的钱全是夏伊特出的，这让幸助觉得很惶恐。
幸助原本提议在村子裡打零工赚钱买装备，但是想尽快前往王都的夏伊特说没有那个必要。
「反正花的钱没那么多，不过是我手边现金的四分之一而已。而且只要这档差事成功，就可以赚到比花出去的钱更多的报酬。老实说，我不想为了节省装备钱而导致失败，所以这么做是当然的。」
这些是夏伊特的真心话。这次他没有强迫施恩给幸助的念头。他就是如此渴望成功，所以不在乎要花多少钱。只要剩下昀钱够他前往王都就行了。
「那等拿到报酬时我再把钱还你吧。」
「不特地还我也无所谓啊。」
随你高兴吧。夏伊特说完走了起来，幸助追了上去，走在他身边。
倘若路程顺利，从村子走到山脚下大约需要半天时间。从山脚爬上泉水所在之处又是半天。
前往目的地的路上，幸助向夏伊特问起关于这块大陆的事。
艾森比亚大陆的西南边是沙漠，东部是森林，适合人类居住的只有中央一带而已。
虽然也是有人类住在不宜人居的地点上。不过住在那些地方的，大多是妖精或妖魔等生物。沙漠中住著喜欢炎热的蜥人族，森林裡住著精灵与风精，此外还有矮人、水精、哥布林、地精等等。
边聊天边走的旅程说不上平安无事。他们虽然没有碰上盗贼，可是被魔物袭击了两次。对幸助来说那些魔物不过是些虾兵蟹将，他一面分心看著别处，一面以魔法轻鬆解决了魔物。
不看眼前的敌人，那么是在看谁呢？就是夏伊特。幸助想从夏伊特的战斗方式看出他有多强。
夏伊特的战斗方式是：以短剑针对敌人的弱点进行攻击。由于魔物不强，所以夏伊特毫髮无伤地迅速解决了魔物。
见了夏伊特的动作，幸助觉得和流有点像。他们两人都不是与敌人正面对打的战法。虽然不知道夏伊特到底有多强，至少看起来不像使出了全力的样子。
　　「今天就在这裡露营吧。」
傍晚时，两人来到山脚下。比起在入夜变黑的山裡行走或扎营，还不如直接在这裡休息。两人意见相当一致。
做好露营的淮备，幸助一面煮晚餐一面问起关于这座山的事。
「你知道这山裡有哪些魔物吗？」
「嗯，总共有六种魔物，需要注意的有三种。」
第一种是肉食巨蜂。是与乌鸦差不多大小的大型蜂。拥有坚硬的外壳、一螫就能杀死山猪的毒针，以及可以简单咬碎树干、孔武有力的大颚。
第二种是岩猪。体型和一般山猪差不多，但是有著岩石般的硬壳，攻击万式是以极为猛烈的速度衝撞敌人。
第三种是隐燕。身上长著天空色与森林色的羽毛。尺寸将近普通燕子的三倍大。翅膀上长著锐利的刀刃，听说只要被牠划过，整个手腕都会被削断。
「肉食巨蜂需要注意的地方是——别接近牠们的巢穴。牠们的巢是把唾液、土壤与小石头混合在一起，硬化而成的土巢，裡面住了五十到一百隻的肉食巨蜂。只要有人接近巢穴，就会一齐飞出来攻击。」
假如只有一隻，那么危险度在魔物中只能算是下级偏上。就算被螫了，只要在被刺中的十分钟内以消毒药或消毒魔法处理就不会死。可是一旦成群结队，危险度就会一跃成为中级偏上。连续被螫的话，不但体力撑不到十分钟，而且对付一大群巨蜂时也没空处理针毒。
「那还真可怕。」
可怕的不是身为魔物的强度或麻烦度，幸助是对巨蜂本身的模样感到恐怖才那么说的。只要想像一大群巨蜂一面发出振翅声一面进攻的模样，幸助就全身一颤。
「是啊。不过反过来说，只有一隻的时候就不必害怕了。虽然巨蜂的身体坚硬，但也不到岩石那般的硬度。只要小心不被牠偷袭，就连新手冒险者也可以简单杀死。」
「杀死一隻之后，会不会引来其他同伴？」
「那倒是不会。我想只要不是在巢穴附近杀死巨蜂应该就不会有事。接著是岩猪——注意不要站在牠们猛衝的路径上。假如被牠们正面撞上，只有骨折而已的话就算赚到了。不过从结构来说，牠们身上的壳没办法在猛衝时转弯，所以一对一战斗时，只要趁著猛衝的速度慢下来时让牠们摔倒，就可以简单杀死牠们了。一对多的时候，不能只注意一隻岩猪，必须掌握所有岩猪的猛衝路径。因为闪过一隻岩猪后，可能会被从背后或侧面衝来的岩猪撞到。」
「知道了。唔，应该差不多了吧？嗯嗯，煮好了。」
试了试味道，认为已经煮好的幸助把炖煮得相当浓郁的汤装到容器裡，交给夏伊特。
夏伊特称谢接过，喝了一口汤后继续说道：
「最后是隐燕。除了不要靠近牠们的地盘之外，就没有其他可以注意的地方了。因为牠们的身影很难辨认，而且飞行速度又快，很难察觉并加以闪避。不过牠们的翅膀没有锐利到能划破金属铠甲，所以穿戴坚固的防具上山也是个办法，可是那样一来行动就会变迟钝了。」
行动变迟钝，在对付巨峰或岩猪时就会出现问题。巨蜂和岩猪也不笨，至少有足够的智力知道要集中攻击动作迟缓的猎物。
虽然夏伊特当初打算一个人上山，不过就一般的情况，都是集结了数名平均数值D的冒险者才会去挑战这座山。就连D+的冒险者也无法轻鬆登山。这也是当然的，因为山上的魔物很棘手。
「我会飞行魔法，可以直接飞到山顶上吗？」
说不定可以成为捷径，幸助试著问道。
「那样一来会变成巨蜂或隐燕的绝佳目标吧？飞行速度和机动性应该都是牠们比较好。」
「也对。话说回来，既然你本来打算一个人上山，应该有想过要怎么对付魔物吧？」
既然已经事先调查过魔物的情报，应该也想好对策了吧。幸助如此想著并问道。
「嗯，我带了不少可以驱除肉食巨蜂的香球。隐燕的话只要从牠们地盘的相反方向登山，碰上的机率就会小很多。岩猪的话是没有什么对策，不过有听说，牠们接近时会发出声音，所以很好辨认。除此之外就是小心谨慎地登山了，还有就是向神明祈求幸运吧？」
幸助觉得自己要是向神明祈祷的话，神明好像会因为觉得好玩而提高他们碰上魔物的机率，所以他决定不要祈祷。
才不会有那种事呢——他好像听到某处传来这样的声音，可是见夏伊特没有反应，所以应该只是错觉吧。幸助充耳不闻地想著。
夜深了，由幸助先睡，夏伊特负责守夜。
也许是因为不想接近山中魔物的势力范围，其他魔物没有袭击两人，山裡的魔物也没出现。
天亮了。
为了躲开隐燕，两人从露营的地点沿著山脚朝南走了一个小时后才正式入山。
山裡主要的声音，是树叶被风吹动的沙沙声以及虫鸣。听不到鸟叫声这点让幸助觉得很奇怪。他记得在其他森林裡是听得到鸟叫声的。
「这么说来，除了魔物之外，这座山裡还有其他危险的野兽吗？」
「没有。小动物的话应该是有的，不过大型的兽类会变成巨蜂的食物。」
听不到鸟鸣，是因为已经被巨蜂吃光了吧。
「既然如此，需要注意的真的只有魔物而已呢。巨蜂要注意拍翅膀的声音，岩猪要注意脚步声。」
「巨蜂好像还会停在树枝上观察周围情况。所以就算没听到振翅声也不能大意。」
「知道了。」
幸助突然听到微弱的破风之声。他在看向声音传来之处的同时，拔出腰间短刀伸到夏伊特面前。在夏伊特发问「你在做什么？」之前，鸟儿已经撞上了短刀。夏伊特露出惊讶的表情。
现在的夏伊特是在双重意义上感到惊讶。第一层意义，是他完全没有察觉隐燕的存在。第二层意义，是幸助不但察觉到隐燕的存在，而且还加以对应了。
在平常的情况下，假如了出现危及性命的危机，预感一定会提醒夏伊特要小心。而刚才正是危及性命的大危机。但他的预感却可说是毫无反应。
（别在来到这种地方时不灵光啊。）
夏伊特怀疑是不是自己的预感能力变差了，可是他从没听说过天赋之力突然变弱的情况，所以满心疑惑。
幸助朝困惑不已的夏伊特问道：
「这就是隐燕？绿色的羽毛确实不太好辨认。不过这裡不是离牠们的地盘很远吗？」
幸助仔细观察著以撞短刀的自杀方式死亡、掉在地上的燕子。他的那柄短刀是做菜用的刀，并不特别坚固耐用。被隐燕撞上之后，刀身已经有点歪了。
「……有些时候也会在固有地盘之外的场所碰上牠们。可能性不是零……是说，你还真有本事发现牠耶？」
夏伊特压抑著对已然离去的危机产生的恐惧感，问出他的疑惑。
「我听到了翅膀破风的尖锐声音，然后朝那边一看，看到一团绿色的东西正朝我们飞来，所以我反射性地把刀子伸到牠的飞行路线上。话说回来，这种魔物可以卖钱的地方只有带著刀刃的翅膀吗？」
「嗯，虽然鸟肉也能卖，可是没特别值钱。」
顺带一提，肉食巨蜂可以卖的部分是没有损伤的毒针与翅膀。岩猪的肉很美味，可以卖到比同重量的牛肉或猪肉更好的价钱。此外皮的价钱也不错。
看著幸助高高兴兴、游刃有馀地割下隐燕翅膀的模样，夏伊特脑中出现一个假设。
那就是，说不定是因为幸助在场，所以预感才没有做出反应。幸助比夏伊特以为的更强，和他在一起时不需担心在乎时肯定会成为生命危机的情况，所以预感才没有反应。
倘若这个假设是对的，那么夏伊特就得到了极为可靠的强大护卫。
夏伊特心中燃起熊熊希望。但是他并不表现出来，警惕自己假设可能有误，不让自己过于鬆懈。如果因为得到强大同伴而自大起来，导致失败，那就太难看了。
「弄好了？」
「好了。」
「那我们就快走吧。啊，我忘了向你道谢。谢谢你救了我。」
「不客气。」
两人慎重地前进。
在那之后，幸助察觉到停在树枝上的肉食巨蜂，捡起地上的小石头丢出去，秀了一手碎石穿蜂的功夫。夏伊特觉得自己的假设愈来愈可信了。
两人在一处平坦的场所安静地停留了一小时以上，做完长时间的休息后又继续登山，最后来到目标的泉水之处。他们路卜没碰到什么麻烦事，顶多只有远远地发现岩猪，让牠先走，还有发现肉食巨蜂的巢穴．绕道而行，如此而已。
来到泉源时，时间已经比昨天抵达山脚时更晚了，也就是说入夜了。两人需要的药水只能在清晨採集，因此直到早上为止没有其他事情可做，在确认过药草的生长之处后他们便安静地待机，以免被魔物发现。
升火的话可能会引来魔物，没办法吃加热的食物。在吃完冰冷无味的晚餐后就真的閒到发慌了。
为了不让身体因夜风而发冷，两人小口小口地喝著酒以温暖身体，等著时间经过。下酒菜是沾了少许香料炒过的豆子。
「呐，幸助。」
「什么事？」
不知道薇亚乐和艾莉丝现在正在做什么？幸助正朦朦胧胧地想著，听到话声，停下思考看向夏伊特。
「你该不会是哪个国家的近卫骑士吧？」
夏伊特仰望著天空，不看向幸助地问道。幸助因这个问题露出呆傻的表情。
「完全不对。为什么你会那么想呢？我的言行举止有哪裡会让人觉得像骑士吗？」
听到骑士一词，幸助浮现的想像画面是——使剑、高贵勇敢、恭敬有礼的人物。他想了一下自己有没有做过符合那些行为的事，觉得没有而摇了摇头。
虽然夏伊特也给人教养良好的感觉，不过也没有骑士般的举止。他摇头道：
「不是啦，因为你那么强，所以很难认为你只是个普通的冒险者。」
「太可惜了。我真的只是个普通的冒险者而已。而且在家乡都只接打杂的案子。」
「你应该有更多能赚大钱的案子可以接吧？为什么要做那种工作呢？」
夏伊特的话中带著惊讶之色。
「因为赚钱不是我最重要的目的。不管什么工作我都想体验看看——我是以那种感觉在接案的。还有就是我不敢做太暴力的事。」
「都那么强了还会觉得怕，你身边的人到底有多厉害啊？」
夏伊特以为幸助是因为生活的环境太严苛，或是因为同伴太强，导致他的常识和一般人有落差，才会害怕暴力。他当然想不到其实是因为幸助来自和平的异世界，所以才不喜欢做粗暴的事情。
由于幸助没有订正夏伊特的错误，于是夏伊特便解释成幸助是在严苛的环境下磨练变强的。
「我挺在意你的素质，方便的话可以让我看一下你的卡片吗？」
「唉——对不起，这个不行。」
「……那可以告诉我你素质中最高或最低的数值吗？」
「唔——这应该可以吧？最低的是D。」
这是把因屠龙者的称号而上升一阶级的部分扣除之后的精神素质。基本上也不算是说谎，我只是没把因称号或天赋提升后的数值说出来而已——幸助在心裡以歪理辩解。而且他觉得这种说法比最低C听起来有说服力多了。
虽然如此，还是相当令人惊讶的数值。
「这……难怪你这么强。」
夏伊特不掩惊讶地看向幸助。从他的表情可以明白他是打从心底感到惊讶。夏伊特数值最高的是悟性和精神，两者都是D，没想到那居然是幸助的最低数值。
「要经历多少战斗，我才有办法达到你那种程度呢？」
「这……我也不知道耶。」
「肯定要打倒许多魔物才行吧。」
閒聊的话题从素质转移到不重要的事情上。
夏伊特从閒聊中收集幸助的相关情报，并确实地记住幸助住在何处等资讯。他不想断了与强者之间的连繫。
两人和昨天一样，轮流守夜地度过一夜。
太阳升起前，两人已经起来了。他们拍掉沾满毯子的朝露、简单地吃过早餐，并做好採集药水的淮备。说是淮备但也没什么大不了的，就是从背包中拿出装药水用的小瓶子而已。两人手上都拿著以软木为瓶栓的小瓶子。
「露水已经凝结了吗？」
夏伊特问道。幸助一一观察花朵后点头。他慎重地行动著，以免因动作产生的振动或微风害露水滴落。
「好，那就开始採集吧。採集的方法没什么特别的，只要让花弯下，让露水掉进瓶子裡就好了。」
「这么简单，就算外行人也做得到呢。」
「不过外行人就没办法来到这裡了。」
两人趁著露水被虫子吸乾之前开始採集。水珠一滴滴地落入小瓶子裡，大约十五分钟后便全部採集完毕。两个瓶子中的露水份量都快到半瓶。比蜂蜜的颜色稍微明亮一点的露水在瓶裡晃啊晃著。
就算便宜卖给商人，这些份量的药水也可以卖到五枚金币。如果是王家，应该会出更高的价钱吧。
对露水滋味很感兴趣的幸助舔了舔残留在花瓣上的少量露水，不过没有什么特别的味道。
「栓子有塞紧吗？」
「要是漏出来可就浪费了呢。」
把软木栓确实地塞紧，再以布片包住小瓶子防止碎裂，最后把小瓶子收进背包裡。
「再来就是下山了。」
「当然路上还是待注意魔物哦。」
夏伊特接在幸助的话后补充说道，走了起来。
他们在回程时也遇见了魔物，不过由于有办法避开，因此一次也没有进入战斗状态。
这种情况让夏伊特的心情非常好。毕竟整件事比预料中的更加轻鬆地完成了。
也许是因此而鬆懈了吧。虽然不是没想过那种可能性，但夏伊特还是在一瞬间动摇了。
四名貌似冒险者的人出现在两人面前。他们无言地拿著武器，朝著刚走出森林的两人袭击过来。
幸助之所以没发现他们，是因为他们消去了气息躲藏起来，还有就是在森林裡，他主要的注意力都放在魔物身上。此外，前一晚露营时没有感觉到特别危险之处也是原因。
由于幸助的意识都集中在对付袭击者上，因此没发现夏伊特的动摇不是基于被人突袭，而是因为那些袭击者是他认识的人之故。
战斗安静地开始，也安静地结束。
受害的部分，只有夏伊特受了一点轻伤而已，幸助则是安然无事。袭击者们躺在地上昏迷不醒。两人以也许派得上用场而带来的细绳把他们捆绑起来。
「这些家伙是什么人？」
「应该是强盗吧。自己没有入山的实力，可是又想拿到药水，所以对拿到药水下山的人发动突击，想把药水抢过来。」
幸助对这样的解释点头表示能够接受。
见幸助同意那说法，夏伊特鬆了一口气。
「夏伊特，刚才战斗时你动作好像有点迟钝？」
「因为突然被袭击，所以心裡有点动摇。」
夏伊特一面回答幸助，一面从怀中取出药丸吞下。
「这样啊。嗯？那是什么？」
幸助指著夏伊特正要吞下的药丸。
「那些家伙的剑上似乎涂了毒药之类的东西，为了保险起见所以吃个解毒剂。」
「哦——我会解毒魔法，如果解毒剂没效的话就跟我说吧。」
「到时候就麻烦你了。」
「话说回来，这些家伙要怎么处理？」
「……就算带回附近的村子裡，好像也没有可以关他们的地方，就把他们扔在这裡好了？」
「没有吗？」
幸助回想村裡的模样，在有去过的地方当中确实没有像是可以关人的场所。可是幸助并没有走遍整个村子，说不定其实是有的。
他本来想说出来，不过又住了口。因为夏伊特的袤情看起来有种不希望他说出来的感觉。不过幸助也无法肯定，也许只是他的错觉罢了。
「唔，应该也可以吧？」
幸助说著，把袭击者使用的短刀与刀鞘捡起。这把短刀是战斗专用的，比幸助带来的做菜用短刀长且坚固。
「你在做什么？」
「手上没有武器会有点不安，至少要带个刀子。所以我想说把这把刀当成被他们找麻烦的赔偿费收下好了。」
「这包是应该的呢。」
「接下来要去王都了吗？」
幸助把视线从袭击者们身上移开，走了起来。
假如运气不好，那些袭击者们会被魔物给吃掉吧。运气好的话说不定能在魔物找到他们之前醒来，并以散落在地上、他们自己带的刀子切断绳索。
对幸助来说，哪种结果他都无所谓。
「嗯，在经过城镇时要顺便补充粮食之类的东西，最晚四天应该可以走到。」
「对了，你知道这个国家有什么关于名产或名胜景点的由来吗？」
说不定可以在前往回家的港口路上，顺便去逛逛有名的景点。作为旅行的预备知识，先打听一下做功课。虽然应该会成为无用的知识，不过也还是足以打发时间。
夏伊特回想自己的所知所闻，说了起来：
「这个国家建国至今大约一百五十年吧。当年，位在这国家西南边的某大国，有一位侯爵立了大功。国王为了奖赏他，把这块土地封给侯爵，淮许他在这裡建国——这个国家便由此而来。原本只是那个大国的附属国，在政治方面好像经常被大国干涉。不过在建国后的几十年中，出现了不少优秀的国王与官员，那些人赚了许多外币，以大量的金钱换来了半独立的地位。所谓的半独立，应该是在有事时必须当大国的棋子吧。虽然不到完全独立的程度，可是政治方面不再有明显的干涉，以国家而言算是可以自主了。大致上的历史就是这檬。」
「侯爵立下的功劳是什么？」
「听说当时发生了地震与海啸，沿海的土地都被破坏了。在复兴那些地方时，侯爵尽了很多力量。」
「既然可以得到土地建国，一定是相当尽心尽力呢。」
「也许吧。不过还有一种说法，就是国王想把毁坏的地区丢给侯爵处理。虽然复兴了，可是农业和工商业都没办法恢复以前的程度，而且治安应该也变差了。可是政府致力于国内的重建，没有馀力顾及这块土地，所以治安就更加恶化了。当时有办法治理这块土地的人，只有侯爵而已了。为了让这裡安定下来，所以提出让侯爵在这裡建国的有利条件，把侯爵的领地换到这裡。除此之外应该也提供了不少钱给侯爵使用吧？附近治安不好的话也会影响本国，最好速战速决。」
夏伊特不知道，其实还有一种说法是——因为侯爵太优秀了所以被赶到国外。如此一来，不是出身于当地、对地理环境不熟的侯爵在治理国家时就会陷入困境，没空理会本国的事情。就算侯爵再怎么优秀，想让荒芜的土地成为一个国家，应该还是很困难的吧。
这是根据遗留下的，侯爵被当时国王疏远的纪录而做出的推论。侯爵似乎是个就算明知会惹国王不高兴，依然毫不在意地直言进谏的人。
「那算有利条件吗？」
「可以成为一国之君，对有野心的人来说是很好的条件不是吗？但是我不知道侯爵有没有野心就是了。」
没有留下与此有关的纪录。得到领地的侯爵不表示反对，照著国王的命令努力建国。
「如果王室裡还留著侯爵的日记也许就能明白了呢。我已经知道建国的由来了。这个国家的特色是什么？」
「歌姬吧。」
夏伊特立刻答道。
幸助在发问前就已经知道歌姬的事了。不过他对夏伊特接著说的话感到疑问。
「只要歌姬还活著，这个国家遭受灭国威胁的可能性就微乎其微。」
「为什么？因为歌姬在政治方面也很有手段吗？」
「不，不是的。因为青海龙很中意歌姬。为了听歌姬唱歌，青海龙每五个月就会从大海逆流到河裡。所以如果有人要加害歌姬，应该会被青海龙制裁吧。」
「我听说过护国龙的事，青海龙也是一样的存在吗？」
「应该不一样吧。护国龙是保护整个国家，可是青海龙除了歌姬之外都无所谓。如果歌姬死了，牠应该就会对这个国家失去兴趣了。」
事实上，这个国家的军方曾经误解了青海龙，想把牠当成战力使唤，结果不但失败了，而且还蒙受了相当大的损害。
假如由歌姬出面拜託，也许青海龙会为了国家而稍微行动一下吧。可是那么做会刺激四周的国家，让邻国提高警戒心。既然无法期待青海龙帮忙，那么过度无意义地刺激邻国就只会招来负面效果。如果因此受到武力或经济制裁，就会变成国家危机了。
所以除了让青海龙在歌姬出国时担任护卫之外，军方无法对青海龙有什么期待。就像拿到烫手山芋似的，有些人甚至觉得青海龙是个大麻烦。
「……青海龙很中意歌姬啊？」
青海龙之所以把自己带来这裡，说不定就是为了歌姬吧。幸助心想。
就算明白了这点，可是该在这裡做什么？幸助还是不知道。所以他仍然把回家当成首要目标。
接下来幸助继续打听各种美食与名胜景点的故事，旅途一路平顺。

32　　任务与音乐教室
　　与预定的时间没有误差，两人在第三天抵达了王都。
王都的规模不大。幸助觉得只比假扮成女僕住进赫伦家时的城市里卡多大一点而已。里卡多在皮里耶鲁王国裡是第六大都市。而这裡的规模和里卡多差不多，以王都而言应该算很小吧。
王都的构成是以王宫为中心，其他建筑物围绕在四周。城市边缘环绕著两公尺高的城牆与护城河保护王都。城牆上有三道大型城门，门后有笔直的大路通往王宫。远望之下，王宫算不上华美，看起来是刚健朴实的建筑物。王宫周围也环绕著护城河，除了一座开合桥外，没有其他出入口。说不定有能够通往外头的密道，不过肉眼可见的范围之内，出人口只有那么一个。
穿过了名为鹰之门的城门后，两人第一件事就是寻找旅馆。
为什么被叫做鹰之门？幸助疑问道。夏伊特说，是因为左右两扇门板阖上之后会出现老鹰图案的缘故。
另外两道城门上画的是玫瑰与马，都是初代国王喜欢的东西。
找好旅馆、放下行李后，夏伊特拿出小瓶子，幸助也把自己的小瓶子交给夏伊特。
「那我先去王宫了。」
「慢走。我可能会到处逛逛，观光一下。」
「好，我知道了。」
幸助轻轻挥手，目送夏伊特离开旅馆。
出了旅馆的夏伊特看也不看四周摊贩一眼，直接前往王宫。
王宫门口的卫兵见夏伊符走近，握紧长枪警戒起来。
「在下是来进呈药水的，可以让在下进宫吗？」
夏伊特拿出小瓶子给卫兵看，请求入宫许可。
「可以先把药水给我吗？我必须检验一下药水的真伪。」
卫兵说著伸出手。夏伊特将小瓶子交出去后，卫兵要他跟著自己到旁边的等待室。
进入等待室后，卫兵从房间架子上拿出一个瓶子，将其中的液体倒入小盘子裡，接著打开装著药水的小瓶子，以细针沾起一点药水，与小盘子中的液体混合在一起。混合后的液体发出甘甜的味道，但是味道转眼即逝。
闻到香味的卫兵点了点头，看向夏伊特：
「看来是真货。大老远地去收集药水，真是辛苦你了。只要在这裡做过身体检查后，就可以进宫了。」
卫兵对夏伊特仔细进行搜身。夏伊特把身上的危险物品都放在等待室后，在其他士兵的领路之下进入王宫。虽然说是危险物品，不过也只有护身用的剑而已。平常随身带著的暗器已经先放在旅馆裡了。没必要带武器，假如因为带武器被逮捕、无法进宫，伤脑筋的反而是夏伊特自己。
王宫裡同样没有太多装饰，比起华丽，更有股厚重的氛围。
「请在这裡稍等一下。」
不知要等多久。被带到候客室的夏伊特正如此想著，士兵却出乎意料地早早过来叫他了。
「国王和公主已经在等你了。注意别做出失礼的举动。」
「是。」
士兵带领著夏伊特进入谒见厅。
头戴王冠、年近五十的男人，与穿著淡蓝色礼服、超过二十岁的女性，正坐在设计经过精简化的王座上。彷彿是在显示两人是父女似地，他们都有著巧克力色的头髮与浅蓝色的眼睛，而且眉眼之间也很相似。
虽然头髮与肌肤都保养得不错，可是两人的外貌与其说是光鲜亮丽，还不如说相当普通。光看脸的话和平民百姓没什么不同。假如换上不是那么高级的衣服，甚至有可能看不出他们是王族。虽然说身上的氛围应该还是能让人察觉他们绝非等閒人物就是了。
国王目不转睛地凝视著夏伊特，公主则是以疑惑的表情看著夏伊特身边，彷彿在找什么人似的。
谒见厅裡除了他们之外，还有六名卫士与两名貌似文官的人。
夏伊特在地毯上前进了几步，垂著头单膝跪下。
「拾起头吧。」
「是。」
「有劳你收集药水了。」
「辛苦您了。」
接在国王之后，公主也跟著道谢。不愧是歌姬，声音相当好听。
「作为报酬，赏赐你金币八枚。应该没有异议吧？」
这金额大约是普通家庭一年份的生活费，算得上是相当优厚的报酬了。
「小人惶恐，有事想向您禀报。」
国王因夏伊特的话而扬起一边的眉毛：
「你说吧。」
「这些药水是小人与另一名同伴一起採集的。请把一半的金币赏给小人的同伴，小人想讨的是其他东西。」
「为什么你同伴没来呢？」
公主问道。脸上一副明白了什么似的表情。
「他说只要能拿到钱就好，所以在旅馆休息，没有一起进宫。」
「是这样啊。如果邀请他的话，他会来吗？」
「应该没有人会拒绝王族的邀请吧。公主殿下为什么想见幸助呢？」
也许这和幸助想隐瞒的事有关。夏伊特心想，并问了出来。
「这部分等会儿再谈。先说说你想要的是什么吧。」
夏伊特环视了一下周围，过了片刻才开口：
「其实我原本是西达伦王国的情报员。」
国王、公主、侍卫都是一惊。国王和公主只是眼神变得稍微锐利了点，侍卫们则都以宛如敌意的凌厉视线瞪著夏伊特。
西达伦王国是与卡利巴勒提公园比邻而居的国家，规模比卡利巴勒提公园大。虽说是邻国，不过并非当年的宗主国，而是不相关的邻国。前宗主国位在公国的西南方，西达伦王国则是位在东南方。
「原本是。所以说现在不是了吗？」
「没错。在下对近年来西达伦王国的强硬政策感到反感，因此叛变逃亡了。」
「他们当然有派出追兵缉捕你吧？你也挺有办法活著来到这裡呢。」
夏伊特和幸助下山时，袭击他们的就是西达伦的追兵。那些追兵犯下的失误，就是一言不发地袭击他们。如果稍微说出一点内情，幸助可能会被片断的情报操弄而导致战斗力下降。接著再专心对付夏伊特，说不定就能成功杀死他了。因为夏伊特对自己丢下同伴逃亡的事心怀愧疚，动作不如平时敏捷。
「我的天赋是预感。我是靠著天赋的帮忙，才有办法避开危险、安全来到这裡的。」
「原来如此。你想要什么呢？」
「我希望得到政治庇护。可以保护我不受暗杀威胁地生活。」
国王探查真意似地看著夏伊特。
「……为什么选卡利巴勒提公国？」
国王并不立刻回答，考虑了一会儿后提出问题反问。
「会选择卡利巴勒提公国有几个原因。因为有机会直接谒见王族、便于当面说明我的想法，而且有强大的守护者青海龙。除此之外，我知道你们正对西达伦的某种干扰感到困扰，对于这点，我有些方法可以处理。基于这几个理由，所以我选择了卡利巴勒提公国。」
不找王族，找势力强大的贵族寻求庇护也可以不是吗？可是并非如此。
找那些贵族的话，可能在利用完就被抛弃。虽然找王族也有可能落到那种下场，但是与深感烦恼的当事者直接见面，多少宣传自己很好用的话，被抛弃的可能性就会降低——夏伊特是这么认为的。
「你有办法摆平那个干扰？」
「不，是我带著一些东西。而能用那些东西摆平干扰的是陛下您。」
「可以问问你带著的东西是什么吗？」
「是情报。我把当初身在西达伦的谍报组织时，所取得的情报带过来了。」
「唔……依情报的内容，确实有可能派得上用场呢。最后可以再问你一件事吗？」
「是的，请陛下儘管发问。」
国王问道，眼神倏地变得无比锐利。夏伊特觉得全身像被绑了沉重的秤锤似地，倍感压力。
虽然外貌平凡，但他果然是足以背负一个国家的人物。
夏伊特原本就没有小看国王的意思，可是貌不惊人的长相还是让他掉以轻心了。夏伊特不禁冷汗直流。
「我怀疑你是西达伦的间谍，你有办法证明你不是吗？」
身为国王，他无法将夏伊特的话照单全收。
国王明白自己的国家只是个小国。他深知就算只是犯了一点小错，都有可能演变成威胁国家安全的危机。
「我敢发誓我绝对不是间谍，但若要证明的话……」
夏伊特说完摇头，国王点头道：
「说得也是。而且你带来的情报也可能是假的。说不定是故意带来操弄我们，好让西达伦有机可乘呢。」
「是否要我做些对卡利巴勒提有利、对西达伦有弊的事，来证明我不是间谍呢？」
看出国王在想什么，夏伊特抢先问道。
「在那之前先让我们好好谈一谈吧。等谈过后，觉得多少可以信任你时，再那么做。」
「在那之前，我会被怎么样呢？」
「只好先把你监禁起来了。但不是打人大牢，只是软禁在王宫裡，随时有人监视你的行动。当然，也不能携带武器。」
夏伊特听完放心地轻叹了一口气。
这处置比夏伊特预想的最糟情况好太多了。他曾想过，自己可能会被关进牢裡或者被严刑拷问。
为了防止那种事情发生，夏伊特才特地去採集药水立功。不过那么做也不一定能让对方完全相信自己，只是预先做个保险而已。
对夏伊特的处置之所以如此宽大，是因为那个保险发挥了效果之故，特地去採集药水果然是有备无患呢。不过话说回来，为了与王族直接见面，那也是非做不可的事就是了。
「我还有一件事想请求陛下。」
「还有其他的要求吗？」
「和我一起去採集药水的幸助，他只是普通的冒险者而已，与我的出身无关。请不要拘拿他或取消他的赏余。」
「那倒是没有问题。而且对于那位幸助先生，我们也不好出手。」
「不好出手？」
怎么说？夏伊特感到疑惑。
「关于这件事，就由我来说明吧。」
一直保持沉默的公主开口了。她确认夏伊特的视线转移到自己这边后，继续说道：
「也许你会觉得惊讶，但是我们事先就知道今天有人会带药水入宫。并非因为我们一直监视著山区，其实是昨天瑟敏璐兹大人赐给我神谕。」
「瑟敏璐兹，是掌管音乐的神吧？」
「没错。」
为什么可以从音乐之神的神谕中知道我们要来的事？夏伊特再次觉得疑惑。
「神谕的内容是：『带著药水前来的两人中，有一个人名叫幸助，他知道很多你没听过的歌。召见他、听他唱歌吧。如此一来将可拓展你的演唱风格。』」
「神明指名了幸助，是吗？这还真是令人惊讶啊。」
夏伊特惊讶到差点乾笑起来。
这是第几次被幸助吓到了？夏伊特在心裡自问。
他突然意会过来，自己刚走入谒见厅时，王女之所以会露出疑惑的表情，是因为神谕说有两个人，可是前来谒见的却只有夏伊特一人的缘故。
「只要能保证幸助的安全，我就没有其他要求了。」
「那么能请你做件事吗？很简单的。就是和监视你的人一起回旅馆邀请幸助先生进宫。顺便把你的行李也带过来。」
夏伊特没有异议，答应了这要求，和一名士兵一起出了王宫。
幸助现在应该不在旅馆裡吧？夏伊特边想边回到旅馆。但是和他预想的相反，幸助人在旅馆裡。
「啊，你回来啦？那位是你朋友？」
幸助放下手中的书，看著夏伊特和士兵。
就夏伊特所知，幸助的行李中没有书本才对，所以应该是在王都买的吧。钱则是把杀死的魔物拿去变卖得来的。
从书名可知内容是艾森比亚大陆的游记。
「嗯，我回来了。幸助，你没出去逛街吗？」
「逛了，不过今天一天没办法全部逛完，所以只有逛了一下附近而已。」
说得也是。夏伊特点头。
「然后，虽然刚刚已经问过了，这位是？」
「我要再回王宫一次，他是相关的人，和我一起过来的。」
「哦——会很晚回来吗？会的话我就自己先吃晚餐。」
「晚餐可能会在王宫裡吃。你应该也是。」
最后的补充让幸助露出惊讶的表情：
「我也是？」
「是啊，而且你可是由王族直接点名的哦。」
「为什么？我没做过什么坏事或好事吧？所以应该没有理由被点名才对。难道是因为药水吗？」
幸助想得到的理由只有这个而已。
「不，听说是因为公主昨天得到瑟敏璐兹的神谕。神谕裡提到了你的名字。」
「瑟敏璐兹……掌管音乐的女神吗？这样我就更不懂了。」
「她说你知道公主没听过的歌，所以要公主听你唱歌。」
「哦——原来如此啊。」
幸助终于明白了。他知道的是来自地球的歌，在这个世界裡当然只有自己知道。
既然屠龙者的身分没被揭穿，而且只要唱歌就行了，那么去王宫应该没关系吔。拒绝的话反而可疑。如果是作为歌手被召见，那么只要把这个角色份内的事做完就好。
幸助将贵重物品从背包中取出，做好外出的淮备。一旁的夏伊特则是把原本拆开的行李全部打包带在身上。
「你要全部带走啊？」
「有这个必要。我得在王宫裡住上一阵子。」
「好厉害，可以住在王宫裡耶。不过已经付了的住宿费就有点可惜了……」
「唔，这也没办法呢。淮备好了吗？那我们就走吧。」
由于有士兵跟著，因此他们颇受一般人的注意。幸助在众人的注目之下走向王宫。
三人在王宫门口停下。
「接著我们就要分头行动了。你在这裡等一下，应该会有人来带你入宫，对吧？」
夏伊特向士兵问道。士兵点点头。
「那就再见了。」
「再见——……是说你要在王宫住多久？」
「唔——我也不知道。」
要视与国王谈过的结果而定。夏伊特也不清楚要花上多少时间。若是谈得不好，说不定就再也无法见到幸助了。他只能祈祷幸助不会被自己波及。
完全不知道这回事的幸助，呆呆地目送夏伊特的背影消失。
等了约十五分钟后，一名女僕朝靠在牆上张望四周的幸助走近，说道：
「请问是渡濑先生吗？」
「啊，是的。你是来带我入宫的吗？」
幸助离开牆壁，站直身子回问道。
「是的，如您所书。请随我来，公主殿下正在等候您。」
幸助在女僕的领路之下进入王宫。宫殿规模不大，不至于迷路。包含顺便经过的地方在内，只转了四个弯就可以抵达公主等待的房间了。就算叫幸助一个人回去，他也可以不走错路地出宫。
带领幸助的女僕停下脚步。幸助以为已经到了，可是女僕的话让他明白自己弄错了。
「请先在这裡接受身体检查。房间裡有人，请您照著那个人的指示行动。」
「身体检查？」
「是的，要检查您是否携带危险物品。」
「哦，是这种的啊。」
幸助还以为是健康检查之类的。
在房间裡的是名男性佣人，他要幸助将口袋裡的东西全拿出来。
由于幸助身上没有什么危险物品，检查很快就结束了。幸助想带的暗器也只有飞刀而已，而那些飞刀目前正和他的行李一起在海上航行。
走出房间后，女僕再次带著幸助前进，这次终于来到目的地了。
请在此稍待片刻——由于对方这么说，所以幸助一边喝著王宫招待的茶水一边等著。虽然规模不大，但毕竟是王宫，使用的茶叶很高级，泡茶的技术也和梅莉伊儿不相上下。
幸助品嚐并分析著茶水，不到十分钟，公主就来了。
第一次见到工族而有点心怀期待的幸助，在看到公主后没有什么特别的感觉，因而有点失望。毕竟他曾经接触过高霍克那种特级人物，所以一般王族应该不会让他有什么特别之感吧。
「久等了。」
「没等多久啦。不对，我并没有等很久。」
幸助想也没想地就用平常的口气回话了，所以订正重说一次。公主似乎不怎么介意，在幸助前方的椅子坐下，以浅蓝色的眼睛注视著他。
「首先是自我介绍。我是卡利巴勒提的公主，芙乐·萝丝玛丽努斯·卡利巴勒提。」
行礼的动作优雅得体，让幸助威受到身为王族的教养。把因行礼而略微乱掉的巧克力色长髮抚平的动作也相当好看。
「我叫渡濑幸助，以这边的说法是幸助·渡濑。」
「※Kosuke（幸助）吗？但是我听瑟敏璐兹大人说的是Ko-suke呢？」（编注：「幸助」的日文罗马拼音。）
公主对两者发音的不同感到疑惑。
「我想都可以吧。差别只在有没有拉长音而已。」
「那么我就照著瑟敏璐兹大人的说法来称呼你吧，幸助先生。让我们进入正题，你知道我邀请你来的原因吗？」
「知道。我只要唱歌就可以了吗？」
「没错。我会好好答谢你的，所以就麻烦你唱歌了。啊，在这之前要先感谢你的药水。请收下这个。裡面有四枚金币。谢谢你为我进入危险的山裡採集药水。」
幸助收下随著道谢一起递出的小袋子，没有检查裡面的东西就收进口袋。对土族来说金币银币只是零头，应该不会小气少给才对。幸助心想。
这样一来就拿到回程必要的旅费了。有四杖金币的话，就算过得稍微浪费点也能确实地回到家。
「因为我需要钱，所以我才得感谢你们呢。那么，我们要在这裡唱吗？」
「不，这裡不太方便。宫裡有唱歌专用的房间，请和我一起移动到那边唱吧。」
我们走吧。芙乐说完站起身，卫兵们也保护芙乐似地行动起来。
不愧是公主。看著芙乐理所当然地接受三名护卫保护的模样，幸助一面如此心想，一面跟在芙乐身后前进。
上了楼梯，又走了一小段路后进入某个房间。房间很宽敞，裡面放著各式各样的乐器。唯一一扇窗户位在房间南侧的牆壁上方，窗户现在是紧闭著的。房门关上后，室内变得安静无比，仿彿与外界隔绝似地，让人觉得有点侷促。
「这房间是特地建造的，声音不会外洩。在这裡就算唱得再大声都没问题。」
也许是因为来到了熟悉的场所，芙乐的声音变得轻快了一点。
「公主殿下平常都是在这裡练歌吗？」
「是的。不过有时会因为有人想听歌，所以叫我到其他房间唱。」
感觉起来好像会有很多人听到忘记做事呢。幸助心想。
「那么事不宜迟，麻烦你了。」
「唔——……」
要幸助唱歌，这让他有点迷惘。在学校学到的歌、从电视或CD听来的歌，幸助知道各式各样的歌。仔细一想，他发现自己记得不少歌，这让幸助感叹起地球真是个充满音乐的世界。
由于无法决定要唱什么歌，乾脆就让听众指定好了。
「你想听哪种感觉的歌呢？」
「这个嘛……总之先听听沉静一点的歌好了。」
幸助依这样的要求决定好唱歌的方针，选出了三首歌。
「我的歌喉在被称为歌姬的公主殿下听来应该不怎么样，不过我要开始唱了。」
幸助吸了一口气，开始唱歌。是没有什么技巧，而且有点走音的外行人所唱的歌。对芙乐这种熟悉音乐的人而言，应该算是唱得很烂吧。
由于从一开始就明白这点了，所以芙乐并不在意。现在必须注意的是这首歌她有没有听过。
幸助唱的确实是芙乐没听过的歌。虽然歌词裡有很多不懂的语言，但是她并不在意，听得很入神。
幸助唱完，馀音也消失了。
芙乐啪啪地拍手。幸助听著她的掌声，开口问道：
「接下来要唱其他感觉的歌呢？还是同样有沉静感的歌？」
「同样感觉的。」
「那我就再连续唱两首，好吗？」
见芙乐点头，幸助再次唱了起来。
第二首歌唱完后，幸助接到不同感觉的点歌要求，继续歌唱。
唱了许多首类似感觉的歌后，再改唱其他感觉的歌。如此重覆地不断唱到要吃晚餐为止。由于一个小时可以唱将近十首歌，所以幸助总共唱了三十首以上的歌。
如果女僕没来通知该吃晚餐了，幸助应该会继续唱下去吧。
唱完后，芙乐对幸助居然唱了这么多她从没听过的歌表示威动，护卫们则是对幸助能够连续唱这么久的歌表示佩服。
「瑟敏璐兹大人说得没错，全是我没听过的歌呢！原来世界上还有这么多各式各样的歌啊。」
芙乐极为愉快地道。
「可以让公主殿下高兴就是我的荣幸。」
「你还知道其他的歌吗？」
「这个嘛，如果要我唱的话，我还可以继续唱下去。」
听幸助这么说，芙乐眼神发亮，露出花朵盛开般的笑容。
「方便的话，可以请你明天也过来唱歌吗！？」
芙乐气势磅砖地问道。由于没有拒绝的理由，幸助点了点头。
「这倒是没问题，不过我该什么时候来呢？」
「早上我有公务要处理，所以中午之后再过来吧。我会先通知门口的卫兵，只要报上名字，他们应该就会让人带你入宫了。」
「我知道了。」
「方便的话要不要让宫裡帮你淮备晚餐？但是我没办法和你共进晚餐，所以得请你在之前的房间裡一个人用餐。」
这个提议让幸助烦恼起来，但是可以省下一餐的饭钱，加上他对王宫料理颇感兴趣，于是接受了。
请期待——芙乐这么说完就离开了。幸助在女僕的领路之下来到客房。
等了约三十分钟后，僕人们送上料理。餐点以海鲜为主。感觉上好像还飘著潮水的香气，南度地刺激著幸助已经开始飢饿的食欲。
餐点内容是蛤蜊义大利麵、牛角蛤的迷你焗烤、盐焖鲷鱼、螃蟹鸡蛋汤、刚出炉的麵包、水果，以及能保养喉咙的饮料。饮料中当然没加入幸助採集的药水，不过也是精心研究过的配方，是芙乐常喝的饮料。
「我开动了。」幸助双手合十地说完，喝了口汤。以螃蟹熬製的浓厚高汤滋味在口中扩散，让幸助食欲大开。他不停地大啖美食，三十分钟后，将送上来的食物全部吃完。
「吃饱了吃饱了。」
幸助满足地以餐巾擦拭嘴角。
「可以收拾餐具了吗？」
「麻烦你了。」
「多谢款待。」幸助向为了上菜而静静站在一旁的侍者说完后站起。
他向侍者问说「可以直接回去了吗？」侍者回说请稍等一下，之后会有人送他到大门口，于是幸助重新坐回椅子上等侍者收拾完毕。
夏伊特从幸助所在的房间经过，身边有监视人员跟著。发现夏伊特气息的幸助打开房门确认是不是他。
「幸助？」
看见幸助突然出现，夏伊特一脸惊讶。
「果然是你。」
「你在这裡做什么？」
「他们留我下来吃晚餐，料理超好吃的。」
「我是现在才要吃。不过我的餐点应该很普通吧。」
「大概也算是唱歌的酬劳吧。」
「是啊，那我先走了。」
夏伊特摆摆手离去。看样子他可以自由走动。如国王所说的，没有蛮横地把他羁押起来。
餐具很快就收拾完毕，幸助在领路人带领之下离开了王宫。他并不直接回到旅馆，而是绕著远路，一面眺望城市，一面在喧嚣声的包围下踏上归途。
　　第二天、第三天、第四天，在芙乐的要求下，幸助连续几天都进宫唱歌。歌曲范围很广，从日本流行歌到西洋歌、童谣、动画歌曲、演歌等等都有。
幸助在唱歌的空档边閒聊边泡茶，泡茶技术之高让其他人很惊讶。此外他还向主厨询问了自己喜欢的料理的食谱，除了唱歌，也增进了厨艺。
最近幸助的生活模式是趁著早上把杂事做完，中午之后进宫唱歌，在王宫的食堂吃免费的晚餐后回到旅馆。如此过著每一天。
早上他会以观光的感觉在城裡逛街，顺便打听、收集回家的船期等情报。
根据收集来的情报，幸助得知目前没有从卡利巴勒提开往塞夫西克大陆的船隻，因为时间点不好。在这个时期，从艾森比亚大陆直达塞夫西克大陆的航线上经常出现暴风雨，海面很不平静，所以船家都会避免出航。
假如想现在离开艾森比亚大陆，必须先前往卡尔霍德大陆再转乘船隻到塞夫西克大陆。
差不多该回去了——今天也照旧前往王宫的幸助边走边想。
「午安。」
「育，今天也要来陪公主殿下吗？可别做出失礼的举动哦。」
来了这么多次，守门的几名卫兵都已经认识幸助了。
幸助和护卫们閒聊打发等领路人的时间。总是带领幸助的女僕来到门口，领著幸助进宫。
他直接来到音乐室，一边和监视的士兵閒聊，一边等待芙乐到来。接著芙乐来了。
「芙乐公主，午安。」
「午安。」
幸助也已经和芙乐熟稔到某个程度，直呼起她的名字了。这也是因为芙乐很好亲近的缘故。
两人稍微閒聊了一下之后，幸助接受芙乐的指定，开始唱歌。
最初的两天都是幸助独自唱歌，但是从第三天起，芙乐也会唱她中意的歌，或是和幸助两人一起唱歌。
在歌唱方面，芙乐是超一流的歌手，唱得比幸助好听太多了。
幸助也顺便接受了芙槃的指导，歌唱技巧因此提升。幸助还因此得到了「歌姬的弟子」的称号。
拜屠龙者称号之惠，幸助的歌唱技巧提升得很快，但就算技巧提升，与被称为歌姬的芙乐相比还是差了一大截。不单是因为技巧与经验不足的缘故，而是投注在歌中的情感这类表现力上的差异。由于这不是技术而是资质上的问题，就算拥有屠龙者称号也莫可奈何。
虽然如此，幸助迟早还是能达到与普通的一流歌手不相上下的境界。这就是屠龙者称号的可怕之处。
「今天也过得很愉快呢。」
「可以让你高兴就是我的荣幸。对了，今天我有件事得向你说清楚才行。」
「什么事呢？」
「我想我也差不多该回家了，所以打算在今天结束歌唱的教学。」
芙乐脸上浮现惋惜的表情，但是一闪即逝。
「我明白了，谢谢你这几天的指教。其实我是希望能从你那裡学到更多歌的，但是幸助先生也有自己的行程，所以这也是没办法的事。」
「虽然再多待几天也无所谓，可是视线一大比一天强烈了。」
「哎呀，幸助先生发现了吗？」
「唔，因为我的感觉挺敏锐的。」
「父王有叫他们要收敛一点就是了……」
幸助很感谢国王的贴心。因为他为了低调，想尽可能地不和贵族扯卜关系。和芙乐的交流算是不可抗力吧，毕竟是被神点名的，拒绝的话就太没礼貌了，而且会启人疑窦。所以艾莉丝应该也会谅解他的——幸助心想。
「看来大家都对神明亲自指名的人感到好奇呢。」
芙乐叹了一口气。虽然她以好奇形容，不过这并不是那么可爱的一件事。
总之先接近看看幸助就对了，说不定能捞到什么好处——是那种怀著鬼胎的视线。如果不是国王有令，说不定幸助早就被官员们包围到动弹不得了。
他们应该要回想起拉拢青海龙却失败的前例才对。
「我不过是知道很多歌而已，为什么会觉得接近我有好处呢？」
「不只是知道很多歌而已，不是吗？根据夏伊特先生的说法，幸助先生还很强哦。」
「我有一定的实力没错，不过也不是世界第一啊。」
也没有多特别啊。幸助装弱地说道。
「说得也是，也有其他从山上回来的人嘛。转换一下话题，幸助先生要什么时候动身呢？」
「我打算明天就出发。」
「假如日后有机会再来我们国家，记得来王宫露个脸哦。我想请你再敦我一些歌。我会提醒大门的守卫让你进来的。」
「谢谢你。虽然我不能保证一定会再来，但如果有来，一定会找你的。」
至少在一、两年内应该不会再来这裡了吧。芙乐也明白这点，所以也只是觉得假如能来就好。幸助是她的第一个学生，就这么分手多少会觉得有点寂寞。而且幸助的记性很好，一起唱歌时很快乐。
芙乐将别在胸前的红水晶胸针取下，放在幸助面前。
「这是请你教我唱歌的酬劳。应该值三枚金币。请收下吧。」
和上山採集药水差不多的报酬。在芙乐心中，这几天就是过得如此充实有价值吧。
「感激不尽。」
幸助小心翼翼、不让指纹沾在宝石上地拿起胸针在近距离观看。
说实话幸助还挺困扰的。可以把王族直接送给他的东西拿去变卖吗？最后他做出来的结论是：等真的有金钱方面的困难时再来想吧。现在他手头还很宽裕，就算不卖掉也能活下去。
「为什么一直看著它呢？」
「没有啦，我在想要怎么收藏它。用布包起来就好了吗？」
「应该是吧。这种事都是由女僕做的，我也不是那么清楚。」
芙乐以抱歉的表情说道。
「说得也是。」
总之幸助以手帕将胸针包起后放进口袋裡，接著站了起来。
「我差不多该回去了。」
「是这样吗……至少在今天，我想送你出门呢。」
芙乐说著看向护卫，可是护卫们全都摇头。
「对不起。」
「不必在意啦。啊，对了，回去前我可以去找一下夏伊特吗？我也想和他说再见。」
「可以吗？」
芙乐再次看向护卫问道。护卫们稍微想了一下，彼此交换眼神后，其中一个人开口说道：
「如果不介意我们在旁边监视的话。」
「就是这样。可以吗？」
「没问题，麻烦你们了。」
说话的那名护卫闻言点点头。
与芙乐道别后，幸助在护卫的带领下前往夏伊特所在的房间。
房间门口站著两名士兵。他们向走近的幸助等人询问有什么事，护卫告诉士兵来意后，得到许可进入室内。
房间裡，夏伊特正要拿起行李袋，见到门打开，因而停下手。
「我还以为是谁呢。」
「海，忧伊特。我是来说再见的。」
「再见？哦，你要回去啦？」
「嗯，我已经打听过港口在哪了，而且也做好路线规画了。」
「这样啊，你要回去了啊……」
夏伊特思考了起来，这反应让幸助觉得奇怪。
他考虑了一阵后直视幸助，开口说道：
「我有点事想拜託你，方便吗？」
「要看内容而定。」
「说得也是。其实啊，我是西达伦王国的逃兵。正在被过去的同僚追杀。」
「……耶？」
太过突然的发言让幸助的理解力无法追上。
「我们在下山时不是被袭击了吗？其实那些人不是强盗，是来追杀我的前同事。」
「……这样说来，那时一起打退他们的我不也变成他们的眼中钉了吗？」
「只能说不无可能。」
「等一下！？」
可能在不知不觉中被通缉了，这消息让幸助无法冷静。
「反正只要不去西达伦王国就没事了。」
「真的吗？」
「是啊。而我之所以来到这个卡利巴勒提公国，就是为了寻求政治庇护。」
夏伊特老实地把自己为什么成为逃兵的原因，以及西达伦王国的强硬政策等等，详细又迅速地说了一遍。由于省略了不说也无所谓的部分，所以故事并不长。
「回到原本的话题。我不是说有事想拜託你吗？那件事是国王出给我的试炼，所以我希望你能稍微帮我一点忙。」
「先不说我要不要帮忙，国王出给你的试炼，我可以插手吗？」
「没有特别限制。只要不会对这个国家带来负面影响，还有在被逮捕时不说出卡利巴勒提这个国家的名字，就算使用的手段不是那么稳妥应该也无所谓吧。」
「使用不稳妥的手段时我可不会帮忙哦？我不想被卷进麻烦裡。」
如果被艾莉丝知道自己参与那种事，应该不是被她痛骂几句就能了事昀。而且幸助自己也不想涉险。
「我觉得应该没问题。我想请你帮的忙是——趁著黑夜无光时让我从空中降落在我的目的地。接著你就可以直接离开前往港口了。你不是说过你会飞行魔法吗？我是想起那句话所以才想到可以请你帮忙的。如果你今天没来找我，我也打算明天去拜託你。」
「对你来说我来得刚好是吧？」
「你意下如何？」
老实说，幸助不想插手与犯罪有关的事。可是他又有点想帮忙被国家命令做事的夏伊特。在幸助眼中，夏伊特是个会照顾人的好人，如果可以让他安稳地生活，施展一个魔法应该也无所谓吧——他开始这么想。
「如果你可以保证不再把我的事说出去的话。你对国王他们说过我的事对吧？」
「被王族问的话就没办法不回答了。不过我也没说太多，因为我对你也没有那么熟悉。先不说这个了，要做保证吗？好，我保证不会再把你的事说出去。」
只要顺利完成试炼，以后就不必再过刀口上淌血的生活了。关于幸助的情报应该不会派上用场，夏伊特如此想著，做下约定。
「只要把你放在某个屋顶上就好了对吧？」
「嗯。」
「我知道了。要在哪裡使用飞行魔法？」
「西达伦王国的都市札卡弥顿。」
听到目的地的幸助直直盯著夏伊特：
「你刚刚不是说，去西达伦王国的话不太妙吗……」
「我不会做出引人注目的事，因为我也不想被人发现。而且我是打算从城外以魔法飞进城裡，所以应该不会被察觉才对。」
「真的没问题吗？」
「为了不出问题，所以前往札卡弥顿时要尽量避开城镇村落。不过这样一来就得露宿在外头了。而且也要避开关卡。」
「小心起见的话当然得那么做就是了。」
你打算去札卡弥顿做什么？虽然幸助有点好奇，不过他又想到问了之后可能会被卷入事情之中，所以没有多问。
假如幸助发问，夏伊特是愿意回答的。但是既然幸助没有发问的意思，就没机会说给他听了。
两人说好明天出发，夏伊特会去旅馆接幸助出城。之后幸助离开了夏伊特的房间。
护卫不再继续跟著幸助监视他。幸助在食堂吃过免费的晚餐后，与照顾他许多天的大厨道别，回到旅馆。把房间收拾乾淨、把行李整理成随时能离开的状态后就上床了。
这么说来，为了回去而打听的港口位贵和路线规画都白费了呢。在快睡著时幸助想起这些事，接著意识沉入梦乡。
早上。幸助正在吃早餐时，夏伊特来了。
旅馆老板心想夏伊特终于回来了，不过又觉得很奇怪，既然夏伊特不住这裡，为什么还要租下旅馆房间呢？
两人搭乘马车来到国界。越过国界后改成步行。由于早就决定不接近城镇，所以两人多带了许多粮食出发，行李的重量也因此增加了。不过那点重量对幸助来说不成问题，对夏伊特而言虽然有点沉重，但是愈走行李就会愈轻，所以不久之后就不再觉得重了。
　　两人避人耳目地穿越森林。这时太阳已经西斜，正是隐身休息的好时间。幸助和夏伊特停下脚步。
他们在地上挖了洞，并在洞穴四周堆起一道土堤，尽可能在掩藏营火的情况下淮备晚餐。
把被太阳晒过的鱼乾放在火边炙烤、把从森林中发现的菇类和野草丢到水裡煮熟、取出硬麵包。如此一来晚餐就淮备好了。
夏伊特一面採集菇类和野草，一面告诉幸助哪些种类能吃。
吃完晚餐、熄了营火，过了约十分钟后，幸助看著西边。
「怎么了？」
「有人的气息。」
「多少人？」
「只有一个人。正慢慢朝这边走来。」
幸助目不转睛地注视著西边说道。
「是明白我们在这边吗？还是偶然走来的呢？」
到底是哪种？夏伊特思忖著。
「要不要离开？」
「先带著行李躲起来吧。也有可能对方只是普通的旅人。就算是来追杀我的人好了，我们两个一起突袭应该可以抓住对方吧。」
「知道了。」
幸助拿起行李躲在树木后方。夏伊特也同样隐身在其他树干之后。只要身在暗处，被发现的可能性应该会降低吧。
过了大约三分钟，开始听见脚步声。同时也传出了老人的声音。
「怪了，我明明闻到这边传来很好吃的味道啊。」
用鼻子嗅个不停的，是一名看起来约七十岁的年老精灵。他背上扛著背架，架上传来喀啦喀啦的声音。
精灵原本离这裡有相当距离，他的鼻子到底有多灵敏啊？幸助躲在树后想著。
幸助看向夏伊特，打手势问他该怎么办。夏伊将稍微思考了一下，回打手势说走出去。
两人不再隐藏气息，发出脚步声地从树影后方现身。
「是谁！？」
「那是我们想说的话。」
夏伊特如此同覆精灵的问题。
「我们是旅人。因为察觉有人接近而躲藏起来，但是看你不像坏人，所以就出来了。」
「我是来採药草的。」
「在这种时间？」
「和时间又没有关系。我高兴在什么时候採药草也不会碍到谁。」
夏伊特和幸助也有隐情，所以无法反驳他。
「所以说那个好吃的味道是你们煮的？我刚好有点饿了，可以分一点给我吗？我会请你们喝我特製的茶当回礼，不会白吃白喝的。」
「虽然想留下来当明天早餐，不过应该没关系吧？」
「你觉得如何？」幸助看向夏伊特。夏伊特也只好点头回应「没办法。」
幸助把和行李一起拿去藏起来的锅子端出，把汤装在马克杯裡交给精灵。
「哦哦，就是这个味道。」
精灵咕都咕都地把变温凉的汤一饮而尽，满足地喘了口气。
「挺好喝的。那么就照约定，请你们喝我特製的茶吧。」
「不，我不喝也无所谓。」
夏伊特婉拒道。幸助也同意他的话般地点头。
「别客气啊。」精灵说著，从背架拿出锅子和药草，收集掉在地上的枯枝枯草生火，以魔法在锅裡装水后，放在火堆附近。
接著他把乾燥后的药草放进和锅子一起拿出的捣药钵裡，将其磨成粉末。
磨完药草后，精灵把锅子放在火堆上，等水稍微沸腾后将药草粉倒进锅中。热水变成绿茶般的颜色，等到茶叶沉入锅底后，精灵轻轻地把茶水倒入淮备好的杯子裡。
原本以为这样就完成了，不过好像还有其他手续。只见精灵从怀中拿出两个小瓶子，用其中一个小瓶子在杯子裡滴了一滴液体，茶水飘出清爽的香气。接著他以另一个小瓶子在另一个杯子裎滴了一滴液体，茶水也飘出清爽的香气。前者是香草系，后者是柑橘系的香气。
「选杯喜欢的喝吧。」
滴完液体后，精灵把杯子递到两人向前。
两人看著杯子，犹豫著该不该那么听话地把茶喝下去。
「没下毒啦。」
喝吧喝吧，精灵把杯子推给两人。
那个态度非常明显，不喝的话就会一直被他纠缠。两人只好接过杯子，战战兢兢地凑到嘴边。
为了能立刻吐出来，所以只稍微含了一小口。不过味道出乎意料地好。虽然风味相当特别，但还是让人觉得很好喝。最重要的是身体也没有感觉到什么异常之处，因此两人一口气地把茶水喝完了。
「呜！？」
「咕！？」
喝完茶水的五秒后，两人开始觉得身体有异状。果然有毒？虽然这么想，可是没有麻痺或动起来。
如精灵说的，药效在十分钟后消失，两人恢复正常。
见两人恢复后，精灵说他要去採药草就走了。
真是个找人麻烦的阿伯啊。两人说著，照平常一样地轮流守夜、睡了。
原本以为精灵也会来吃早餐，可是没看到他的身影，于是两人直接动身离去。
　　一路上，两人狩猎野兽、摘採野菜作为食物，一次也没接近城镇或村落便抵达了目的地。总共花了十二天才来到这裡。为了避开聚落加上慎重前进，所以花了不少额外的时间。
「那裡就是我们的目标？」
幸助指著可从林问缝隙看见的城市。
「没错，我有点事要找治理那座城市的贵族。」
为了不把幸助卷入太深，夏伊特没有说得太详细。
「总之到晚上为止都要待机吧？你知道正确的地点吗？」
「知道。所以你只要照著我的指示飞行就可以了。」
既然这样就没问题了吧。幸助原地坐下，开始休息。
夏伊特开始做潜入城中的淮备。他把行李从背包中取出，分成必要与不必要两类。必要的东西收入随身小袋子裡，不必要的东西装回背笆放在脚边。淮备在进城前把背包放在树上。
偶尔有人从树林旁边经过、进出城市。也许是没想过林子裡躲著人吧，他们全都没发现两人地离去了。
也有貌似护卫或冒险者的人经过，不过他们也只是稍微瞄了一下林子而已，没有露出发现两人的神情．看来应该没有察觉压抑气息的两人。
夜晚降临。在万物尽皆沉眠的半夜三更，除了风拂过草木发出的宪率声之外，听不到任何声音。
「该出发了吧？」
「我淮备好了。随时可以出发。」
幸助施展魔法飘浮起来。从夏伊特身后将他从双腋下托起，往高空飞升，直到高度能够一眼望尽整个城市才停下，开始缓缓地横向移动。
雨天应该是潜入城裡的最佳气候。但很可惜的，现在天空只有一点点云，天气相当晴朗。虽然有风，不过是不影响飞行的微风。
「可以从这裡看到你要降落的房子吗？」
「这种高度太困难了，稍微下降一点吧。」
「瞭解。」
幸助依照夏伊特的指示降堡局度，在夏伊特喊停时停止。
「应该就是那间吧。先往北方前进。」
「北方是吧？」
「停。接著向东。」
「接著向东。」
「停。保持这样降低高度，如此一来就能降落在我要去的屋顶了。」
「最后是降低高度。」
感觉像在玩夹娃娃游戏。幸助边想边降低高度。
降落时，夏伊特当然保持著警戒，幸助也观察著四周，确认自己有没有被人发现。
把夏伊特放在屋顶上后，幸助就离开了。道别时，两人无言地互相挥手。幸助飞离到某个距离后回头，见夏伊特正打开窗子进入屋裡。
幸助稍微迷惘了一下，降落在那屋子附近的高层建筑屋顶上，开始观察那宅邸。
就这么分手的话，幸助会很在意后续的发展。所以他打算旁观到夏伊特离开这座城市为止。
十分钟、二十分钟过去了。看不出宅邸有什么变化，所以夏伊特的行动应该很顺利吧。
时间继续流逝。一个小时后，一楼的窗户被打开，有人从其中出来。应该是夏伊特吧幸助心想，可是又觉得疑惑。因为出来的人影有两条。
「是夏伊特吗？」
夜色昏暗，无法判断。幸助凝神仔细观察两人的身高与动作，确定其中一人是夏伊特。
怎么回事？幸助从空中追踪夏伊特两人。由于他是以和潜入城裡时同样的高度飞行，所以夏伊特似乎没有察觉幸助的存在。
两人从阴彩移动到另一处阴影中，看来像是不想引人注意。
「那是……」
夏伊特两人周围也有做出类似行动的人，总数共有七人。
「跟踪？」
也许是因为将精神集中在出城一事上，夏伊特两人似乎没发现自己彼人跟踪。或者是虽然已经察觉到了，可是为了不让对方发现，所以装成没发现。
夏伊特两人爬上建筑物的屋顶，从屋顶跳到城牆上，再踩著城牆的突出部分爬下，离开了城市。
跟踪者们见两人翻过城牆，立刻跑到附近的城门，与门口的守卫说完话，从守卫专用的出入口来到城外。
两人与跟踪者们在城市与树林的中点上碰头了。
夏伊特两人停下脚步，跟踪者们将他们包围起来。
双方似乎短暂交谈了一会儿，不过也许是谈判破裂，两边都拔出武器，交战起来。
「要不要帮忙呢？」
夏伊特他们明显处于劣势。认识的人可能会死却装成没看到，幸助无法忍受这种事，所以只烦恼了一下就决定帮忙了。可是他也不愿意因此变成通缉犯。
因此幸助悄悄地降落在离那群人有点距离之处，对所有人放出催眠魔法。只要让全部的人都失去意识，就能隐藏身分了。幸助如此打算。之后只要把夏伊特两人从现场带走就好。这样一来就能不洩露身分地帮忙了。
从空中搜寻过后，幸助明白除了那七人之外没有其他跟踪者，因此只要警戒那七人就好。
保险起见，幸助施放了两种魔法：引发睡意的魔法与沉眠的魔法。这是为了让催眠魔法确实生效而特地使出的两段式魔法。
幸助一放出魔法，众人立刻接连倒下。「有伏兵吗？」等到那些人紧张起来时已经来不及了。虽然有点担心他们可能因昏倒撞到地面的衝击而清醒，幸好没人醒来。
「好了，把人带走吧。」
幸助将夏伊特扛在右肩，正要把另一个人扛在左肩上时，发现这个人的身体很柔软，而且胸部鼓胀。
「女的？」
幸助看向失去意识的侧脸，确实是女人没错。
「这样会变成性骚扰吗？不过我也不知道其他的搬运方法，趼以只好请你稍微忍耐一下了。」
赚到了呢。幸助点点头，朝著树林奔去。
他在树林裡取回了夏伊特的行李，施展飞行魔法朝著卡利巴勒提的方向飞去。连续飞行了一小时后，降落在下方的森林裡。
放下两人之后，幸助拍打著夏伊特的脸颊把他叫醒。由于轻拍也没有反应，所以幸助用力打了下去。
「会痛耶。」
「早安。虽然这么说，不过现在是半夜就是了。」
「……什么啊，要换班了吗？」
「你睡呆了吗？」
「睡呆……啊，为什么你会在这裡？难不成你也被抓了吗？」
「你搞不清楚现在的状况也是当然的。我要说明了哦？」
幸助没事先说好就出手相救了，夏伊特当然不清楚到底是怎么回事。
「我和你分手后，因为很在意接下来的发展，所以躲在可以清楚看见那间房子的地方观察你的动静。后来我看到你和别人一起出来，就飞在天上跟著你们。从上空可以很清楚看到有人在追你们。你们出了城，被追上来的人包围时，我想帮忙，所以让所有人全睡著了，接著再把你们两人带到这裡。简单说来就是这么回事。」
「那时突然很想睡，原来是你做的啊？我在昏过去前还做好了赴死的觉悟呢。不过还是谢谢你了。也要谢谢你连穆珑一起带走。」
看著还在沉睡的女性，夏伊特安心地叹了口气。
虽然夏伊特他们为了不被捉拿而反抗，但老实说敌众我寡，夏伊特既没有胜得了他们的念头也没有打败他们的信心。所以他打从心底感谢幸助。
「不客气。」
「但这样一来你不就在西达伦那些家伙面前曝光了吗？」
「就是为了避免曝光，所以我才让所有人都睡著的啊。睡著的人不可能会知道发生了什么事对吧？而且我是先四处搜寻过，确定周围没有其他人监视之后才出手的，所以他们不会知道我是谁。」
「既然你这么说的话应该就没问题了吧。」
夏伊特在过去的共同行动中明白幸助的实力高于自己，所以相信幸助的话。
「这裡是哪裡？」
「从你们战斗的地方朝卡利巴勒提飞一个小时的森林裡。」
「……哦——是那裡啊。」
夏伊待打开脑内地图，推测现在的地点。
「结果你任务成功了吗？」
「差不多成功了。之后只要平安回卡利巴勒提，把东西交给国王就好了。」
有某个密谋打算得到芙乐的集团，夏伊特进行的任务是潜入其中心人物家裡收集情报。如果拿到的情报中有那个集团的弱点便最好不过。但是卡利巴勒提方面也不认为事情一定能那么顺利，所以只命令夏伊特收集情报而已。
这是多亏了夏伊特从过去隶属的组织中带出的情报才能进行的任务。卡利巴勒提那方，就连到底是西达伦的什么人物在主导得到芙乐的阴谋都不知道。
幸助没有细问的这项任务，在日后芙乐的婚姻谈判中为卡利巴勒提一方带来好的影响。如此一来芙乐的烦恼也消除了。
青海龙也完成牠的目的了吧。虽然幸助完全没有帮到牠忙的自觉就是了。
「听你这么说我就放心了。那我要去港口萝。」
「谢谢你帮了这么多忙。等我生活稳定下来后会寄信给你的。」
「我住的地方在镇外，我想信应该寄不到吧。」
「那我寄到你家附近的公会吧。你再去跟公会职员拿信就好。」
「知道了。那就有缘再见了，还有那边睡著的人也是。」
幸助说完飞到空中，朝著卡利巴勒提的方向飞去。
等到看不见幸助的身影后，名为穆珑的女性立刻爬了起来。她在两人对话到一半时就醒了，但因为戒备著幸助，所以装成还在睡的样子。
起身拍掉身上的沙土后，穆珑向夏伊特询问目前的状况与幸助的事。夏伊特说完，两人在十五分钟后动身回卡利巴勒提。
带著穆珑回去后，夏伊特身边也出现了一些骚动，不过接下来的事与幸助无关，完全是他们两人的故事。当幸助知道那些故事时已经是很久很久之后了。而那时夏伊特和穆珑已经结婚了。
 




十六章 归途
十六章　　归途
33　　追求肉味
　　与夏伊特分手的两天后，幸助抵达了卡利巴勒提的港口。原本想搭乘的船隻已经出港了，但是四天后还有一艘船会出航，幸助决定搭那班船。幸助在多出来的时间裡享受美食并参观之前打听过的名胜景点。由于他的飞行速度比徒步快上许多，得以拜访更多的地点，完成了心满意足的观光旅行。
照著预定计画登船的幸助，朝著卡尔霍德大陆东南方的港口前进。这次航行过程中没有出现任何意外，幸助平安无事地抵达了目的地。
下船后，幸助在卡尔霍德的港口寻找可以前往塞夫西克的船隻。虽然顺利找到了，但是船已经出港了。
「下一班是在十天后吗？」
昨天和前天都有船前往塞夫西克，因此短时间内不会再有船出发了。多出来的空白时间让幸助很伤脑筋，十天太长了。
「又要边观光边等了呢。」
看了一下钱包，只要不奢侈浪费的话钱应该够用。幸助如此判断，接著为了收集港都附近的情报而悠哉出门了。
船上生活吃的大多是海产类，导致幸助现在很想吃肉。鸡肉、猪肉、牛肉都可以，如果有特产的肉就更好。幸助心想，朝摊贩老板询问。
「好吃的肉吗？有哦。有一种叫色布拉森鸟的肉很好吃。尤其烤全鸟真是好吃得不得了。外皮酥脆、胸肉软到入口即化、腿肉又嫩又有弹性。而且每个部位都很鲜美。如果贝是普通的烤全鸟，在这个城市裡就可以吃到。但若一定要吃最道地的滋味，就要到城市北方的森林裡吃。不过我不建议就是了。那森林裡有兽人的村子，色布拉森鸟的烤全鸟就是从那村子传出来的。那裡的烤全鸟会在肚子裡塞了香草和山菜后，浸在村子祕传的酱汁裡再拿去烧烤。那种调理法可以更加激发鸟肉的鲜味。虽然我只吃过一次而已，不过真的是人间美味啊。」
大概是回想起了那美妙的滋味，老板脸上浮现陶醉的神情。光是听老板那么形容，幸助就不由自主地大吞口水，想著一定要品嚐看看。
「如果真有那么美味，为什么这裡的人不学著做出来呢？」
「当然有试著做过，可是不管怎么做都比不上兽人村的滋味。也不知道是不是和现杀现煮有关，反正厨师们也都很纳闷。所以城裡的餐厅不是模仿兽人村的做法，而是想办法另行活用食材的味道，创造出这个城市特有的调理方法。」
「既然这样，我先去餐厅吃吃看吧。」
「那可不成呢。」
「为什么啊？」
「兽人村那边已经比预定的送货时间晚了一星期都没送鸟来了，所以不管哪间餐厅都没有色布拉森鸟肉可以吃。」
「可以自己去猎鸟不是吗？」
「那裡可是兽人居住的森林呢。」
「住在森林的兽人很危险？」
如果是那样，幸助就不打算去了。
「不，如果很危险的话，我们就不会收购他们卖的鸟肉了。」
「既然如此，为什么不去？」
「就算问我为什么也……」
老板露出难以启齿的表情，继续说道：
「果然还是因为兽人吧。」
「就算你这么说，我还是不懂耶？」
「是吗？如果是住在这城市裡的居民，我想大家都会懂吧。」
那是这个世界的人类对兽人的共同偏见，无法理解的幸助反而是与众人脱节的。
兽人是从野兽进化而来的种族。也有从肉食动物进化而来的兽人，倘若肉食动物原本就会吃人，那么在进化之后，虽然不会积极地攻击人，但还是能吃人类。只要一想到兽人裡有会吃人的家伙，就连不吃人类的兽人都会被排挤。
就是基于这样的原因，所以这城市的居民才不想主动接近住在附近的兽人。
说到日本人就是忍者、舞妓、炸天妇罗，说到美国人就是牛仔、西部片、汉堡，说到印度人就是咖哩、瑜珈。就如同这类的刻板印象难以完全从地球人的心中拭去般，这个世界的一般人即使明白住在森林裡的兽人不会吃人，还是会对与他们接触的事感到迟疑。
但是只要下定决心接触过一次，就会知道对方并不危险。而实际上，甚至有人与兽人成为好朋友。
「总之，如果现在想吃鸟肉的话就只能去森林了吗？」
「是啊。我不会阻止你的。如果回来时能顺便告诉我那边到底怎么了就更好。」
「去公会的话说不定能看得到类似的案子呢。」
「也许吧。」
想吃肉的幸助决定前往森林。由于他不缺钱，因此没去公会。
他向老板谢过消息后离开摊子，买了一点保久粮食，以北方森林为目标离开了城市。根据从城裡打听来的资讯，就算步行也不需一天，是很轻鬆的旅程。
走著走著，空气中不再闻到海风的味道。取而代之的是草木的味道变浓了。在完全闻不到潮水的味道时，幸助抵达了森林。
「打听不到兽人住在森林的哪裡呢。到处晃晃的话可以发现兽人吗？」
城裡的人不靠近森林，所以不知道兽人村所在地之类的详细情报。虽然有人会来森林捡拾柴火或採药草，但是那些人都只在森林最外缘出没而已，并不踏入森林深处。
如果用走的也找不到兽人村，还有一招就是飞到空中寻找。所以幸助并不在意收集的资讯不够，直接过来了。
踏入森林，信步而行的幸助疑惑了起来。
「怎么这森林和穆巴兰特山一样安静？」
听得到的只有因风作响的树叶草丛沙沙声而已。偶尔传来微弱的鸟鸣。
没听说这座森林裡有兽人之外的危险生物。由于没什么森林内部的情报，因此可信度本来就不高。可是，如果真有那么危险的生物，应该会从来城裡的兽人那边听到一点消息吧。
「这和他们没把鸟肉拿去城裡卖有什么关系吗？」
幸助一面搜寻著气息，一面前进，接著耳朵捕捉到草木摩擦之外的声音。
是什么声音呢？幸助改变方向朝那儿前进。走了大约一分钟后，发现声音中混著尖叫。
察觉那是孩童发出的惨叫，幸助猛然加快了脚步，折断树枝、挥开树丛地赶往现场。大约再十秒就可到达那儿时，某种柠檬黄色的物体进入视野边缘。但是幸助没空注意那是什么东西，立刻把它从意识中排除了。
来到声音的发生之处，幸助见到了一隻全长约三公尺、长得像没有翅膀的西洋龙般的某种生物正张大了嘴，想吃掉小孩子的场面。
假如是偶然碰上这种魔物，但只有幸助一个人在场时，他八成会吓得想躲开对方。但是此时此刻，事关孩童的性命，幸助完全没有浮现逃走的念头，立刻採取了打倒对方的动作。
「才不让你得逞！」
幸助藉著奔跑的势头做出飞踢。他以如飞箭般的凌厉速度朝著那像龙的生物踹去，踢中了两边锁骨的正中央。那一脚精彩地穿透了颈部的骨头，连脊椎也被他踢断了。因为这一击，那长得像龙的生物倒在地上，挣扎了一会儿后气绝身亡。
确定那生物不再动弹之后，幸助看向年约十岁的少年。那少年有一双红色与茶色的异色瞳，和一张很像白兔的睑。有一瞬间幸助以为这是什么角色扮演，不过又很快地意会过来，他应该是住在森林裡的兽人小孩。
「你还好吗？」
对于幸助的问题，孩子只是瑟瑟发抖地默默点头。应该觉得很可怕吧，可是已经不要紧了——幸助带著安抚之意地摸著孩子的头，柔软的毛摸起来很舒服。
从摸头的手掌传来的颤抖渐渐变弱，这样一来应该有办法回话了。幸助心想，问道：
「有没有受伤？」
「没有，我没事蹦。」
「蹦？哦，对了。」
幸助想起赫伦曾说过兽人的小孩有特别的语尾助词。当语尾不再出现助词时，就是即将长大成人的证明。原来是这么回事啊？幸助继续问道：
「你是住在这森林裡的兽人小朋友吗？」
「嗯。」
「我正想去你们村子，可以带我过去吗？」
少年点头站了起来，但是又马上跌坐在地上。应该是碰上可怕的事，吓得腿软了吧。
幸助蹲下，将少年抱起。
「可以告诉我要往哪裡走吗？」
少年点头后指著某个方向。幸助在动身前先朝倒地的魔物走去。
他仔细观察著魔物，根据魔物身上的特徵，幸助猜想牠包许是名为「似龙」的魔物。
似龙又称为拟龙，外型与名字都与龙很相似，强度在魔物裡属于中上等级。就算是中级冒险者组队向其挑战，战胜的机率也不到一成。虽然幸助不至于输给似龙，但也无法轻鬆取胜。这次之所以能一下子解决掉牠，是因为刚好攻击到似龙弱点的缘故。
如果似龙住在离城市这么近的地方，应该多少会出现点传闻才是。可是幸助在城裡时完全没有听过相关的消息。
「这种东西一直住在这森林裡吗？」
少年对幸助的问题摇头：
「大概从二十天前起，有很多魔物开始聚集在森林裡蹦。」
「聚集？这座森林会定期发生这种事吗？」
少年再次摇头：
「没有。这是第一次。所以大家都觉得很奇怪蹦。」
「是这样啊。那你明明知道森林裡有很多魔物很危险，为什么还要离开村子呢？」
「因为我很担心平常照顾的那些鸟蹦。」
「可是如果你因此受伤了，爸爸妈妈会很伤心哦？」
「对不起蹦。」
「你该说对不起的对象不是我，是那些担心你的人哦。」
幸助又摸了摸低头的少年，抓起动也不动的似龙尾巴，拖著牠走起来。反正都打倒似龙了，幸助想把值钱的部分拿回去变卖。如果在这裡分解似龙，血腥味可能会引来其他魔物，害少年陷入危机，因此幸助不打算那么做。先把似龙带到村子，如果可以在村裡分解的话就在那边做，不行的话就找个远离村子的地方分解。
「你果然好厉害哦蹦。」
少年眼神闪亮地仰头看著幸助。幸助对少年的话歪头表示不解。「果然」一词让他有点在意。
「为什么说果然？」
「你不是杀了龙吗？」
「……为什么你知道这件事？」
幸助停下脚步，盯著少年的脸直瞧。
「因为我看得到称号蹦。」
「和薇亚乐一样的天赋吗？」
由于少年长著异色瞳，幸助本来就猜想他可能有魔眼，但是没想到居然是和薇亚乐一样的天赋。
能看见称号的天赋很稀奇，但不等于全世界只有一个人独有。就算薇亚乐之外的人看得见称号，也不是什么奇怪的事情——
——幸助曾经听艾莉丝这么说过。
「我是屠龙者这件事，可以帮我保密吗？」
「为什么蹦？」
「因为我不想引起骚动，拜託你了。」
「虽然我不懂是怎么回事，不过我不会跟任何人说的。」
「谢谢你了。」
不知道有没有什么方法可以防止因天赋而被看穿身分的情况？幸助一边思考，一边在森林中走著。从他前进的方向传来人的气息与杂音。
应该是发现少年失踪，前来寻找他的村民吧。幸助边走边想。
「杰尔多！」
朝这边走近的其中一人发现了少年，出声叫道。从走近的男人身上传来轻微的药味，袖子底下的手臂与脖子上的绷带若隐若现。不只那男人，其他过来的人也都一样。
杰尔多应该是少年的名字吧？可是过来找杰尔多的不是兽人，是普通人类。原来人类也会住在兽人的村子裡啊，幸助心想，不过又觉得眼前这些人好像在哪裡见过。
他一面觉得不对劲，一面将杰尔多放到地上。
「你知道我们有多担心你吗！」
「对不起。」
杰尔多乖乖地向用力抓著他肩膀并怒斥的男人道歉。
生气的男人身旁的其他人，也因杰尔多的平安无事而欣喜不已。
「没事就好。」
「对啊，幸好你没有受伤。」
「是那边的小哥带杰尔多过来的吗？慢著，这不是似龙吗！？」
见到躺在幸助身后的似龙，男人们吓了一眺。
「牠想吃掉杰尔多，所以我就打倒牠了。」
「哦——居然能打倒似龙，小哥你很强耶。」
男人们发出了由惊诧、呆愣与震撼混合而成的声音。自己完全打不过的魔物被别人杀死了，会有这种反应也是当然的吧。
「怎么了？」
斥责杰尔多的男人看著幸助和其他人。
「没有啦，因为他打倒了似龙所以我们吓了一跳。」
「打倒了似龙！？所以说连那种东西都聚集过来了吗！？这样一来应该认真考虑找公会发案的事了吧？算了，这些晚点再讨论。」
男人将视线转移到幸助身上，低头鞠躬道：
「谢谢你救了杰尔多。」
「我只是看不过有小孩子被攻击而已，不是什么值得道谢的事。」
幸助完全是被当时的感情驱使著行动而已，因此不觉得有必要被人感谢。
「虽然这么说，但你还是救了杰尔多，请接受我们的感谢……嗯？」
「伊根，怎么了？」
被称为伊根的男人看著幸助的脸，一脸疑惑。他的同伴问道。
「我好像在哪裡看过你？」
幸助感到的不对劲，伊根也感受到了。
既然两人都有这种感觉，那么应该真的曾经在哪裡见过面吧？幸助心想，寻找著过去的记虑。
接著他回想起来了，是刚来这个世界还不到三个月时的事。
「……如果我没记错，应该是叫雷葛尔帕劳。」
由于不是什么美好的回忆，幸助的话中掺杂著苦涩。
「那是我们的队伍名，既然你知道这个名字，就表示我们真的在哪裡见过了？」
「只有一次。那时我正要去做打杂的案子，你们硬要我去帮你们的忙不是吗？后来就被公会职员警告了。」
「啊！是那时候的！？」
看来伊根他们也经由回溯记忆而想起来了。所有人全都指著幸助。
他们似乎百感交集，看著幸助的眼神很複杂。
不过那种反应在叹了一口气后消失了。说不定只是想装成没发生过而已吧。但是否为真，也只有当事者本人知道了。
「那时候真是对不起。」
「道歉了？」
伊根果断地道歉。这下换幸助吃惊了。回想当时的情况，幸助觉得他们应该不是会这么乾脆道歉的人。
「我们道歉让你这么惊讶吗……不过如果知道以前的我们，这也是当然的反应吧。」
「现在回想起来，总算知道我们身为冒险者的评价会那么低的原因了。」
「以前真是丢脸啊。」
应该是在这几个月裡发生了什么大事，所以他们才会有这么巨大的转变吧。没有契机的话，要改变长久以来的个性是很困难的。
不过这样的变化算是好事吧。幸助心想。
「我们的事暂且不提，你来这种地方做什么？」
「我听说这裡有很好吃的烤全鸟，所以想来嚐个鲜。」
「那个啊？确实是很好吃……不过现在想吃到可就难了哦。」
「是因为魔物引发了骚动吗？」
「你听杰尔多说了啊？就是这么回事。村裡的人正忙著找出变成这样的原因还有保护村子，没有心力帮外来者做料理。」
「也是呢。怎么办呢，既然大家这么忙，那我还是回去好了。」
虽然吃不到美食很可惜，但是给别人带来困扰就不应该了。光是留在村裡就会打扰到人家了吧。幸助打算就此回去。
不过伊根阻止了那么想的幸助：
「等一下。可以帮我们解决村裡的问题吗？求你了！拜託！」
见伊根鞠躬请求，其他人也跟著弯下腰。
他们道歉的事让幸助威到惊讶，可是像这样为了他人而低头请求，也同样让人惊讶。
「可以的话，我们也想靠自己的力量保护村民。但是连似龙那种怪物都聚集过来的话，光靠我们是防御不来的。我们想帮助对我们有恩的人。求你了！」
这番话说得相当真诚，听得出他们是真心想保护那些兽人。再继续拜託下去，搞不好还会跪下来，感觉起来就是那么拼命。
让伊根等人改变的契机，说不定是兽人们。幸助没什么根据地想著，而那也是正确答案。
不过他们的声音裡混杂了懊悔音色的这件事，幸助就没有发现了。
在四人热切的恳求之下，幸助点头答应。看他们那么认真地担心小孩，幸助觉得他们可以信任。
知道幸助是屠龙者的杰尔多，也因为来了可靠的帮手而欢喜不已。
「好啊，那我就帮忙吧。」
「是吗！谢谢你！村子在这边，跟我们来吧！」
伊根一行人高高兴兴地走在前头，带著幸助来到兽人的村子。
为了防御魔物，兽人正在製作木头栅栏，好把整个村子包围起来。
兽人村看来就像随处可见的一般村落，没有什么特别之处。泥土道路、以砖瓦木头建造的房子、数口水井，远远地可以看见被栅栏包围的农地。
从村子规模看来，村民应该不到百人吧。
兽人们察觉幸助等人进村，见到和大人们走在一起的杰尔多，开始吵嚷起来。他们以整个村子都能听见的音量大喊，通知其他人杰尔多回来了。
「杰尔多！你没事真是太好了喵！」
村民一下子全部聚集过来，黑猫脸的女人眼眶含泪地抱紧了杰尔多。站在她身旁的白山羊脸男人也露出了安心的神情。
抱住杰尔多的女人语尾也有特别的助词，不过这是因为情绪激动之故，和年纪没有关系。
「这两位是？」
「杰尔多的双亲。」
伊根的同伴，名为耶尔祖的男人同答了幸助的问题。
「唉，杰尔多是兔子兽人吧？他们看起来是不同的类型耶？」
「你不知道吗？就算是同类型的兽人，也会生出不同类型的小孩哦。」
「原来如此。」
这是因为他们代代都与不同类型的兽人结婚生子之故。
因此，兽人的基因裡沉眠著各种类型的遗传因子，其中最强的遗传因子就会成为小孩出生后的类型。
和父母同类型的小孩反而稀奇。就连兄弟姊妹也都不会是同样的类型。不过假如是双胞胎就会是同样类型，当然这是指同卵双胞胎的情况。
过去，而且是在很久很久以前的过去，生下来的孩子是与父母同类型的。由于那是兽人这种种族刚出现时的事，所以可以回溯到世界剐诞生不久的时代。
「伊根先生，谢谢你带杰尔多回来！」
杰尔多的父亲向伊根低头道谢，但是伊根阻止了他。
我们没能赶上杰尔多的危机。该道谢的对象不是我们——
「向他道谢吧。杰尔多被似龙袭击时，是他救了杰尔多的。」
伊根指著幸助。
从对话听来，杰尔多的爸爸说话时没有语尾助词，不过如果有的话应该是羊吧。正在想著这种事的幸助，晚了一拍才在伊根的介绍下向杰尔多的爸爸点头致意。
「谢谢你在我儿子遇上危险时救了他！真是感激不尽。而且还与似龙那种危险至极的魔物战斗，一定很辛苦吧。请让我们尽可能地报答你。」
「不必在意啦，我是以突袭打倒似龙的，所以其实没有多辛苦。」
「那不是光靠突袭就能轻鬆打倒的魔物吧？」
「不，我真的是在突袭时打断牠的脖子，在没受到反击的情况就杀死牠了。」
「那可真是……太幸运了呢。」
杰尔多的父亲不知道幸助是屠龙者，以为幸助的实力和一般的冒险者差不多。因此听幸助述说打倒似龙的经过时，真的以为幸助是运气好才赢的。为了救他的儿子，愿意挺身对抗与自己实力差距极大的魔物，这让杰尔多的父亲打从心底厌激不已。光是愿意挺身对抗似龙这点，就值得大谢特谢了。对一般人来说，似龙就是那么可怕。
「是啊，运气很好，所以你们不需要跟我道谢哦。」
「这可不成！你救了我儿子，我们是真的很想答谢你的。」
「就算你这么说，可是只要把分解后的似龙拿去变卖，我就能赚到不少钱了，那样就够了啊。」
「可是！」
杰尔多的父亲应该依然觉得很过意不去吧，他还想继续说些什么。
不过伊根打断了他的话：
「既然如此，请他吃森鸟的烤全鸟如何？这家伙说他是为了吃烤全鸟才来这森林的。」
「是这样吗？」
「嗯，我本来很期待能吃到的。」
「既然如此！我会请村裡的人帮忙，烤出最好吃的全鸟的！」
「那真是太棒了。」
幸助露出期待的笑容。
「那我们就回去巡逻了。」
见幸助与杰尔多的父亲说完，伊根等人再次朝森林走去。
「请等一下！你们已经连续巡逻好几天了，而且也没有好好治疗伤口，应该已经很累了吧。今天请你们就这样留下来休息！巡逻由我们来做就好。」
杰尔多的父亲抓著伊根等人的手臂阻止他们。
「但是你们不会战斗吧？我们怎么能让不会战斗的人进那么危险的森林裡呢。」
「虽然没错，但是我们会打猎，而且对森林很熟。至少能安全逃走。」
「不过遗是有可能碰上没办法简单逃走的危险魔物，所以我们还是不能让你们去冒险。」
「魔物是这个村子的问题。我们什么都不做，把事情全丢给你们就太不负责任了。」
双方坚持己见，互不相让。
不是兽人把巡逻的差事一股脑儿地推给伊根他们，而是伊根等人主动要去巡逻的。
把打算去巡逻的兽人们挡下来的也是伊根一众。他们应该是具有极强的意念，才会想要扛下这种事吧。
「这是我们自己主动想做的，所以你们没必要在意。」
可是！杰尔多的父亲正要说下去，在一旁听双方对话的幸助插嘴道：
「外伤的话我会治疗，你们要不要休息一下顺便让我疗伤？」
「你会疗伤吗？那就拜託你了！」
无法帮自己疗伤的伊根一行人感激地说道。
虽然这个村子裡有医生，可是对方擅长的是治病，对于外伤，只会一点简单的治癒魔法而已，所以伊根他们只接受了简单的治疗后就继续巡逻。其实他们的身体已经处于该好好休息静养的状态了，可是他们以止痛药把疼痛压制下去。
「我想在室内治疗，可以借一下房间吗？」
「既然如此，请来我家吧。」
幸助点头同意了杰尔多父亲的提议。
聚集过来的村民们见杰尔多安全回来，而且伊根等人也愿意接受治疗，鬆了口气放心下来，各自回去做事了。
一群人在杰尔多父亲的引领之下来到杰尔多家。幸助前往客厅，很快地开始帮伊根等人进行诊断。
他叫所有人脱下铠甲，并轮流脱下衣服让他诊察。
「我会把能治的外伤治好。但是药物治疗的部分我就做不到了，所以只是在受伤的部分施展魔法而已哦。伊根先生是右肩骨龟裂还有左臂的撕裂伤吧，这得用魔法治疗呢。」
「可以治好吗？」
「没问题。我治疗过比这更严重的伤势。」
他说的是被狂暴球茎攻击的冒险者们。他们受的外伤更严重。
幸助将施展治癒魔法时发出的光照射在受伤的部位上，结束了伊根的治疗。
「怎么样？我想应该变舒服了才对。」
听幸助一说，伊根动了动肩膀和手臂确认状态。没接受治疗的瘀伤痛了起来，可是最痈的部位反而不痛了，变得很轻鬆。
「治好了。完全治好了！这样一来我又可以战斗了。」
「虽然伤口好了，可是疲劳还是没恢复，所以不能逞强哦。」
「伤口好了，这样就很够了。」
「不对啦完全不够。」
幸助让伊根坐在椅子上，呼叫下一个伤患。
每个人都有骨头裂伤的情形，看得出他们全都在硬撑，不让他们好好休息的话应该会再次受重伤吧。幸助如此想著，假装要做最后的处理，突然使出催眠魔法。也许是因为累积了相当多的疲劳，伊根等人毫无抵抗地睡著了。
杰尔多担心地看著瘫软下来的一群人。
「你对伊根先生他们做了什么蹦？」
「因为他们太累了，所以我让他们睡一下，强迫他们休息。」
幸助看向杰尔多的父亲，询问伊根等人住在哪裡。
由于村裡没有旅馆，所以村民让他们住在现在无人居住的小屋裡。幸助请父亲带路，把伊根一行人搬运过去。也许是因为睡得太沉了，就算搬动他们也没有醒过来的迹象。这几个人之前应该一直是以毅力和意志力来压抑疲劳，不让疲惫浮现的吧。
让所有人躺在床上后，幸助为了完成约定，朝著森林走去。父亲见状开口问道：
「你要去哪？」
「我出去稍微巡逻一下。因为我和伊根先生他们说好要帮村裡的忙了。」
「既然如此，我也和你一起去吧。」
「可是我想顺便分解似龙。说不定魔物会被味道吸引过来，很危险的哦。你只要在这裡照顾他们就好了。」
「可是——」
听到可能得和魔物交手，让父亲犹豫了起来。别说他胆小。过去这座森林裡的魔物不但少，而且都很弱。兽人们过的是不需要战斗的生活。而现在森林中聚集了许多强大的魔物，没有实力也没有战斗经验的兽人只能单方面地受到迫害。之所以没出现死者，是因为兽人们贯彻以防御为主的方针，而且有伊根他们帮忙战斗的缘故。
「我只是去到处看看而已。」
「……那就麻烦你了。」
也许是对自己的没用感到惭愧，父亲紧握著拳头向幸助低头道谢。
至少要送幸助进森林。如此打算的父亲想起一件事，说道：
「如果袭现黄色的猴子，请把牠抓起来。」
「黄色的猴子？」
应该是救杰尔多时看到的那东西吧。幸助心想。
「是的。伊根先生他们好像在找那种猴子。」
「那和魔物骚动有关吗？」
「也许吧。」
他只是偶然间听到伊根等人的谈话而已，所以不能肯定。但是他想，应该不会毫无关联。
得到建议的幸助拖著似龙走入森林，朝著救了杰尔多的地点前进。
走了约十五分钟后，幸助发现一条小河，他在那裡以刀子分解似龙。似龙全身上下可说几乎都能卖钱。价钱由高至低依序排列是：似龙角、爪子、牙齿、骨头、外皮。其他部位也都很稀有，就算没有什么特定的用法依然能够变卖。至于内脏或脑子等部位，虽然一般商店不会收购，但真的想卖钱的话还是可以卖给研究机关，不过得有门路就是了。似龙肉也可以作为食品贩卖。虽然肉味很腥无法直接食用，但只要长时间地把肉泡在特定的药草和水中，腥味就会消失，成为口感不输高级牛的肉类。
似龙的皮肤坚韧，等到分解完毕时，夏伊特买给幸助的刀子已经损坏到无法使用了。由于幸助不是以刀子本身的锋利度，而是以力量来硬切，这也是当然的结果。
「要是村人肯吃这种肉就好了。」
光是爪子等物就可以成为相当的收入，所以幸助打算把似龙肉送给村民，内脏则是埋在土裡。如果没被闻到味道的野兽或魔物挖掘出来，应该会就此化为尘土吧。由于幸助没办法保存肉和内脏，考虑到这些东西可能在四处找人兜售的过程中腐坏，还不如原地解决就好。幸助如此考虑。
幸助清洗完被血弄湿的部位后，把刀子和手洗乾淨。带著分解后的东西去巡逻很碍事，所以幸助以外皮将爪子等物包起来放在树上。肉的话可能会被野兽吃掉，所以他以外皮包起后带走。血水从皮的缝隙滴落，但是只要再流一阵子，血应该就会流乾了吧。
大功告成后，幸助一面警戒著周围，一面朝目的地走去。也许是身上带著血腥味，幸助一路上被熊或虫型的魔物袭击，但是幸助毫髮无伤地打倒了那些魔物。幸助把那些魔物扔在原地，不加以分解。因为他觉得收入已经够了，没必要特地增加。
「不在呢。不过这也是当然的吧。」
幸助抵达之前发现黄色物体的场所，环视周围说道。他原本就猜想猴子早就离开了，所似没有什么失落感。
「不知道有没有留下什么线索之类的？」
说到线索，也不过是掉了一些体毛而已，完全无法明白任何事情。
如果留有脚印，那是最好的，可是幸助不知道那猴子的脚形，所以也没办法追踪。
判断在此处无法得到任何有用的资讯，幸助开始以村子为中心做顺时针巡逻。
走了差不多二十分钟后，幸助在重重枝叶的另一头见到了一团的黄色物体。他停下脚步确认自己没有看错后，压抑气息、蹑手蹑脚地前进，以肉眼辩识到黄色的猴子。
猴子正坐在树枝上整理自己的毛皮，没有察觉幸助的存在。
（好像说要把猴子抓起来才行？如果能不惊动牠地接近就好了。不对，用催眠魔法吧。）
幸助躲在树影之后，小声地施展魔法。
原本理毛中的猴子停下动作，靠倒在树干上。
「看来是生效了。」
幸助不再隐藏气息，直接走到树下，跳上去抓起猴子。那猴子的体型比日本猕猴稍大一点，没有巨大锐利的牙齿和爪子。
「这是什么味道？」
幸助对猴子身上传出的气味感到疑惑。不是臭味，但也不是香味，是一种特殊的气味。难道说是这种野兽特有的味道吗？他心怀疑问地离开了。
比想像中的好抓呢。幸助一边想著，一边拎起猴子的后颈朝村子走去。左手是似龙的肉，右手是猴子，两手都满了，没办法去拿放在树上的骨头，所以他决定先回村子一趟好把东西放下。
　　「烦死了！」
走了大约十分钟，幸助不断被魔物袭击。现在也正把蓝毛的半兽人踢倒。之前则是把长了角的食人巨魔踹到林子的另一头。他现在双手无法使用，只能以脚踢开敌人。因为没有出现似龙等级的魔物，幸助光靠踢击就足以对付了。可是魔物接二连三地靠过来，让幸助完全没空休息。
这遇敌率和刚进入森林时还有刚出村子巡逻时差太多了。幸助对这座森林裡居然有这么多魔物感到惊讶。
「原因是这隻猴子吧。」
自从抓到猴子后，遇敌率就明显居高不下。就算压抑气息，魔物也依然不断聚集，小可能是偶然。
「牠会发出能吸引魔物的费洛蒙吗？」
魔物之所以会聚集在这座森林，八成也是因为这猴子来到森林裡的缘故吧。
可是幸助还是不明白。在抓到猴子之前，猴子理毛时并没有魔物靠近。如果会发出费洛蒙，理毛时的猴子也会遭到攻击才对。
「不对哦，等一下，那时候好像没有发出味道……」
幸助回想著当时的情况，寻找有没有闻到任何味道的记忆，结论是没有。
「所以牠丁以自由控制要不要发出费洛蒙？说能控制也不太对，因为现在牠睡著了。也就是说，只有睡著时才会发出费洛蒙？哪有这样的？」
睡眠时等于毫无防备。让自己在毫无防备之下陷入危境，这样有什么好处呢？幸助愈来愈不懂了。在睡著时吸引魔物，不就等于说「请来侵犯我」吗？
「算了，这种事等晚点再想吧。怎么办？就这样回去的话魔物会集中到村子裡耶？」
不想让村民曝露在危险之下，幸助无法就此回去。可是幸助也不想在森林裡乱晃、一直被魔物袭击。
他思考著该怎么做。虽然很想把猴子杀掉、就地掩埋，可是杰尔多的父亲说希望能把猴子抓回去，所以他又很犹豫。
「啊。」
幸助突然灵光一闪，刚才的烦恼就像白痴一样。
「只要把牠叫醒不就好了。如果刚才的推测是正确的，那么猴子清醒时应该不会发出味道才对。趁牠清醒时间伊根他们该怎么处理，这样就没问题了吧。」
这太简单了，幸助笑了起来，放下似龙肉。马上就这么办吧。
也许是因为催眠魔法太有效了，就连刚才幸助和魔物战斗而晃动时，猴子也依然没醒。幸助以魔法召唤出冷水淋在猴子身上，猴子被吓醒，吱吱叫著挣扎起来。
「这样一来应该就不会有味道了。」
无视猴子的挣扎，幸助拿起放在地上的肉走向其他地方。
过了大约五分钟后，幸助确认自己身边已经没有那种气味，而且遇到魔物的机率也降低了。证明他的猜测没错。
这样一来就可以回到村裡了。
村民以不可思议的表情，看著抓住挣扎不已的猴子回到村裡的幸助。猴子可能挣扎得累了，现在变得很乖顺。
幸助来到杰尔多家。杰尔多对猴子很感兴趣，幸助一面对他说接近猴子很危险，不可以靠近，一面向杰尔多的母亲询问有没有笼子可以关猴子。
虽然家裡没有笼子，不过村子共用的仓库裡应该有。幸助听了之后让杰尔多带著自己前往仓库。幸助也顺便请杰尔多的母亲处理似龙肉，但是母亲不知道该怎么处理，所以去找其他知道的人帮忙。
「就在这裡蹦。」
两人站在没有门屝、村裡最大的建筑物前方。仓库的高度超週六公尺，入口高三公尺、宽两公尺，相当地大。从门口可以看到生鏽的斧头与手推车之类的农具。
「可以进去吗？」
「嗯。」
幸助走进仓库，花了不到五分钟就找到笼子。
那是个木製的笼子。以猴子的力气，就算把牠关进去，应该也不需要担心牠能破坏笼子逃走。
幸助把猴子放进笼裡，连猴带笼一起搬到伊根他们住的小屋。从屋外向内看，伊根等人还在睡觉。
「接下来你要做什么蹦？」
「我还有一些东西放在森林裡，要去拿回来。接著就是找间旅馆休息吧。」
「这村子裡没有旅馆蹦。」
「好像是这样呢。不过可以借空屋使用吧。等晚一点再请村民告诉我哪裡有空屋。」
「我想也没有空屋了蹦。」
「是吗？那就有点伤脑筋了呢。」
「可以住我们家啊。有空房间哦蹦。」
「不，这样太打扰了。」
「爸爸妈妈一定也会说好的蹦！」
先去问问看嘛。杰尔多拉著幸助的手回家。
母亲正好也刚把肉拿给其他人回到家裡，杰尔多向母亲提起过夜的事。「没地方住会很伤脑筋吧？请儘管在我们家住下！」母亲听完后立刻如此说道，完全没有不愿意的神色。
「那就打扰了。」母亲毫不犹豫的态度让幸助反射性地低头道谢，低下头后才又顾虑起这样真的可以吗？不过在看到母亲兴致勃勃地开始淮备大餐的模样，幸助又觉得应该可以吧。而且母亲还充满干劲地打算顺便连伊根等人的份一起淮备。
幸助从森林裡把东西拿回来时，父亲也回来了。他也赞成让幸助住下来。
为什么这么亲切的兽人会被人类疏远？幸助觉得很奇怪。
直到晚餐煮好为止，閒閒没事的幸助被杰尔多缠著，要幸助说森林外头的故事给他听。幸助告诉他自己去过的地方以及遇过的人们的故事。
就在幸助讲故事时，父亲前往小屋邀请伊根等人过来吃饭。
香味盈满屋中时，父亲带著伊根他们回来了。
「睡得好吗？」
「你！」
伊根脸色不善地说著，朝幸助逼近。幸助伸手挡下他们，父亲也在一旁帮忙劝阻。
「我们没空休息啦！」
「身为治疗者，我可不能把处于疲劳状态的你们放著不管，不然你们又要受伤了。」
「是啊，伊根先生。我们也一直看著你们，知道你们很疲劳。如果不休息一下，不久之后你们一定会累倒的呀。」
「而且我已经代替你们去巡逻，也抓到猴子了，所以没问题了吧。魔物之所以会聚集到森林裡，就是那猴子害的吧？」
幸助问道，伊根等人点头同意。
「晚餐煮好了哦——」
母亲端著放了好几个盘子的托盘走来。也许是因此失去气势了吧，伊根等人叹了口气，向邀请自己吃晚餐的杰尔多一家人道谢。
「不不不，这也是为了答谢你们帮忙找杰尔多，你们快别客气。」
母亲一面把盘子放在桌上一面说道。
晚餐的菜色是炖肉，浓缩了牛乳的圆润、蔬菜的甘甜和鹿肉的鲜美，现摘的新鲜山菜与果实混成的沙拉，以及刚烤好的鬆软麵包。在魔物横行、不易打猎与採集的情况下，算是相当丰盛的大餐了。
伊根等人应该也明白这点吧，他们心怀感激又高兴地享用晚餐。

34　　拯救者与被救赎者
　　和乐融融的晚餐结束后，伊根一行人有话对幸助说，把他带到屋外。
半路上，伊根的同伴之一贝兹走到幸助身边，小声地道：
「谢谢你强迫我们休息。」
「不用谢啦，我只是觉得有必要才做的。」
「但我还是要说谢谢。我也认为非休息不可，可是说不出口。」
「直接说出来不就好了？」
「因为有点内情啊——而且我也觉得休息会有罪恶感。」
贝兹边说边露出苦笑。
怎么说？就在幸助疑惑地想问原因之前，众人已经来到小屋。
放在小屋旁的笼子中没有猴子的身影。
「猴子呢？该不会被牠逃走了吧？」
「不，是被我们杀了。只要杀了牠，魔物就不会聚集过来了。」
光是杀了还不够，似乎还得埋在土裡以免被挖出来，或是烧成灰烬才行。听说那种猴子的肉具有狂暴化的效果，所以必须如此处理。
「你们对那种猴子很熟嘛。那是这大陆上常见的魔物吗？」
「……不是那么普遍的魔物。不过我们刚好知道。」
「原来如此。」
幸助爽快接受了这解释。他自己也不是知道所有魔物的博学人士，所以能接受自己不认识某些魔物的现实。
伊根等人叫幸助下次抓到猴子时要当场处理，别带回来，幸助点头同意。
接著他们讨论起明天要做的事。伊根的两名同伴留在村裡当警卫，幸助与另外两人出去巡逻。不是三人一起巡逻，而是幸助单独一人、另外两人一组地分头行动。因为幸助自己一个人也没问题。事实上，他今天自己单独行动时确实没事，而且还打倒了似龙，伊根等人能够理解幸助的强，因此也不担心让他单独行动。
讨论结束后，幸助回到杰尔多家。伊根等人则是轮流休息、守夜。之所以不邀幸助一起守夜，是因为他们又牺牲了自己的休息时间，如此一来叮能又会被幸助强制休息的缘故。
只是守夜的话，村民也能做得很好。但是伊根他们却不找村民帮忙，从好几天前起就只靠自己几人守夜。并非他们觉得村民不可靠，而是伊根他们认为守夜是自己的义务，所以一肩揽下。
　　隔天，吃过早餐的幸助向杰尔多一家人说他要去巡逻后离开村子。
他一面杀死出现的魔物，一面在森林裡到处走动寻找猴子。虽然早上没发现猴子，但是相对地猎到了野兔与野鸟。得到了很棒的伴手礼呢，幸助双手抓著总数四隻的动物，喜孜孜地回到村裡。
「我在找猴子时顺便猎到的，请收下吧。」
「哎呀，谢谢你的大礼。对了，还有昨天的肉……」
杰尔多母亲说，幸助带回来的肉与昨天交给她的似龙肉，合起来应该可以煮出足够村裡所有人吃的肉汤。因此很突然地，村裡决定举行宴会。这么做也能让因魔物骚动而气氛低靡的村裡变得热闹一点，在村裡长老级人物的赞成之下，宴会的提议实现了。
既然如此，最好找更多一点肉。这回幸助改变宗旨，以狩猎为目的进入森林。他选借了篮子来装山菜与菇类，在大约四小时后採集了超过半篮的植物。这座森林裡生长著夏伊特没告诉过他的菇类。应该可以吃吧？幸助也一併带了回去。虽然没猎到动物有点可惜，不过他利用了以石头砸向河中岩石、震晕鱼类的鱼震捕鱼法，在河边抓到了三十隻鱼，带回村裡。
带回来的菇类中也有毒菇。幸助事先就说过因为他不会分辨，所以乾脆全部摘回来，由村民分类。其中也有经过正确处理后能成为药品的毒菇，所以带回来的毒菇没有被全部丢掉。
村民们热热闹闹地淮备宴会。幸助把带回来的食物交给负责烹煮的人后，坐在稍有距离之处眺望著众人做事的模样。这时巡逻回来的伊根等人走了过来。
「发生了什么事？」
他们以不可思议的表情环视著村子。
「他们说要开宴会。要把我打猎带回来的动物分给大家吃，好吹散被魔物骚动搞得死气沉沉的气氛。」
「你没去巡逻，而是去打猎？」
「不是不是。」被责怪的眼神盯著的幸助摇头。「我只是在找猴子时顺便把发现的动物猎回村裡而已。」伊根他们接受了这样的解释。
「你们那边呢？找猴子有什么进展吗？」
「没有，只有和魔物战斗而已。」
「有受伤吗？」
幸助边说边看著四人。乍看之下没有什么严重的伤势，只有一些小切割伤。
「保险起见还是检查一下好了。我们去村裡医生那边吧。」
杰尔多一家人现在不在家，擅自进屋应该不太好，所以幸助想去医生那边检查。
「今天没受什么大伤，没必要检查。」
「对吧？」伊根向同伴们问道，同伴们也都点头同意。
「真的吗？」幸助问完瞧著四人，但是他们没有出现动摇之色。应该是真的吧。幸助如此判断，对他们说要用清水冲洗伤口后就移开视线了。伊根等人也在点头后从幸助身边离去。
包扎完伤口，伊根等人说要帮忙淮备宴会，但村民说你们应该也累了，阻止了他们。
淮备工作热闹地进行著，天黑之后，村裡处处设置著火把与魔法灯。宴会开始了。
主菜是烤似龙肉。份量很多，多到就算分给全村的人吃还有剩。这些似龙肉是先以酱汁醃渍过再加以烧烤，但是酱汁并非这村子的名产——烤全鸟用的酱汁。虽然直接吃烤似龙肉也很好吃，不过和蔬菜一起夹在麵包裡吃更是美味。有在喝酒的人也说那是很棒的下酒菜。
顺便一提，这次的宴会中并没有烤全鸟。因为来不及淮备完毕。所以改成在明天烤给猎鸟回来的幸助吃。
如同原本的预期，最近紧绷的气氛缓和了下来。所有人脸上都带著笑容。就连伊根等人也似乎被村民的喜乐气氛感染，忘了烦恼魔物的事。
幸助展现了由芙乐亲自指点过的歌艺，让气氛变得更加热闹。
连魔物都很懂得看场合，今晚没有任何魔物接近村子。不过有可能只是单纯被喧闹的气氛吓跑了而已。
　　经过热闹的一夜，大家又回到了日常生活。幸助兴伊根等人前往森林猎杀猴子与聚集在森林裡的魔物。
幸助最初来此的目的——鸟肉料理，出现在这天的午餐与晚餐裡。午餐是鸟肉三明治，晚上是鸟肉沙拉与烤鸟腿。
三明治裡加入了在森林中採集的香料，又香又辣。腿肉是烤过的，照烧酱般浓厚的调味完全渗入肉裡。沙拉的鸟肉则是配合沙拉酱，口感相当清爽。
不论哪种料理法都很好吃，这种鸟肉果然名不虚传。幸助觉得相当满意。顺便一提，剩下的骨头被熬成高汤作为早餐，也是非常好喝。
「真是太好吃了！我终于知道这裡的鸟肉为什么那么出名了。」
喝尽了碗中最后一滴汤汁，幸助露出满足的笑容。坐在他身旁的杰尔多也津津有味地喝著汤。
「祖先代代相传的料理能得到这样的称讚，我也很高兴呢。」
杰尔多的母亲也笑了起来。
「居然没有人为了吃鸟肉来这个村子，我觉得真是太奇怪了。」
「因为外面的人对我们有误解。」
这也是莫可奈何的事。母亲对于被人类误解并不感到愤怒，只是轻轻苦笑。
兽人依然是老样子，不过这样也不错。幸助心想。外头一定会有想利用兽人的好心肠来做坏事的人，如果因为接触了那种人而使这村子的温馨气氛被破坏，就太可惜了。而且除了这次的魔物骚动外，他们的生活中似乎也没什么烦恼，就让他们继续过著安稳的日子吧。
为了做到这点，所以得努力解决问题才行呢。幸助抖擞起精神。
　　来到村裡已经过了五天，魔物的数量也变少了。幸助一边想著一边在林子裡走动。这时，他感受到魔物之外的气息，停下脚步。
幸助和伊根他们事先分配过负责巡逻的区域，所以这气息应该不是伊根他们的。幸助以为是旅人误闯森林裡，想警告对方这座森林很危险，因此朝著气息的方向走去。
他很快就找到了气息的来源，可是在见到对方的摸样后，幸助停下脚步。因为他们看起来不像旅人。
那些人乘著马车进入森林，马车后面的载货平台上放著笼子，笼裡关著黄色猴子。
怎么看怎么怪。幸助直觉地认为，他们就是引发这次骚动的犯人。
幸好双方还有一段距离，那些人没有发现幸助，从笼裡放走了三隻猴子。
（为什么要做这种事？）
只要跟在离开原地的他们身后就可以解开疑惑吧？幸助压抑气息跟著他们。
虽然无视被放走的那几隻猴子让幸助有点过意不去，可是只要明白原因，这些骚动就可以从根本之处解决。幸助如此认为，因此决定去追踪那些人。
那些人总共放出十五隻猴子，接著分成两路行动。其中一人留在森林裡，其他人则离开了森林。
幸助犹豫著该追哪边。考虑到那些人可能还会对森林做什么，所以他决定跟踪留下来的人。
（他还真敢一个人留下来呢。）
既然故意放生猴子，就应该明白魔物为什么会聚集在这森林裡，也应该知道一个人行动有多危险。就幸助的观察，那个人实力应该没有特别强大，这让幸助的疑惑更深了。
男人不觉得危险似地，以最低限度的警戒心行走。而且时不时停下脚步使用魔法。
幸助知道他使用的魔法，是找人时使用的声纳魔法。魔法会反应魔力，幸助本来以为自己会被发现，不过这种魔法无法明白对方的魔力强度，所以对方可能误把幸助当成魔物了。那男人除了瞥了一眼这边之外没有其他反应。
（住在这森林裡的只有兽人村的兽人。兽人村和这家伙有什么关系吗？但是那些简直是滥好人的兽人应该和这家伙没什么关联。这样说来，是伊根他们？）
可是伊根他们是保护村子的人，很难想家和攻击村子的人有什么牵扯。假如双方真的有连繫，幸助就不明白伊根他们保护村子的意义了。
兽人村只是个小村落，就算保护兽人、加以施恩，应该也拿不到太多好处吧。
难道说那村子裡有什么我不知道的祕密？幸助一面想著，一面继续跟踪。
最后，男人找到正在巡逻的伊根等人，朝他们走近。
为了不漏听双方的对话，幸助小心翼翼地接近、竖起耳朵仔细聆听。
「状况如何？猴子应该吸引到不少魔物吧？」
「是啊，吸引到很多魔物，从杂碎到狠角色都有。」
伊根答道，脸上带著讨人厌的笑容。
「狠角色是？」
「就我所知，最强的是似龙。」
「哦？的确是狠角色。不过这森林的受害情况倒是没有很严重呢。」
男人有点惊讶地写下笔记，问道。
「因为牠刚来森林就被打倒了。」
「被你们打倒的吗？」
「不是，我们对付不了似龙。打倒牠的是一个来兽人村吃名产的冒险者。」
「而那家伙还被兽人拜託，顺便打倒了其他的魔物？」
「你猜对了。」
「因为森林裡的魔物数量不多。」
「没地方可以住的话我们也会伤脑筋，所以我们也杀了一些想侵入村裡的魔物。所剩魔物数量不多也是当然的。」
伊根等人的表情显得很疲倦。
「算了没差，反正那些魔物也不是我们的重点。」
对于可说是搅局的伊根等人的行为，男人没什么特别反应。
「是这样啊？这么说来我们还不知道你们这么做的目的，可以告诉我们吗？」
「我也不清楚。只知道要野放猴子、报告在那之后发生了什么事而已。」
男人也只是接受其他人的委託。兽人或村子变成什么样子，他根本不管。
「这样我们就完全不知道到底在干嘛了呢。」
「就算不知道，只要完成任务就有钱拿，所以无所谓吧？啊，对了，这差事也快要结束了。我们这次放了十五隻猴子，接著只要你们到我们认识的那间酒店告诉我之后发生了什么事，就能拿到二十枚闪币作为报酬。」
听到二十枚闪币，伊根等人露出了扭曲的笑容。拿到那么一大笔钱后要做什么好呢？没参加对话的其他三人兴高采列地讨论起来。
出得起那么多钱，表示他们背后的人物应该来头不小。幸助心想。
幸助不明白伊根等人的恳法。因为他们担心杰尔多的神情与想保护村人的态度，看起来都不像装的。
「十五隻吗？这是目前为止最多的一次，被吸引过来的魔物应该也很多吧。你们该不会是想利用魔物来封住我们的嘴吧？」
伊根以审视的视线看著男人，但男人并不动摇。
「我们没那种打算。钱当然已经淮备好了。不入虎穴焉得虎子，想赚大钱就得冒点风险，我们当初认识时就这么说过了，不是吗？」
你们忘了吗？男人嘴角上扬地问道。
「确实这样。算了，我们会活下来的。」
「加油吧。这次的事就这些。我会为你们祈祷，希望你们顺利活下去的。」
反正祈祷不用钱。说完后男人就背对伊根等人离开了。
伊根等人以轻蔑的表情看著男人走远。脸上完全没有即将得到钜款的喜悦之色。
男人的身影消失在树林间之后，伊根他们也离去了。
幸助并没有离开，他在原地整理从他们对话中得到的情报。
「不是因为兽人村有什么特别的地方，只是单纯被选中成为实验场所吗？而且这件事伊根他们也有参与。可是他们最后的表情让我挺在意的，而且伊根对杰尔多生气的表情也是真的。」
从情报中得知了一些事，但是也有因此不懂的事。这让幸助一个头两个大。
总之今后得多注意伊根他们的言行。虽然幸助觉得他们很可疑，不过他决定不在打从心底相信伊根他们的兽人面前公开这件事。在这种时间点那么做的话，除了魔物骚动之外还得处理其他问题。而且兽人可能会面临更多危险。
该优先处理的是驱除魔物。幸助心想，身体动了起来。
　　在伊根等人的密谈后又经过三天，森林中的气氛变得明显不同。原因是猴子增加了，被吸引来的魔物也因而骤增。
当晚，幸助被伊根等人叫出去谈话。
「在这么累的情况下叫你出来，真是不好意思。」
「我没累到那种程度，所以没关系。」
「你的体力真好。」
伊根的同伴之一毕桑，难掩倦色地以羡慕的眼神看著幸助。
光是之前的生活模式就已经让他们很疲劳了，战斗次数增加后的作息更是大幅削减他们的体力。
「你有发现最近这几天的变化吧？」
对于伊根的问题，幸助点头。
「我们认为可能是因为猴子的数量增加了，所以才会变成适样。」
「也许呢。魔物突然变多，应该有什么原因吧。」
幸助想打探伊根他们的真正想法，因此配合地说道。
「我们想改变作战方法试试。」
「怎么改变？」
「不把猴子杀死，而是把牠们集中在同一个地方。这样一来魔物就会朝那裡聚集过去，不是吗？我们就在那裡原地迎击魔物，等魔物的数量少到某个程度后，再把猴子杀死。接著只要把残留在森林裡的魔物打倒，森林就会恢复原状了。你觉得这样如何？」
比起在森林裡到处寻找魔物，把牠们集合起来一网打尽更有效率。
「就算把猴子集中在一起，可是森林外头的魔物还是会一直被吸引到森林裡吧？这样一来数量就没办法减少了不是吗？会变成一直战斗个不停呢。」
幸助提出疑问。也许是早就有想法了，所以伊根立刻回答道：
「我们的计画是一点一点地杀死猴子减少数量。这样一来猴子发出的气味就会变淡，被吸引来的魔物也会因此减少吧。本来是打算只留一隻，把其他猴子全部杀光，可是这样一来魔物可能被还没抓到的猴子吸引走，效率不够好。所以我们打算留下三、四隻猴子当诱饵，直到确定猴子差不多全被抓到为止。」
「这样会变成很耗时间的持久战，你们的体力撑得下去吗？」
就算伊根等人再怎么热血，不久之后体力还是会消耗到极限吧。他们自己也知道这点，应该是考虑到如何有效使用体力，才会想出这种作战的。
「我们会撑下去给你看。」
伊根的话裡带著强烈的意志。其他人似乎也和伊根同样想法，眼中发出强烈的意志之光。
看他们的模样，幸助在心裡纳闷不已。他们的态度应该是真心诚意的吧？可是他们与危害村子的人有牵连也是事实。究竟是基于什么样的想法而行动的呢？幸助不懂。但是现在问的话会对伊根他们的热血泼冷水，所以就不问了。
隔天早上，幸助等人开始进行新的作战。为了有效率地收集猴子，伊根他们也改为单独行动，并且避免与魔物交战，因为收集猴子才是第一要务。虽然这么做只是把两组人变成三组人而已，但光是这样，或者是因为猴子数量增加之故，找到猴子的机率真的提高了。由于大家身手都很敏捷，就算无法把所有发现的猴子全部捉住，也还是收集到了相当的数量。
收集猴子等于魔物也会聚集过来，因此得分出人手迎战。这工作就落在幸助头上了。不断地与接二连三群集过来的魔物对战，这种事除了幸助之外没人能做到。虽然寻找猴子的人数会因此减少，但取而代之的是，留在村裡守卫的两人也会走到村子外头稍远之处帮忙寻找猴子。
　　改变战术后的第七天，杀死的猴子已经超过十二隻了，作为诱饵的猴子则有四隻。这七天裡，幸助他们几乎没有回过村子。
放著诱饵用猴子的广场上堆满了焚烧过的魔物尸体，烧过的肉味与渗入地面的血腥味，使这裡变成令人不舒服的场地。除了感觉已经麻痺的幸助等人之外，其他人来到这裡二疋会觉得噁心想吐吧。
「从今天起我们交换工作吧。由我们来迎战。现在魔物变少了，光靠我们也能对付。换你在森林裡边杀魔物边找猴子。我们只能做到一面逃跑一面找猴子，可是你应该有本事边杀边找吧？」
和三天前比起来，魔物的数量愈来愈少，这是在森林裡到处寻找猴子的伊根等人的感想。
既然如此，比起找猴子，应该改成以打倒魔物为优先。
「就算森林裡魔物的数量变少了，可是靠近这裡的魔物还是很多哦？连续妤几天到处跑的你们会撑不住吧？」
「说到疲劳，我们是彼此彼此吧。」
伊根有气无力地回道，幸助无法反驳。就算身为屠龙者，连续七天不分昼夜地迎战魔物，还是会觉得疲累。
并非因为魔物太强而战斗到疲累，是因为没有充分的时间休息。
每隻猴子的睡觉时间都不同，所以广场上随时散发著吸引魔物的气味。
最忙的时候，幸助重覆著睡一小时战斗二十分钟的情形。虽然伊根他们也会迎击，可是无法抵御数量众多的魔物，只好把幸助叫醒帮忙。所以幸助一直没睡饱。
原本使用的短刀早就折断了，现在是以拳打脚踢还有魔法来战斗。
就连体力多到夸张的幸助都会累了，伊根等人不可能不累。虽然如此，他们却没有倒下无法动弹，是因为他们把杀死魔物后得到的力量转化为自己的活力之故。
这是无意识下做出的反应。几乎不眠不休地活动著，让身体察觉有危险，因此反应出来的生存本能。虽然力量没有提升，不过却是能让身体继续活动的有效方法。这同时也是本能所发出的通知，警告当事者其体力的消耗和疲劳的累积都已经到达顶点了。
这原本是为了逃到安全地带才会异常发挥的身体机能，没想到居然会长时间地连续使用。等事情告一个段落之后，不难想像身体会出现某些反作用效果。
「总之我最少会睡足六个小时后才开始找猴子哦．因为最近一直没有好好休息。」
回到村子裡的幸助不是前往杰尔多家，而是走向空屋。他稍微拍了拍身上的尘土后就直接睡了。之所以会来空屋睡，是因为他身上满是血渍与葬污，幸助觉得以这副模样进杰尔多家会给他们添麻烦。
五个小时过去，差不多快到第六个小时的时候，幸助醒了过来。身体很轻鬆，过去几天的疲劳已经一扫而空了。
「七天下来的疲劳不用半天就恢复了，真是太厉害啦。」
幸助再次对这副相处半年以上的身体感到惊讶。
他以保久粮食填饱肚子后，为了探视伊根他们现在的状况而离开村子。
广场上，伊根和耶尔祖正与七隻魔物化的哥布林奋战不已。而且在此之前应该也经历过激战吧。武器的锋刃之处出现缺口，铠甲不是凹陷就是缺件。伊根的剑尖已经断了。耶尔祖的左臂肿胀，骨头似乎出了状况。
也许是因为武器损坏与受伤之故，平常应该能轻鬆解决的哥布林，现在看起来变得势均力敌。
幸助加入战斗，将哥布林一一踢死。因为幸助的加入，战斗在五分钟后就结束了。
战斗告了一个段落后，伊根等人气喘吁吁地当场坐下以求稍微恢复体力。
幸助焚化了哥布林，一面帮两人疗伤一面开口：
「你们四个人啊，从你们伤成这样还是继续战斗的态度，看得出来你们有多想保护兽人的村子。」
幸助想知道伊根他们到底在想什么，所以发问了。
既然肯做到这种地步，幸助相信他们想保护村民的念头一定是真的。就算问了对方不一定会回答，但是应该不会因此便放弃保护村民才是。
「干嘛突然说这个？」
「可是你们又和野放猴子的家伙有关系。」
这句话让两人身体一僵，停下动作。
「……你在说什么？」
「我看到了。看到那些人把猴子到处放生。而且其中一个人还来和你们见面。」
「……被你看到了啊。」
既然被目击到，两人也就认了。他们深深地发出满怀各种想法的叹息。
「从那些家伙手上接过装著猴子的笼子，第一次把猴子拿来这森林裡野放的就是我们。之后我们为了观察接下来发生的事，住进了兽人村，直到现在。」
「我多少有猜到你们应该是共犯。可是那样的话你们只要袖手旁观就好，我不懂你们为什么要为了保护村子做到这种地步。」
说到共犯时，两人的表情变得很苦涩。他们也有自知之明，但是被人点破还是很难受。
「……那时候，你有听到公会的人说如果我们下次接的案子失败，会被禁止使用公会半年。你还记得吧？」
「还记得哦。」
「在那之后我们接的案子真的失败了，公会也执行了惩处。贝拉圣当然不用说，公会还通知了里卡多和王都皮里耶鲁的公会，塞夫西克大陆其他国家的公会也都拒绝让我们接案。我们像是为了从公会的掌握下逃走似地，用仅剩的一点钱离开塞夫西克来到卡尔霍德。可是卡尔霍德沿岸面向塞夫西克大陆的城市也知道我们的事，所以绕著圈子拒绝我们。就算想去远一点的城市找机会，剩下的钱又不够多。所以我们就自暴自弃地在附近的酒店边喝酒边痛骂公会。那时，来找我们说话的就是那个男人。」
也许是回想起当时的事，伊根的话中断了一下，不过他很快地又继续说下去：
「现在想想，他应该是认为我们可以成为随时都能丢掉的弃子，所以才故意接近我们的吧。反正凄惨落魄、醉醺醺地满口抱怨个不停的冒险者，不会是什么正经的家伙嘛。我们听了那男人的话，想说管他兽人村变成怎样，便为了钱而接下了这个工作。之后我们就把猴子拿去森林野放，并住在兽人村子裡。可是，兽人们接纳了我们这些外人，不但没有露出一丝一毫的嫌恶，而且还在各方面部很照顾我们。我们只不过一时兴起，帮了他们一点简单的忙，他们就用很夸张的态度感激我们。我们只不过觉得没地方睡会很困扰，所以把攻击村子的魔物赶走，村裡的人就一个一个全都跑来向我们道谢。我们已经很久不曾因为被人道谢而感到高兴了。」
也许因为回想起当时的喜悦，伊根疲倦的脸上浮起笑容。
他们是真的感到很高兴。高兴到对自己做过的事产生了罪恶感。
由于对方是兽人，所以心怀偏见，所以不论他们受到什么伤害都无所谓。他们开始对这种想法感到可耻。
做了好事而被道谢。虽然这是理所当然的事，可是对伊根等人来说，是很久不曾有过的经验，所以让他们觉得非常窝心。
虽然不是什么特殊的经历，可是那些事让伊根等人一直敏感易怒的心沉静下来，精神中多了宽裕，恢复了能为他人著想的体贴之心。
伊根他们也不是从一开始就那么恶劣。是因为无法好好完成任务，所以开始出现偏差。而兽人们为他们矫正了那偏差。
「在那之后，我们想为兽人做事。我们打算等到把所有猴子清除乾淨、森林恢复平静后再向他们道歉。不过老实说，我们觉得很恐怖就是了。」
伊根他们应该是喜欢上兽人了吧。向兽人坦承自己一直在背叛兽人的信任，因而被兽人责备，这种事对他们来说非常呵怕。如果不把兽人放在眼裡，就没必要害怕兽人们讨厌自己了。对伊根他们来说，兽人就是如此重要。
「关于这点，我没办法说什么呢。」
「是啊。是我们自己的问题。」
「不过这样一来我就知道你们为什么要保护兽人了。因为喜欢上了兽人，所以觉得自己做的事情很对不起他们。」
伊根他们是真心那么想，所以才会做到这种地步。
接受这种说法的幸助，不再怀疑他们，为了完成交予自己的任务而起身，走进森林裡。
他在树林之间穿梭寻找猴子与魔物。以一整天的时间跑遍整座森林。虽然他曾遇见魔物并加以格杀，但是没发现猴子。
「难道说已经被伊根他们全抓完了吗？」
幸助思忖著，重新绕了森林一圈。魔物的数量明显变少，也许真的猜对了。幸助心想。
这样一来就不必继续待在这村子裡了。他边想边回到伊根等人所在之处。差不多可以把作为诱饵的猴子处理掉了。
隔天，幸助仍然没发现猴子。一行人将诱饵用的猴子杀死并加以焚烧。接下来只要在明天、后天的搜索行动中没发现异状，一切就全部结束了。
今天终于可以好好睡一觉了。一行人边聊边朝村子前进。在离村子约五百公尺的场所，幸助听见了什么东西被破坏的声音。是从村子的方向传来的。
「我听到村子那边传来有东西被打坏的声音。」
「我什么都没听到。耶尔组你呢？」
「我也没有。」
「如果没事的话就好，可是有事的话就糟了不是吗？我们快走。」
伊根等人对幸助的说法没有异议，一行人开始全速衝刺。
率先抵达村子附近的幸助，眼中所见的是：一群魔物正在攻击村落。虽然乍看之下都是些不强的魔物，可是对于以非战斗人员为主的村民来说，还是相当具有威胁性。
「为什么是攻击这边！？」
幸助正觉得疑惑，伊根等人也赶上了，两人也被眼前的光景吓了一跳。
伊根和耶尔祖很快地回过神，朝著村裡跑去。
「我也不能在这裡发呆呢。」
幸助也追在后面，朝著杰尔多家跑去。
他把可见范围之内的魔物一一打倒，很快地来到杰尔多家。
杰尔多的父亲正双手拿著农具，站在妻小前方奋力驱赶两隻魔物。他应该已经被攻击过好几次了吧，衣服变得破破烂烂。
「你们还好吗！」
幸助把其中一隻魔物踢飞，让牠撞上另一隻魔物，走到父亲身边问道。
「幸助先生！」
「有没有受伤！？」
「都只是些小伤而已，不严重。」
「杰尔多你们呢？」
「我们也没事。」
「太妤了。你们知道为什么会变成这样吗？」
「不，我们完全不明白。大约一个小时之前出现了一种很奇怪的味道，接著魔物就突然集中到村子裡了。虽然毕桑先生和贝兹先生努力应战，可是数量实在太多，一下子就被牠们攻进村裡。」
「其他人怎么了？」
「……不知道。我光是保护自己家人就没有馀力了。」
父亲以惭愧的表情摇头。
这也不能怪他。明明就不擅战斗，却只靠著农具拼命抵抗、保护家人。对家人的爱使父亲顽强不屈。只要这么一想就觉得很浪漫。
「我去其他地方看看，你们要跟我一起吗？还是在家裡等著？我没在这附近看到魔物，所以就算出门应该也不要紧。」
对幸助而言，杰尔多一家人跟著他走他会比较放心。从魔物的气息判断，村裡应该没太强的魔物，所以他有把握能够保护一家人。
「……我们也很在意其他人的事，所以想和你一起走。可是这样会不会造成你的负担呢？」
「没问题哦。只要注意四周小心前进，就不会被偷袭了。而且村裡好像也没有特别强的魔物。」
「那就麻烦你了。」
四人开始移动。他们一间间地访问民宅，与躲在家中的居民会合。
接著他们见到了七十人以上的村民集团与四十隻魔物对峙的场面。耶尔祖、毕桑和贝兹部在那裡，他们一面接受村人的支援一面与魔物战斗。
幸助将杰尔多等人交给村民集团，朝魔物群放出魔法。
「斩斫，冰之飞刀！」
好几枚月牙状的冰刃朝魔物飞去，斩碎了魔物。
幸助连放三次同样的魔法，在场的魔物几乎全被他杀了。
「谢谢你的搭救。」
耶尔祖向幸助道谢。毕桑和贝兹因为长时间战斗，累得当场坐下。
「伊根呢？他不是和你一起过来的吗？」
「我留在这裡当援军，他杀去其他魔物聚集的地方了。」
「其他地方是哪裡？」
「粮仓。从这裡往西走就到了。」
「我过去着一下。」
「拜託你了。」
如果是幸助，就算一个人去也不打紧。相处多日下来熟知这点的耶尔祖只说了这句话，目送幸助离去。
幸助朝著耶尔祖说的方向跑去，那儿确实众集了超过二十隻的魔物。那些魔物包围在不算大的粮仓周围，也不进去吃食物，只是住外头绕来绕去。四周飘著浓烈的猴子气味。
幸助赶到时，伊根正被将近三公尺高的洞穴巨人打飞。滚落地上的伊根以断剑为杖撑著站起，大吼著再次朝洞穴巨人攻击过去。满身泥土、浴血奋战，不论被打倒多少次依然只看著前方战斗的模样，虽然说不上帅翻了，但也绝对不可藐视。
幸助看得有点著迷，不过现在不是发愣的时候。他手掌朝天，趁伊根离开洞穴巨人身边时发动魔法。
「碎裂，紫电之雨！」
许多细小的电光从高举的手掌朝天空窜动，又随即转弯，击落在魔物身上。
雷劈几乎杀死了在场的所有魔物，倖存的三隻则被幸助踢得当场死亡。
「闯进村子裡的魔物全部就这些吗？」
幸助朝著猛烈喘气的伊根问道。
「……应该吧。说不定还有一些闯到民宅裡的就是了。」
「那个等一下再检查就好。话说回来，味道这么重，表示粮仓裡面也有猴子吧。」
幸助推开地上的魔物尸体走进粮仓。魔物似乎也闯进了粮仓裡，小麦等穀物散落一地。一隻猴子尸体混在穀物中，躺在地上。
猴子之所以出现在这裡，是为了逃避伊根等人的猎杀。灯台照远不照近，伊根等人完全没发现猴子躲进村裡。
粮仓裡有充分的食物，而且平常不会有人来，可以一直住下去。结果就是发出的气味一直闷在仓库裡，当兽人来拿保存的食物时，一打开门，就变成现在这样的事态了。
幸助一面做出与事实相距不远的推测，一面走出粮仓外。应该在门外的伊根身影消失，幸助略一张望，看到他正摇摇晃晃地朝村人所在的方向走去。
「等一下，我帮你疗伤。」
伊根挥开幸助伸出的手，摇头道：
「那种事晚点再做。现在有非先做不可的事．事情变成这样，不立刻道歉不行。虽然不知道他们会不会原谅我们，不过就算他们对我们发脾气，我们也应该可以受得了，毕竟已经习惯被骂了。」
虽然一直尽力避免村子与兽人被魔物伤害，可是最后还是变成这样，让伊根万分懊悔。
幸助不知道该说什么才能阻止伊根，只好跟在他身后。
走到兽人附近，伊根停下脚步，膝盖一屈跪在地上。开始解释村子为什么会变成这样的真正原因，耶尔祖等人也走到伊根身边跪下。
把前因后果说完后，周围一片安静。就算被揍也是当然的，伊根等人紧紧闭上眼睛做好被殴打的淮备。
兽人们的长老走了出来，向伊根等人开口说话。从他身上感觉不到怒气。
「抬起头吧。」
伊根等人的表情就像害怕大人生气的小孩一样。
「我不怪你们哦。对不对，各位？」
长老以充满慈爱的声音说道。村民也一齐点头。没有任何村民想责怪伊根他们。
伊根他们以难以置信的表情看著村民。
「我们知道你们每天都拼命地保护这个村子。如果以半调子的心态，应该不可能即使累成那样也要保护我们的。我们的确因你们的话受到打击，可是比起打击，感谢你们的想法更强烈哦。所以我们不会责怪你们的。还有，谢谢你们。谢谢你们喜欢我们，而且保护了我们。」
村子被魔物毁坏，而且还有村民受伤。就算如此兽人们还是原谅了伊根等人。虽然说这等宽宏大量相当了不起，但如果不是相当程度的滥好人，应该也做不到吧。就连幸助也觉得这些兽人真是超级滥好人。不过，正因为是这样的滥好人，才能救了伊根他们的心，让他们从歧途回到正途。
伊根的呜咽声在周围响起。耶尔祖等人也泪流满面。兽人们聚集到他们身旁。
让人不由自主想拍张照片的温馨光景。
「解决一件事了。」
幸助一边警戒著周围是否还有倖存的魔物，一边眺望著伊根他们与兽人村民，并且因那祥和的景象而笑了起来。
　　之后幸助帮所有人进行治疗，也帮忙重建村子。虽然有人受到骨折程度的重伤，但是幸好没有出现死者。
勉强自己超过身体极限地活动的伊根等人，连回到住宿小屋的力气也没有，当场睡得不省人事。就像死了一样睡了整整一天后，也许是操劳过头的反作用，素质的所有数值全都降了一级。因打倒魔物而上升的部分全部化为乌有。但是伊根等人并不觉得可惜，反而很高兴地觉得，只付出了这种程度的代价就保护了兽人，真是太好了。
由于兽人们也很努力地修复家园，三天后，村子已经复原到某种程度了。反正幸助想搭的那艘船早就开走了，多的是时间帮忙。
睡醒后恢复体力的伊根等人也与兽人一起伐木，帮忙把木头搬回村裡。此外也把杀死的魔物们身上可以变卖的部位拿到城裡卖钱。那些钱代替了被糟蹋后无法作牛意的食材，成为买钉子等物资的购物资金。
魔物袭村的五天后，村裡已经没有伤患，而且村民也足以自行应付重建工作。如此研判的幸助离开了村子。虽然兽人想挽留，但也明白幸助有自己该回去的地方，因此接受了他的决定。
伊根等人似乎会定居在村裡，他们和兽人一起目送幸助离去。可以继续保护喜欢的人，让他们很有干劲。只要有那种想法，再加上从这次的事得到的经验，今后应该可以对应大部分的困难吧——幸助心想。
告别了逗留得远超过预期的村子，幸助朝著港口城市前进。全村的人看著幸助的背影，直到消失在视野中为止。
三天后，幸助搭上船，离开了卡尔霍德大陆。
日后在塞夫西克大陆造成骚动的事件，其实在这时候已经开始发芽了。
幸助当然无法察觉那件事，他一面在甲板上吹著海风，一面期待著与薇亚乐及艾莉丝的再会。
　　异色瞳的少女做了梦。
从深深的地底传来声音的梦。
不是被呼唤，只是听见了那声音而已。
虽然是可怕的声音，但是又有一点点亲近的感觉。
她偶尔会做那样的梦。
　　黑髮的魔女做了梦。
属于不久的将来，同时又属于过去的梦。
尘封的记忆被打开，令人怀念的记忆成为梦境。
她等待著，知道再过不久即将发生。
以迫不及待的心情，今天也依然做著梦。
　　白色的英雄做了梦。
总有一天将会来临的，复活之梦。
他注视著没有明确的轮廓、不认识的某人。
为了遇见那个人，所以他沉眠著。
不知觉醒之日将近，模糊的期待成为了梦境。
　　扭曲的天才做了梦。
他期望的光景成真的梦。
横扫一切、吞没一切的梦。
那景像太过美好，就算知道是梦依然让他的心无比雀跃。
为了想早点看见那光景，而从梦中醒来。
流离人的面前有两条道路。
其中一条路很快就到了尽头，可以明白就算前进也没用。
另一条路的前方分岔成许多条路，看不到终点。
他的视线看向分歧的那条路。
有朝一日必须从分岔中选一条路走，不过现在光是看著脚下迈步便已用尽全力。
直到踏上分歧之路的那天为止，他梦想著前方会有什么。
 




十七章 赫伦出嫁
十七章　　赫伦出嫁
35　　婚礼
　　回到塞夫西克大陆的幸助并不徒步或搭乘马车，而是以传送魔法回家。之前一直都是徒步移动，所以他想快点回去。就算搭乘马车也不是二、三天就能抵达的距离，幸助以四次传送魔法，花了两天就回去了。
好久没回家了呢。幸助一边想著一边施展最后一次的传送魔法。艾莉丝家虽然不是幸助真正的家，不过幸助还是把它当成自己该回去的家。
之前是被艾莉丝以赶出门的形式撵出去的，说不定又会发生同样的事。幸助边想边发动魔法，转移到家园前。
已经过了红叶的时节，森林被染成枯叶的黄色。当初离开塞夫西克时是夏天，现在已经是冬天了。呼出的气息成了白烟，只穿著夹克感觉有点冷，幸助觉得该去买件外套来穿。
「我回来了——……等一下，房子怎么不见了！？」
有一瞬间，幸助产生了见到熟悉家园的幻觉，可是眼前什么都没有。
该不会是传送错地方了吧。幸助环视周围，看到了之前他整理过的菜园。虽然很久没人整理，园子裡长出了茂盛的杂草，但他还记得栅栏的模样，所以能确定自己没有弄错地点。
「等一下，咦？我被赶出家门了？」
与其说是被赶出家门，还不如说被抛弃比较正确。
正当幸助慌张得不知该如何是好时，艾莉丝以传送魔法来到幸助身边。她以让人一看就知道她心情很好的神情，朝宰助说话：
「回来啦？我等很久了哦。」
「艾莉丝小姐！？房子不见了耶！？」
是发生地震了吗？还是被魔物攻击了？艾莉丝以手挡下边问边朝她逼近的幸助，等他深呼吸后才说道：
「我一直保密没说，不过我一直在做搬家的淮备。七天前淮备工作全部完成，我把至今为止住的房子以魔法缩小带走。所以这裡没有房子。这样你懂了吗？」
「……魔法连那种事都做得到啊？」
「可以做到很多事哦。那我们就回家吧。」
艾莉丝说著，浮起恶作剧的笑容朝幸助伸出手。幸助轻轻握住艾莉丝的手，让思绪驰骋到新家那儿。
两人从原地消失。留下的只有一小片广场，但是应该不需一年就会被杂草覆盖，成为森林的一部分吧。自此之后两人再也没来过此地，所以也不清楚变成了什么样子。
一阵轻微的飘浮感后，两人在新家前现身。
全新的砖造建筑，窗框上镶著玻璃，红褐色的牆与黑色的屋顶，以及烟窗。是西洋风格的建筑。
房子四周的树种与旧家附近不同，但环境给人的感觉颇为相似。由于建筑物是新建的，当然看不出有什么葬污之处。房子建造得很坚固，有种沉稳的气氛。应该也和之前的房子一样，以魔法做过各种强化吧。
「比之前的房子大呢。」
「因为多了你的房间还有专用的作业室之类的，所以房子也变大了。对了，作业室裡放了一整套的道具哦。」
「虽然我很高兴有自己的房间，可是我不知道作业室是做什么用的。裡面放的是做木工的道具吗？」
「啊，不是不是。是为了做魔法实验或製作道具用的房间哦。而且也能製造物品。」
「连那种房间都有……谢谢你。可是这样很花钱吧？我该出多少钱才好呢？」
「不用出。应该说你已经出过了。我是用龙鳞，还有从去神域的报酬裡拿钱出来盖的。」
「哦，是这样啊。那就好。可是作业室我用得到吗？」
对于艾莉丝擅自把钱拿去用的事，幸助没有意见。因为得到的是钜款，就算听艾莉丝说从裡面扣钱使用，他也不会在意。
「反正有也不会碍事嘛。」
「说得也是。话说回来，这裡是哪裡呢？」
「从贝拉圣徒步走不用两天的森林哦。离贝拉圣太远的话波丽托斯会伤脑筋的。好了，别一直站在这裡，快进去吧。」
走入屋子，迎面的是宽敞的玄关，左右两侧各有一道走廊。正面的楼梯可以直达二楼。左侧走廊的尽头有通往地下室的楼梯。
「一楼是客厅、厨房、厕所、浴室、会客室和书房，还有刚才说的作业室。二楼是个人房和客房。地下室有仓库和做实验用的大房间。晚点你再去看看吧。」
「好。」
「你之前留在船上的行李已经放在你房间了，我也顺便买了基本的家具。不够的部分另外再买就好。」
「谢谢你。那我先去放身上的行李。」
「嗯。我想听你说说在旅程中发生了什么事，放好就下楼吧。」
艾莉丝告诉幸助他的房间在二楼哪裡。幸助来到二楼。
假如面朝建筑物的正面，那么屋子左侧的房间是居住者的房间，右侧是客房。幸助的房间比五坪再大一点，以日本人的感觉而言是很宽敞的房间。
房裡的东西几乎是全新的。衣服、内衣、毛巾被迭好放置在床上，其他的杂物则放在桌上及桌旁的地板上。被海龙带走时留在船上的行李也在那裡。由于幸助的东西原本就不多，所以房间看来挺空旷的。
幸助放下行李，顺便把那些东西也收拾起来。由于他不特别注重收纳方法，所以没化多少时间就收完了。
「这样就可以了吧？」
觉得房间看起来不至于乱糟糟后，幸助拿著买给艾莉丝的土产以及要洗的衣服下楼。
由于幸助不知道艾莉丝喜欢什么土产，所以买了在旅途中发现的染色手帕，使用的染料似乎很特殊，花纹会随温度不同而变化。
「这是送你的土产，好像叫做艾贝雷思染。」
「是会变色的染物呢。谢谢，我会珍惜地使用的。」
幸助把土产拿给坐在客厅的艾莉丝。艾莉丝把手帕打开看过花纹后，仔细摺好收进口袋。
桌上放著热茶及茶点。茶水似乎是香草茶，正飘出清爽的香味。能以热呼呼的茶温暖因天寒而发冷的身体，让幸助觉得很感谢。
幸助在艾莉丝正对面的椅子上坐下，把要洗的衣服放在旁边地板上。
「可以把被海龙带走后的事说给我听吗？我很想知道海龙为什么要把你带走呢。」
「海龙把我带去艾森比亚大陆。在快到大陆时牠把我朝岸上丢，害我被插在沙滩裡。正好经过的名叫夏伊特的前情报人员帮我脱困，我们一起去附近的山上採集对喉咙很好的药水。拿到药水后我们去了卡利巴勒提公国的酋都，我在那裡教歌姬唱歌，之后处理了一点事情，接著经南卡尔霍德回到塞夫西克。在卡尔霍德时，我为了吃当地有名的料理，还去了兽人村哦。简单讲起来就是这样。至与海龙为什么要抓我，我也不知道。不过我觉得应该和牠中意的歌姬有什么关系就是了。」
「这样听下来能吐槽的部分太多了。真是老样子，让你一个人行动就会惹上麻烦呢。」
艾莉丝傻眼地道。傻眼的主要是与王族见面还有结识前情报人员的部分。
「可是我本来也不知道夏伊特被麻烦的事情缠身，而且当然没猜到他是为了见王族才去山上採集药水的。」
「你没想过和那个夏伊特保持距离，在适当的时机分手，不要和他牵扯到最后吗？」
「我本来想说拿到报酬后就分手，可是……」
「可是？」
「歌姬得到神谕，要我去见她。」
「啥？」
为什么神明要歌姬召见幸助？艾莉丝发出疑惑的声音。
「好像是神明要我教歌姬学异世界的歌。」
「原来如此，所以歌姬才会召见你啊。」
「拒绝的话好像会良心不安，所以只好去了。啊，然后我还多了新的称号。」
幸助把卡片拿给艾莉丝看。
「歌姬的弟子？这有什么效果吗？」
「完全没有。」
「这样啊？又多了些不怎么好用的称号呢。」
幸助苦笑起来，无法否定艾莉丝的话。
这称号能让他人明白自己与王族有关联。可是幸助不想引人注意，当然不能把称号秀出来给别人看。就像其他的称号一样，最好隐瞒不提。
「歌姬有从神明那边听到什么关于你的事吗？」
「神明只有叫歌姬学她没听过的歌而已。完全没提到屠龙者的事。」
「那就好。」
艾莉丝喝了一口茶，同时也吞下叹息。幸助今后是否也会一直惹上各种麻烦事让她紧张担心呢？对于心裡涌上的这股不安，艾莉丝心想应该不可能不成真吧。还真是与乏味无缘的生活呢，她轻笑起来。
「你决定好接下来要做什么了吗？」
「没有耶。已经决定的只有把土产分送给大家而已。还有就是偶尔去公会接点工作。」
「是吗？慢慢来就好——虽然我想这么说，不过之后我得出门一趟。你要和我来吗？」
「好啊，要去哪裡？」
「贺涅辛格大陆。」
「那是冥族住的大陆对吧？赫伦现在就在那裡。」
艾莉丝点头：
「没错。赫伦快结婚了，我想去露个脸。」
这么快就要结婚了吗？不过仔细想想，她和班杰士相遇已经过了一个季节，所以也不算太早。幸助换了个想法。这裡的婚姻观应该和日本有些不冈吧。他自我解释地接纳了这想法。
「可是仪式应该很麻烦吧。」
「只有进王宫时才会那么麻烦。这次是在贵族家裡举行婚礼，只要安分一点应该就没问题。说到有问题，你去参加婚礼，结果要是被那边的人认㈩你的真实身分，那种事才比较有问题吧。」
「又要变装了吗？只要以尤依丝的身分去就可以蒙混过关了吧？」
只要说是来祝贺结婚的，对方应该就能接受吧。班杰士也认识尤依丝，应该不会把她赶出去。
「安全起见，我想再多做一个保险。因为也有可能被他们採知到你的魔力强大。」
艾莉丝稍微想了一下，点点头看向幸助：
「当天在你身上施加削弱力量的魔法好了。那个对龙也有效，所以对你应该也有效吧。」
「要做到那种地步啊。」
「安全起见嘛。」
「顺便问一下，会削弱到什么程度呢？」
「没有屠龙者称号的话平均不是C+左右吗？那样的话，我想施法后会降到C-。」
「降很多呢。这样应该就不会被人发现我是屠龙者了。」
「嗯。那样就没问题了。婚礼是在十天后。三天前出发应该就行了。」
差一点就错过了。幸助对自己能够赶上赫伦的婚礼感到安心。那是很照顾自己的赫伦的大日子，所以他很想参加，为赫伦祝贺。
「我要说的就是这些。今天可以让你煮饭吗？我想吃很久没吃到的好吃料理了。」
「瞭解。王宫的大厨教了我一些食谱，所以我会的料理变多了哦。」
「那还真是令人期待。」
「啊，对了。如果在赫伦的婚礼时做料理送她，她会高兴吗？」
如果会造成她困扰的话就算了。幸助是以这种想法发问的。
「……应该还不错。对冥族来说料理也算是种嗜好品。只要确实地试毒过，多一道料理他们应该不会有意见。」
「那我想想要做什么好了。不过我要先去洗衣服。艾莉丝小姐，你有要洗的衣服吗？」
「今天的已经洗完了。晒衣台在厨房旁边门的后面。」
幸助朝艾莉丝告诉他的地点走去，洗好衣服后开始探索新家。有点冒险股的气氛，让他觉得挺快乐的。
厨房旁是食品库，与冰箱同样功能，温度和冬天差不多。是约莫三坪的小房间，牆上有架于，架子最上方画了冷冻的魔法阵。
书房裡当然放满了书。不知道总共有多少本？幸助想著，拿起书一看，除了与魔法相关的书籍外，还有其他各种领域的书。但是与危险魔法有关的书则不在书房，被收在艾莉丝的房间哩。
地下实验场似乎还没被使用过，看起来很新、很乾淨。
地下仓库分成两个区块，日常用品在前方，魔法相关物品在后方深处。魔法相关的东西等得到艾莉丝许可之后再碰吧。幸助并没有靠近那区就离开了。
把屋裡大致逛了一遍后，幸助来到院子。在旧家时他本来整理了菜园想耕种，现在他也打算在这裡开闢一个菜园，并为此寻找适合的场所。
「这裡应该不错吧。」
幸助在屋子旁一处日照良好的地点坐下，开始捡小石头、拔杂草、考虑要种什么东西，以打发时间。
晚餐的菜餚全是幸助新学的料理，艾莉丝讚不绝口，幸助自己也觉得很满意。
回家后休息了一天，幸助和艾莉丝以传送魔法来到贺涅辛格的王都薇莎弥卡。
贺涅辛格的冬天比其他大陆来得严酷。虽然才刚入冬，可是积雪已经高达十公分了。早就知道这种事的艾莉丝做好万全的防寒淮备，但幸助就说不上万全了。虽然艾莉丝把围巾借他，可是光靠围巾还是很冷，最后他在附近的服装店买了件灰色外套，勉强抵御了寒冷。
穿著外套的幸助总算有多馀的心力观察周围。
路上的行人与幸助去过的其他城市没什么两样，只有一个部分完全不同，就是香水味变成了生活气味的一部分，混杂在空气之中。
虽然原本预定在婚礼的三天前才过来，可是却提早出发了。因为幸助想在当地淮备食材。关于要做什么料理，幸助有两个腹案：天妇罗和马铃薯炖肉。这两种都是赫伦说过想吃吃看的食物。马铃薯炖肉需要用到酱油，幸助打算连酱油都在贺涅辛格寻找。他期待著，说不定会有从好摩国进口的酱油。
「除了酱油之外还要淮备哪些东西？」
「麵粉、蛋、清酒、味酣。其他还有南瓜、牛肉和虾子。」
「这裡不知道有没有卖味酣和清酒哦？还有酱油也是。」
「我希望可以在这裡买到进口品。没有的话就算了。反正天妇罗可以只洒盐就好。」
「既然如此，就以天妇罗为主来寻找食材吧。」
幸助打算做的是炸虾、南瓜、莲藕以及青椒的天妇罗。
办好旅馆的住宿手续后，两人为了寻找调味料，在王都裡四处逛著。
找了两天，食材的部分已经有了著落。虽然没有莲藕，不过找到了山药，所以幸助决定以山药来做天妇罗。
「虽然有酱油，不过没有清酒和味酣。这样的话就做天妇罗吧。」
「嗯。锅子和油可以向旅馆借用。接下来就是买食材了。」
「虾子当天再买就好，不然新鲜度会下降。剩下要买的是南瓜、青椒和山药。」
「山药已经有了，青椒也已经找到了。南瓜不是什么特别的食材，应该能很快买到吧。可以的话我想尽量找品质好的南瓜。」
「说得也是。」
两人前往市场，为了寻找优质南瓜而逛著。除此之外还要买试炸用的马铃薯和菇类。
「品质好的南瓜？虽然我们店裡的南瓜品质也很好，不过还是比不过斯基亚冈的杰拉南瓜呢。因为那个已经连续得到好几届的女王品质了。」
「女王品质？那是什么？」
「每三年一次，女王会对美味的蔬菜、水果和肉类做出讚美。那就是女王品质。也就是经过女王认证的美味农产品。对农民来说，能拿到女王品质是非常光荣的事。」
「这裡没有卖那种南瓜吗？」
「今年的产量好像很少。所以进货量也很少。城裡现在没有了，如果去斯基亚冈的话也许还有吧。」
非常想使用杰拉南瓜的幸助问了产地的村子所在之处。步行的话得走上好几天，但假如用飞的不到半天就能到了，所以幸助决定去当地买南瓜。
他把今天买的食材炸成天妇罗，作为晚餐的配菜试吃。也许是因为厨艺进步了，成果相当不错。可是吃著天妇罗的幸助露出有点不满的表情。
「好像还少了点什么。」
「我觉得光这样就已经很好吃了。」
「应该还有什么提升美味的方法才对。」
幸助记得以前在电视上看过做出好吃天妇罗的调理法。如果买到南瓜之前能回想起来就好了，现在就先满足于这种口味吧。
虽然想做吃天妇罗时用的酱油，可是幸助不知道做法，不可能做得出来。况且这裡买不到味醂和柴鱼片，就算会做，也是巧妇难为无米之炊。
隔天一早，两人飞往斯基亚冈。放眼望去，景色是一整片被雪覆盖的白。途中他们曾看到地面上有村子而降落，但却是不同的村子。不过两人最后还是顺利抵达了目的地。
「杰拉南瓜？哦——虽然你们特地来买，可是不好意思，都没有了。」
两人落地后很快地找路上的村民寻问，得到了如此的回答。虽然对方带著见到外人的戒心，但不是故意那么说的。
「连一颗都没有吗？」
「是啊，虽然好几天前还有，可是全被偷了。本来产量就不多，真是伤脑筋啊。」
「知道是谁偷的吗？」
「你们想把南瓜抢回来？」
「可以的话。」
听幸助这么说，村民打量著两人：
「你们看起来不像冥族，既然如此，说不定真的能做到呢。」
「那些盗贼窝藏的地方很危险吗？」
「对冥族来说很危险。如果是其他种族，就算去应该也没问题吧。可是住在那边的魔物算是很强的哦？」
「偷南瓜的该不会是魔物吧？」
村民点头，告诉两人那种魔物的事。
魔物的名字叫胳膊猪。是背上长了一隻手臂形状物体的山猪。那看起来像人手的东西，其实是一种能够自由动作的植物。这种魔物并非自然出现的，是因古代的寄生植物而诞生的魔物。以宿主而言，魔物和山猪的契合度最好，所以魔物会让被牠们寄生的山猪生小山猪，好让能够寄生的猪体数量增加。是具有这种程度智慧的魔物。
为了让被寄生的山猪活下去，必须淮备食物给牠们吃。胳膊猪因而成为破坏贺涅辛格各地农田的魔物。
这次之所以偷南瓜，也是为了维持山猪生命而做的。少数几隻胳膊猪在田地中作乱，吸引村民的注意力，其他多数的胳膊猪则趁机前往仓库把南瓜一个不剩地全部搬走。这就是被偷的经过。
「我知道胳膊猪，不过牠们有这么聪明吗？」
「关于这点我们也觉得很不可思议。虽然牠们以前也会来作乱，可是从来没有针对仓库裡的作物下手，是更笨一点的魔物才对。」
「该不会出现了特别聪明的胳膊猪吧？」
「如果真是那样，只要杀了特别聪明的那隻就好。不过要是这次的事变成常态，那我们就不用做生意啦。」
应该是想到将来的事而头痛了起来吧。村民以食指按著太阳穴。
「说得也是。话说回来，胳膊猪的巢穴有什么问题吗？」
「那裡是很久以前的魔法实验场。好像在做可以提升冥族力量的场所之类的实验。可是实验失败，反而变成会削弱冥族力量的场所了。」
「所以才说那裡对冥族而言很危险啊？」
原来如此。幸助露出理解的神情。
「就是这样。就连我们这种冥族血统不浓的人，光是走到那附近就会出现严重的虚脱感呢。」
这人应该去过那吧。他脸上「再也不想去了」的表情，传达著那个场所有多么令人痛苦。
「所以很少有冒险者愿意接下讨伐胳膊猪的委託。不好意思，如果你们要去拿回南瓜，可以顺便杀死一点魔物嚼？」
「唔，反正去拿南瓜时应该会和牠们打起来吧，应该会杀死一些魔物。」
「变成那种情况的可能性很高呢。对了，巢穴的地点在哪裡？还有，你们确定胳膊猪真的在那裡吗？」
「确定。因为有人追到了那边。地点是……」
村民指著东方，告诉两人入口的所在之处。
谢过村民后，两人迅速地赶向那场所。以距离而言不需要特地使用飞翔魔法，是徒步十五分钟就能到达的地点。
魔法实验场在小山的地下，入口设置在被削过的断崖边。在当年，也许入口是很隐密的吧，但是在长久的岁月洗刷后，入口也外露了，不论是谁都能简单进出。入口附近的积雪地面上有许多野兽的足迹。
见到足迹，艾莉丝点头道：
「看来应该没弄错地方。」
「是啊，我们进去吧。」
两人使出灯光魔法，走入实验场。地面和洞壁都已经斑驳了，但都是由石板铺设而成，看得出是人工开凿的洞穴。也许有其他出入口吧，风缓缓地流动著。
身体状况与平常相同，两人并未感受到会让冥族出现异常的什么力量。
「像这样的地方可以叫做天然迷宫吗？」
「算吗？这裡和遗迹差不多，我想，只要用攻略已荒废遗迹的方式前进就可以了。」
两人毫不紧张地前进著。
他们突然停下。
「一刀两断，风之断头台。」
艾莉丝指著十公尺左右的前方，迅速发动了魔法。某种物体被斩断的声音响起，血腥味随即传来。
两人向前走，灯光照亮了变成两截的胳膊猪。被切断的只有山猪的部分，石头色的手臂没有受伤。但那只是表面上看起来没有受伤，生长在山猪体内的根已经被切断了。手臂想逃走似地扭动著，可是山猪的部分已经死透，所以手臂也无法移动、离开此处。
「还真的长著手臂耶。」
呜哇——幸助面部扭曲，露出噁心的表情。
「没办法靠著自己的力量移动。强度也不怎么样。就算整群攻过来应该也无所谓呢。」
「不过整群攻过来会很烦就是了。」
走吧。两人放著胳膊猪的尸体不管，继续前进。手臂早晚会因营养不良而枯死吧。
之后他们也不经苦战地杀死了单独或二、三隻一组攻来的胳膊猪。由于胳膊猪没有压抑气息，因此能在牠们接近之前就以魔法加以击杀。
如果从村民那儿听来的说法为真，那么胳膊猪就算更有技巧地攻击也不奇怪。可是完全不见牠们有那种迹象，行动和一般的野兽差不多。这点让两人觉得颇为疑惑。
找过了几个房间，都没发现杰拉南瓜。似乎是被搬到实验场的深处了。
「看到的只有胳膊猪和人骨而已呢。」
人骨早已变色，而且相当脆弱，不像最近死亡的人。胳膊猪对骨头似乎没兴趣，没发现牠们动过骨头的痕迹。
「那些人骨是冥族的吗？」
「应该是。实验失败却无法逃走，又没人来救助。是因此死去的人吧。」
「要是能让不是冥族的人来救助就好了。」
「也许是不想被外人知道实验结果吧。虽然说实验失败了，可是有些资料还是很有价值的。冥族大概认为资料被拿走是大问题吧。」
「原来如此啊。那么现在可以像这样简单走进来，表示这裡的情报已经没有价值了吗？」
「说不定吧。」
也许是过时的技术，或者已经有了就算资料被偷也没问题的对应之策。艾莉丝补充说道。
两人继续向前走，进入了某个房间。
「好噁心哦！」
见到房间中的景象，幸助不由得脱口而出。
无数儿童尺寸的手臂在石板翻起的地面上扭动著。手臀的总数应该有上百隻吧，是相当诡异的光景。
那些手臂是从种子发芽的寄生臂。只要把寄生臂放置在新出生的猪背上，根部就会立刻钻进肉体裡。等根部抵达脑部后，胳膊猪就诞生了。
把这些寄生臂烧燬的话，这儿的胳膊猪数量就会大减吧。艾莉丝以火焰魔法把寄生臂全部烧光。火焰燃烧得很旺盛，而且没有发出烤肉般的味道。
这时，愤怒的情绪从四周朝两人射去。
「因为我们在牠们的巢穴裡捣乱，而且把牠们下一代的寄生臂烧光了的关系吗？」
「应该是。」
气息接二连三地集中到两人所在的房间裡。胳膊猪与幸助他们的战力差距有如天壤之别，而且对胳膊猪而言，这裡太过狭窄，不适合战斗。因此就算聚集了再多的胳膊猪，对两人而言还是和杂碎没什么两样。
艾莉丝使出了新学的挖洞魔法，猛衝过来的胳膊猪纷纷摔进了艾莉丝製造出来的三个洞穴裡，自取灭亡。就算有些胳膊猪跃过洞穴，也被幸助以石头或用脚踹了下去。
洞穴深十公尺、宽一百五十公分。最早摔下去的胳膊猪是摔死的，之后摔下的胳膊猪以死去的同伴为缓衝，没有直接摔死。但是牠们也没有脱困的方法，只能被上方陆续掉下来的同伴们的重量压死。接著艾莉丝又以贯穿光线做最后的收尾，胳膊猪几乎灭绝。活下来的只有刚好不在与少数几隻逃走的胳膊猪而已。
消灭胳膊猪的时间大约二十分钟。
「好像结束了。没有魔物的气息了。」
「就算聪明，终究是野兽。一生气就只会往前猛衝，对付起来很简单呢。」
「接下来只要找到南瓜就可以欢呼了。」
两人检查了一下，确定没有倖存没被烧死的寄生臂后，前往其他房间。
南瓜被统一放在群猪居住的房间裡。
几乎所有的南瓜都被吃过了，拿去做菜的话会有卫生上的疑虑。虽然如此，两人还是寻找著没被啃咬过的南瓜。
「找到了。」
「我也找到两颗哦。」
「有三颗就够用了吧。」
杰拉南瓜比一股南瓜稍微小了一点。两人拿著三颗颜色有如熟透柿子般的南瓜离开了实验场。来到外头时，天已经黑了。
「这么说来，还是不知道那个聪明的胳膊猪是怎么回事呢。」
「说得也是。连牠是不是混在那群摔下去的胳膊猪裡都不知道呢。」
不在其中。那隻聪明的胳膊猪带著几隻部下逃跑了。聪明的胳膊猪明白双方实力差距过大，连躲起来窥伺情况都没有，而是拼命地奔跑、远离此地。现在也依然不断奔跑著。没有丧失动物本能，而且具有智慧的那隻胳膊猪，今后将会顽强地活下去，让族群再次壮大。但是，等那隻聪明的胳膊猪衰老死去后，族群将无法维持原本的规模而缩小。
「算了，反正村民也没委託我们做详细的调查，就别在意了。」
「是啊。现在重要的是天妇罗。」
虽然如此，两人还是把胳膊猪数量大减的事告诉了外头的村民。为了保险起见，他们让村民检查拿到的南瓜状态如何，接著回到王都。
村民们对两人的话半信半疑，不过在那之后，村子四周再也没有出现胳膊猪，因此他们认为这件事是真的。
回程是以传送魔法回去，转眼之间就回到了王都，得以在比晚餐稍晚的时间回到旅馆。
隔天，幸助再次尝试炸天妇罗。
「把麵粉筛匀。把冷水和蛋混合，加进麵粉裡，别搅拌过头。油要高温，从肉类开始先放进去。这样就行了吧？」
幸助把回忆起来的做法说出来，加以确认后照著步骤料理，结束了第二次的试做。
「如何？」
「不知道耶。还没试过味道。」
「我吃吃看。」艾莉丝以叉子戳起了据说很好吃的南瓜。淡金色的麵皮酥脆，裡面的南瓜熟得通透。艾莉丝将南瓜吹凉后放进嘴裡。咬下半片，仔细地咀嚼起来。与砂糖不同的浓厚鲜甜在嘴中扩散，就算不洒盐巴，光是南瓜本身的味道就已经十分美味了。
「嗯，很好吃！」
「太好了。我也来吃吃看。」
幸助也把南瓜放入口中。
「哇好好吃！」
不是老王卖瓜，而是真的比在日本吃到的南瓜更美味。虽然浓厚却不过腻的鲜甜，加上火候适中，就算一旁有盐巴可洒，也会觉得直接吃就够了。
「这样一来婚礼当天应该就没问题了。保险起见，明天也继续练习好了。」
南瓜还剩下两颗半，就算拿来练习，份量也绰绰有馀。
虽然练习的次数不多，但多亏了天赋效果，幸助做出了不输在日本吃到的天妇罗料理。是说油炸品原本就是在家裡也能做的食物，难度不高这点也有加乘效果吧。
婚礼当天。幸助做好天妇罗后，由艾莉丝对天妇罗施加保温魔法。接著他把料理放在托盘上，以金属盖子盖起。
接下来，幸助久违地变身成尤依丝。艾莉丝则是穿上从家裡带来的，适合婚礼穿的礼服。艾莉丝对幸助使用弱化魔法，现在的幸助有一种自己被全方位压制住的感觉。
「淮备好了吗？」
「嗯。有没有奇怪的地方？」
没有。艾莉丝检查完幸助的服装后说道。
「那我们走吧。」
旅馆的工作人员对于出现了没见过的女人感到疑惑。两人老实告诉工作人员，幸助是基于某些原因才以魔法变装的。由于尤依丝的动作完全像是女人，因此工作人员虽然接受了他们的说法，可是却一脸难以置信的表情。
两人住的旅馆位于平民区。他们从那儿踩著被雪儒湿的道路，朝著集中了贵族宅邸的区域走去。
路上行人渐渐减少，两人来到除了马车来往之外没有嘈杂之音的安静区域。他们继续前进，被警卫挡了下来。
「这裡是贵族居住的地区。没有要事不淮随意经过，快回去吧。」
不像贵族的两人看起来很可疑。
「我们是受邀来参加瑟马雷德家的婚礼的。这是喜帖，儘管检查吧。」
艾莉丝把赫伦寄给她的喜帖交给警卫。
警卫知道班杰士家有喜事，也记得班杰士家的家纹。喜帖上的花纹与警卫所知的家纹相同，书信格式也很正式，所以他认为是真品。
「失礼了，需要为您带路吗？」
「有人带路的话麻烦应该会比较少吧。」
等一下在路上说不定又会被其他卫兵拦下。每次都不得不说明也很麻烦。
「那么请随我来。」两人在卫兵的引领之下前往瑟马雷德家。路上他们与两名左右的卫兵错身而过，虽然被看了几眼，但是没被拦下。
「那儿就是瑟马雷德家。我就送到这裡了。」
「谢谢你。」
幸助慰劳道。卫兵行了一礼后离去。
两人走到门口，向守卫展示喜帖。
「抱歉，请问可以看一下那位小姐的托盘裡面的东西吗？」
「请随意。不过为了保温，请快点盖回去育。」
幸助将托盘交给守卫。对于盘中未曾见过的料理，守卫觉得很奇特，但是看起来不像危险物品，所以又还给了幸助。宅裡有试毒的专人，试毒不是守卫分内的事。
「请进。」
守卫说明会场位置后，让两人进入大门。婚礼并非在室内，而是在庭院中举行。因为房子裡没有大到能让所有来宾进去的房间。
庭院裡已经有一些客人了。他们各自与认识的人说话。由于使用了魔法御寒，因此有些人穿的是轻薄的衣裳。
「要找人检查天妇罗对吧？该找谁好呢？」
「只好问一下附近的佣人了。」
就这么办吧。两人拦下从附近经过的女僕，向对方询问。
「试毒吗？请往这边。有专门人贝。」
两人在女僕的招呼下进屋。但不是从玄关，而是从后门进入。
女僕引领著两人前往调理室，接著女僕与在那儿指挥的四十岁出头男人说话。男人听完话后朝两人走近，女僕向两人行了一礼后离去。
「带料理来的人就是你们吗？」
「是的，这些是想让赫伦大小姐品嚐的料理。」
「想呈给贵族的话，必须先让我试吃过才行哦？」
「请随意。」幸助打开盖子。
「我不曾见过这种料理呢。」
「这种料理叫天妇罗，是我故乡的菜餚。」
男人微微点头，把所有种类的天妇罗各吃了一块。从吃下的第一口起，他的表情就变得相当惊讶。
「……相当美味呢。」
「谢谢您的讚美。」
「特别是这个南瓜。难道说，这是杰拉南瓜吗？」
「是的。我们听说这种南瓜相当可口，所以特地前往斯基亚冈取得。」
「原来如此。花费了那么多心血，也难怪能如此美味。好吧。待会儿我会把这些呈给贵族的。」
「这些并不是为了贵族大人们做的，是为了赫伦大小姐做的。请一定要让她吃到。」
男人浮现笑容，点头说知道了。
「放心吧。我会确实地把这些交给赫伦小姐的。」
「麻烦您了。」
幸助低头行礼，和艾莉丝回到会场。
两人和其他人都不熟，没人来找他们说话，所以他们就悠閒地等著婚礼开始。四周的人都趁此机会努力获得新人脉，对于不是冥族的两人，似乎连稍微关心一点的念头都没有，所以他们就安静地喝著招待的茶、吃著茶点打发时间。
在这种疏离度差异极大的情况下度过了一小时又多一点的时间后，预告典礼即将开始的钟声响起。
班杰士和赫伦手挽著手从屋子的玄关走出。
也许是配合眼瞳的色彩，赫伦穿的是精心设计过的亮绿色礼服。长达腰际的头髮以青色水晶梳子缠起固定。与作为祭品、前往黑龙所在之处时的神情相反，赫伦幸福洋溢地笑著走到院子裡。
班杰士表情僵硬，可能是有点紧张。但是身旁浮著喜悦的氛围。
「表情很棒。」
「真的呢。」
被赫偷的幸福笑容与班杰士的喜悦氛围感染，幸助和艾莉丝也微笑了起来。其他来宾也都露出类似的笑容。
新人被世界神的神父呼唤，朝著他的方向走去。这个世界的婚礼是：向世界神报告结婚的事，透过神父得到世界神的祝福，成为夫妻。就算不报告也无所谓，但是大多数人只要有时间，都会去神父那儿接受祝福。
「祝新人百年好合！」
新人接受了神父的祝福后，所有人为新人拍手。也许是被新人幸福洋溢的模样所影响，掌声中感受不到算计，只有纯粹的祝福。
接受众人祝贺的新人发表感书，问候场内所有来宾。
谢谢大家来参加婚礼、谢谢大家给予的祝福。接著新人开始与客人们一一寒喧。
最后他们终于来到幸助与艾莉丝这裡。
「艾莉丝！连幸……尤依丝也来了！谢谢你们！」
赫伦差点说溜嘴，赶紧改口叫尤依丝。她原以为幸助不会来的，虽然说变装成别人，但终究是来了，让赫伦很惊讶。
「好久不见，尤依丝小姐！」
「好久不见，赫伦大小姐、班杰士先生。恭喜两位结婚。我会向世界神祈祷你们能过得幸福快乐。另外我还做了大小姐曾经说过想吃吃看的天妇罗作为贺礼。料理已经交给厨房的人了，晚点请您一定要品嚐。」
「谢谢！」
赫伦装成感动不已的模样，轻轻抱住幸助，小声在他耳边道：
「真的很谢谢你，幸助。我可爱的小弟。」
她在幸助脸颊上给了一个似有若无的亲吻后，放开他。
与轻淡甜香一起传来的感谢之词，以及最后的发言让幸助威到惊讶，「不客气，姊姊。」他小声地说道。
没想到能在离地球极远的异乡多了一个姊姊，但幸助并不觉得不愉陕。
艾莉丝站在互相微笑的两人身旁，脸上连一丝笑容也没有地与班杰士说话。
「你要是敢让赫伦不幸，我就会用魔法揍扁你。给我记好哦？」
「我会铭记在心的。」
班杰士以诚垦的表情点头，回应艾莉丝的恐喝。
与其他来宾寒喧过后的赫伦两人与幸助他们聊了一会儿，不过又被其他贵族叫走了。
之后开始了立食餐会。
就如之前交待的，天妇罗只出给赫伦夫妻，没有出给其他宾客。见到赫伦吃下天妇罗的那一瞬间的笑容，幸助来此的目标就全部达成了。
「回去吧。」
「嗯。」
两人向赫伦轻轻挥手道别。
　　宅邸的二楼，有个人看著幸助两人离开班杰士家。那人手上拿著盛了两片南瓜天妇罗的盘子，另一隻手上也拿著一片，正要放进嘴裡。
「真好吃。虽然做成布丁或派也不错，不过原来还有这种调理法啊？」
因为知道了南瓜的新可能性而露出满意微笑的，是冥族女王艾妮西亚。
她之所以在这裡，并非为了参加婚礼。她在此之前就已经送了贺词。她是为了见艾莉丝，才特地把手上的公务速战速决、来这裡守株待兔的。因为她想，说不定艾莉丝会带著幸助一起来。
知道艾妮西亚人在这裡，以及之所以出现在这裡的原因的，只有赫伦、班杰士及少数几人而已。连参加婚礼的贵族宾客都不知道这件事。如果被他们知道女王光临，会引起很大的骚动，无法好好观察艾莉丝。
「她带来的只有一名像是侍女的人。虽然那人也具有相当力量，但不是屠龙者。」
女王惋惜地晈著南瓜。
弱化魔法精彩地发挥赦果，艾妮西亚没发现那侍女就是幸助。
假如派人监视旅馆，应该就能简单地知道幸助来了，但也有可能被对方察觉而逃走，或因此不带幸助来参加婚礼，再加上反正幸助来的话一定能在这裡见到他，所以艾妮西亚没有派人监视旅馆。
吃完天妇罗，艾妮西亚回到王宫。
日后她才知道，幸助可能真的来过会场。
从斯基亚冈送来的报告上面说，魔物的问题已经被解决了，从明年起可以重新正常出货。解决问题的是双人组——艾莉丝与一名二十岁出头的男性。
「他没来参加婚礼？可是人都来到贺涅辛格了，没参加婚礼也太不合情理了吧？」
虽然想说幸助是不是躲在会场或附近，不过艾妮西亚当时所在的位置可以看清整个庭院，她没发现有什么人躲起来。
「这么说来是变装了？确实有那种魔法。可疑的只有魔女身旁的侍女，但是……」
没有感受到压倒性的气息。这点是千真万确的。
由于艾莉丝没有公开过她的弱化魔法，所以艾妮西亚没发现那就是幸助。
世上也有其他已经公开的弱化魔法，但是那些魔法都只能短时间降低力量或悟性等单一种类的素质而已，不像艾莉丝使用的魔法那么强。
如果在更近的地方看他，说不定就能从幸助身上发出的力量之气味明白真相了。
「我不明白。虽然不明白，不过斯基亚冈的问题已经解决了，而且也得到了屠龙者的肖像画。这也算是成果吧。」
艾妮西亚从桌上拿起以魔法探索斯基亚冈居民的记忆后绘製出来的肖像画。
画纸上是平凡男子·幸助的脸。看起来不强，也没有过人之感。
虽然没有确实的证据，但是艾妮西亚有种「这男人就是她想找的人」的感觉。
反正早晚可以拜见到本人的。艾妮西亚把肖像画放回桌上。




十八章 回家后又开始忙了
十八章　　回家后又开始忙了
36　　开始过日常生活
　　从贺涅辛格的婚礼回家的隔天，幸助吃过早餐后拿著十产前往贝拉圣。他颈上缠著艾莉丝给他的围巾，穿著外套出门。
幸助传送到西蒂的旅馆前，走进旅馆之中。他立刻发现了西蒂。她正穿著温暖的红色毛衣在柜檯前工作。
「欢迎光临……啊！幸助！你回来了！」
察觉有人进门的西蒂抬起头，发现来人是幸助后漾开笑容。
「我回来了。」
「你旅行了很久呢。有空房间哦，要住下来吗？」
「我是从家裡过来的。」
「哎呀哎呀，少一位客户了。你家在哪裡？我没听说有新盖的房子啊。」
「我家不在城裡，在城外。」
听到回答的西蒂露出相当惊讶的表情。
「城外！？那不是很危险吗……是说你好像很强，所以应该没问题吧。」
幸助一边点头一边拿出送她的土产。
「因为有魔法保护，所以不会太危险哦。这是旅行时买的土产。」
幸助边说边交给西蒂的，是手工细緻的木梳，以及将旅行时的住宿感想汇整而成的笔记。他觉得可能会对旅馆的经营有所帮助，所以在旅途中部有记录下简单的住宿报告。
两种土产似乎都让西蒂很高兴，她笑容满面地道谢。
「好棒的土产喔！谢谢你！下次来住我们这裡时我会多给你一点服务的。」
「虽然不知道什么时候才会再来住了，不过我会期待的。」
「帮你洗背好了？」
「那就拜话……不对不对不对！」
对于西蒂以开玩笑的口气说的话，幸助瞬间点头又用力摇头。
「哈哈哈！果然是男孩子呢。对这种事还是有兴趣的。啊，对了对了，你已经去过公会了吗？」
还没去。幸助再次摇头。
「公会的人拜託我说，要是看到你的话，就通知你过去一下那边。不过他们没有阴沉或苦恼的样子，所以我想应该不是坏事吧。」
「公会吗？我等一下就过去。那我先去送土产给其他人了。」
「嗯，再见！」
西蒂摇了摇手，幸助也挥手走出旅馆。
接著他前往孤儿院。路上的行人都因为寒冷而缩著身体走路，但是孩子们则很有活力地跑来跑去，好像还听到了哪裡传来英雄秀的模仿声。
幸助的土产只买给特别亲近的人。住在这城裡的人中，克莱斯也算是幸助较亲近的人，不过她好像还在旅行，所以幸助觉得没必要买她的份。如果能买食品类的土产，就连公会那边也能送了，可是应该会超过保存期限，因此就没买了。
「你好——」
幸助出声打招呼，走入孤儿院裡。在庭院靠近屋子之处发现了正在看孩子们玩耍的威伊。
「喔，幸助先生你回来啦？薇亚乐现在出门买东西不在哦。再等一下她应该就会回来了。」
「可以在这裡等吗？」
威伊把自己坐著的长椅分给幸助坐。
「可以啊，没问题。我听说你被海龙给掳走了，是真的吗？」
威伊从薇亚乐那边听说这件事时，虽然知道薇亚乐不是会说谎的孩子，但还是难以置信。
「是真的。不过我也不知道为什么被抓。后来我被带到艾森比亚大陆去了。」
「……辛苦你了。」
「不过我只有被海龙抓走，没被牠攻击，所以我觉得还算得上稀奇的体验啦。这些是给小朋友们的土产。我在旅行时看到儿童玩具，所以买了一些回来。」
「居然这么客气，谢谢你了。我想孩子们一定会很高兴的。」
幸助将装了积木、玩偶、拼图等玩具的布袋交给威伊。送给孤儿院的土产就这些。可以让孩子们高兴的东西就是最棒的礼物吧？他和薇亚乐商量后决定这么做。
幸助一边喝著威伊请的茶一边和他閒聊，这时薇亚乐回来了。因为她和孩子们约好会买零食回来，所以他们都围了过去。她没发现幸助在场，直接走向食堂，把买来的点心分给小朋友，并把其他採买的东西收起来，就在她思考接下来要做什么时，威伊开口叫她，她才终于发现幸助也在场。
「既然在的话就出个声音啊！」
薇亚乐看来有点生气，不过还是以高高兴兴的表情走近。
「没有啦，因为我看你照顾小孩很忙。」
到底什么时候才会发现幸助呢？幸助和威伊两人一开始还以此为乐，可是薇亚乐一直没有发现，所以才出声叫她。
薇亚乐做了深呼吸，让心情平静下来后，直视著幸助，接著低头道：
「欢迎回来。」
「我回来了。」
「我很担心幸助先生呢，你能平安回来真是太好了。」
「我只是稍微被卷进一些事情裡而已，不过那是很充实的旅行哦。而且还吃到好吃的料理。」
「可以把旅行的过程说给我听吗？」
「好啊。」
幸助大略地说了到达艾森比亚大陆之后的事。帮夏伊特潜入邻国的部分不能说，所以含糊带过了。不过和知名歌姬见面、一起唱歌的事，还是让威伊与薇亚乐大吃一惊。
接著幸助说到兽人的事，让威伊感到很怀念。因为他从前的伙伴中也有狗犁兽人。已经有十年没见面了，不知对方现在过得好不好？威伊露出怀念的表情。
故事也因此拉长，变成留在威伊家吃午餐。
「我差不多该走了。」
「接下来还有事吗？」
「我似乎得去一趟公会。」
「哦，那边好像有事找你呢。我也被他们拜託如果看到你，要跟你转达一声。」
「你知道他们为什么找我吗？」
薇亚乐想了一下，以「应该是」为起头，说道：
「工作方面的委託吧？因为指名非你不可的客户很多，之类的？」
她也不知道详情，所以只能猜测。
「是这样吗？你要不要一起来？」
「不，我打算在今天做大扫除。请你下次再邀我吧。」
「知道了。那我先走了。」
离开孤儿院后幸助直接前往公会。
他走进公会，寻找有没有认识的人在。柜檯处是不认识的人，四处张望后，他发现了过去曾经指导过薇亚乐的前辈迪雅妮丝。
「你好。」
「是，您好……渡濑先生！？」
被幸助出声叫唤的迪雅妮丝非常惊讶地看著他，引起周围人们的注日。她向众人道歉吵到他们后，重新看向幸助。
「听说你们在找我，所以我就来了。」
「请过来这裡！」
是不能在大厅说的事吗？幸助被迪雅妮丝拉著走向会客室。
迪雅妮丝让幸助坐下，为了去拿要交给幸助的东西而离开房间。
回来的迪雅妮丝手上拿著文件与一袋物品，表情很紧张。
「请你收下这些。」
「我可以看裡面的东西吗？」
「可以，这些都是你的财产。」
袋子裡面装的是闪币。而且不只十枚、二十枚。就在幸助打算数总共多少枚之前，迪雅妮丝就告诉他答案了：
「总共有五十枚。」
除了闪币之外还有金币和银币，不过公会已经事先帮忙兑换过了。
「五十枚闪币！？……为什么要给我这么一大笔钱？我没做过什么对公会有贡献的事吧？」
「不是冒险者公会给你的钱。是帮商人公会保管的钱。」
「……该不会是黑白棋吧？」
自己与商人公会间的关联之处，幸助只想得到黑白棋而已。除此之外他想不出商人公会送钜款给他的理由。
「我们听来的就是这样。听说你想出名为黑白棋的新游戏，而且委託商人公会贩卖游戏道具。这些闪币就是幸助先生的收益分红。请在这边的文件签名，证明你已经收到款项了。」
幸助在迪雅妮丝拿给他的文件上签名。
签完名后，迪雅妮丝安心地鬆了一口气。她见幸助以莫名其妙的眼神看著自己的反应，于是说明原因：
「五十枚闪币是相当大的钜款，和这间公会半年份的预算一样多。这么一大笔钱放在身边，我想所有职员的心都乱了。而且应该也有不少职员开始鬼迷心窍哦。所以这笔钱不住了，让我感到很安心。」
一开始送来的钱还不是那么多。第一次是十五枚左右，顶多让人觉得「好多钱啊」而已。但是随著时间经过，愈积愈多的闪币让紧张感也水涨船高。而且还有不少职员忍不住动摇起来，觉得就算摸走一枚银币也好。
「顺便问一下，只是出于好奇而已，不回答也没关系。你想到这笔钱该怎么用了吗？」
「目前完全没有想法。我有地方可以住，也不缺装备，而且也不想过什么奢侈的生活。现在能想到的用法只有塞在柜子抽屉裡而已吧。突然问我这么大笔钱要怎么花，我也想不出来啊。」
「说得也是。是我的话也想不出来呢。」
虽然这么说，不过幸助也不打算在不到十天裡想出用法就是了。
「这么说来……」
「怎么了吗？」
幸助似乎想到了什么，迪雅妮丝问道。
「没事。」幸助摇头。
其实他想到了税金的问题。这么多的收入，在日本会被抽走高额的所得税。不过这个世界似乎没有在抽税。这部分不知道是怎么处理的。
在公会问这种问题也很奇怪，所以幸助并不发问，打算等回去后再问艾莉丝。
其实这个世界也有税金。但是和现代日本不同，不是依收入来缴不同额度的金钱，而是分成缴固定金额的税金与包含在商晶定价中的消费税两种。
幸助没有缴纳前者的税金。不过他并没有违法。前者是定居在城镇村落的人才需要缴的税。和过去地球的税一样，以缴税来接受领主保护，避免城镇受外敌侵犯。因此不住在城镇村落裡，不接受保护的幸助与艾莉丝就不需要缴这笔钱。
其他也有像他们一样不需缴税的人，就是有登录于公会的冒险者。他们就算住在城市裡也不需缴税。这并非厚待冒险者，而是以免税作为领主徵兵时不得拒绝的代价。而且在服兵役时是不给薪的。
以免税作为简单保有骁勇善战者的手段。一般市民在被徵兵时是有给薪的，所以算不上厚待冒险者。
如果不愿意被徵兵，也可以缴税。像薇亚乐这样对战斗力没有自信的人就是那么做的。
逃避兵役的话，个人情报会被公开在所有公会裡，而且会被禁止利用公会接案。有时还会被视为需要警戒的人物、遭到通缉。
「没有，没事。话说回来，公会叫我来的原因就是这些钱吗？」
「不，还有指名要你做的委託哦。大部分的委託都已经转介给其他值得信赖的人了，不过有些人还是非你不可，所以希望你能接下这些委託。」
「我是没意见，不过今天可以只看看委託内容就好吗？带著这么大笔钱去工作不太好呢。」
「只要你肯接就好。这些是委託书，请你看一下。」
文件的张数不到三十。如果这已经是极力减少后的数量，那么原本究竟有多少张呢？
幸助从第一张开始看起。
帮忙丢弃不要的家具。这类的杂务委託最多，但是其中也有一些奇特的委託。
「帮忙在宴会上做才艺表演……连这种委託都有啊？」
幸助看著委託书，露出不知该怎么说的表情。
就算想转介给别人，也无法决定该找谁代为接案比较好，所以才会把这个委託留下来。而且公会认为，要拒绝的话由本人亲自拒绝比较妥当。
「偶尔会出现这种委託。不接也无所谓就是了。」
「如果唱歌也行，那我接下来也没问题，可以唱歌吗？」
「先去和委託人见面、做个确认如何？对方说好的话再接吧？」
「就这么做吧。」
幸助在委託书上写著暂时保留。
「接著是检查城牆。委託人是苏鲁鲁德先生吧。」
没有理由拒绝，幸助签名接受委託。
「接著是——研究遇到瓶颈要我去帮忙？这种工作不是找冒险者做的吧？而且为什么找上我呢？」
「再说还不是徒贝拉圣，是从里卡多来的委託。」
「啊，真的耶。」
迪雅妮丝指著的部分有里卡多几个字。到底是基于什么原委找上门的，幸助完全不明白。
这案子也先保留下来，等见过委託人再说。
「最后是拜师学艺……」
「你觉得呢？」
透过公会请求拜幸助为师。受理这委託的职员有那么一瞬，怀疑自己听错了。这种事直接拜託本人不就好了吗？为什么要透过公会呢？职员不由得向委託人如此发问。委託人的回答是：「这样就不容易被拒绝了。」可是，不是透过公会，对方就一定会接下委託的哦？虽然职员如此解释，但是委託人回说，透过公会的话就不能收徒后敦到一半又不教，所以还是想提出委託。
「假如接下委託后中途放弃，会被罚违约金，而且还有信用降低的负面影响，所以这招也许不坏。可是接受这个委託前最好先考虑一下，对方可能是若非使出这种手段就无法处理的麻烦人物。」
「我看这委託就推掉好了。」
「这样也许比较好呢。」
等离开公会后幸助才想起来，如果收了徒弟，那么对方的称号可能会是「屠龙者的弟子」。对于拥有「歌姬的弟子」这种称号的幸助来说，他不认为变成那样的可能性很低。所以决定拒绝这个案子。
「那我今天就打扰到这裡了。这些委託书可以带走吗？」
「你会经常忘记东西吗？如果是的话就由我们代为收著吧。」
自从来到这边的世界，除了被海龙掳走时之外，幸助没弄丢过身边的东西。以此为依据，幸助摇头否认，把委託书带走了。
与迪雅妮丝道别后，幸助离开公会回家。
之后，请求拜师的女性前来公会询问结果如何。迪雅妮丝回说幸助打算拒绝，女性则表示想和幸助本人直接谈谈。由于对方太过热情又一直纠缠，迪雅妮丝只好不怎么情愿地接受了她的要求，要她明天再来。

37　　不是徒弟，也不是学生的某种身分
　　幸助告诉艾莉丝自己接下来将以完成委託为优先，接著来到贝拉圣。
由于没有什么特别的预定计画，因此艾莉丝也不表示反对，叫幸助量力而为后就目送他出门了。
报酬的闪币被幸助放在柜子抽屉裡。就地点而言，遭小偷的机率微乎其微，就算收得很随便也无所谓。
幸助首先向提出宴会才艺表演的委託人见面，确认过内容后，开始进行短时间内就能结束的杂务类委託。
他与认识的委託人们寒喧，完成了搬动仓库裡的物品、改变家具的配置场所、木材的简单加工等工作。做完这些工作时已经超过下午三点了，虽然幸助觉得就此收工有点太早，可是再接一件的话说不定又会变成赶不上晚餐时间，所以决定今天先做到这裡。
「午安。」
今天柜檯处只有迪雅妮丝一个人，于是幸助前去找她领取报酬。
「午安。你完成了什么委託呢？」
「今天做完了三件。啊，还有确认了才艺表演的事。」
「我明白了。文件上也有委託人的签名呢。请稍等一下。」
迪雅妮丝迅速地在文件上写下已完成的注解，开始淮备报酬。
「这些是报酬。九百尔特、二枚银币与五枚铜币。」
「金额没错。」
幸助确认过金额，把报酬收进钱包裡。迪雅妮丝向他问道：
「等一下有时间吗？」
「有哦，怎么了？」
该不会想找我约会吧！？幸助心想，但是又马上记起迪雅妮丝已经结婚的事，所以不可能。
「其实是那件拜师的委託……」
「哦，我已经拒绝了啊。」
「是的，我们也是那么打算的。可是当我转告委託人你不想接时，她要求直接和你谈……」
「就算直接和我谈，我也打算拒绝哦。这样也没关系吗？」
幸助确认地问道。迪雅妮丝点头：
「是的，当然没问题。我去叫委託人过来，可以请你在会客室裡稍等一下吗？」
迪雅妮丝找人接替柜檯工作后，把幸助带到昨天那间会客室，接著让一名公会职员去找委託人。
过了约二十分钟后，帮忙叫人的职员与委託人走进公会。
迪雅妮丝再次让其他人接替柜檯工作，带著委託人走向会客室。
「渡濑先生，委託人来了。这位是萝莘·蒙提亚女士。」
迪雅妮丝身旁年近四十的女性在介绍后低头行礼。
出乎意料的年长人物登场，让幸助有点愣住。
「唉！是她想拜师吗？」
现在才想当冒险者，还真是有冒险心的人呢。幸助边想边问道。
迪雅妮丝对幸助的误会浮起微笑，摇手道：
「不是，你弄错了。想拜师的是蒙提亚女士的公子。」
「哦——原来如此啊。」
委託书上没有写明「希望能帮忙照顾我儿子」，所以幸助误会了。
「请问，你是这公会裡评价名列前茅的冒险者对吧？」
「名列前茅？」
是这样吗？幸助疑惑地看向迪雅妮丝。
迪雅妮丝确实地读出幸助眼神中的意思，肯定地点头。
「好像是这样呢。」
「那个，请问好像是什么意思呢？」
「因为我也不是很清楚啊。我只是一直接案、把工作完成而已。」
幸助一直没接需要评价的委託，因此不知道自己的评价是高是低。
「这位渡濑先生的工作态度之好相当出名哦。不管什么工作都可以很快地掌握诀窍，而且做得很仔细，因此评价非常高哦。」
迪雅妮丝帮幸助补充了他没说到的部分。
「战斗方面呢？该不会是很会做事，但实力其实不高的冒险者吧？」
「不，不是那样的。渡濑先生可是具有单独打倒这附近顶级魔物的资历哦。」
「是这样吗？那我就放心了。可以请你收我儿子为徒吗？」
「关于这件事我要拒绝。」
就像事先说的，幸助断然拒绝了。
「不能多考虑一下吗？」
「为什么会想找我收徒弟呢？不是我也可以吧？」
「把孩子交给强者培育，孩子也会因此变强。而且我觉得这样一来在锻鍊过程中也能确保孩子的安全。」
萝莘是对战斗一窍不通的普通人，所以不清楚具体上要怎么做才能变强。因此她想，只要把孩子交给强者培育，孩子就能变得和老师一样强。
还有就是，过去也是冒险者的丈夫，其友人睽违两年从贺涅辛格来到贝拉圣，向萝莘推荐幸助当师父。对冒险者的世界一无所知的萝莘照著友人的推荐，指名了幸助。
「原来是这样啊？不过我还是必须拒绝。」
「要怎么做你才会答应呢？」
「不管怎么做都一样。我有一些私人的因素，所以不打算收徒弟。」
「私人因素是？」
迪雅妮丝好奇地问道。
「不是什么可以说出来的事情。而且如果以委託的方式拜师，是要收钱的，你付得出来吗？不是只付一次就好哦？」
拜师之后，师徒关系会长时间地束缚著双方，因此假如只有在收徒弟时得到唯一一次报酬，对幸助来说很吃亏。
「我没办法出太多钱。不过，要付多少才行呢？」
幸助不知道行情，看向迪雅妮丝。
迪雅妮丝想了一下后开口：
「这个吗……为了变强，去道场上课的话，一个月的学费是一枚银币。但是这个委託是想请老师做个人指导，再加上渡濑先生的实力，所以大概是一个月三枚银币吧？」
「三枚银币吗……省一点的话应该还是付得出来吧。」
萝莘面露难色，看来家境应该算不上宽裕。但她还是做出了会想办法筹钱的表情。
「你好像都是自己做决定，你先生没有意见吗？」
「我丈夫在十年前接受委託时被魔物杀死了。」
「唉——……对不起，让你回想起来。」
「没关系。」对于幸助的道歉，萝莘如此答道。在述说丈夫的死时，她的表情没有太大变化，所以应该已经走出伤痛了吧。
「既然经历过那种事，应该不会想让孩子也去冒险战斗啊，不是吗？」
迪雅妮丝疑问道。幸助也有同感。
「我阻止过，可是我儿子无论如何都想成为冒险者。好像是听了我丈夫同伴说的故事，让他很嚮往。」
「既然有同伴，拜託对方培育你孩子不也很好吗？为什么不那么做呢？」
「那个人住在国外，我不想让孩子离家太远。」
丈夫在遥远的异乡死去，因此不愿意让孩子长时间远离自己。会一直担心孩子在自己不知情的状况下死去。就算让步，答应让孩子成为冒险者，但是希望孩子待在自己身边的部分还是不愿退让。
「拜託你了。」
萝莘深深鞠躬请求。感觉上要她下跪她也做得出来。
「……这个嘛，我还是不想收徒弟呢。」
「……是这样吗？」
萝莘放弃似地叹道，但幸助继续说下去：
「不过，如果只是稍微给点建议的话，我可以帮忙哦，而且不要钱。」
母亲对孩子的爱，让幸助有点感动，态度也因而缓和下来。还有就是，只有给点建议的话应该不会让她的孩子得到称号，所以不要紧。
虽然是后话，但是后来幸助与那孩子还是有了某种程度的牵连，发展成了足以得到称号的关系。
不过那称号并没有被发现。因为神明们动了点小手脚。
发现称号的系统是由神明创造的。现在已经改成自动化，不再由神明亲自授予。偶尔也有神明主动赠予称号的例子，但是极为罕见。
虽然系统已经自动化了，不过毕竟原本出于神明之手，所以便点小手段阻止称号被发现，还是不需花上多少工夫。
以观察幸助行动打发时间的神明们，想要答谢他让众神排遣了无聊，所以才会在称号上动手脚。
如果隐藏称号很麻烦，神明们应该就不会特地去动手脚，任凭称号被发现了吧。正因为只是举手之劳，所以才觉得做了也无所谓。
「真的吗！？」
萝莘满脸喜色，用力握住幸助的手。幸助因她的魄力向后退了一步。从被握住的手部传来的触感让幸助的脸有点紧绷。不是因为起了什么遐想，而是因为萝莘的手很粗糙，完全感受不出柔软的部分。那是努力工作的人的手。发现她努力养育孩子的证明，幸助觉得那是一双很了不起的手。他郑重地放开萝莘的手后，萝莘向他行礼：
「谢谢你！」
「不过有几点要先声明。因为不是收为徒弟，所以如果你的小孩想离开，我是不会追回来的。不听我指示的话，我也没有命令他听话的强制力。还有不一定能变很强。这样也可以吗？」
由于不收报酬，因此不算接受委託，也没有中途放弃任务的问题。
萝莘对幸助的话有点迷惘，可是又觉得一直烦下去反而不会有好处，因此还是点头了。
「什么时候可以和我孩子见面呢？」
「明天开始也可以哦。早上九点左右来这边的话。对了，可以先告诉我你孩子的名字和长相吗？」
萝莘告诉幸助，她孩子名叫科其亚，并描述了科其亚的外貌特徵后便离去了。
幸助还有些事想问迪雅妮丝，所以留了下来。
「这样应该不算透过公会变成正式委託吧？」
「是的。没有金钱流动就没问题。只是帮忙介绍人才而已。是说也没那么夸张啦，想成在当义工就好了。」
「义工吗？那么不以培育为优先也可以吧？」
「应该没问题吧。不是基于别人的想法，而是以自己的意志行动，我觉得这样才是义工。我想问一下，你打算怎么给她孩子建议呢？」
「还没问过本人想朝哪个方向发展，所以没办法说什么，不过总之先做一些基础练习，让体力之类的素质上升吧。有了最低限度的实力后，先接一些简单的杂务委託，等存够钱再去买装备。还有就是看公会裡允许阅读的资料来学习。大概就是这样吧。」
幸助以对他而言是常识的想法来回答。
「不带他到城外和魔物战斗吗？」
「应该不会吧。如果已经有某种程度实力的话，那么做也不错就是了。」
「既然萝莘女士觉得安全第一，所以这种做法也许比较好呢。」
　　这个世界培育徒弟的方法，是以迪雅妮丝的想法为主流。首先是教一些简单的武器使用方法，让弟子与低等级的魔物进行实战，透过实战学习战斗方法。打倒魔物后，力量的数据会上升，很快就可以变强了。接著再学习能活用新力量的动作、学习适合自己的战斗方式。
像幸助这样让弟子做基础训练的人很少，因为靠基础训练来提升能力的速度远远比不上实战。对新手而言，一个月基础训练后上升的力量，透过实战的话，只要三天就能得到同数值的力量了。
两者的差别是如此显而易见，因此很少人想让弟子做提高基础能力的训练。
但是，这和基础训练毫无意义是两回事。虽然很少人知道，可是基础训练是有意义的。受过与没受过基础训练的人，在打倒魔物时得到的力量有微妙的不同。
做个实验。已经做过一年基础训练的人与从没做过的人，同时开始与完全一样的魔物作战。一年之后，测量两者的力量数值，差异就会变得很明显。
实力较高的是做过基础训练的人。
假设没受过基础训练者得到的力量是100，受过基础训练者得到的量将会比前者多了20。
基础训练能提高力量的吸收率。
单看一场战斗的话，两者的差距极小，可是积少成多，长期下来不可小觑。
大部分的人都没发现这件事，其实幸助也没发现，只是在他的想法中，想变强的话首先就是要做基础训练。
假如萝莘的儿子愿意接受基础训练，他变强的机率就会提高很多。
若幸助接受委託，收科其亚为弟子，那么无法违逆幸助训练命令的他一定会变强吧。可是幸助选择了在后退一步的位置上做建议，因此无法强迫科其亚做基磋训练。
未来是否出现强者，现在还不知道。
　　天亮了。幸助在公会裡喝著咖啡打发时间。公会裡虽然有暖炉，可是空间太大了，难以提高室温，因此职员与冒险者都冷飕飕的。
幸助也以外套与咖啡来抵御寒冷，等著科其亚的到来。虽然说他在等待，但不是科其亚迟到了，而是幸助早到了。
九点五分之前，有著牛奶巧克力色头髮、一双深绿色眼珠，与萝莘的描述相同的少年，脸颊被寒气冻得红通通地走进公会。他身上穿著看来很耐穿的皮衣与牛仔裤，腰间别著木剑，任谁看来都是一副新手冒险者的模样。御寒配件是手套籼围巾。
他身上泛著由好奇心与紧张感混合而成的氛围。眼神闪闪发亮地张望著第一次踏入的公会。由于他在门口停下脚步，因此被路过的人警告了。他一面道歉一面再次往公会裡面走。
「早安。你是萝莘太太的儿子科其亚吗？」
突然被人搭话，科其亚露出略微惊讶的表情，随后马上理解话中内容而点头。如果问说他为什么惊讶，就是因为幸助比他想像中的更年轻。
科其亚的年纪是十四岁，脸上还带著一点稚气，受惊后童稚感就更明显了。
「您就是渡濑先生吗？」
「嗯。虽然只是帮你做点建议而已，不过还是多指教了。」
科其亚回握住幸助伸出的手，鞠躬行礼。
幸助叫科其亚坐在椅子上，自己也坐了下来。等科其亚坐好后他开始说话：
「首先是幸会。已经知道我名字的话就不必自我介绍了吧？」
「是。」
「唔——该从哪裡开始好呢……对了，你有身分证明卡吗？」
「没有。」
「那就先从製作卡片、把名字登录在公会裡开始吧。」
幸助带著高高兴兴地点头的科其亚走向柜檯。
他们在那裡製作卡片、办理登录事宜。直到这时幸助才知道製作卡片是要钱的。幸助的卡片是艾莉丝做给他的，所以他一直不知道这件事。
科其亚手边的钱不够多，反正也不是什么大钱，所以幸助就帮他出了。
顺带一提，科其亚的素质是E、E+、E-这类很平庸的数值。最高的是精神E+，最低的是耐力E-。从这些数值可以看出，科其亚将来擅长的也许是魔法。耐力低不是因为体能差，而是因为身体还没完全发育完毕。就算不打倒魔物，不出一年应该也可以上升到E吧。
「这样一来你就是公会的一员了。就像刚才说的，只要遵守规则就不会让公会造成困扰，也不会碰上怪事吧。」
「这样一来就可以接案了……现在就去找案子接吧。」
「欸，等一下。」
幸助阻止了正要跑去委託介绍区的科其亚。被抓住后领，科其亚发出痛苦的叫声，回过头，以忿忿不平的眼神看著幸助。
若让科其亚这么去接案，幸助就只是单纯帮他製作卡片而已了。幸助也知道萝莘想求自己帮忙的不是这种事。
「在接案之前，先来想想你的将来吧。」
「……我的将来？」
「我是受你妈妈的拜託，来帮你做变强的建议，因此得先瞭解你的事才行。所以我今天才会像这样花时间来见你。这样懂了吗？」
幸助打从一开始就淮备这么做了，所以把发给他的委託书都放在家裡。
科其亚依依不捨地看著委託介绍区，不情不愿地点头。
两人来到公会附设的小型训练场。使用者原本就不多，再加上现在是早上，所以训练场内空无一人。
「身为冒险者，你已经踏出了第一步。不过啊，你想成为什么样的冒险者呢？」
「很帅地打倒魔物，就算很难的委託也可以简单完成的冒险者！」
应该是一直在想著那种事吧，科其亚不加考虑地回答了幸助的问题。
「真是充满梦想呢——志向远大应该也不错，所以这部分就先这样吧。话说回来，为了达成你的目标，必须拥有很强的战斗能力、不管什么委託都可以完成的判断力和知识。这部分你也知道吧？」
科其亚因幸助的话吃了一惊，接著陷入沉思。对于想当什么样的冒险者，他只有一个模糊的形象，至于成为那种冒险者的过程，应该被他省略了吧。
幸助从科其亚的反应看出，他没有明确地想过该怎么做。
「光靠接案是没办法变成你想要的样子的。想变成你心目中的冒险者，需要的是每天不间断的训练还有贪心地吸收知识。不努力就能做到很厉害的事情的，就算在天才裡也只有一小撮人而已哦。你知道我的意思吧？」
「嗯。就是说不论什么时候都要努力。」
「对啊。还有就是结交值得信任的同伴。一个人做不到的事，只要集合成两个、三个人的力量，就可以做到。不过我没办法在组队方面给你建议。因为我没加入过任何队伍，也没自己成立队伍过。」
要是这些话能让科其亚心中的形象变得具体一些就好了。幸助这么想，所以说了出来。
「不过啊，只要在心裡记著有这么回事就好了。接著来做实力测验吧。你来攻击我，直到体力用完为止。我不会反击所以不必注意防御，只要想著攻击的事就行了。可是，在我说停之前不能停止挥剑。」
幸助对还在想著那些话的科其亚做出指示，把带著鞘的剑拿在手上。
科其亚不再思考，立刻拿起腰间的木剑挥动起来。
就算再怎么说恭维话，科其亚的攻击动作也无法称为洗练。看来他不曾接受过任何人的战斗指导。
幸助一面接招，一面记下他觉得科其亚动作不好的部分。现在重要的是瞭解科其亚总共浪费了多少无谓的力气。动作不好的部分晚点再指出即可。
科其亚从一开始就用尽全力攻击，没考虑过如何分配力量。不到五分钟，挥剑的动作就开始迟钝起来。十分钟后他开始喘气，原本的威势不再。虽然如此，幸助还是不喊停，科其亚只好继续挥剑。
又过了十分钟，科其亚变得只能以剑的重量没有威力地向下砍。幸助接招后，终于喊停。
科其亚跌坐原地，努力地恢复体力。等他稍微平静点后，幸助开口道：
「首先，我希望你做的事是增加体力。我想实际战斗过之后，你应该已经体会到了，没有体力很难持续进行攻击。而且为了把活动时间拉久一点，体力也是必要的。如果接下保镖的委託，就得一直走路，在那种情况下进行战斗会变得很累。要是因为体力不足，在半路上筋疲力竭，可能会被扣掉报酬，最坏的情况是被解约赶走。」
这些事幸助是听波尔托斯和托尼等前辈说的。
「为了不变成那样，所以我希望你能确实地锻鍊体能。具体的做法是每天沿著城牆的外围跑步，直到没力为止。只要连续跑一个月，体力一定会比现在好很多。」
「我知道体力很重要，可是，没有更帅一点的锻鍊方法吗？」
「游泳之类的吗？那也不错，可是你要在这种天气下水吗？或者是赌命去打倒魔物之类的？虽然我不知道战斗一次能得到多少体力，可是啊，也不能保证每次遇到的都是很弱的魔物耶？而且就算魔物很弱，要是成群结队地出现，你也应付不来不是吗？」
「赌命去打倒魔物？可是遇到危险时会有其他人帮忙，所以那样做不是能比较快提升体力吗？」
从父亲的友人那儿听来的故事裡，常有同伴们前来搭救的情节。
「其他人是指谁呢？有谁要和你一起去打倒魔物吗？」
「咦？您不和我一起去吗？」
「不会哦。我只会在旁边给你建议而已。基本上除了给你建议之外，我是不会帮你做任何事情的哦？你没从妈妈那边听说吗？」
虽然幸助觉得科其亚的第一场战斗和第一次接案时，跟著他过去也无所谓就是了。
「妈妈只说她找到了愿意锻鍊我的人而已。」
「唔，锻鍊的部分是没错啦，可是你不是我徒弟，所以我不会每件事都照顾到你。保险起见，有些事还是先说清楚比较好。」
为了矫正双方的认知差异，幸助开始解释自己的立场：
「我的立场算是顾问。因为你不是我徒弟，所以我没权力命令你，你也没必要非听我的话不可。如果不能接受我说的建议，可以无视没关系。如果讨厌我，不继续来找我也无所谓。我们的关系就是这样。」
两人的关系与其说是师徒，用家教老师与学生来形容也许比较正确。其实是比家教老师更疏远一点的距离就是了。
前者是一辈子的牵绊，后者的关系只是一时的。
「她不是透过公会找您当我师父吗？」
「那个委託我拒绝了，而且我帮你做建议的事也和委託没关系，是以义工的心态来帮忙的。我是被你妈妈的热情感动，所以想说多少给你一些建议也可以。就是这样。」
「什么啊——原来你不是我师父啊？害我紧张得要命。」
科其亚对幸助的敬意降低了不少。他原以为自己是幸助的徒弟，觉得就算再勉强也必须尊敬幸助，因此很紧张。
「然后呢？你打算怎么做？想接受我的建议吗？」
「我想我还是试试吧。就算加入了公会，可是我现在还算不上冒险者，没办法否定身为前辈的渡濑先生的建议。而且你还帮我出了卡片的钱，我想至少要看在那些钱的部分上听话。」
「是吗？这样萝莘太太来公会的辛苦就不会白费了。」
如果科其亚就此离开幸助，那么萝莘的热忱就会徒劳无功了。
虽然有点偏离她原本的目的，不过这样一来努方还是有所回报，幸助感到安心。
「我妈对我保护过度了啦。我又不可能一直是什么都不会想的小孩，根本不需要特地帮我找师父啊。」
「我也是这么觉得。不过她是以妈妈的角度在担心你吧。对妈妈来说孩子永远是孩子嘛。」
比起母亲，幸助其实比较能理解孩子这方的心情。但是不能因此否定萝莘的想法。为了养育孩子而让手变成那样，她不可能不爱孩子。
有关怀自己的家人，让幸助偷偷地有点羡慕。
「是这样吗？」
科其亚歪著头，以不太能接受的表情说道。虽然嘴巴卜嫌妈妈烦人，可是没有加以反抗，这样就算不错了吧。
科其亚不做无意义的反抗。他知道萝莘含辛茹苦地养育自己，所以心情上无法把妈妈推开。就算她为自己做了各种多馀的事，顶多也只是在嘴上抱怨一下而已。
「好了，也休息够了，我们进入下一阶段吧。」
「接下来要做什么？」
「我想教你一些剑的用法。从刚才的动作看来，有很多不行的地方。」
幸助的剑术基本上与阿玛赛拉派相近，被幸助纠正过的科其亚，其剑术自然也与阿玛赛拉派相似。对于没有任何剑术基础的科其亚而言，幸助那可说是阿玛赛拉派分支的剑术就已经很充分了。
幸助让科其亚做出斩击、突刺、挥挡这三个动作，告诉他该怎么做才对。一个动作重覆练习到好之后，再练习下一个动作。幸助以这种方式教学，包含休息时间在内，总共花了两小时左右的时间。房间的温度虽然低，但科其亚却汗流浃背。
「反正就是重覆练习这三个动作。等到把这些动作练成反射动作之后，再来学应用方法也不会太晚。」
应该吧。幸助在心中补充道。他自己也没受过扎实的训练，所以没有确实证据。
幸助在矫正动作时没放水，所以只要重覆练习，学成之后一定会有用处的。
「手好痛。」
「到了明天肌肉痠痛应该会更严重吧。洗澡时多揉几下可能会好一点。实战技巧就是这些了，还有就是多读公会裡的书来学习吧。」
「要看哪些方面的书好呢？」
「这个嘛……」
幸助回想过去接过的案子，挑拣出与那些案子有关的知识。
「地理、关于这一带会出现的魔物的知识、生长在森林裡的药草的知识、分辨哪些植物可以吃的知识，还有保养武器的方法、露营时该注意的事、急救包扎的方法、解除简单陷阱的方法、设陷阱的方法。至少要学会这些吧。」
「嗯嗯嗯。」
只要一去想像必须把那么多东西塞进脑子裡，科其亚就露出了厌恶的表情。
「总之加油吧。今天就敦到这裡……差点忘了问，你会使用魔法吗？」
「我会灯光魔法和起风的魔法，大概就这些。」
「……把治疗小伤的魔法、打火石魔法还有变出水的魔法学起来会比较方便。这些也一起教你吧。」
只要不是极度缺乏魔法才能，这三种魔法是谁都有办法使用的便利魔法。
虽然不是一天之内就能完全熟练的魔法，但是反过来说，就算学得不够完全，仍然是只要一天时间就可以学起来的魔法。
吃完有点早的午餐后，两人再次回到训练场。幸助开始教科其亚魔法，除了治癒魔法花了点时间外，其他魔法都学得很顺利，三小时后，科其亚已经大致使得出三种魔法了。
「那我今天就教到这裡。接下来就要靠你自己练习了。如果想知道自己学得怎么样，可以在十天后的早上九点来这裡找我，你觉得呢？」
「那就麻烦你了。在这十天裡我可以去接案子吗？」
「如果你觉得自己的实力有办法做好，我觉得接案也没关系。要接的话杂务类的最好，如果接的是会出城的案子那就有点不知死活了。」
「如果有适合的案子，我会试试看的。」
「接案时对委託人要有礼貌哦。」
今天就上到这裡吧。幸助说完与科其亚分手，为了买晚餐的食材，朝著商店街走去。
留下来的科其亚在公会裡寻找看起来有用的资料，记住了找到的书名后回家。就像幸助说的，隔天他的肌肉变得很痠痛。
　　走出公会的幸助边走边在脑子裡思考晚餐的菜色。要做汉堡排好呢，还是海鲜侷烤呢，正当幸助列举著候补菜色时，一名追著狗儿跑来的十岁左右小女孩从他面前经过、跌倒在地上。
狗儿无视小女孩地跑走了，留下摔倒在地上的小女孩。
无法选择视若无睹地离去这种选项，幸助以双手架在跌坐地上的小女孩腋下，将她扶起。
「你还好吗？」
幸助一边帮小女孩拍掉乳白色披肩上的灰尘，一边问道。
正面见到小女孩的容貌，幸助因她的美丽惊讶不已。白银般的髮丝绑成双马尾，蓝宝石般的眼珠子晶莹透明，雪般白皙的肌肤上没有任何瑕疵。虽然现在脸上还带著孩童特有的圆润，可是长大后应该会成为闭月羞花的冷豔美女吧。不过她也有缺点，就是有种人偶般的感觉，让人难以亲近。就像现在，虽然摔倒了却好像完全不在意，让幸助觉得她缺乏感情。
「你还好吗？」
小女孩没有回话，所以幸助又问了一次。
果然还是没有回话。小女孩缓缓看著四周，轾轻歪头问道：
「这裡是哪裡？」
「就算问我也没用。你迷路了吗？」
小女孩点头。虽然她没有不安的神情，可是也不能把她丢著不管。带她去找爸爸妈妈吧。幸助心想。
「你是从那边过来的对吧？走吧，我带你去找你家人。」
「好。」
小女孩毫不犹豫地握住幸助伸出的手。也许是因为天冷，小小的手也冰凉凉地。
幸助配合小女孩的步伐走了起来。他一边问小女孩记不记得这裡的风景一边前进。
走到一半，小女孩的肚子轻声咕鲁响了起来。
「肚子饿了吗？」
幸助问道。缺乏表情的小女孩点头。
「离晚餐时间还早，所以吃些点心应该无所谓吧？」
幸助说著，朝四处张望，寻找有没有可以当点心的食物。
他发现了一家卖鬆饼的路边摊，走了过去。「吃这个好不好？」幸助问道，见小女孩点头，幸助也帮自己点了一份鬆饼。他选了蓝莓淋酱与橘子淋酱两种口味。
鬆饼很快就煎好了，老板把放在木盘上的鬆饼交给幸助。「你想吃哪种口味？」小女孩选了橘子口味。幸助把盘子交给她，两人在附近的长椅坐下。
他们以木製叉子吃著刚做好、冒著腾腾热气的鬆饼。见小女孩因鬆饼的甜味而露出符合年龄的笑容，幸助也笑了起来。
「吃完了呢。」
正要说「把盘子给我」的幸助发现小女孩嘴边沾著酱汁，于是以手帕帮她擦掉。小女孩虽然缺乏表情，但还是能从她眼中见到不知幸助为什么这么做的疑问之色。
「因为你脸上沾到酱汁了。」
幸助把盘子还给老板后，再次牵著小女孩的手走了起来。
悠閒地走了大约十分钟后，前方一名超过二十五岁的男子见到幸助两人，走了过来。
「席亚！」
被叫到名字的少女出现反应。
「席亚！我找你好久了！是你带席亚回来的吗？谢谢你！」
「唉，我想确认一下，你是她的家人吗？」
毕竟是长得如此可爱的小女孩，所以也有可能是想绑架她的坏人，还是问清楚一点才安全。
「是的，我是她叔叔。」
「是吗？」
「嗯。」
席亚答道，幸助放开她的手。
「我看她好像迷路了，所以送她回来。那我先走了。」
「真的很谢谢你。」
「掰掰。」
叔叔低头行礼，席亚向幸助挥手。幸助也挥了挥手后继续去买东西。
确认幸助的背影已然远去，一群人来到席亚身边。包含自称叔叔的男人在内，共有七名男女。
一行人回到旅馆。一进入房间，众人便让席亚坐在椅上，接著所有人跪在地上。
「艾妮西亚大人，您觉得如何呢？」
听见这话，席亚眨了一下眼睛，蓝色的眸子转变为紫水晶般的紫色。出现变化的不只瞳色而已，原本不太有生气的氛围也转变成充满自信的气场。
「没有什么特别不同的地方呢。感性方面和普通人差不多哦。强者通常都有一、两种特殊的脾性，但是我在他身上没感受到。」
席亚在幸助面前跌倒并非偶然。她是为了与幸助接触而故意那么做的。虽然也有被幸助无视的可能，不过那也可以成为判断幸助个性的情报之一。
「所以他不是屠龙者吗？」
「下定论还太早。他杀了这一带的强力魔物不是吗？」
「属下是这么听说的，但是没有直接确认过。」
「……如果能直接见面的话就能明白更多事情了呢。」
明知难以达成，艾妮西亚还是叹息地道。这也是当然的，女王无法在没有特别要事的情况下进入他国。就算想召见幸助，她也没有强制力，而且会被艾莉丝阻止下来吧。
「在不引起他们怀疑的情况下好好调查幸助·渡濑。他的感觉可能很敏锐，所以别太接近他哦。除此之外，就像平时一样，不论质量与种类地去收集情报吧。」
「是！」
听到部下的回应，艾妮西亚眨了一下眼睛。眼神与氛围又变回了席亚。
席亚看起来有些疲倦，女性部下殷勤地开始照顾她。其他人则照著艾妮西亚的命令开始行动。
席亚是艾妮西亚很久以前做的活人偶。与外表相反，她的年纪其实和艾莉丝差不多。由于席亚的成长被冻结了，所以直到艾妮西亚死亡为止，她都会一直保持这个模样。
之所以製造席亚，是因为艾妮西亚要待在国内，却又同时想到处游览其他国家的缘故。被政务缠身、无法随意离开国家，觉得厌烦的艾妮西亚非常想品尝旅行的感觉，因而创造了能与她意识相连的人偶，也就是席亚。以当时的能力与技术，光是做出人偶就已经竭尽全力了，所以席亚没有自卫能力，必须让护卫随时跟在身旁保护。
虽然说不上非常满意，但终究是达到了转换心情的目的。席亚所得的情报能够立刻传达给艾妮西亚，所以算是及格了。艾妮西亚是如此对部下说的。但是看在周围的人眼中，艾妮西亚相当珍视席亚，所以还出现了「艾妮西亚其实很满意席亚」的传言。尤其最近经常见到艾妮西亚与赫伦互相炫耀女儿与弟弟，让那传言又多了几分真实味。

38　　需不需要这种点子呢？
　　把累积的委託完成了一半以上后，公会职员建议幸助先休息一阵子。虽然职员是担心幸助可能过劳才如此建议的，但就幸助而言他还相当游刃有馀。见幸助那么有精神的模样，职员也明白了，就算公会方面不那么担心他，他也不会有问题。
幸助休息了一天，悠閒地做好种菜的淮备工作后，再次开始解决委託。
这段期间没什么特别的事发生。他向艾莉丝学了製作魔法道具的初步知识、和薇亚乐一起工作、远远地观察科其亚的情况。
其他还有艾莉丝的魔法实验失败，让纸屑掉到头上、或是让放在桌上的苹果消失了，只有这类的事而已。到底在做什么实验呢？幸助问道，艾莉丝说不久后你就知道了，不肯告诉幸助具体的内客。见艾莉丝一脸高兴，幸助也有点期待什么时候能知道答案。
　　今天的委託是从里卡多发出的。幸助无法决定要不要接下，所以先来确认详情。
幸助照著委託书上的地址，走在里卡多的马路上。虽然季节不同了，不过久违的里卡多看起来还是相当热闹。
「就是这裡吗？」
幸助站在与附近建筑没什么两样的房子前，正想敲门，门就开了。
从门后走出一名约六十岁的老人。腰杆挺得笔直，身体看来相当硬朗。
「你是谁啊？」
幸助不认识这名老人，而老人似乎也不认识他。到底为什么找我委託呢？幸助在心裡疑惑著。
「我是为了确认委託内容，从贝拉圣过来的。请问这裡是赛吉先生的家吗？」
「哦——！这么说来你叫渡濑了？」
「是的……」
为什么知道我的事？在幸助发问前赛吉就打断他的话，叫他进屋了。由于赛吉已经朝著屋裡走去，没办法，幸助也只好跟著走进。
屋子裡很凌乱。各式各样的东西都未经整理地从柜子或桌上掉在地板上。
「虽然这裡很乱，不过应该可以找到地方坐吧。只要不弄坏东西就好，你自己拨个空间出来坐吧。」
「哦。」
幸助把椅子上重得有点奇妙的箱子和纸卷放到地上，坐了下来。他瞄了箱裡一眼，裡面装著一些像是子弹的东西。
在幸助整理座位空间时，赛吉把淤丝塞进淤管裡。
「那个……」
「什么事？」
「在确认委託内容之前，我有别的事想请问。」
「别客气，儘管问吧。」
做好抽淤淮备，在淤管点火的赛吉，吸了一口淤后说道。
「请问你为什么会知道我的事呢？难道说你是李比昂的朋友吗？」
梅莉伊儿和瑟莲娜是尤依丝的朋友，幸助以「幸助」的身分在里卡多认识的，只有李比昂等与教会有关的人而已。应该是从那边牵线的吧？不过回答却出乎幸助意料之外。
「李比昂？那是谁啊？是威伊和薇亚乐姑娘介绍给老夫的。」
「你认识那两人吗？」
「是啊，老夫和威伊已经认识四十年以上了。我们以前是冒险者同伴。现在也还保持著连络，偶尔会聚聚。」
「原来如此。」
「大概二十天前，老夫才刚去过威伊那儿而已呢。老夫就是在那时候听说了你的事。老夫和威伊聊天时提到最近的研究没什么进展，薇亚乐姑娘便告诉老夫，说你脑中有很多点子，可以找你聊一聊，也许能得到什么新的想法呐。」
薇亚乐知道英雄剧与黑白棋都是幸助的点子。所以她觉得幸助应该还能想出各种新奇的东西。
幸助根本不打算责备薇亚乐把他的事说出来。他本来就没要求过薇亚乐不能说这些事，而且和屠龙者的身分被揭穿比起来，这些事根本算不了什么。
「所以你才会从里卡多发出委託啊，这样我就懂了。」
疑问得到解释，幸助的表情显得很清爽。
「嗯。既然你懂了就可以进入正题了。说是正题，其实也只要和老夫閒聊就可以了。」
「突然要我閒聊，我也不知道该说什么才好啊。」
被刚认识的人说不管什么内容都行，你来说点话吧，于是马上说出很多话——幸助的口才没那么好。
「唔——……不然先从自我介绍开始好了？关于你的事，我什么都不知道呢。」
「说得也是。老夫名叫赛吉·鸿得尔。职业是发明家。做出的十件东西裡只要有一件能卖出去就不错了。虽然很想说自己过著轻鬆自在的独居生活，不过其实老夫有个徒弟。那小子现在上街买材料去了。」
「到目前为止，你发明过哪些东西呢？」
「这个嘛，成功卖掉的是合金吧。虽然重得不得了，不过就是因为很重，所以对衝击的吸收率也高得不得了哦，被拿去当作製造城门或金库的材料。可是啊，因为合金裡用了稀有金属，製作费很高，没办法应用在城牆上。还有就是发光黏土。那是受到衝击就会发出微弱光芒的软黏土。后来变成在晚上朝著小偷或是可疑人物丢过去，接著就可以简单追踪犯人的道具。」
「和彩色墨水球差不多呢。」
「彩色墨水球？」
赛吉对幸助的话产生反应。
「使用方法很像。把特殊的彩色墨水灌在球状物裡面，丢到逃走的人身上，这样一来犯人就会变得很显眼、很好追踪。」
「哦，竟然有人做出了和老夫差不多的东西啊？」
「卖不掉的有什么呢？」
「有一种叫全部消除液的东西。有客户要老夫做出不论任何葬污都能去除的强力药剂，可是效力太强了，连染料的颜色或盘子的花纹还有牆壁的花样也全部清除掉了。就连用水稀释也没办法减少效力呐。所以变成了失败作。」
虽然试著做出效力没那么高的药剂，但是只能抵消清除效果而已，不是真的降低效力。还有就是使用后会臭上好一阵子，所以不被人们喜欢。
「其他还有叫桌型蜘蛛的泥傀儡。有客户希望能把田裡收成一口气搬走，老夫特地为此製造的道具。老夫本来认为，如果笼子能自己移动，搬运时就能轻鬆很多。可是蜘蛛的力气太小，一次载三颗南瓜就已经是极限了。」
「不能把蜘蛛的力气调大一点吗？」
「虽然可以，但是那样一来普通人的魔力就不够用了。桌型蜘蛛是靠著吸收主人的魔力来听令行事。可是委託我的客户是普通人呐，因此老夫是以光靠少量魔力就能运作为发明方针，结果就变成那样了。」
光是听从命令的部分就必须消耗吸收魔力的一半。后来赛吉把这部分简化、把多数魔力转用在扛东西方面。可是那样一来蜘蛛的身体却失去了平衡，原本应该是容易取得平衡的多脚设计，却变得歪歪倒倒的。重新调整成以最少的魔力下命令却不至于摔倒后，增加的力气只能多放一条地瓜。这样一来就没有意义了。
「如果想一次搬运很多东西，我觉得可以用单轮车。」
不是用来骑的单轮车，是手推车的单轮车。
「那是什么东西？」
幸助连说带画地说明给赛吉听。
「哦哦！你的故乡有这种东西啊？晚一点老夫也来做看看吧。果然就如同薇亚乐姑娘说的。你的脑袋裡有很多老夫不知道的知识呢。」
赛吉说著高兴地笑了起来。
「不过相反地，这边的事我知道得不多。虽然我已经在这边住了半年以上，但是现在也还在学习中呢。」
幸助是指这边的世界，但是赛吉以为他说的是这个地方。他应该完全没想过幸助会是流离人吧。
「老夫也是呐，现在也还在学习中哦。其他人应该也是这样吧。学无止境，只要能享受这件事，人生应该就能变得很快乐呐。」
「也许吧。」
「有点跑题了呐。不对，本来就只是閒聊而已，就算跑题也无所谓啊。」
赛吉抽著淤管，继续说道。他告诉幸助自己製作过哪些东西，幸助把听完后的感想与联想到的东西告诉赛吉。两人以这种形式聊天，话题渐渐转移到如果生活中出现什么东西，能让人感到便利。
「我现在想到的有两种，就是剪指甲的道具，和用来刮掉蔬菜皮的工具。而且脑中也已经有大致的形象了。」
像这样这样，就是这种东西。幸助一边画图一边说明。他说的东西是指甲刀和蔬果的削皮器。
「如果真的有你说的那些功能，那么真的很方便呐。已经具体设计到这种程度的话，应该可以交给铁匠製造了。说不定能变成商品哦。」
日后幸助照著赛吉的话，把点子提供给贝拉圣的铁匠。正在追求新产品的他们很高兴地接下案子。託了这件事之福，除了黑白棋外幸助又新增了其他收入。
「其他还有什么点子吗？可以的话最好是能够满足老夫发明欲的创意。」
「已经想不到什么了……」
幸助一边想著，一边把视线移向各处，看到窗户后停下动作：
「热热的、可以温暖身体的东西，你觉得怎么样？像现在这么冷的季节，出门时除了升火或是穿厚一点外没有其他的御寒方法。虽然也可以用魔法取暖，但是光靠普通人的魔力做不到。如果有那种可以温暖身体小范围部分的东西就好了。」
幸助脑中浮现的画面是抛弃式的暖暖包。但是幸助不清楚暖暖包的原理是让铁粉快速氧化来发热，所以无法说明製作方式。
「温暖身体的东西吗……唔，这点子很好不是吗！就算製作成以魔法发热的道具，如果不是温暖整个身体，而是温暖部分身体而已的话，消耗的魔力应该也不会太多吧。」
「若可以贴在衣服裡面就更方便了不是吗？不单只是放在口袋裡，还可以温暖背部或大腿之类的部位。」
「哦——！那样也不错呐。嗯嗯，老夫觉得可以做出很好的东西。」
「所以说这个委託算完成了吗？」
「这么说来你是因为委託才来的嘛。说实在的，老夫都忘了。」
因为太热衷于聊夭了。没想到这场对话能够如此激发创意。赛吉感受到世界的宽广，心情极好地点头。
时机相当好，幸助趁这个当下结束了委託。之后发生了用来证明委託结案的文件不知被放到哪儿去，又找了一会儿的小插曲。接著幸助离开赛吉的家。
幸助对暖暖包的成品很感兴趣，与赛吉约好会再来访问。他把土产送给李比昂后，以传送魔法回到贝拉圣。
　　把指甲刀和蔬果削皮器的点子提供给铁匠的隔天。
幸助接受公会职员的请託，帮忙把急件送到里卡多。送完急件后他为了吃午餐，在路上寻找看起来不错的餐厅，并打算在吃完饭后顺便绕到赛吉家一下。之前以女僕身分停留在这座城市时没办法到处閒逛，因此现在光是漫无目的地乱走，都能有新发现。
经过设置著长椅的广场时，幸助发现了熟人。是赫伦的专属女僕梅莉伊儿。她穿著便服坐在长椅上，呆呆地仰望著天空，好像正在烦恼什么似的。
好久不见，又是曾经受过对方照顾的人，幸助正想过去和梅莉伊儿打招呼时，警觉到梅莉伊儿并不认识幸助，就这样过去和她说话肯定会被当成怪人，于是暂时离开了广场。
幸助在暗处变装成尤依丝后再次走上广场。如果梅莉伊儿已经离开了，那么变装的行为就会变成多此一举，还好梅莉伊儿依然坐在长椅上发呆。开后，大小姐也嫁到很远的地方去了。因为她离开得很突然，所以我们连和她告别或跟著去都做不到。本来是大小姐专属侍女的我和瑟莲娜没有被开除，而是被安排去做和其他侍女一样的工作。可是我们太熟悉与大小姐的互动了，开始觉得新的工作格格不入。痛苦的感觉也渐渐产生。而且比起雷特尔大人，我更喜欢大小姐，所以工作时也难以提起干劲。说不定周围的人也发现到我的想法吧，人际关系也开始变得很不顺。虽然也想过乾脆就这样辞职算了，但是至少得撑到找到下一个工作为止啊。」
其实赫伦也在意著梅莉伊儿与瑟莲娜的事，可是把她们带去由其他种族所支配、气候环境也大不相同的国家，并不是很好的主意，所以就不开口了。
而事实上，就算赫伦求她们一起去，对她们两人来说也会是很伤脑筋的要求吧。
「原来如此啊。」
幸助以苦涩的心情听著梅莉伊儿的话。
梅莉伊儿之所以变成现在这样，幸助也佔了一部分原因，所以他多少产生了一点罪恶感。
因此自然地，他以感同身受的心情倾听梅莉伊儿诉说苦恼。
「照现在的情况，的确会对周围带来困扰呢。为了彼此著想，果断辞职说不定会比较好哦。你泡的茶和做的点心都很棒，要不要去喫茶店工作呢？而且比起贵族，招待一般人也轻鬆多了，就算做外场也没间题吧？」
「喫茶店吗？」
「或者自己开问店如何？可以照自己的意思去经营，应该能感受到工作的乐趣吧。」
「我是很有兴趣，可是没有钱啊。虽然有点存款，但是没多到可以开店。」
「钱，是吗？」
幸助立刻想到了塞在抽屉裡的那些闪币。反正没地方花，拿给梅莉伊儿她们使用也是种乐趣吧。
他思考著不知道那些够不够，询问她需要的金额。
「开店的话需要多少钱呢？」
「这个嘛……我也不是很清楚，可是包含租房子、装潢还有购买必需品在内，有十五枚闪币应该就够了吧。如果把房子买下来应该要更多钱就是了。」
「十五枚……其实啊，我认识一位冒险者，他说他得到了一大笔钱，可是没地方花用。我去问问看那个人愿不愿意出钱好了？」
「如果对方肯的话就太好了。可是，那个人值得信任吗？该不会只是花言巧语想欺骗你吧？你长得这么可爱，不怀好意的人一定很多哦。」
虽然很感谢梅莉伊儿的担心，不过想像了一下自己对自己不怀好意的情况，幸助有点想苦笑。
他用力忍住笑意，告诉梅莉伊儿没有问题。由于他希望梅莉伊儿能够接受提议，因此劝说得很带劲。
「既然你说成那样，那么让我先见过那位……是叫渡濑先生吧？之后再决定吧。」
「我回去时会去见他，告诉他来里卡多一趟。约在哪裡比较好呢？」
「可以的话我希望你也一起来。」
在没有学过分身术的情况下那是不可能的。幸助以还有其他事情要处理为由，慎重地拒绝了。
决定好见面的时间地点后，幸助说要回旅馆，与梅莉伊儿道别。
觉得远去的梅莉伊儿背影裡似乎涌现了什么强力的东西，难道是幸助的错觉吗？
　　三天后，幸助再次休假来到里卡多。
他比预定时间提早来到说好的见面场所——喫茶店，梅莉伊儿已经在裡面等著了。除了她之外还有一个人，是令人怀念的第2号人物，瑟莲娜。
「抱歉打扰了，请问你是梅莉伊儿小姐吗？」
幸助装成第一次见到她们似地开口。
有一瞬间，转过头的两人露出惊讶的表情。之所以惊讶，是因为幸助比她们想像中的更年轻。也因此涌上了「这个人真的有那么多钱吗？」的不安。
「你就是尤依丝的朋友，幸助，渡濑先生吗？」
「是。我是为了开店资金的事来的。」
「那件事晚点再谈，先从自我介绍开始吧？」
请坐。幸助从善如流地坐下后，店员过来问要点什么。幸助说要咖啡，店员离去后，梅莉伊儿开口道：
「幸会。我叫梅莉伊儿，是在柯佩斯家工作的女僕。」
「我叫瑟莲娜。」
「我叫幸助·渡濑。」
三人彼此行了一礼后，对话继续进行。
「那么就直接进入正题吧。有件事情我想请问你。你和尤依丝是什么关系呢？」
没料到梅莉伊儿会问这种问题，幸助僵了一下。他没想过这部分的设定。
他把脑中浮现的想法说出来：
「我以前曾经接过尤依丝小姐的委託，是当她的护卫。那时我正好有点缺钱，所以她的委託帮了我大忙。之后如果有空时就会见个面。也就是说她是我的恩人。」
「如果对金钱感到困扰，还是别把钱花在不必要的地方，或是减少预定之外的支出比较好吧……说不定日后还是会陷入与那时相似的状况哦？」
「其实我现在有了定期收入，所以不需要担心那种事。这次的资金也是从那些收入裡拿出来的。」
「可以请问一下那个定期收入是怎么来的吗？」
如果与犯罪有牵扯那就不要了，是基于这种想法问的问题。
「想出新游戏的话，不是可以得到闪币吗？我就是因此得到收入的。」
「确实是有那么一回事。原来你想出了新的游戏啊？已经很久没有那种事了呢。」
「我肯定只是运气好而已。我也有件事想问你们。」
「好的，什么事呢？」
「为什么这位小姐也来了呢？我只从尤依丝小姐那边听过梅莉伊儿小姐的事而已。」
「你已经从尤依丝那边，听过我们今天之所以见面的原委了吗？」
幸助点头。
「她也和我有一样的感觉，我和她说了尤依丝的事后，她说也想和我一起开店。」
「哦，原来如此。所以才会一起来啊。」
「那个，我来会不方便吗？」
瑟莲娜露出不安的表情。幸助见状立刻摇头。
对幸助来说，瑟莲娜能参加让他很高兴，没有任何不方便的地方。对于把相遇的事情告诉瑟莲娜的梅莉伊儿，幸助在心中称讚她干得好。
「不，没这回事。」
「是吗？」
瑟莲娜放心似地，表情鬆懈了下来。
「还有其他想问的事吗？」
「唔……」
幸助想了一会儿，只想得到一个问题。
「你们愿意接受我提供的资金吗？」
对于这个问题，梅莉伊儿和瑟莲娜互相看著对方，点了点头。
她们必须先把两人一起想到的问题问出来，视幸助的回答再做结论。
「假如我们接受你的援助，开起喫茶店，絰营得很顺利的话当然没问题，但也有失败的可能性，不是吗？如果失败了，我们会变成什么样子呢？会不会需要背负大笔债务，或是变得更糟呢？我们想先听过这个问题的回答，再来决定要不要开店。」
「会变成什么样子、吗？」
幸助只想到开店的事，没想到倒店的问题。他原本就是为了报恩与赔罪才说要提供资金的，就算亏本他也不在意。
因此就算开店失败，他也不打算追回付出去的钱。
「关于这方面我没有特别想过要怎么做。这次的开店，不是单纯把钱借你们的借贷关系，而是有点不一样的共同经营。所以不管是开店时花的钱，或者是经营时支出的费用，我都不会向你们求偿。因为我也是经营者之一，所以出钱是当然的事对吧？虽然我不会把失败后的所有损失全部吞下，可是我也不打算全部让你们背负。这样的回答你们觉得如何呢？」
也许是对幸助的回答有无法接受的部分吧，两个人都有点疑惑。
梅莉伊儿正想开口，不过瑟莲娜已经抢先发问了：
「有点不一样的共同经营是什么意思呢？」
「我是出钱的老板，你们两人是负责经营的店长和副店长。虽然我也会对店裡的经营方针提出一点意见，不过基本上要怎么经营，是由你们两人负责思考的。我不打算管太多店裡的事，所以这部分主要是由你们两人去做。」
「我有听过类似的做法。出钱的老板是店裡最大的人，也负责经营，店长是提供技术的人。不过现在这个提议，感觉起来让店长有更多的权力呢。」
「要这么想也没有问题。」
你们觉得如何？幸助以眼神发问，梅莉伊儿考虑了一下。
「……我希望能得到你的援助。如果刚才说的话都是真的，那么这提议不但不坏，甚至可以说是相当好的条件呢。」
「我也赞成！」
得到两人的允诺，幸助在心裡安心地鬆了口气。
「那么要不要先简单地计画一下之后该做的事呢？」
「没问题哦，我们似乎也有不少该做的事。」
对于幸助的提议，梅莉伊儿点头同意。幸助负责的事只有出钱而已，实际在店裡工作的是梅莉伊儿与瑟莲娜两人，因此由她们决定与店裡有关的事，今后做起事来也比较容易。
「首先是向柯佩斯家报告辞职的事。立刻离开的话可能会对其他同事造成困扰，所以得稍微留一阵子，把剩下的事做完。」
「幸好换了工作内容后，该收尾的工作没那么多，这部分应该不会太累吧。还有希望能在辞职前找好空店面，所以先去商人公会问问有没有好的地点吧？」
找到适合的店面后，接下来就是进行改建。能够直接使用原有店面是最好的，但是说不定有太过老旧之处，而且在开店前也得做一次整体检查才行。还有就是得备齐调理设备。
接著还有收集必需品、募集工作人员、和商人公会的交涉等等。
「你们要开的是喫茶店吗？还是有其他的想法呢？」
「是喫茶店。比起料理，我更擅长做点心。」
「我也是。」
由于是意料之内的回答，因此幸助认为自己的腹案应该可以使用。
「既然如此，要不要试著开间有点不一样的喫茶店呢？是只有你们两位才开得成的喫茶店。」
「只有我们才开得成的喫茶店？」
「对，就是所谓的『贵族喫茶』。」
这是从女僕喫茶衍生而来的点子。幸助原本觉得直接开女僕喫茶店就好，可是他不确定这个世界的人是否能被女僕吸引，所以稍做变化之后再提出来。
他觉得这个世界裡应该有不少人憧景贵族般的生活，如果喫茶店能提供体验贵族生活的服务，说不定可以流行起来。
「那是什么样的店呢？」
「可以体验贵族茶聚感觉的喫茶店。普通的喫茶店已经到处都有了不是吗？如果加上贵族式服务，客人在精神方面也可以得到满足。虽然有点像所谓的家家酒，不过只要适度地做点贵族式服务，我想客人应该也能享受到某种程度的乐趣吧？」
「因为我们知道贵族生活是什么样子，所以能做到那种服务，是吗？」
「没错。要不要试试？」
「就我自己来说，我觉得可以活用这些经历很不错。」
梅莉伊儿也点头赞成瑟莲娜的意见。不过她浮现了两个疑问。
「可是那样一来，开支会比普通喫茶店更大吧？茶叶和食材都得用最好的，为了回收高涨的成本，定价也得提高。客人肯来贵很多的喫茶店消费吗？」
「虽然说得用好的材料，但是也没必要用到最高级的东西，所以定价应该不会高过头吧。基本上只是享受贵族气氛的店而已，就算比真正的贵族饮食降几个等级，应该也没问题吧？」
赫伦喝的茶，一杯就要三枚铜币，与便宜旅馆一天的住宿费相同。就算卖那么贵的茶，应该也没人想喝吧？如果是一枚铜币，或者是将近一枚铜币的惯格，那么一般人可能会基于好奇心而前来试喝看看。
顺便一提，平民喝的茶或果汁的价钱是四枚石币。而且那已经算是奢侈品了，平时都是喝水或白开水而已。
「至于吸引顾客的方法。第一个月以庆祝开店为名义，最多打到六折吧。因为稀奇而且有折扣，应该能吸引到客人。趁开幕的那个月努力获取会回访的主顾。如果口味很好，应该会有客人想要再来，而且应该也有人会喜欢贵族家家酒游戏吧？还有就是多做点宣传。製作一些海报贴在店门口或人多的地方。第一个月就算赤字也没关系，宣传期间就不要考虑赚钱的事了。只要在之后以黑字为目标慢慢赚钱就好。如果家家酒游戏真的吸引不到客人，就改回普通的喫茶店吧。」
具体的回答让两人基本上接受了提议。梅莉伊儿问出了另一个疑问：
「这样一来资本额够多吗？」
「我有五十枚闪币。」
听到金额时，梅莉伊儿和瑟莲娜都半张著嘴愣住了。幸助是第一次见到总是很刚毅的梅莉伊儿露出这种表情。
幸助把从公会那边收下的钱全拿来了，完全不打算留一点下来。他觉得反正自己总有一天会回到地球的，所以存著这些钱也没有意义。
虽然金币和银币在地球上应该也很值钱，可是不论要拿去卖或是拿去熔，都会被人质问这些东西是从哪弄来的，而幸助将无法回答。那种情况简单就能预料到。
生活费的部分，光靠接案赚的钱就很够用了。所以这些临时收入真的是没什么用处的大钱。
「是真真真、真的吗？」
瑟莲娜语音发颤地问道。幸助把装著闪币的袋子交给她。一看到裡面的东西，瑟莲娜的眼睛就睁得老大。袋子裡装的确实是她以前看过的闪币。
一旦会意过来现在自己手上拿著的是几乎足以让普通人过一辈子的钜款，瑟莲娜就紧张得双手发颤。钱币互相碰撞的声音从袋子裡传出。
梅莉伊儿见到瑟莲娜的表情后明白幸助的话是真的，开始喝起凉掉的饮料，好让心情镇定下来。
「抱歉让你看到这副丑态了。虽然听说你赚了不少钱，但是我们以为顶多不到这些的一半，所以就失态了。」
「这些够用吗？」
「我想太够用了。」
只要有这么多钱，不论什么东西都能淮备好。而且就算以赤字状态经营半年也没问题吧。
如果连续半年都是赤字，就能做出改回普通喫茶店比较好的结论。而且改回普通喫茶店后的经营成本也能因此下降，可以经营得更久。
「那么梅莉伊儿小姐，你觉得呢？」
「我想试试。」
请多关照。梅莉伊儿低头道谢，瑟莲娜慢了一拍，也低下头。
我才是要请你们多关照了。幸助也低下头。
之后三人前往商人公会，委託公会帮忙找适台的店面。公会说只要一天就能从资料中找出合适的目标了，所以众人约好明天下午四点再过来，今天就此解散。
　　隔天，直到下午三点前都在完成委託的幸助前往里卡多。
虽然约好在商人公会前集合，不过时间还早，所以他在路边摊买了点心，找李比昂一起吃顺便打发时间。李比昂对幸助要开店的事感到惊讶。「如果赚到钱的话我会捐给你们的哦。」幸助这么说。「那就万事拜託了。」李比昂也笑著说道。其实李比昂以为幸助想开的是路边摊，如果他知道其实是真正的开店，应该会更惊讶吧。
聊著聊著，时间也快到了，幸助在集合的十五分钟前来到公会。
之后又过了五分钟，两人的身影出现。她们都穿著女僕装，也许是工作完直接过来的吧。似乎是跑过来的，所以气喘吁吁。
「久等了。」她们调整呼吸后说道。「没有没有，我也刚来而已。」三人一面聊著一面走进公会。
柜檯有一处是空著的，三人前往该处告知昨天受理他们委託的职员名字。「请在那边稍待一下。」柜檯人员指了指一间没有门的房间说道。在房间裡等了十分钟后，男性职员抱著资料过来了。
「久等了，这些是你们想要的物件。我先找到了五间，如果其中没有中意的，就要麻烦再稍等一阵子了。」
「我想听听每一间的说明。」
幸助说道，职员笑眯眯地点头开始说明。
淮备的资料中，有两个占地小的、一个普通大小的、一个略大的，一个相当大的。略大的那问约莫比连锁家庭餐厅稍微小一点。略大的和相当大的是两层楼建筑，其他三间都是平房。
每间周围都有民宅和商店，应该不致于因为人烟稀少而没有客人吧。
而且也都离高级住宅区或危险地区有段距离。
小型建筑之一原本是民宅，但已经有两年没人住了。原本的老屋主死亡后一直没卖掉而留了下来。老人是自然老死的，与不祥事件无关。
另一个小型建筑是仓库。原本是旁边邻居拥有的仓库，但是在改建房子时，屋主认为没必要留著仓库，所以交给公会处理。
普通大的小建筑原本是餐厅，因为生意不好收起来了。厨房设备都还在，不需要特别改建是其优点。
略大的那间是某位商人拥有的。屋主住在其他城市，因此这房子只是单纯持有而已。由于没在使用所以就算租售乜没问题。
最后的那间是商人的豪宅。虽然在十五年前是大商人的家，但是商人生意失败，为了筹措资金而把房子变卖了。屋龄将近五十年，是五个选项中最老旧的，有许多部分已经开始有毁损。
「大致上就是这样。各位有中意的吗？」
「我觉得小的那两间还有最大的那间，这三间不要比较好。」
幸助说道。听了职员的解说、看了资料的梅莉伊儿两人也做出和幸助相同的结论。
「那么我们就实际参观一下剩下的两间吧。」
三人在职员的带领下前往普通大小的那间。
那建筑位在面朝大路的地点上，如果在这裡开店，应该可以得到为了休息而进来的客人。不过附近已经有其他喫茶店，这点可能会成为不安的因素。说不定得花心思去抢客人。
如职员所说的，调理设备齐全，可以在短期内改建完毕，也能节省成本。
三人仔仔细细地看过了整栋建筑后，前往下一问。
下一间位在离大路有点距离的场所。四周的建筑以民宅为主，没有可能会成为竞争对手的喫茶店。由于原本是生活用的住宅，要开店的话得做相当大的改建。不过改建原本就在三人的考虑之内，所以不构成扣分点。
看完后一行人再次回到公会。
「您们意下如何？比较中意哪间呢？」
「你们两人觉得呢？实际要使用的是你们。」
「我觉得第二间应该会比较好。」
「我也是。附近没有竞争对手会比较好。」
两人意见相同，选择了略大的那间。幸助不反对她们的意见。
「那么就决定要第二间了吗？」
三人点头，职员收起两间的资料，拿出其他的文件。
「关于该间建筑，您是打算租赁还是收购呢？租赁的话，一个月需支付本公会十枚银币，也就是一年四枚金币。收购的话是需要支付八枚闪币。」
假如决定用租的，每半年公会会来检查一次房子，葬污或毁损得太严重的话需要支付罚金。而且在改建时公会也有干涉的权力。直接买下来的话就不会有这些问题。
「想改建成喫茶店的话，大概要花多少钱？」
职员对幸助的问题稍微沉思了一下：
「……这个嘛，重新粉刷、贴壁纸是一定要的，此外还得淮备客人用的桌椅、调理设备等等，全部加起来最少需要三枚闪币吧。最多应该不会超过六枚才是。」
幸助他们打算使用高级桌椅，所以费用肯定会超过六枚闪币吧。
「我们要收购下来。如果你们知道有好的改装业者和家具店，也请告诉我们。」
「我立刻去查，请稍待一下。」
职员说完离席而去。
「要怎么改建，就由你们来想了哦？总之要有点像责族的家。」
「像柯佩斯家也可以吗？」
「我想那样应该不错。是说我们知道的贵族之家也只有柯佩斯家而已。」
假如完全仿照柯佩斯家去改建，说不定客人会被屋子的气势震慑，不敢靠近。所以只要以家家酒游戏为目标，装潢得有点像贵族之家就好了。
正当幸助与梅莉伊儿、瑟莲娜讨论需要哪些物品时，职员回来了。
「这是业者的所在地址。」
他一边说著，一边把写了地址的纸张递过来。
「谢谢。我想把钱一次付清，是正好八枚闪币吗？还是说有其他需要支付的钱呢？」
「这个嘛，有一笔名为商业权利金的收费，每个月要缴五枚银币给公会。所谓的商业权利金，是在这城市裡做生意时必须支付的费用，不付的话会被视为无照营业。如此一来，不论在做生意时发生了什么麻烦事，公会都不会出面协助解决问题。」
「所以现在非付不可的，就是八枚闪币和五枚银币？」
「是的。」
幸助看了一下钱包，确认手边没有五枚银币后，拿出九枚闪币。
「确实收到您的款项了。我去拿建物的所有权状和找零的钱。」
职员没想到他们今天就会付款，因此没有事先淮备文件。
他离开一会儿又马上回来，把找的钱交给幸助，并在文件上填写必要项目。
「请在文件上签名。」
「由谁来签？」
「渡濑先生好了？」
梅莉伊儿回道。瑟莲娜同意地点头。
三人检视过文件内容，幸助依照职员的指示，在好几个地方签了名。他在某个部分停下，看向梅莉伊儿她们：
「店名要怎么办？」
「店名吗？还没想到耶。」
「我也是。一定要今天写吗？」
瑟莲娜问道。职员说可以空著直到开店为止，因此决定改天再讨论，现在先保留。
由于日后讨论时也想不出好点子，所以最后是把尤依丝、梅莉伊儿和瑟莲娜的名字组合起来，叫做「梅莲娜丝」。
「如此一来这个建筑就归你们所有了。有什么困扰或疑问的话欢迎来公会洽询。我们随时等待大驾光临。」
「谢谢。那我们就此告辞了。」
「其他还有什么事情时我们会去拜访你们的。」
「请多指教了。」
幸助他们向职员行了一礼，离开了公会。
目送三人离去的职员因完成了一件工作而感到满足，开始收拾房间。
　　三人离开公会后直接前往改建业者那儿。时间已经超过下午五点，业者应该已经淮佣要收店了吧，不过三人还是想先过去打声招呼。
抵达时，店面果然已经开始收了。三人向业者提了想改建的事，详细的部分则是等明天再过来谈。
必须在明天之前大致想好要怎么改建和装潢。梅莉伊儿和瑟莲娜聊著，幸助和她们告别后回家。
隔天，幸助在完成一件委託、看过指甲刀的试作品后前往里卡多。
时间还没到下午两点，所以他又去找李比昂。不过李比昂因私事不在，于是幸助便以帮修女做事来打发时间。
今天的集合地点是业者店门口前的小广场。
梅莉伊儿两人在与昨天差不多的时间抵达小广场，幸助正要进入店裡时被她们阻止：
「关于改建，有件事想先和你谈一下。」
「我应该说过改建的事全交给你们处理对吧？」
应该有说过呢。幸助回忆著昨天的对话。
「是关于二楼的部分。」
「二楼？」
「在讨论时，我和瑟莲娜说把二楼当成办公室吧，然后聊到说，如果我们直接住在二楼其实也可以。」
不从家裡过来吗？幸助正想那么问，随即想起他曾听说过梅莉伊儿的老家远在其他城市。
在柯佩斯家工作时是住在宅子裡，可是辞职后就得租房子住了。不过仔细看了看买下的建物，二楼似乎有办法留出起居空间，既然如此乾脆在店裡整理出可以过夜的地方好了。梅莉伊儿这么想。
对瑟莲娜而言，虽然老家在里卡多，可是住在宅子裡工作时已经等于离家独立了，现在也不会想到要搬回去。
「我没意见，可是空间没有那么大哦？没问题吗？」
现在二楼有四个三坪左右的房间，在改建后虽然可以做出个人房，但是考虑到还要保留办公室的空间，因此想做出其他房间就很难了。
「厨房和厕所可以直接用店裡的就好，我想应该没有那么困难才是。」
「你们没意见的话我也不反对。工作场所和住的地方很近，应该很方便吧。」
「谢谢你。」
两人高高兴兴地向幸助道谢。
讨论完后，三入进入店裡，与等著他们的业者一起去看买下的房子。
「客人你们想改建成什么样的感觉呢？」
「我们想在一楼开喫茶店，所以大部分的地方都得改建。二楼的部分想做出起居空间和办公室。楼梯也麻烦从现在的位置移到其他地方。希望能确实做好防潮处理，还有就是希望能加以补强、提高建筑的强度。」
与业者交涉的部分由梅莉伊儿她们处理，没有幸助出场的机会。虽然说他看起来没事做，似乎没必要一起来，可是装钱的袋子还在他手上，所以得跟著过来才行。而且他也觉得，至少该与业者见个面才好。
「我在屋子裡到处看看。」
由于太閒了，乾脆来检查一下屋裡情况好了。幸助在屋子裡到处逛著，由于昨天已经大致看过一遍了，所以现在没什么新看头，但是比起閒著没事做还是好一点。
同样没太多出场机会的瑟莲娜似乎也想过来，可是有时还是会徵求她的意见，所以没办法离开。
「如果有什么隐藏金库或祕密房间就好玩了。」
幸助原本就没对这点有什么期待，不过也真的是找不出那种东西的普通房子。
屋裡现有的东西，顶多只有前屋主留下的家具而已。有价值的物品都已经搬走了，所以也没机会挖宝。
有些家具似乎可以继续使用，不过要怎么处理还是得由梅莉伊儿她们决定。幸助把一些明显用不到的东西集中起来，这样在丢弃时就可以简单地一起拿出去了。这时他听到有人在叫自己。
「你们叫我吗？」
「大致上的费用已经算出来了，我想你应该一起来听。」
包含预定搬进来的家具在内，一共是七枚闪币。假如是普通的喫茶店，只要四枚闪币就行了。由于走的是高级路线，总成本没办法压低，不过相对地，改建后的建筑物价值和坚固程度也不是一般喫茶店比得上的。
「我可以今天就把钱付清。要现在给钱吗？」
「那我们回店裡写契约文件吧。」
听到幸助打算一次付清，业者高兴地笑了起来。一次可以拿到一大笔钱让他很开心。分期付款的话，虽然最后也是会收到同样的金额，小过这是心情上的问题。
业者开心到就算施工费用超过原本的预算，只要超过的额度在一枚金币上下，他都愿意当成免费服务。
「需要明天就开工吗？」
「好的。请问改建时间大约要多久呢？」
「我想最多一个月再多一点哩？」
离梅莉伊儿她们辞职还有十天左右。如果能在那之前改建完毕就好了，但似乎很困难，所以只好暂时住旅馆了。梅莉伊儿轻轻叹了一口气。
打好契约书，把钱交给业者，三人走到店外。
「这样一来我份内的事就做完了。剩下的是找到稳定的食材供应源、雇用和培训店员、请人宣传这些事吧？就算我不在场应该也没问题吧？」
梅莉伊儿稍微思考了一下有没有问题后点头：
「是这样没错……光靠我们应该也没什么问题吧。啊，还有一件事想麻烦你。」
「什么事？」
「请你在徵人的面试时也出席吧。」
「我觉得我没必要在场啊？」
「老板不在是会有问题的哦？」
是这样吗？幸助听了瑟莲娜的话后点头表示瞭解。
「还有，对了，请你每十天一次，大概在下午五点左右来店裡一趟，如果发现什么问题就请跟我们说。」
「我知道了。」
好像忘了什么事。幸助思考著，想起钱的问题。
「这些钱交给你们，以备不时之需吧。」
幸助想把开店用的钱交给她们，却被梅莉伊儿阻止了，她说：
「要是弄丢就麻烦了。所以还是请你收著吧。有必要时我们会等你把钱拿来的。」
「而且拿著那么大笔钱，我会没办法冷静。」
对瑟莲娜来说，这个理由切实多了。
幸助因她的话而稍微笑了，接著把钱收起来。
「那就再见了。」幸助说完后朝城市的出入口走去。
两人目送幸助的背影一会儿，然后一边聊天一边朝柯佩斯家走去。
「我这几天一直在想啊，你不觉得渡濑先生和尤依丝两个人挺像的吗？」
是啊。梅莉伊儿如此回应瑟莲娜的话。
外表当然不像，不过说话口气、走路方式以及吃喝时的仪态等小动作，都和尤依丝有点相似。两人都这么觉得。
「也许他们不只是普通朋友，有可能是亲戚……说不定是情人呢！」
「这就不知道了。也许只是单纯有点像而已吧。如果是情人，那么渡濑先生的那些钱应该会用在尤依丝身上，不会给我们用吧？」
「说得也是。」
「不过我也挺在意的，等下次见面时再问问吧。」梅莉伊儿说道，瑟莲娜也点头同意。
后来两人真的发问了，幸助对她们的观察力之高感到惊讶。
同时也因为被误会成情人而大感困扰。
　　『屠龙者的异世界生活5』待绩



