 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    修图：kid 
 
    『那、那个……对不起啦，我还是第一次跟男生做这种事情……！』 
 
    似乎非常紧张的兴奋声音从电脑的喇叭中传出来。听著那种声音，小田桐一真咽下了口水。 
 
    桌面上显示著熟悉的成人游戏画面。刚好有事件正在开始，视窗内显示出描绘著女主角的CG。 
 
    由黄昏染红的社团教室。穿著制服的女主角正注视著主角，脸红到跟夕阳不相上下。 
 
    一真的喉咙再度发出声音。 
 
    然而那并不是因为对画面另一头的女主角动心。 
 
    「——小田桐同学。」 
 
    小声可是很清澈的声音，在呼唤一真的名字。不是从电脑播放出来的声音，而是直接传进耳里，三次元真人的声音。 
 
    紧张让一真心跳加速，他缓慢地转往声音传来的方向。 
 
    在那里站著一名少女。 
 
    不，该说是美少女。 
 
    从背部滑落的艳丽黑发，白皙肌肤配上纤细身材。看著一真的眼睛透澈到会令人吃惊，正反射著从窗外照进来的夕阳而闪耀。 
 
    她的名字是水崎萌香。 
 
    本校绿坂学园引以为傲的资优生，同时是全校男生的憧憬对象。美丽又态度凛然的冰山美人。一般男性根本无法与其交谈，高不可攀的花朵。 
 
    而且还是——一真打从出生以来第一位「女友」。 
 
    「那、那个……对不起啦，我还是第一次跟男生做这种事情……！」 
 
    夕阳染红的社团教室。穿著制服的萌香正凝视著一真，脸红到跟夕阳不相上下。 
 
    彷佛是在重现游戏情节的场景，说出口的台词也跟游戏中完全一样。 
 
    『所以，可能没、没办法……做得很好……我会加油。』 
 
    设定为自动模式的游戏又传出声音。 
 
    同时显示在画面上的CG产生变化。 
 
    伫立在夕阳中的女主角。她的衣服敞开到胸□，露出造型可爱的内衣。 
 
    似乎是在回应，萌香也把手放到自己的制服上。 
 
    「所以……可能没、没办法……做得很好……」 
 
    萌香的嘴唇微微颤动，重复说出女主角的台词。声音因为紧张和羞耻而颤抖，望著一真的眼眶也略显湿润。 
 
    然后，看来是下定了决心，萌香握著上衣的手变得更用力。 
 
    「我会加……加柚——！」 
 
    讲话大舌头。 
 
    「…………」 
 
    「……水、水崎同学？」 
 
    一真用小心翼翼的语气，对因沮丧而低下头的萌香说话。 
 
    「…………对不起。」 
 
    「不、不用那么沮丧啦！到途中为止，重现度都很高呢！」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「嗯，真的真的！所以打起精神来！嗯？」 
 
    萌香抬起头来像是在窥探一真的表情。一真边用力点头，边感觉到难以形容的无力感。 
 
    （我在做什么啊……） 
 
    和才刚交往不久的女友在放学后的社团教室中两人独处。本来应该是最棒的幸福状况，为什么得跟女友进行「成人游戏家家酒」啊。 
 
    的确，这款成人游戏是一真的私人物品，在最近跑完的游戏中喜欢的程度排得进前五名。 
 
    「……谢谢你，小田桐同学。」 
 
    「不、不用道谢啦。对了，今天就到此——」 
 
    「等一下，在回家之前让我再挑战一次。」 
 
    「不是，这个……可、可是今天已经很晚了，看要明天还是之后再继续也……」 
 
    「再试一次的话应该还有时间。拜托，请让我试看看。这次我一定会照著游戏做完。」 
 
    ——因为我是小田桐同学的女友。 
 
    萌香紧握双手，用充满干劲的眼神注视著一真。刚才明明那么害羞，即使是现在也还是显露出害羞的样子，这股热情到底从何而来。 
 
    「嗯……既然水崎同学都这么说……」 
 
    受到萌香的魄力所震慑，一真犹豫地点了头。 
 
    为什么，一真他们会两个人在玩成人游戏？为什么，萌香会想扮演成人游戏的女主角？ 
 
    说起来，高不可攀的萌香，究竟为何要跟一真这种平凡男生交往？ 
 
    ——一切的开端都是在几天前。 
 
    在暑假刚结束不久，九月的某一天所发生的事情。 

  第一卷 第一章 本游戏为虚构……咦？  
     （好想睡……） 
 
    拖著因睡眠不足而疲劳的身体，一真抱著总算到了的想法进到自己的教室。 
 
    一—C。一打开门，这半年来已经很熟悉的教室景象映入眼帘。 
 
    穿过正在聊天的同学，他前往自己的座位。一真的座位是班上最内侧，靠窗的最后一排。 
 
    「啊！～～……」 
 
    有一半是瘫软地坐到椅子上。 
 
    暑假结束后又过了一个星期。但是一真在假期中崩坏的生活节奏还无法复原。 
 
    因为他在暑假中一直彻夜玩成人游戏，就连现在也是一恍神就会睡著。 
 
    乾脆就这样睡到班会活动吧。反正就算待在教室，也没有朋友会来跟我闲聊—— 
 
    「嘿。」 
 
    戳。 
 
    「……」 
 
    「唔唔唔唔——」 
 
    戳戳戳戳，一真把猛烈戳著脸颊的手指粗鲁地推开。 
 
    可能是打算表示「别烦我快走开」，然而令人难过的是，对方好像并没有接收到这个讯息。手指是离开了，取而代之的是站在桌子旁的人影，轻快地移动到他的正面。 
 
    「喂，为什么要无视我！我在跟你说早安耶。」 
 
    一双大眼睛，显眼又有可爱脸庞的少女。随著动作轻轻摇摆的头发是亮褐色。裙子长度完全无视校规，外表看起来宛如是用全身在主张「我是女高中生」。 
 
    而且，最引人注目的一点是她胸口的两个隆起，上衣的钮扣因为该处的大小几乎快要弹飞出去。 
 
    四之宫琉璃。虽然现在完全变成了JK（这副模样），她依然是一真的青梅竹马。 
 
    沟通能力强又是现充，班上不分男女都很喜欢她，所有人都认同的中心人物。 
 
    明明站在这种无敌的位置上，却和以前一样，毫不避讳地跟不起眼御宅族一真交谈，她就是这种女孩子（青梅竹马）。 
 
    「你没说话吧。只发出唔唔唔的声音啊。」 
 
    「那对我来说就是『早安』的意思。」 
 
    「那什么语啊……」 
 
    「嗯？我语？开玩笑啦。」 
 
    琉璃似乎觉得自己说的话很好笑，脸上露出笑容。完美上妆的小脸庞，因为开朗的笑容又更加闪耀。 
 
    「比起那种事情。喂～喂～一真你没有话想要对我说吗？」 
 
    毫不吝惜地摇晃著绑在两侧的头发，以及丰满的胸部，琉璃靠上来注视著一真的脸。 
 
    那么近的距离让一真有点吓到，他心想「这家伙是在说什么啊」，用诧异的眼神看著难以理解的青梅竹马。 
 
    「想对你说的事情……没有呢。硬要说的话，就是『我很想睡觉拜托别烦我』吧。」 
 
    「不是啦！来，你仔细看！有没有发现什么事情？」 
 
    「就算你叫我仔细看……」 
 
    一真照著指示认真去看，但眼前的怎么看都是和往常相同的青梅竹马。歪著头那种刻意的动作，每当移动就会跟著摇晃的胸部，羽毛饰品般的发型也都一样—— 
 
    「啊。」 
 
    他发觉了。和平常不一样的地方。 
 
    「什么吗。四之宫，你改变发型啦。」 
 
    「真是！你也太一慢一发现了！发型不一样一眼就看得出来吧！」 
 
    明明说出正确答案，但琉璃别说感到满足了，还鼓著脸颊生起气来。 
 
    「怎样啦……够了吧，我有发现啦。」 
 
    「不行！你还有该说的话吧！」 
 
    「……没有啊。」 
 
    一真小声地说著，视线游移不定。突然感觉尴尬不是他不懂对方要求的事情，而是正好相反。 
 
    可是，琉璃并没有放过他。她又从正面注视著一真的脸，露出得意的笑容。 
 
    「你看？你看？这个发型很适合我吧？我很可爱吧？」 
 
    「啊……这个嘛……」 
 
    「很可爱吧～～？」 
 
    这时她使出了抬头仰望的姿势。我才不会中计，一真为了表示抵抗的意志把整个脸都别过去。 
 
    然而…… 
 
    「对吧，很可爱吧？」 
 
    「……」 
 
    「很～～可～～爱～～吧～～？」 
 
    「…………」 
 
    「对不对啦！」 
 
    「我知道了！我知道了！很可爱！你很可爱！所以不要再把脸贴上来了！」 
 
    虽然没有说出口的勇气，但琉璃稍微前倾的姿势，让她上衣胸口的山谷显露在外。虽然没有说出口的勇气。 
 
    「——哈哈。对吧？谢谢你，一真。」 
 
    即使一真粗鲁地把琉璃往后推，她还是露出高兴的表情。宛如是热腾腾的松饼上正在融化的冰淇淋，那种沉醉在幸福中的表情。 
 
    （这家伙得到称赞真的都会做出开心到不行的表情呢。） 
 
    从小在以家人为首，周围人们的百般呵护下长大的琉璃。「可爱」这种话，打从出生应该不知道听过多少次。 
 
    琉璃却每次都想要一真说出这句话，每当对她说完，她就会露出连一真都感到惊讶的开心表情。 
 
    看见她直率地高兴起来，一真也会开心，就会不知不觉地更加宠她，但这先放在一旁。 
 
    「够了，你达成目的了吧。快走开，我也很忙。」 
 
    「啊～～你说那什么话！把别人当成碍事的人！才一下子没关系吧。」 
 
    「你没关系我可是有关系！」 
 
    说实话，在教室里跟琉璃说话，很多方面都让人很不自在。 
 
    因为—— 
 
    「琉璃！早安啊！」 
 
    一真听见突然传来的声音，身体就僵硬起来。 
 
    靠近的人是同班的女学生。褐色头发，外表还用化妆和饰品来打扮得花枝招展。和琉璃一样，光看一眼就是知道是「现充」的女孩。 
 
    「喔，安莉啊，早～～」 
 
    「早～～啊！琉璃你的发型变了呢！真适合你！超可爱的！」 
 
    「对吧！杂志模特儿的爱菜之前在电视上梳这种发型，我就也想试看看。」 
 
    在一真的桌子旁，开始进行现充对话的当代女生。 
 
    叫做安莉的女生（其实一真想不起来她正确的名字），忽然把视线移到一真身上。两人四目相对，一真的额头上浮出汗水。 
 
    「啊，小田桐同学你也早啊，今天也很热呢！」 
 
    「啊，喔，嗯……！早——」 
 
    一真即使声音僵硬，还是试著回答，但这时她已经没在看一真了。就像没发生过任何事，她再度开始跟琉璃说话。 
 
    「不过啊，琉璃跟小田桐同学感情真的很好呢。一大早就两人独自在聊天。」 
 
    「咦，没那回事啦，这很普通、普通。」 
 
    「嘴巴上那么说，其实你们在交往吧？」 
 
    「没有没有，只是单纯的青梅竹马。」 
 
    面对笑著追问的友人，琉璃也用笑容来闪躲。 
 
    因为琉璃是很显眼的存在，当一真跟琉璃两个人待在一起，像这样有人来开他们玩笑是司空见惯。 
 
    ……然而—— 
 
    虽然发言很像是开玩笑，但这名叫安莉的女生，肯定也不认为琉璃跟一真真的有在交往。 
 
    「不起眼的青梅竹马令人同情，受欢迎又好心的琉璃才会去适当地关心他。」——大半的同班同学都这么解释一真和琉璃的关系。 
 
    实际上，也不能说没这回事。不擅长与人打交道，没有什么理由就不会主动跟别人攀谈的一真，即使如此能不被班上孤立，都是多亏了她给了一真「四之宫琉璃的青梅竹马」这种「地位」。 
 
    在这一点他真的很感谢琉璃，内心满怀著感激。 
 
    只是有时会觉得无地自容。 
 
    「对了，琉璃你听我说！之前跟你讲过打工的事情啊，真是烂透了！有够莫名其妙！」 
 
    「咦，怎么？又发生了什么事情吗？」 
 
    把一真晾在一旁，两个女孩七嘴八舌地开始讨论。当一真抬头看著她们，偷偷地叹了口气时…… 
 
    喀，有人打开教室的门。 
 
    光是这样，刚才那么喧嚣的教室便彷佛是结冻般地安静下来。就算是教师突然出现，也不会变成这样。 
 
    首先吸引目光的是及腰的艳丽黑发。 
 
    接著是完全窥探不出情感的冰冷眼神。 
 
    水崎萌香。 
 
    交出「全科满分」这种惊人的成绩，以第一名之姿入学以来，一直是在校园中受到瞩目的稀世高材生。 
 
    眉清目秀，品性良好，沉默寡言又面无表情。光是在场就让周围的气氛紧张起来，完美的冰山美人。 
 
    而对一真来说，她是从四月开始就一直在同一间教室碰面，名为同班同学，实为高不可攀的花朵。 
 
    那就是她。 
 
    完全无惧于教室内朝她而来的视线，萌香踏著安静的步伐朝自己的座位走去。 
 
    萌香的座位——换句话说就是一真的前一张桌子。 
 
    「啊……」 
 
    挡到路的琉璃她们连忙往两边退开。 
 
    觉得这种事情不需要道谢——不，萌香似乎从一开始就没察觉她们站在那里，她冷淡地在自己的座位上坐下。 
 
    「啊……那我该走了。等会见，琉璃。」 
 
    受不了萌香的压倒性存在感，迅速逃离的安莉（暂称）。 
 
    宛如接受到信号，停止动作的同学们也继续开始聊天。与先前一样的喧嚣包围了一真和琉璃，还有坐在前一个座位的萌香。 
 
    趁著喧嚣，琉璃偷偷地把脸靠近一真。 
 
    「一真啊，今天放学之后你没有社团活动吧？」 
 
    「啊？……的确，今天不是社团活动的日子。」 
 
    「那你有空吧？要不要去吃甜甜圈？从今天起有新口味呢！你会去吧？就这么说定了！」 
 
    「别自作主张！我也有很多预定行程……」 
 
    「咦。说什么预定行程，一真平常在做的事情，不就是在家里一个人玩游戏，一个人看动画，不然就是一个人去秋叶原。」 
 
    「不要每个都加上『一个人』啦！我也不是自己喜欢要独自一人！」 
 
    想要讨论却没有对象，不擅与人沟通的宅有多痛苦，非宅的现充哪可能理解。 
 
    一真像是真的快哭出来，但琉璃露出像要把他的悲哀都吹走，特别灿烂的笑容。 
 
    「所以啦。比起一个人玩，跟我一起找地方去玩绝对更快乐，不是吗？」 
 
    「……」 
 
    根据理解的方法，这有可能是傲慢无比的台词，一真却无法反驳。因为他知道这句话其实并不算错。 
 
    「那要不要来去很久没去的卡拉OK，卡拉OK！我朋友的哥哥在其中一间店打工，他有给我折价券。距离也很近，我们就在回家途中去吧。」 
 
    趁著一真保持沉默，琉璃自作主张地决定放学后的预定行程。 
 
    一真对这种态度其实有许多不满。但他从没有成功反抗过任何一次，所以已经放弃的他叹了口气。 
 
    「可是……说到卡拉OK，我只会唱成人游戏的歌喔？最近也很少看动画了……」 
 
    这是无论如何都不能让周围的同学听见的台词。 
 
    不过周围的同学都热衷在聊天当中，没半个人听见小到极限的声音。 
 
    所以，只有眼前的琉璃有听见。 
 
    「咦……！？」 
 
    一瞬间，琉璃的脸马上红到跟蒸熟没两样。 
 
    （啊。） 
 
    一真想著糟了。外表看起来明明像「很会玩」，琉璃其实很不擅应付对这种话题。 
 
    「笨、笨蛋笨蛋笨蛋！一真你好色！变态！又用那种有色的眼光看我！」 
 
    「为什么会变成那样内容也太跳跃了吧！？」 
 
    原本只是在讲卡拉OK会唱的歌曲，却原因不明就被冠上了很严重的污名。 
 
    「呜……！一真你这变态……！变态变态！御宅族！」 
 
    「等等别把那两个字摆在一起！」 
 
    琉璃边叫喊者——也是用周围听不到的音量——边用双手像要挡住胸部而抱著自己的身体。 
 
    那么做的话，胸部会在双手间挤压反而更糟糕，她到底清不清楚？你这只有外表看起来是Bitch的纯情女孩。 
 
    「我知道啦，说些奇怪的话真对不起！我跟你道歉，别对御宅族有奇怪的偏见。啊，让我加上个请。」 
 
    「这、这点是我不对……可是，一真真的很色。还是高、高中生却有那种奇怪的游戏……！」 
 
    「别说了，我会死掉。」 
 
    「之、之前也是，我要把晚餐的菜分给你吃的时候，顺便看了你的房间，床、床上的床单画著裸体的女生……！」 
 
    「别说下去了啊！我不是说我会死掉吗！而且那是我姊姊从玩同人的朋友那拿到的东西，在我不知情的情况下铺上去的也是我姊姊，我不是一直说那东西与我无关吗！拜托你忘掉它吧！」 
 
    「……那，放学后来去卡拉OK。」 
 
    「我会去请让我去不管要去哪里！」 
 
    「嗯。那我就原谅你。」 
 
    即便脸颊上还残留著些红晕，琉璃似乎心情平复下来还笑了出来。 
 
    一真看到她这样就安心下来，但心中依然残留一丝的不满。 
 
    为何只是拥有成人游戏，就得被这种反应对待。 
 
    ……当然，高中生本来就不该玩成人游戏。所以他也知道琉璃想说的事情……那是完全无法反驳的正当理论。 
 
    （……可是啊……） 
 
    只是一些些——玩一些些的话希望能得到允许。希望得到认可。那的确是不能大肆张扬的兴趣，不过成人游戏中明明也有很多有趣和很棒的作品。 
 
    和一真相同喜欢成人游戏的女孩，有没有存在于某个地方呢。 
 
    一起玩成人游戏，能用同样「好厉害」、「真有趣」的兴致来谈论萌的对象—— 
 
    「——四之宫同学。」 
 
    周围的气氛一瞬间紧张起来。 
 
    一真跟琉璃都迅速地把头转往声音传来的方向。 
 
    不知何时从座位上站了起来。水崎萌香注视著一真和琉璃。 
 
    「……放学后。」 
 
    「咦？」 
 
    「放学后你要去卡拉OK吗？」 
 
    小声地追加完「两个人」这句话，萌香稍微瞄了一真一眼。 
 
    光是这样就让一真反射地缩起身子。因为萌香平常就是彻头彻尾的面无表情，光是让她看著就会让人特别感到紧张。 
 
    「对不起。我不是有意要偷听，我是不小心听见。」 
 
    「这、这个……」 
 
    萌香指出这点让琉璃一脸狼狈样。 
 
    这也难怪，因为校规禁止放学途中绕到别的地方去。 
 
    这是历史悠久的私立学校才会有的严格校规。本来是没有人会遵守这种规定——然而对方是水崎萌香，事情就不是这样了。 
 
    因为她可是学园中一等一的资优生。加上沉默寡言又难以相处。即使对方是同班同学，她也不会把违反校规当作没看见。 
 
    不知何时教室再度安静下来，大家屏息看著萌香等人的一举一动。 
 
    在耳朵会感到疼痛的沉默中，萌香用严肃的语气开口。 
 
    「……那个。突然讲这种话或许很失礼。我——」 
 
    「抱歉！水崎同学！」 
 
    「啪！」轻快的声音在教室中响起。 
 
    「你说得对，果然不该绕到别的地方。我真是的，都疏忽了呢！」 
 
    琉璃很不好意思地闭起单边的眼睛，把双手在脸部前面合十。和往常一样的开朗声音和行为，让班上紧张的气氛不知不觉间缓和下来。 
 
    「下次我会多加留意。谢谢你提醒我，水崎同学。」 
 
    萌香不发一语地注视著露出天真无邪笑容的琉璃一会儿。 
 
    但过了一下子之后…… 
 
    「……不，没关系，这不是需要道谢的事情。」 
 
    冷淡地回答完，萌香就坐回自己的座位。 
 
    看似完全不在意大家注视她的视线，以及琉璃让她看见的笑容。 
 
    瞬间，班上紧绷的气氛也一口气松驰。 
 
    一真也从紧张中得到解放，他叹了一口气。 
 
    因为，琉璃和萌香是在一真的眼前对看。以位置来说，一真刚好被夹在中间。说老实话，他感到恐惧不已。 
 
    虽然这跟直接与萌香对峙的琉璃比起来要来得好太多了。 
 
    「啊……那，一真，我差不多该回到座位上了。总觉得对你很抱歉呢？把你一起拖下水……」 
 
    「不，那种事不要紧。该怎么说……打起精神来吧。」 
 
    「我才没有沮丧。水崎同学她也不是故意要找麻烦，那待会见。」 
 
    如同说这句话的感觉，她开朗地轻轻挥手，离开了原本的位置。 
 
    平常跟她在一起的女孩们，迎接著回到自己座位的她。稍微能听见「运气真差呢」这种对话。 
 
    琉璃一不在，一真的周围就马上安静下来。 
 
    同时，在周围说话的同学们正在交谈的内容也进到他的耳里。 
 
    「哇，好可怕。四之宫真可怜。」 
 
    「这也没办法啊，她可是水崎同学呢？你记得吗？在四月的时候，才刚开学不久，她就把老师问到哭了。」 
 
    「我听说她一瞪眼，就让电车上对她进行痴汉行为的大叔不敢再造次呢。」 
 
    「别看她那样，她似乎是空手道的高手呢？据说她把一直缠著她的男性打到要住院一个月。」 
 
    这种对话不断地传开。 
 
    讲述的传闻各式各样，但唯一的共通点，对他们来说水崎萌香是「高不可攀的花朵」——遥远的存在。 
 
    而这点对一真来说也相同。 
 
    半年前的四月。在开学典礼上以新生代表之姿站在讲台上的萌香，那身影依然鲜明地记忆在他的脑海中。 
 
    之后一真偶然地跟萌香编到同个班级。在第二学期首次的换座位，也幸运地分配到她的后一个座位。 
 
    说不定，会有什么契机让我们两个变得亲近——也不是没有产生过这种妄想。 
 
    （算了，现实就是这样。） 
 
    不该去想妄想变成现实这种像在做梦的事情。 
 
    「————……同学。」 
 
    不久又会要换座位，还会换班级。只要距离拉远，总有一天就不会做这种春秋大梦。 
 
    因为，现实和二次元（虚构）不同。 
 
    「……桐同学……」 
 
    话说回来真是想睡。虽然班会活动马上就要到了，但还是睡一会儿吧。总比在课堂上打盹好，老师也会睁一只眼闭一只—— 
 
    「——小田桐同学。」 
 
    「……咦？」 
 
    咚一声，细长的手指碰到肩膀。 
 
    一抬起头来，一真吓到停止呼吸。 
 
    萌香。 
 
    在这半年来只能看著她的侧脸和背影，她正面向一真。 
 
    萌香在看著一真。 
 
    「……什、什么……」 
 
    完全放松的身体一瞬间连发梢都紧张起来。 
 
    因为，那个水崎萌香面对面跟一真说话，这可是第一次。再加上她可是难得一见的美少女，对异性毫无免疫力的一真完全不知道该如何是好。 
 
    「那、那个……叫、叫我是有什么事吗……？」 
 
    一真变得手足无措，萌香则是一如往常地面无表情在注视著他。 
 
    萌香完全没有别开视线，宛如是要把脸贯穿出一个洞。 
 
    （咦咦咦咦……？我做了什么吗……？） 
 
    在不安和紧张之中，一真拚命地回顾自己的言行。 
 
    「……小田桐同学你……」 
 
    「咦？」 
 
    「小田桐同学你……跟四之宫同学，那个……在交往吗？」 
 
    「——咦咦！？」 
 
    一真忍不住放声大叫，有几名同学想说发生什么事而朝两人的方向看去。一真连忙咳了一声来唬弄过去。 
 
    接著他小心地放低音量来说话。 
 
    「怎、怎么可能……！我跟琉璃——啊，不是！我跟四之宫在交往什么的，根本不可能有这回事！」 
 
    「……可是，你们一直都在一起。刚才也很亲密地在交谈。」 
 
    「那是因为她是我的青梅竹马……！首、首先，为什么水崎同学会问这种事——」 
 
    这是为了转移话题而硬说出口的话，但一说出口，一真也感觉到疑问。到目前为止从未好好交谈过，为什么萌香要突然问这种事情。 
 
    一真边觉得不可思议，边反过来注视萌香的脸。 
 
    当萌香正要开口说出什么的时候—— 
 
    「各位同学快回座！班会活动要开始了——值日生，口令！」 
 
    男性班导拉开门走了进来。走向讲台的他一催促，正在聊天的学生就各自回到座位上。 
 
    「……对不起。老师来了，那就先这样。」 
 
    「啊……嗯、嗯。」 
 
    说实话，一真很犹豫此时是否要中断对话。他实在相当在意萌香刚才到底想要说什么。 
 
    可是，对方都转过头去，像在讲这个话题就到此为止，他也没有勇气继续对萌香说话。 
 
    一真只好遵照值日生的口令，和班上的大家一起起立。 
 
    ◆◆◆ 
 
    放学后。 
 
    一真刚走出资料室，窗外已经开始变暗。 
 
    （哇，这么晚了喔……） 
 
    本来并不会留到这么晚，但在回家的时候班导叫住他，要他帮忙制作上课要用的讲义。 
 
    当然，一真没有能巧妙闪躲的沟通能力，他照著吩咐处理杂务，等到一回神情况就变成这样了。 
 
    （我还想说要回家玩成人游戏……） 
 
    想著都这种时间了还是赶快回家吧，一真跑回教室要拿书包。 
 
    然而，当他一打开教室的门，视野的一角中有人吓到缩起身子。 
 
    「咦……？」 
 
    一真以为大家都回家了，所以和预测不同、还留在教室内的人影让他瞠目结舌。 
 
    而且…… 
 
    独自一人伫立在空无一人的教室中，那人是大家都认同的班上第一美少女，水崎萌香本人。 
 
    突然出现的一真似乎吓到她，萌香除了注视著一真之外没有任何动作。 
 
    「这、这……」 
 
    说实话非常尴尬。今天早上才刚发生那种事情，因此更尴尬了。 
 
    可以的话一真希望拿了书包马上就走，但萌香站的位置是她自己的座位——换句话说就是一真的桌子前方。要去拿东西一定得往她的方向走过去。 
 
    「抱、抱歉。我好像打扰到你……一、一拿到书包我就马上离开……」 
 
    一真露出很虚假的笑容，急忙地朝自己的座位走去。尽量不要惹她生气，若无其事并小心注意。 
 
    可是当他拿到书包要离开的那一刻—— 
 
    「……小田桐同学。」 
 
    「在！？」 
 
    不知为何，萌香叫住了他。 
 
    （……我做了什么吗……？） 
 
    一真边感觉到全身冷汗直流，边用僵硬的动作转过头来。 
 
    以即将沉入地表的夕阳为背景，萌香注视著那样的一真一会儿。 
 
    不久，她缓缓地把放在背后的手伸到前方。 
 
    「……这个东西。」 
 
    「咦？」 
 
    「刚才高三的学姊来到教室，要我把这个东西交给小田桐同学。」 
 
    说著这句话的萌香，手上拿著随处可见的纸袋。 
 
    （学姊……大概是社长吧。为什么她要这样做？） 
 
    高三他认识的学生只有一个人，应该不会有错。可是到底她拿了什么来。也不是生日，一真想不到有什么该拿到东西的理由。 
 
    「谢、谢谢。还让你特地等我。」 
 
    总之先跟萌香道谢，接著一真瞧了袋子里一眼。 
 
    （等等！？） 
 
    他差点不自觉发出惊叫声。 
 
    纸袋里放著一真以前拿到社团教室，然后弄丢的游戏——以〈最终痴汉巴士3〉为题的成人游戏，毫无遮掩地直接放在袋子里。 
 
    （啊啊啊啊啊！那个……那个人到底在想什么啊！！） 
 
    虽然很感谢她帮忙找到，可是居然把这种危险物品交到看起来就非宅的……而且还是女孩子手上，早就不是找碴，根本是恐怖活动。她到底是打算怎样。 
 
    「……小田桐同学？」 
 
    「嗯！？」 
 
    仔细一看，萌香正用感到不可思议的表情看著一真。把拜托转交的东西给了对方，对方却突然一脸狼狈，会觉得很奇怪也是正常。 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    「不、不、没有！没事啦！那、那我要走了……！」 
 
    总之继续待著并不是上策。一真快速抓起书包正要转身离开。 
 
    就在这瞬间，不吉利的「劈哩」声音响起，纸袋的提把部分破掉并且跟袋子分离。 
 
    「——啊。」 
 
    往下坠落的纸袋。冲击让里面的东西跑到外面，掉到萌香的脚边。 
 
    她很自然地弯腰要把那个东西捡起来。 
 
    接著，一切时间都停止了。 
 
    「…………那、那个，水崎同学……」 
 
    萌香没有对一真颤抖的声音做出回应，只是静静地捡起掉在地上的东西。 
 
    「…………〈最终痴汉巴士〉。」 
 
    嘴里轻声吐出的话语，彷佛就是死刑宣告。 
 
    听著脑内响起的处刑用BGM，一真当场跪下。 
 
    （啊啊……我的人生……结束了……） 
 
    众所皆知，萌香是认真的资优生。要是知道同学拥有这种东西，一定马上会通知学校。然后风声会传遍整个年级，一真会以喜欢成人游戏的变态这种身分，过著受到大家疏远的学校生活—— 
 
    最惨的未来预测图在脑中回荡著。就像是要发动追击，冷静的声音从头上传来。 
 
    「……小田桐同学。我……有件事情想要告诉你。」 
 
    ……啊啊，如果这是轻小说就好了。那样一来，肯定会是「其实我对成人游戏也有兴趣……」这种发展，接下来跟女主角令人心醉神迷的恋爱喜剧就会展开序幕。 
 
    当然现实并不是二次元，事情根本不会那么顺利—— 
 
    「请让我——成为你的女友（奴隶）。」 
 
    （……嗯？） 
 
    哎呀。 
 
    刚才好像听到什么跟状况完全不搭的台词。 
 
    「……啊、啊，水崎同学……？」 
 
    「……怎么了？」 
 
    「那个……你刚才那句话是什么意思……」 
 
    「…………说『母猪』比较好吗？」 
 
    「并不是那种问题！」 
 
    一听到一真全力的吐槽，萌香也终于发现现在的气氛很奇怪。她那甚至令人感到美丽的面无表情，脸上开始浮出汗水。 
 
    「……水、水崎同学……？」 
 
    一跟她说话，萌香那面无表情的脸就产生痉挛，并且身体开始朝讲台的方向后退。 
 
    「…………啊。」 
 
    「等、等一下。让我重新来过……」 
 
    表情不变地说完，萌香就躲到讲台的阴影中。 
 
    不久讲台的另一侧传来低语声。 
 
    「……冷静点。必须冷静……不可以慌张。没问题……我有练习过了……只要冷静地去做一定可以……」 
 
    「…………」 
 
    看来等她一阵子比较好。 
 
    可是，不管过了五分钟还十分钟，萌香都没有从讲台下方走出来。在这么做的时候太阳依然继续西下，周围也越来越昏暗。 
 
    「…………水、水崎同学……？」 
 
    感觉再继续等下去也只会天黑，一真小心翼翼地窥探讲台的后方。 
 
    那瞬间—— 
 
    「呀……！？」 
 
    跳起来的萌香头顶直接撞到讲台。她按著撞到的地方不发一语地蹲著。 
 
    「没、没事吧！？」 
 
    「没、没事……一点都不要紧……我没事……！」 
 
    萌香按著头慌张地从讲台爬出来。声音虽然很勇敢，但脸完全是哭丧著脸，也就是根本不是没事。 
 
    「你真的没事吗？还是去保健室……」 
 
    「保健室……果、果然还是那种地点比较好吗……？」 
 
    「你是在说什么！？」 
 
    「因、因为，『奴隶』跟『母猪』都不行，那想必是地点不好……」 
 
    「所以说，我完全听不懂你在说什么啊！」 
 
    「就、就是，我……想让小田桐同学攻略我。那个……就跟这种游戏里面出现的女孩子一样。」 
 
    萌香紧闭双唇，用泛红的脸颊抬头望著一真。她手上拿著刚才一真掉到地上的成人游戏（痴汉作品）。 
 
    比起说出口的内容，那害羞的表情更让一真吓到停止呼吸。 
 
    （……咦？） 
 
    『请让我成为你的女友。』说出这句话的萌香。 
 
    那就是说…… 
 
    就是说—— 
 
    「那不就是…………？」 
 
    怎么可能，即使这么想，就在一真无意识间把疑问说出口的瞬间—— 
 
    「小、小田桐一真同学！」 
 
    「嗯、嗯！？」 
 
    「我有事情要请求你……！请、请跟我叫——」 
 
    「『叫』？」 
 
    「不、不是……刚才是讲错……」 
 
    看来是咬字不清。 
 
    为了冷静下来，萌香先暂时停止说话，并做了一个、两个、三个深呼吸——啊，噎到了。 
 
    然后…… 
 
    「小田桐同学——请跟我交往。」 
 
    黑发在空中飞舞。萌香深深地对一真鞠躬。 
 
    「咦……？咦，交、交往……咦咦咦咦！？」 
 
    在脑袋理解状况之前，身体就先有了反应。心脏猛烈地跳动，脸颊也发烫。 
 
    （不，可是，怎么会，骗人的吧！？她可是那个水崎同学耶！虽、虽然我们同班，可是几乎没有交谈过！） 
 
    一真在想说是梦，还是幻觉之类。但是不管过了多久，都没有从梦中醒来的迹象。萌香也没有要抬起头来说出「其实刚刚是整人啦」的样子。 
 
    （真、真的……？水崎同学真的对我……？） 
 
    令人无法置信，不管怎样都没办法马上相信。 
 
    「可、可是，水崎同学……那个，我是个御宅族，还拥有那种游戏……你不会有有反感吗……？」 
 
    一真边指著萌香手中的成人游戏边问道。 
 
    一萌香怎么看都不是御宅族，而且还是女孩子。所以一真认为她对这种游戏会有抗拒感，萌香的回答却正好相反。 
 
    「我不会对你有反感。小田桐同学是男生，多少会有些好色的地方……而且我从以前就知道，小田桐同学喜欢这种游戏。」 
 
    「咦！？」 
 
    为什么她会知道。该不会只是一真没察觉，其实自己是成人游戏宅这件事已经是众所皆知的事实……？ 
 
    一真因为不好的想像而脸色发青，但萌香则是害羞地继续说下去。 
 
    「……那，小田桐同学。我能听听……你的回答吗……？」 
 
    「咦，啊……！」 
 
    脸红的萌香持续注视一下子说不出话来的一真。 
 
    那并不是由夕阳染红。紧闭的双唇、湿润的大眼睛、紧握的双手，那个样子怎么看都是忍著羞耻鼓起勇气的女孩。 
 
    那惹人怜爱的表情让一真心跳加速。 
 
    没想到那个水崎萌香居然会做出这种表情。 
 
    「啊，唔、唔……！水、水崎同学！」 
 
    必须说点什么。受到这种想法催促，话语倾泻而出。萌香慢慢地眨眼来回应。 
 
    「如……如果你不嫌弃我……」 
 
    在心跳快到要死掉的情况下，拚命地挤出的回答。 
 
    但是一听见这个回答的萌香，忽然停止了动作。 
 
    又马上整个人瘫软在地板上。 
 
    「咦？等等，水、水崎同学！？」 
 
    「……真的吗？」 
 
    「咦……？」 
 
    「你真的愿意跟我交往……？」 
 
    萌香坐在地板上望著一真。脸颊依然通红，表情彷佛像是在做梦。 
 
    ……这样立场根本颠倒啊。想问说「真的愿意吗？」还有感觉在做梦的人，反而该是一真。 
 
    「嗯、嗯……我也一直觉得水崎同学，你很可爱……」 
 
    忍著害羞说出这句话后，萌香的脸宛如著火似地通红。没想到自己的一句话可以让她做出这种表情，一真的心跳又更难以平复。 
 
    「啊，这、这，抱歉……」 
 
    「没、没关系……那、那么，小田桐同学……」 
 
    ——今后请多指教。 
 
    说完萌香就对著一真伸出小指。 
 
    ◆◆◆ 
 
    ——当天晚上。 
 
    （像、像在做梦却不是梦……） 
 
    吃完晚餐，一真在自己房间一个人用力注视著手机的画面。画面上显示著刚登录完成的「水崎萌香」的电话号码。 
 
    （哇……哇……！不是在做梦吧？播出这个号码就能跟水崎同学联络！？） 
 
    萌香让一真看手机来直接输入的号码。这不是做梦也不是搞错了。琉璃以外的女生主动告知电话号码，这是一真打从人生开始以来的壮举。 
 
    （我……跟水崎同学在交往。） 
 
    一真的心跳加速，脸颊自然地发烫。他无法平静下来，拿著手机在房间里来回走动。 
 
    是真的吗？ 
 
    不是做梦吧。 
 
    那个水崎萌香居然变成我的「女友」。 
 
    而且还是由她主动告白。 
 
    换句话说，萌香一直喜欢著一真。 
 
    即使双方没有交谈，依然一直注视著一真。 
 
    （根本像是在骗人……） 
 
    可是这不是在骗人。不是在做梦。一真用手捏了脸颊，确实有感觉到疼痛。 
 
    他终于有了不是二次元也不是妄想，真正（现实）的女友！ 
 
    「……哈哈。」 
 
    等到一回过神来，他就露出了笑容。即便自己也觉得这样很恶心，却无法压抑脸上的笑意。 
 
    不过「交往」这种事，具体上来说该做些什么才好。一真成为了萌香的「男友」，是不是该打扮得更现充，还有找些现充会聊的话题。 
 
    况且，跟「那个」水崎萌香今后到底该聊什么样的内容？别说跟女生了，一真连跟男生都很少交谈，这种程度的沟通能力真的能够不破坏气氛吗……？ 
 
    一真想像著萌香用冰冷眼神看他的样子，正在流著冷汗时，手上的手机突然振动起来。 
 
    （该、该不会是水崎同学打来的吧……！？） 
 
    心跳快到像要死掉的一真打开手机一看，传来讯息的人只是单纯的青梅竹马。 
 
    （什么啦……） 
 
    总觉得松了一口气，又好像感到沮丧。 
 
    总之先查看讯息。内容是不怎么重要的聊天，所以他也随意地回覆。 
 
    （如果对象是她，那就不用思考些多余的事情呢。） 
 
    但是，从幼稚园就开始的孽缘，所谓的青梅竹马，跟出生以来头一次交到的女友当然无法相提并论。 
 
    一真边注视著萌香的电话号码边沉思。 
 
    这时，房间门突然打开了。 
 
    探出头来的人是一真的姊姊一叶。 
 
    长相是很可爱，以年龄来说却有点娃娃脸。配上呆滞的表情，她是会给人稚气未脱感觉的人物。 
 
    不过，看起来年幼仅限于脖子以上，只要把视线往下，该凸的地方凸，该凹的地方凹，这种出色的身材就会映入眼帘。特别是H罩杯这种吓人尺寸的爆乳。 
 
    「小一～～姊姊洗好了，换你了喔～」 
 
    「啊，谢——！？姊、姊姊！你怎么穿成这样！？」 
 
    「嗯～？什么这样～？」 
 
    一叶边用毛巾擦头发，边惊讶地眨眼。 
 
    她居然穿著内衣。 
 
    而且还是所谓的只穿一件内裤。 
 
    刚洗好澡的红润肌肤，还有纤瘦的小蛮腰，以及梦想与浪漫的H罩杯。都毫不保留地出现在一真的眼前。 
 
    其实他也没看得那么仔细，他有马上移开视线。 
 
    「讨厌～～小一你害羞了吗！以前我们很常一起洗澡啊～～」 
 
    「那是什么时候的事情！？你快点回房间换衣服啦！」 
 
    「嗯～～可是刚洗完澡就换衣服会很热耶～～」 
 
    一真试著赶走她，一叶却完全不当一回事，轻易地进到房内。 
 
    「更、重、要、的、是，为什么把手机握那么紧，露出那么高兴的表情～快告诉姊姊发生什么事～？」 
 
    「啊，等……！」 
 
    一叶用靠在肩膀上的姿势去看他手上的手机，非常柔软的触感接触到了他的手臂。 
 
    这与其说是接触不如说是埋进去甚至该说是夹住以下略。 
 
    「你起码遮一下啊啊啊啊！」 
 
    一真把柔软又有弹性的那东西用浑身的力气推开，并把地上的T恤丢给一叶。 
 
    结果，一叶乖乖地离开房间，是在一真一五一十地把今天发生的事情全都讲出来之后。 
 
    附带一提，她到最后都没穿上衣服。 
 
    （姊姊她真是的……） 
 
    一真累到摊软在床上。 
 
    （……来去洗澡吧。） 
 
    当他正要站起身来，手机又传来振动。 
 
    一定又是琉璃，他不经意地看向萤幕。 
 
    （什么嘛是水崎同学……嗯！？） 
 
    人生第一通「女友」打来的电话。 
 
    （该、该、该怎么办……！？） 
 
    一真慌了手脚，他紧握著手机不知该如何是好。 
 
    不，什么该怎么办，正常地接起来就好吧，可是一真的内心还没准备好。 
 
    但是在慌乱的时候如果对方挂掉了，那才真的不知道该怎么办。 
 
    （好……！） 
 
    他做好觉悟，用颤抖的手把手机拿到耳边。 
 
    「喂、喂……？」 
 
    『——是小田桐同学吗？』 
 
    光是听见萌香叫他名字，他的心脏就猛烈地跳动。 
 
    （真、真的是水崎同学打来的……） 
 
    『……小田桐同学？你听得见吗？』 
 
    「啊，嗯！没问题！我听得见！那，是怎么了吗？在这种时间打来……」 
 
    其实还不到九点，没有晚到该说是「这种时间」吧？到目前为止一真从没跟女生（青梅竹马之外）像这样讲电话，所以他搞不懂该怎么应答。 
 
    不过相对于紧张到不行的一真，萌香一如往常地冷静……起码从声音听起来是这样。 
 
    『也不是说有什么重要的事……那个，小田桐同学。你明天早上有什么预定行程吗？』 
 
    「早上？没有呢……只有要去学校。」 
 
    『那……我们可以一起去上学吗？』 
 
    「啊？一、一起……？跟水崎同学吗？」 
 
    『……你不喜欢？』 
 
    「怎、怎么可能！怎么会不喜欢！只、只是有点吓到……！」 
 
    不过仔细想想，先会合再一起上学，对有在交往来说是稀松平常的事情。 
 
    反而是没想到这件事的一真，该说是完全显露出不受欢迎，还是单身辛苦了……停止吧，再想下去也只是感到悲哀。 
 
    『那么明天早上七点，在车站前等好吗？』 
 
    「嗯、嗯。那在剪票口前等就好吧？」 
 
    『好。我也会待在显眼的地方。』 
 
    喔喔，这完全就是交往中的男女会有的对话。 
 
    『那么，晚安。』 
 
    「啊，那个，水崎同学你也晚安……！」 
 
    结果直到最后都还是很紧张地挂掉电话。 
 
    「呼……哈……」 
 
    一真紧握著手机，整个人瘫坐在床上。 
 
    （好、好紧张啊……！） 
 
    萌香第一次打电话来，结果他却都一直口吃没有好好讲上话。 
 
    不要紧吧。她会不会觉得「这个人是怎样」，有没有在没注意的情况下讲了什么奇怪的话。 
 
    （不、不，别沮丧了……！明天！明天再挽回就好！） 
 
    萌香都主动邀一起上学了。值得纪念的交往首日，到时必须选正确的选项来提高好感度。 
 
    因此，今天快点去洗澡然后早点休息吧。要是睡过头就太糟了。 
 
    （好、办得到……！我要办到！今后不断引发事件，让水崎同学的好感度大幅提高，跟她 
 
    去约会，还有亲、亲嘴……！跟成人游戏还有轻小说的主角一样，成为人人称羡的现充"0 
 
    胸中怀抱著决心，一真向著光辉的未来踏出伟大的第一步。 
 
    ◆◆◆ 
 
    隔天早上。 
 
    一真的闪耀现充人生就此拉开序幕。 
 
    没有任何会输的要素，肯定会拿下胜利的希望早晨，一真他—— 
 
    「哇啊啊啊啊！？」 
 
    完全地睡过头了。 
 
    （为什么没设闹钟啊我！？） 
 
    没有为什么，就单纯是忘记！ 
 
    太过兴奋反而徒劳无功。而且昨晚他太紧张难以入眠，就算有设好闹钟也无法保证会爬起来。 
 
    当然这种事情根本算不上理由，一真边感觉想死边急忙冲出家门。 
 
    （要赶上啊啊啊啊啊！！） 
 
    他奔跑著并向世上所有的神明祈祷。 
 
    最后，一真抵达相约碰面的车站剪票口，是在离约好的时间又过了十分左右。 
 
    （水、水崎同学！？水崎同学她在哪……！？） 
 
    他拚命地环顾四周，找寻萌香的身影。 
 
    该不会一真迟到让她生气，她先走了吧—— 
 
    （！在那里！） 
 
    墙壁旁的长椅。坐在那边的确实是萌香。 
 
    「水崎同学！对不起，我来晚——！」 
 
    一真边道歉边快速地冲过去。 
 
    接著他停下脚步。 
 
    因为一叫萌香的瞬间，萌香吓得从椅子上站起来。 
 
    「……！？小田桐同学……！」 
 
    萌香的双眼瞪大，她注视著一真一会儿。然后在用焦急的动作确认时间后，转身背对一真。 
 
    在那瞬间，她手上闪过的是—— 
 
    （……肉包？） 
 
    不，或许是红豆包。 
 
    「…………水崎同学？」 
 
    总觉得不该靠近，一真停在原地轻轻地叫萌香的名字。 
 
    接著…… 
 
    「……早安，小田桐同学。」 
 
    萌香像什么都没发生过似地转过身来，快步走向一真。那样子太过自然，一真一瞬间在想「刚才那是幻觉吗？」 
 
    「早、早安……水崎同学。对不起，我迟到了……」 
 
    「没关系。我也没有等很久。」 
 
    柔软的东西轻轻接触到一真的脸颊，上面是带有刺绣的白布——手帕。 
 
    「咦……？水、水崎同学？」 
 
    「小田桐同学是跑过来的吧？流了这么多汗拚命地跑来。」 
 
    确实，一真从出家门后就一直狂奔，都已经汗流浃背。平常没有在运动让他流更多的汗。 
 
    萌香边细心地擦著他的汗，边说道： 
 
    「所以没关系。」 
 
    说完萌香稍微露出微笑。 
 
    脸颊微微泛红，光看就感觉很幸福，一真看了就无法再说下去。 
 
    在朝阳映照下，萌香的模样比平常还美，看起来在散发著光辉。飞舞的黑色长发，白瓷的肌肤加上清澈的双瞳。重新一仔细观察，就无法不被那完美的美少女样子给震摄。 
 
    这么可爱的女孩是一真的「女友」。 
 
    一真心跳加速。 
 
    不知原因为何，或许是直接注视著他的视线，又或许是萌香的手直接接触他的这个事实。 
 
    「……这样就可以了。」 
 
    「啊……！抱、抱歉，我弄脏了你的手帕……！我会洗乾净再还你！」 
 
    「不用啦。这是我想要做的事情。」 
 
    马上地拒绝一真的要求，萌香把手帕收起来。 
 
    同时一真的手掌传来柔软的触感。 
 
    （…………咦？） 
 
    一瞬间还以为是错觉，一真往下看著自己的手。 
 
    不过根本不是他搞错。 
 
    萌香的手轻轻地握住一真的手。 
 
    「咦、啊……！」 
 
    一口气连耳朵都发烫，一真的嘴巴不断地开合。萌香用窥探似的眼神望著他。 
 
    「……不行吗？」 
 
    「不、不是……当然不是不行……！」 
 
    没错，并不是不行。不是不行，可是这有点，应该说很不妙。 
 
    因为非常柔软又温暖。手指也非常纤细，肌肤的触感也很光滑，让人想一直触摸著。 
 
    这就是女孩子的——萌香的，手的触感。 
 
    「……我们走吧。小田桐同学。」 
 
    「嗯、嗯、嗯、嗯嗯。」 
 
    一真猛烈地点头，然后开始往前走。跟萌香手牵著手。 
 
    即使有迟到一些，现在的时间对上学来说还算是很早的时段。 
 
    因此熟悉的上学路线几乎没有人影。 
 
    一真和萌香隔著微妙的距离，不太自在地慢慢走在空荡寂静的早晨道路上。 
 
    正确来说脚步不太自然的只有一真。两人间的距离也只是不知道该保持多少距离，一真擅自不断靠近又远离。 
 
    （必、必须……找点话题……！） 
 
    这样下去，到学校这段路的漫长时间会不知道该怎么办。 
 
    「那、那个啊！」 
 
    「怎么了……？」 
 
    「就、就是……水、水崎同学，你平常都是这个时间前往学校吗？」 
 
    「平常不是这个时间。今天是因为跟小田桐同学一起。」 
 
    「这、这样啊…………………………对了天气不错呢！」 
 
    「嗯。」 
 
    「……………………话说你作业写好了吗！？」 
 
    「作业本来就该写好吧？」 
 
    「说、说得也是……」 
 
    不行，不管怎么挣扎都无法接下去。明明为了今天，在昨晚研究了不少网路上的恋爱指南网页。 
 
    搞成这样，萌香会不会很傻眼。一真感到很担心，偷偷地去看身旁萌香的脸。 
 
    不过，这种担心是杞人忧天。 
 
    （……！） 
 
    虽然说话方式跟平常一样很冷静，萌香脸上稍微地在微笑。脸颊微微泛红，看起来很高兴又很幸福。 
 
    要直视实在太令人害羞，一真连忙把视线别开。 
 
    然后他心中想著。一边确认手中的柔软触感。 
 
    （我……现在是现充……！超级现充……！） 
 
    幸福、满足，甚至感觉——现在能温柔对待世上所有人。 
 
    「小田桐同学。」 
 
    「是！？啊，嗯，什么？怎么了吗？水崎同学。」 
 
    「可以耽误你一些时间吗？我在到学校之前，有想要顺便去的地方。」 
 
    「咦？是、是可以……不过想要顺便去的地方是？」 
 
    「……跟我来。」 
 
    说完后，萌香就转弯进入了小巷。由于她拉著一真的手，一真就跟在后头。 
 
    可是，她到底是要去哪里，这种时间能够顺便去的只有超商吧。 
 
    走了一段小路，萌香在一座小公园前面停下脚步。现在还是早晨，这里也当然没有什么人。 
 
    萌香到底来这种地方要做什么？ 
 
    「这边，跟我来。」 
 
    不知道一真心中的疑问，萌香快步走进公园内。然后接著直接拨开树丛进到里面。 
 
    「水、水崎同学？」 
 
    即使在想她到底想做什么，一真还是跟著她拨开树丛。穿过茂盛的枝叶，深处有著令人意外的宽广空间。 
 
    树丛有著一定的高度，树叶又茂盛到毫无缝隙，完全无法看到另一边的情形。即使有谁经过，也不会发现一真他们在里面吧。 
 
    由枝叶所包围的空间有些昏暗，加上狭窄，总让人有淫秽的联想。也可能单纯只是一真的成人游戏脑使然。 
 
    可是，这种状况实在太像「那种情况」。 
 
    萌香到底要在这种地方做些什么？ 
 
    当一真疑惑地看向萌香时，忽然传来书包掉到地上的声音。 
 
    「……？水崎同学？」 
 
    突然让手上的书包掉到地上的萌香。 
 
    她的脸不知何时连耳朵都染红。 
 
    「水、水崎同学……？」 
 
    「那个，小田桐同学……」 
 
    「咦？」 
 
    「我还是第一次……跟男生做这种事。」 
 
    说完她就把空出来的手静静地伸向自己的衣领。 
 
    「不过，不要紧……我有好好预习。」 
 
    （————耶？） 
 
    搞不清楚她在说什么，在一真张开嘴之后…… 
 
    衣服摩擦的声音响起，萌香拉掉了制服的领结。 
 
    然后她继续开始解开上衣的扣子。 
 
    「等……！？」 
 
    当一真正在惊讶的时候萌香的手也没停下来，白皙肌肤顿时显露在外。 
 
    「等、等、等！？等、等一下！水崎同学你在做什么！？」 
 
    总算回过神来的一真急忙要阻止继续解开扣子的萌香。但是…… 
 
    ——完全太迟了。 
 
    「请……请摸！」 
 
    萌香紧闭双眼，像在说嘿哟似地把上衣整个敞开。 
 
    下一瞬间，映入一真眼帘的是眩目的白皙肌肤。 
 
    纤瘦的腰际，光滑的腹部，比平均还小一点，但似乎摸起来会很柔软的胸部，包覆在上面的淡粉红色胸罩。 
 
    一直保持手刚伸到一半就停止的姿势，不发一语地被那幅光景所吸引。 
 
    「啊！？抱、抱歉！！我没看看看看见！！」 
 
    「没、没关系……！你可以看，我特别换了新的内衣……！」 
 
    「不并不是那种问题——咦？」 
 
    ……「你可以看」？ 
 
    「那、那个，水崎同……」 
 
    ——柔软。 
 
    「等一下等一下等！？」 
 
    突然接触到手掌，虽然不熟悉但是曾有摸过的触感。一真把别过去的头移回前方，就看到满脸通红的萌香抓著他的手来摸自己的胸部。 
 
    （哇、哇啊……！好、好柔软，应该说看起来很小揉起来意外地——不对啊啊啊啊！！） 
 
    一真边在心中疯狂吼叫，边用浑身的力气拉开即将蠢动的手。 
 
    「～～～～～唔……水崎同学！！」 
 
    「果、果然连内衣也脱掉比较好吗？」 
 
    「不是那样！！总之你快点把前面遮起来！！穿上衣服！！真的拜托你！！」 
 
    在警察带走我之前。 
 
    一用要跪下的气势来恳求，萌香出乎意料之外地马上把衣服穿回去。 
 
    「可、可是水崎同学……你、你为什么要做那种事……」 
 
    的确两人开始交往了，但才刚交往没多久就那样发展，不管怎样也太快了。又不是成人游戏。 
 
    然而，对一真（应该是）理所当然的疑问，萌香却感到不可思议地歪著头。 
 
    「因为……我想小田桐同学会想做那种事情。」 
 
    「才才才才才没有那回事是误解！？」 
 
    「咦？」 
 
    「你那个『咦』是怎样！？」 
 
    为什么要做出那种像「骗人！」般的反应。 
 
    「可是……小田桐同学不是喜欢色色的游戏吗？」 
 
    「我是喜欢没错！但、但那种东西是虚构，和实际存在的人物团体毫无关系，也就是说这两件事八竿子打不著……！」 
 
    让萌香有奇怪的误解一真也会很困扰。一真的确很常玩成人游戏，但那绝不是以色情为目的。故事啊游戏系统啊，某个地方有做为游戏来说「很有趣」的要素，他才会买来玩……以色情为目的的话，买CG画集之类的还比较便宜。 
 
    萌香告诉一真。「好色也没关系」、「喜欢色色的游戏也不要紧」。她知道一真喜欢成人游戏，仍然跟一真告白。 
 
    这对一真来说真的是如同做梦般高兴的事情。 
 
    所以，一真会喜欢成人游戏的理由，希望她也能了解。 
 
    「请听我说，水崎同学！成人游戏这种东西并不是世人所想的那么淫秽的东西！原本成人游戏会是十八禁并不光是『有色情场景』这个理由！那个说起来就是种服装守则！为了不被CERO和常识所束缚，发挥自由的创意，制作者要求玩家需俱备的资质！」 
 
    比如说，某有名公司的虫游戏，因为触手PLAY而怀了异种生物的女主角，和生下来的异种生物间超越种族的亲情，我认为那是成人游戏以外的媒体绝对无法描写的主题。 
 
    「做为证据，业界里有数家不管作品有多受欢迎，依然坚持不移植家用机的老牌公司！关于这点虽然是褒眨不一，起码对我来说，我反对把『出了全年龄版』当做人气作品的条件这种风潮！世上用成人游戏这种媒体才能发挥到淋漓尽致的作品数都数不清！」 
 
    一真紧紧地握著拳头，全心全意提出主张。 
 
    ……然后他回过神来。 
 
    「啊！？不、不是……！刚才那是一般的论点，不是我这么想……」 
 
    糟糕，不自觉激动起来，一真本来并没有说出那种事情的打算。 
 
    平常很不会说话，一旦说起话来就起滔滔不绝——有沟通障碍的人经常会这样。 
 
    （惨了惨了惨了……！水崎同学并不是御宅族，对成人游戏做出那么激动的反应绝对会吓到她……！） 
 
    假如对方是货真价实的御宅族，或许也会毫无疑问地引起反感。 
 
    （总、总之，必须快点蒙混过去……！） 
 
    一真拚命地在思考理由，却因为太过焦急，脑袋无法运转。 
 
    不过萌香的反应和一真预测的不同。 
 
    「……那么，小田桐同学由你来教我吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「我……想跟小田桐同学变得更亲密。所以，教我更多『成人游戏』的事情吧。教我小田桐同学很重视的事物。」 
 
    「不、不是，这不是需要形容成那么夸张的东西……」 
 
    一真委婉地吐槽完，萌香把和一真的距离又拉进一步。 
 
    然后她说出口。抬头望著一真，制服也还没穿好。 
 
    「你能……调教我吗？」 
 
    ……咦？ 
 
    这是哪个成人游戏？ 

  第一卷 第二章 她玩成人游戏的理由  
     「——小田桐同学。抱歉让你久等了，我们走吧。」 
 
    放学后的班会活动结束之后。导师刚一走出教室，做好回家准备的萌香就和早上约好的一样跟一真说话。 
 
    瞬间，吵杂的教室有了剧烈的振动。 
 
    距离班会活动结束后还没有多久，所以大半的学生都还留在教室内。所有人都用惊讶的表情注视著面对面的一真和萌香。 
 
    那也是当然。因为说到水崎萌香，可是谁都敬畏的孤高冰山美人。这样的她居跟一真这种平凡男生说话，无论是谁都会大吃一惊。 
 
    「…………」 
 
    说实话，气氛让人待不下去。为了逃避刺向他的视线，一真跟在萌香后面离开教室。 
 
    两人来到走廊又再走了一会儿，当周围都没有人的时候…… 
 
    「水、水崎同学……！」 
 
    「什么事？小田桐同学。」 
 
    一真一鼓起勇气和萌香说话，她就停下脚步转过来身来。 
 
    「那个，刚才那种事情……我想最好不要在教室那样说话。」 
 
    「为什么？」 
 
    「哪有为什么，当然是如果我跟水崎同学感情似乎很好会很显眼……那个，我们在交往的事情会让全班知道。」 
 
    萌香本来就是引人注目的存在，要是继续刚才那种行动，马上就会有奇怪的风声传开。 
 
    ……在交往这件事是真的，说起来其实也不用那么在意。 
 
    即使如此，对一真来说，和萌香的事情他希望尽量保密。他不擅于和人说话，想要尽量避免特别受到瞩目。 
 
    但是，萌香完全没在意一真的担心，而是感到不可思议。 
 
    「我们只是稍微说一下话吧？班上也有很多跟男生关系良好的女生，我想光那样不会引起奇妙的推测。」 
 
    「一般来说是那样没错，但我平常都没在跟女生讲话……」 
 
    「…………四之宫同学呢？」 
 
    「咦？」 
 
    「四之宫同学跟小田桐同学在教室内都待在一起，班上的大家也都说你们感情非常好。」 
 
    「那是因为那家伙是我的青梅竹马，班上的人也都认为『就是那种关系』……」 
 
    「……………………」 
 
    「水崎同学……？」 
 
    萌香突然沉默下来，让一真感到不安。担心是不是说了什么不该说的话。 
 
    「那、那个……对不起，我说了让你不高兴——」 
 
    「我没事。并不是那样……话说回来，我们快走吧。」 
 
    说完萌香就立刻往前走，被拋在后头的一真有点慌张地追上她。 
 
    两人要前往的是旧文艺社团大楼三楼的「次研」社团教室。正式名称为「次文化研究会」。一真加入的社团，这间学校唯一的御宅系文艺社团（以学校角度来说是同好会）。 
 
    一真跟萌香约好要在那间社团教室一起玩成人游戏。 
 
    ◆◆◆ 
 
    次文化研究会的社团教室是在走廊的尽头，三楼的最深处。 
 
    和其他文艺社团的教室比起来，房间的面积略小。大概只有准备室大小，把墙面都填满的架子上塞满漫画和轻小说。深处的空间摆放桌子，上面放著很新的笔电。 
 
    「好厉害……有电脑呢。」 
 
    「听说不是学校提供，而是社长自己拿来学校。不过放在社团教室的东西，社团成员可以自由使用。」 
 
    「……但是，在社团教室做色色的事情，真的可以吗？」 
 
    「那种说法会导致误解别再用了！」 
 
    话说回来，「在社团教室玩成人游戏没问题吗？」这件事，从结论来说是没有问题。 
 
    当然让教师知道肯定会被臭骂一顿。但是这间社团教室可以从里面上锁，也没有窥视孔之类的东西。只要小心声音不要传到外面去，要偷偷玩成人游戏是可能的。 
 
    一真叫萌香坐到椅子上，同时他打开电脑的电源。 
 
    （……该、该怎么办。） 
 
    游戏都还没开始，一真已经慌了手脚。 
 
    因为才刚开始交往不到两天，光是跟萌香两个人独处就够紧张了，还要一起玩成人游戏，羞耻PLAY也该有个限度。 
 
    （算了……其实也没那么不甘愿。） 
 
    反倒是有些期待，在像是幸运痴汉或是轻小说的老套情节，这种男人的浪漫之类的意义上。 
 
    （不我并没有思考些奇怪的事情！并没有……！） 
 
    为了拋开烦恼，一真用力地摇头。坐在身旁的萌香惊讶地眨了眨眼。 
 
    「……那，有说明书，你要先阅读吗？基本上是普通的ADV，操作上并不复杂……」 
 
    「说明书是？」 
 
    「啊，你没听过这个东西？游戏的使用说明书。除了操作方法外，上面还有故事大纲、简单的角色介绍。就是这个东西……」 
 
    一真拿出藏在书包里的成人游戏，把说明书交给萌香。 
 
    今天一真拿来的是先前那款〈最终痴汉巴士3〉。身为专业痴汉的主角为了得到所有痴汉梦寐以求，「最终痴汉巴士」的车票，一面闪过警察的搜索一面不断对目标进行痴汉行为，这种痴汉模拟游戏……话先说在前头不准吐槽。 
 
    萌香不是御宅族，突然推荐她有凌辱要素的游戏或许门槛太高，但在思索之后，一真还是决定选择这款。 
 
    因为，萌香昨天跟他说了。在公园内发生那件事之后。 
 
    『我……想要了解。了解小田桐同学……了解小田桐同学喜欢的东西。』 
 
    听到这句话，一真心想： 
 
    ……虽然这件事从没跟别人说过，但一真在成人游戏中特别喜欢凌辱系的作品。看二创的色情同人时，比起纯爱作品，他也会更注意这方面。 
 
    在二次元对凌辱会感到萌不是很稀奇的嗜好，虽然他很清楚虚构与现实不同……还是会有点自卑感。 
 
    所以他才会有这个想法。 
 
    如果萌香跟一真一样喜欢上这种成人游戏。 
 
    如果能够跟她一起玩成人游戏，如果能用同样「好棒」、「真有趣」的兴奋情绪来谈论萌。 
 
    那一定会非常快乐。 
 
    如同做梦一般。 
 
    （为求保险，我也有拿色情要素比较浅的作品来，哎，比起触手系，痴汉作品还算轻口味……大概。） 
 
    ……果然还是重新考虑比较好吧。 
 
    在重复著自问自答的一真身旁，萌香默默地读著说明书。 
 
    「……这个是男人对女人进行痴汉行为的故事呢。」 
 
    「啊，嗯。是那样没错……」 
 
    一真边回答边偷偷看萌香的表情。不知是否为错觉，她的表情出现阴影。 
 
    「那……如果你有抗拒感，要不要换别款？」 
 
    「……不。并不是那样。」 
 
    萌香低声说完又继续翻页。 
 
    下一瞬间，她的手静止在半空中。 
 
    「……小田桐同学。这个游戏主要的舞台是在巴士中对吧？」 
 
    「没错，怎么了吗？」 
 
    「……在大众的交通工具上把衣服脱成这样，不管怎样，周围的人都会察觉吧。」 
 
    萌香注视著刊载在说明书上的样品CG。主角对其进行痴汉行为，女主角变成衣衫不整的图片。当然情节是在巴士车内，背景描绘了很多配角。 
 
    照常识思考，这是能吐槽的地方太多的光景。 
 
    「这、这个主角有特殊能力，能够产生拒绝周围干涉的特殊力场！举例来说就像是『封●』一样！」 
 
    「…………」 
 
    「真的啦！设定上真的是那样！」 
 
    或许真的是这种设定才是问题所在。 
 
    「……这么说来，小田桐同学。」 
 
    「咦？怎么了？」 
 
    「我有听说过。御宅族的男性，会把自己喜欢的角色叫做『老婆』。」 
 
    （噗！？） 
 
    刺中要害般的问题。 
 
    「小田桐同学的老婆，是哪个角色？」 
 
    「……这、这个有在玩体操的女高中生……」 
 
    「…………这样啊。」 
 
    到说出「这样啊」这个回答之前，有著明显别有用意的停顿。 
 
    「……小田桐同学喜欢胸部大的女孩呢。」 
 
    「别说下去了我会死掉！！」 
 
    此时如果能高声说出「讨厌胸部的男人并不存在！」那有多好。 
 
    一真很沮丧，但下一瞬间，萌香提出了意想不到的问题。 
 
    「那……我呢？」 
 
    「……咦？」 
 
    「你喜欢……我的胸部吗？」 
 
    萌香用有点害羞的表情，来偷看著一真的表情。 
 
    「啊、啊，那种……喜、喜欢……」 
 
    一真不自觉地将视线移到萌香的胸部上。比起班上的女生是小了一些，即使如此，胸部还是胸部。 
 
    ——突然回想起来。昨天在激烈地揉萌香的胸部时那柔软的触感。 
 
    （哪有激烈地揉！只是稍微碰到而已！） 
 
    手指没有动作应该是安全……希望是如此。 
 
    一真拚命地在为自己辩护，旁边就传来呢喃声。 
 
    「……果然，有点太小吗……？但是这个女生有点太大了吧……这么大的人很少……」 
 
    「水、水崎同学……？」 
 
    在做这些事的时候，电脑开好了。一真登入后从程式列表启动〈最终痴汉巴士3〉。 
 
    「那，要开始了……没问题吧？有什么事想问吗？」 
 
    「没问题。说明书上写的我大致上都有记住。」 
 
    在此同时游戏也还在跑，惯例几个的注意事项显示完后，播放著特别帅气的开头动画。 
 
    ——却立刻被跳过。 
 
    「咦！？要跳过开头动画吗！？」 
 
    一真不自觉地喊出声来，萌香有点惊讶地看著他。 
 
    「……不可以吗？」 
 
    「不、不是，并不是不可以……但是第一次玩，还是看一下比较好……而、而且啊，这个游戏的开头动画，歌曲非常酷！有种『只是凌辱游戏却用上全力』的感觉！」 
 
    「……是那样吗？」 
 
    后半的部分原本一真没打算说出口，没想到萌香意外地表示感兴趣。 
 
    这时，一真突然对自己那么激动地主张感到羞耻。 
 
    「啊，嗯、嗯啊……所以……如果水崎同学也能喜欢上这款游戏，我会很高兴……」 
 
    好不容易蒙混过去，又总觉得更令人害羞……不，这会不会反而让人感到恶心？ 
 
    「……啊，抱歉……」 
 
    「……为什么你要道歉？」 
 
    「因为我说了些奇怪的话……」 
 
    「没有那种事……那个，小田桐同学。你说的开头动画是跳过一次就没办法再观看吗？」 
 
    「咦？不，只要不按任何按键稍微等一下，就又会播放……」 
 
    「这样啊。那我们再从最前面开始看吧？」 
 
    「咦，可是……可以吗？」 
 
    「嗯……因为我也想听看看。」 
 
    ——小田桐同学喜欢的歌曲。 
 
    说这句话的萌香，声音并没有特别可爱，也不是撒娇的感觉。和平常一样，冷静的沉著声音。 
 
    但光是听到这句话，一真就有种想要到处奔跑的冲动。 
 
    （这、这样啊……因为我说了『喜欢』，水崎同学就要听看看……） 
 
    该怎么说，总觉得很不妙。 
 
    这一定不是什么大事，但是一真高兴到自己都觉得有点太过头。 
 
    「……怎么了吗？小田桐同学。」 
 
    「不、不。没事。」 
 
    一真用特别感到轻飘飘的心情，和萌香一起听著播放中的主题歌曲。和萌香两人在一起这件事，总觉得令人很害羞。 
 
    （……不过，这样感觉很不错。） 
 
    当萌香跟他说想一起玩成人游戏的时候，说实话他一直在想该怎么办。 
 
    但是这样——也意外地不差呢。 
 
    ……我也曾有过这样想的时期！ 
 
    「…………」 
 
    「————」 
 
    社团教室充满著沉默。 
 
    低著头冷汗直流的一真，和闭起嘴巴只注视著画面的萌香。 
 
    在完全不动的两人面前，正上演著〈最终痴汉巴士3〉序幕的事件。 
 
    也就是女主角在巴士上被男人们〔自主规制〕的情节。 
 
    整个画面都显示著马赛克与肌肤颜色的CG。喇叭传出来成人游戏声优的声音和哔声。不时还会夹杂「咕啾」和「姆啾」这种毫无必要地高真实性的效果音。 
 
    （好……好想消失……） 
 
    宛如输给沉重的气氛，一真深深地低著头。 
 
    （当然！当然会变成这样！我这笨蛋！为什么不选普通的纯爱游戏……！！） 
 
    萌香不发一语让一真觉得很恐怖。起码如果破口大骂，一真还能用「并不是那样！」的态度来做出反驳。 
 
    萌香现在在想什么呢？到底是用什么表情注视著这很多方面来说都很糟的事件场景。虽然不想知道，可是一真实在无法不去确认。 
 
    （…………） 
 
    在内心天人交战了一会儿后，结果是想确认的感情赢了。一真小心翼翼地偷看萌香的侧脸。 
 
    可是—— 
 
    （……咦？） 
 
    萌香的表情和想像中的任何一个都不同。 
 
    不，表情本身并没有显著的变化。 
 
    该怎么说，气氛——说明白点就是看起来失去朝气。 
 
    「水崎同学……那个，你没事吧？」 
 
    「咦……」 
 
    「那个……你看起来不太舒服。」 
 
    「没、没那回事……我没事喔。」 
 
    萌香嘴上这么说，但她的表情明显无力。 
 
    （果然她讨厌这种游戏……） 
 
    当一真准备提出「还是不要继续了吧？」这个提案之时…… 
 
    ——咕。 
 
    在充满情色叫声的社团教室中，不合群的声音响起。 
 
    就是肚子发出的声音。 
 
    （…………这……） 
 
    现在社团教室中只有两个人。一真没有发出声音的记忆，换句话说刚才的声音是…… 
 
    「……水崎同——」 
 
    「什么事？」 
 
    「咦？」 
 
    「我什么都没听见呢。是小田桐同学的错觉吧。」 
 
    萌香不让视线跟一真对上，并用很快的速度说完。不过她的视线很不自然地在游移著，额头上也浮出汗水。 
 
    ……也就是说…… 
 
    （……这种时候沉默比较好……吗？） 
 
    ——此时…… 
 
    「……咦？这不是琉璃吗？你在这种地方做什么啊——？」 
 
    「——哇！？」 
 
    砰！啪搭啪搭啪搭！嘎搭！ 
 
    走廊的方向突然吵闹起来，一真和萌香都从椅子上弹了起来。 
 
    「哇，你没事吧？刚才那声音很响亮呢。」 
 
    「没、没事！没、没事啦！我完全没事！」 
 
    「咦？真的吗？你的头很大力地撞到墙呢。」 
 
    「没、没关系！我的头很硬！对、对了，你来这边！快来这边！」 
 
    从门的另一侧传来很耳熟的声音。那个声音慌张地远离。 
 
    （……刚才那是？） 
 
    一真打开门窥探走廊的情况，可是走廊上已经没人在，既没看到人也没听见声音。 
 
    「那、那个……小田桐同学？」 
 
    「啊，抱歉。虽然我不太清楚，不过应该没有什么事情……？」 
 
    对要问发生什么事的萌香，一真困惑地这么回答。 
 
    实际上一真也搞不清楚状况…… 
 
    在那之后一真和萌香继续玩著〈最终痴汉巴士3〉。不久后放学时间到了，两人就说好明天再继续。 
 
    「久等了……那，我们走吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    整理完东西，两人一起走出社团教室。 
 
    并没有特别提出「要一起走」，但两人的目的地一样，所以自然地变成并肩而行。 
 
    不过走到鞋柜换好鞋子，走进校园中后，萌香还是待在一真的旁边，保持不太近也不太远的距离。 
 
    （这是……可以当作「一起回家」吧？） 
 
    跟上学时不同，放学并没有特别说出「要一起回家」。或许因为在交往，没有约好也一起回家是理所当然…… 
 
    （可是，也不能保证是那样……要跟她确认吗？不过一般可能不会这样一一询问……） 
 
    「一起玩成人游戏」的冲击太过强烈，让一真完全忘了，原本他就是第一次跟别人交往。 
 
    光是一起回家对一真来说就令他紧张，心脏怦怦乱跳。 
 
    （该、该怎么办？如果是我搞错那就太丢脸，果然还是该好好确认……） 
 
    当一真苦恼地在走著。 
 
    「小田桐同学。」 
 
    「呀！？」 
 
    咬到舌头了。 
 
    「……你没事吧？」 
 
    「没、没事！怎、怎么了吗？」 
 
    一真用反问取代蒙混过去，萌香散发出稍微有点害羞的气息。她像在犹豫似地慢慢把视线移到脚边。 
 
    「不……那个，如果可以，我想绕点远路再回家……」 
 
    「咦？那……那、那就是要跟我一起回家吗……？」 
 
    一真边心跳加速边这么说完，不知为何萌香惊讶地抬起头，就连脚步都跟停了下来。 
 
    「……你不喜欢这样吗？」 
 
    「没没没没那回事。」 
 
    怎么可能会有那种事。 
 
    看见一真地拚命地摇头，萌香就安心地吐了一口气。 
 
    「这样啊……太好了。那就稍微绕点远路，可以吧？」 
 
    「嗯、嗯，当然。」 
 
    虽然说出口很让人害羞，但跟萌香在一起的时间变多，对一真来说也不是不喜欢。 
 
    无论如何，萌香是极出色的美少女。而且是他有生以来第一次交到的「女友」。 
 
    话虽如此，他还是不知道该聊些什么，所以他确实依然很紧张。 
 
    出了校门再走一会儿之后，就由萌香带路进到旁边的岔路。 
 
    从大路走到另一条路，周围就是安静的住宅街。 
 
    换句话说，沉默就更明显了。 
 
    （对、对话……！进行对话……！！） 
 
    一真拚命地让脑袋运转，不过还是想不到该说什么。 
 
    也不是没有想要说的话。像是「你居然知道这种路啊」，或是「平常你就会走这边吗？」之类的，还有「对了，刚才的成人游戏你觉得怎样？」 
 
    只是不知道何时该说出口。 
 
    （不行，不可以胆怯……！刚才在社团教室的时候感觉不错，不在此时插好旗是要等什么时候！） 
 
    「水、水崎同——！咦……？」 
 
    一真下定决心开了口的同时，他察觉到本来应该走在身旁的萌香不知何时消失了。 
 
    「水崎同学？」 
 
    一转过头去，就看到萌香伫足在路中央，正在注视著什么。 
 
    （……「吃茶·银葡萄」？） 
 
    从名字看来是咖啡厅。店的前方放著小型黑板，上面用漂亮的笔迹写著「本月特大分量餐点·特制松饼」。 
 
    萌香的眼睛紧盯著那几个字。 
 
    话说回来……一真想起来。刚才在社团教室的时候，萌香的肚子发出声响。 
 
    「既然……你那么在意的话，我们要不要进去坐坐？」 
 
    等到发现的时候，一真已经这样问萌香。 
 
    然后他马上发现到自己说了什么，全身僵硬起来。 
 
    （哇、哇啊，糟糕……！我不是那个意思……！这样不就像是邀她一起喝茶吗……！） 
 
    不过仔细一想，两人已经不是毫无关系的陌生人，虽然交往还没多久，依然是一对男女朋友。 
 
    所以光是约她喝茶，对方应该不会心想「哇，恶心」吧……不会对吧？ 
 
    一真重新冷静下来，心跳加速在等著萌香的回答。 
 
    然而…… 
 
    「这个吗……没关系。我并不是很想进去。」 
 
    「…………这、这样啊……」 
 
    「……而且，吃东西就不能跟小田桐同学说话了。」 
 
    「——咦？」 
 
    从深渊看见曙光。听见意料之外的发言，一真抬起头来。 
 
    「其实……我今天有很多事想问小田桐同学。所以我才说想绕个远路再回家。」 
 
    「啊、原、原来如此！那种事你尽管问吧！」 
 
    一真心想太好了。萌香不是因为讨厌一真才拒绝一起喝茶的邀请。 
 
    （说、说得也是。我跟水崎同学正在交往……！并不是被她讨厌，不需要那样颤抖！） 
 
    一真边再度开始往前走，边兴奋地等著萌香发问。 
 
    （不过她会问我什么啊。果然会问喜欢的食物？这么说来水崎同学的家政课成绩听说也很好，说不定她会帮我做便当……！） 
 
    「……那我就直说了。」 
 
    「嗯？你要问什么？」 
 
    「小田桐同学喜欢胸部大的女生对吧？」 
 
    「噗——！？」 
 
    不但是突然的攻击还是威力强烈的一击，亢奋的情绪就像是纸屑被吹得老远。 
 
    「换句话说，你觉得性感的女生比较好对吧？」 
 
    「不不不不、不，没没、没那回回回回回事绝对没有……！」 
 
    「那……裙子果然是要短到能看见内裤才好吗？」 
 
    「不不不是，内、内裤那种东西我并没有想看……」 
 
    「……可是，今天玩的游戏中出现的女孩子，大家的裙子都很短呢。」 
 
    「啊……！？」 
 
    「还都能看见内裤呢。」 
 
    「噫！？」 
 
    接著短暂的沉默来临。 
 
    「……小田桐同学你……」 
 
    脸颊稍微泛红，嘴唇微微嘟起，用这种闹别扭的脸，萌香对一真说道： 
 
    「小田桐同学你……是很色的人呢。」 
 
    「————」 
 
    一真已经连呻吟的力气都没有，他双眼无神正要跪到地上，但是…… 
 
    「不过……没关系。我会努力。」 
 
    「……咦？」 
 
    突然进到耳里的这句话。一真搞不懂意思就再问了萌香，而她并没有回答。 
 
    取而代之的是，小声到没有想要对别人说的呢喃。 
 
    「因为我是……小田桐同学的『女友』啊。」 
 
    ——附带一提，萌香的发问在那之后也持续著，一真最后只能全都详细地进行回答和解说。 
 
    每一个回答萌香都专心地点头应和——这时的她到底在想些什么？ 
 
    等一真知道一切，是在隔天早上之后的事情。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「……咦？」 
 
    一通过车站的剪票口，一真就停下脚步。 
 
    跟昨天还有前天一样，今天一真也要跟萌香会合然后一起去学校。 
 
    不过说也奇怪，昨天在这个时间抵达的时候，萌香已经在这里等著一真了，今天却没有看见她的身影。 
 
    （太好了，水崎同学今天还没到呢。） 
 
    昨天、前天都让她等让一真感到很抱歉，这下就能安心了。 
 
    为了让萌香何时抵达都行，一真在显眼的地方等她，而不到五分钟她就出现。看来她是搭下一班的电车。 
 
    「对不起，小田桐同学……！我来晚了……」 
 
    「你不用道歉啦。我也才刚到，而且昨天跟前天我都让你等，水崎同学你不用在意。」 
 
    「……是吗？那就太好了。」 
 
    看来萌香很焦急，跑过来的她呼吸有些紊乱。而且还不到约好的时间，一真觉得并不需要那么急，还是她在路上遇到什么麻烦？ 
 
    「没问题吧？要不要在那边休息一下再——」 
 
    「谢谢，不过不要紧。我没事……对了！」 
 
    此时萌香突然露出紧张的神情。似乎是想要说些什么……更像是用想要听到些什么的眼睛在望著一真。 
 
    「那个……你有没有注意到什么？」 
 
    「咦？」 
 
    是说什么事情啊。一真试著环顾四周，感觉都没有什么变化。 
 
    「那个，抱歉，我不太了解……」 
 
    「…………」 
 
    萌香的表情瞬间整个泄气。 
 
    「咦！？咦，对、对不起！我说了什么奇怪的话吗？」 
 
    「……不是。没关系，你就忘了吧。只是……我不够努力而已。」 
 
    「——」 
 
    这一瞬间，一真的脑海有某种东西闪过。 
 
    ……这该不会是那个吧。女友改变了发型，男友却完全没注意到，所以女友就莫名其妙地发怒，这种现充很常有的那个事件。一直到之后女友要求谢罪与赔偿都是惯例。 
 
    （……这不太妙！？） 
 
    一真连忙仔细观察萌香，但他完全看不出来到底哪边不一样。 
 
    在一真做这件事的时候萌香已经开始往前走，他失去了继续追问的机会。 
 
    两人也因此没有牵手，默默地走在上学的路上。 
 
    期间中萌香也很沮丧地低著头。 
 
    而且…… 
 
    「……该怎么办。事情不应该是这样……果然该更大胆……可、可是又不只小田桐同学会看到……起码要在两人独处的时候……」 
 
    她像这样不断自言自语，声音很小所以只能听到片段的内容，让一真实在是很在意。 
 
    （这个明显是我的错……） 
 
    听得见旗子折断的声音。 
 
    （嗯，发型跟昨天一样……服装是制服……剩下……） 
 
    ……内衣？ 
 
    （不，那根本没办法确认啊！！） 
 
    而且一真也不知道她昨天的内衣样式。 
 
    （还有，还有……啊，袜子之类！？） 
 
    抱著病急乱投医的想法，一真把视线往下移。 
 
    这时他终于注意到微小的不协调感。 
 
    （……咦？） 
 
    总觉得，真的是总觉得，萌香的裙子跟平常不同？ 
 
    （不过，那是普通的制服裙子吧……？） 
 
    好像有什么地方不同，但不清楚到底哪里不同。 
 
    在一真思考的同时，两人抵达了学校。 
 
    一进入校舍，萌香说她有要去的地方就不知道跑去哪里。 
 
    她要一真先走，所以一真一个人前往教室。 
 
    还不到八点，校舍里安静到令人惊讶。操场传来运动社团努力晨练的声音，但教室跟走廊几乎没有人影。没有社团活动还在这种时间到校的人，果然很少吧。 
 
    ——才刚这么想，就遇到了熟人。 
 
    「……啊。」 
 
    「啊～～这不是一真吗。怎么了？怎么在这种时间来学校。」 
 
    从阶梯的扶手探出头来，往下看著一真的熟人，就是琉璃。 
 
    还真忘记了，这么说来，她也是有社团活动的那群人。 
 
    「哟。这么早就要晨练，合唱团真辛苦呢。」 
 
    「不是不是，今天不是晨练而是自主练习。课题曲中有老是无法抓到音准的地方。你看就是这里。」 
 
    琉璃边挥著手上的纸张（从前面她说的内容来看八成是乐谱），边走下楼梯。 
 
    但是，从楼梯下方抬头看的一真脸红了起来，还很焦急。 
 
    「等……！你这笨蛋！裙子！」 
 
    「咦？……呀！？」 
 
    在一瞬间的讶异之后，琉璃满脸通红地压住裙子。 
 
    「～～～呜！笨蛋！」 
 
    「刚、刚才不是我的错吧！要怪就怪你的裙子太短！」 
 
    「才、才不短呢！这种长度很普通！比我还短的女生很多！而、而且，那些女生多半是穿故意要给人看的内裤！」 
 
    「你为什么要告诉我这种事！？」 
 
    一真边大喊边大步走上楼梯。突然，琉璃像是要防范可疑人士，她压著裙子后退到楼梯间的角落。 
 
    然后用涨红的脸小声说出口： 
 
    「……你、你看到了吗……？」 
 
    「……没看到。」 
 
    「刚才你停顿了一下！还别开视线！你果然看到了吧！？」 
 
    「所、所以我说没看到吧！」 
 
    真的没看到，草莓图案的内裤那种东西。像「你都是高中生了还穿那种东西」之类的，一真绝对没有这么想，他说没有就是没有。 
 
    「呜呜……！今、今天的内裤是不太可爱的那件……」 
 
    （……是可爱的就不要紧喔。） 
 
    一真差点要说出口，又在最后关头改变了想法。要是做了那种事，她又会满脸通红地生气，明明说了没看到。 
 
    「要是那么讨厌，从一开始就不要把裙子弄短就好吧，还是看要再穿上什么东西。虽然我不是很清楚，现在不是有不少那种东西？」 
 
    「不能穿那种东西啦！因为一点都不可爱！」 
 
    「……是那样吗？」 
 
    话虽如此，把裙子弄短在校规上是禁止的。几乎全部女生都没有遵守，学校也是半放弃状态，但偶尔还是会看到严格的老师纠正女学生。琉璃大概也被指正过一、两次。 
 
    （哎，水崎同学就不会遇上这种事。） 
 
    实际上她是穿著长度符合校规的裙子来上学，看起来完全不会老土的原因就在于她的外表太出众的关系吧。 
 
    （……这家伙在这方面也不会输水崎同学，我想不用那么坚持啊。） 
 
    琉璃和一真不同，是朋友很多的现充，或许是有「必须要配合她们」这种现充才有的烦恼。 
 
    「……我要去教室，你呢？」 
 
    直接走人也不太好，一真就问了琉璃。 
 
    才刚发生那种事，琉璃可能还在气头上，没想到她却乖乖地说出： 
 
    「……那我跟你一起去。」 
 
    「嗯，了解。」 
 
    当一真点完头正要往前走。 
 
    「……四之宫同学？」 
 
    「咦？」 
 
    叫住琉璃的声音是由萌香发出。看来她办好事情追上来了。 
 
    被人叫了她名字的琉璃，跟听见有人叫她的一真，几乎同时把头转往声音传来的方向。 
 
    「「——耶？」」 
 
    接著两人都吓了一大跳。 
 
    从入学以来，考试都拿满分，秀才中的秀才。 
 
    完美且忠实地遵守比其他学校还严格一些的校规，这种禁欲主义者。 
 
    校内无人不知无人不晓的资优生，水崎萌香，她的裙子长度有了极大改变。 
 
    好像立刻能看见什么，短到极限的超迷你裙。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「……嗯。就这样，织田信长打倒强敌今川义元，驰名天下——……」 
 
    在安静的教室中，拉长语调，会引人进入梦乡的声音响起。 
 
    第四节课是日本史。负责教学的男性教师是将要退休的老爷爷教师，虽然不是不好，但讲话真的很慢。 
 
    因此在日本史的课堂上，不分男女，必然都有打瞌睡的学生持续出现。 
 
    不过，就在今天，感觉并不是打瞌睡时候的紧张感包围著整间教室。 
 
    「啊～～这场战争，就叫做『桶狭间之战』……」 
 
    坐在位置上的学生每个都正襟危坐。样子不太正常的也包含老师，站在讲台上的年老教师，他额头上浮出汗水。 
 
    把裙子弄短的萌香出现在教室之后，教室里一直是这种气氛。 
 
    这也难怪，不管是对同学来说还是对教师来说，水崎萌香是最近稀有的「完美」资优生。 
 
    那样的她突然把裙子弄成跟街上辣妹一样的长度出现在众人面前，不管谁都会内心动摇。 
 
    而且本人摆出就像在讲「我没有任何改变呢？」那种和平常一样的态度。这样一来，就不只是动摇，甚至令人恐惧。 
 
    「啊……到目前为止的内容，有人有疑问吗……」 
 
    教师简直像是在害怕什么，缓缓地环顾教室。确认到没人举手，他用明显放心的表情把视线移回教科书上—— 
 
    「——老师。我有一个问题。」 
 
    瞬间教室内所有人的身体都抖了一下。 
 
    「啊、啊啊……水崎吗……你有什么问题呢……？」 
 
    教师要萌香发言，她就起立站好。姿势跟动作都一丝不苟，完全就是起立的标准动作。 
 
    「老师。关于『桶狭间之战』在第一学期的课程已经有提过。」 
 
    「咦……？啊，我看看……是、是那样吗……？」 
 
    「是。今天要从教科书的第96页『锁国的结束～黑船来航和攘夷运动～』开始。」 
 
    「这、这样啊……抱歉，我疏忽了。我、我也到了这种年纪呢……哈哈哈……」 
 
    「不会。有时提及以前的上课内容，以复习的意义来说是好事。那么请您继续上课。」 
 
    「啊～～……那个，水崎。你等一下。」 
 
    教师制止正要坐下的萌香。小心翼翼的态度，简直像在处理爆裂物。 
 
    「是，怎么了呢？」 
 
    「啊，嗯，那个……你不想回答可以不要回答……」 
 
    「是。」 
 
    「那个……啊，水崎。你……到底是怎么了，那身制服是？」 
 
    ——说出口啦。那一瞬间，教室里的所有人都想著一样的事情。 
 
    「……您在说些什么。我跟平常一样啊。」 
 
    「啊，不是，跟平常一样是……」 
 
    「我跟平常一样。」 
 
    萌香回答时的表情一如往常地毫无改变。 
 
    但是，视线很明显地在游移。脸本身毫无表情，对看著的人来说给了无法形容的恐怖和压力。 
 
    「…………啊，嗯……没错呢，嗯。是老师搞错了……」 
 
    老师马上选择逃亡，应该说选择避难。 
 
    萌香坐回位置上，全班像是什么都没发生过地继续上课。 
 
    可是，气氛明显更加沉重。 
 
    「……水、水崎同学！抱歉，你可以听我说吗？」 
 
    午休时间。一真追著离开教室的萌香，等到周围没人的时候再跟她说话。 
 
    「那个……关于你的裙子。」 
 
    委婉地一提出，萌香的脸颊就泛红。 
 
    「不、不适合我吗……？」 
 
    「不、不是那种事情。」 
 
    「……那是什么事情？」 
 
    萌香像在期待什么似地身体轻轻摇晃。变短的裙子也一起晃动，一真不知道眼睛该看哪里。 
 
    「什、什么事……只是，想问你怎么突然这么做……」 
 
    「……因为裙子变短，小田桐同学会比较高兴吧？」 
 
    「咦？」 
 
    「而且胸部大你会比较高兴，能够看到内裤也会比较……」 
 
    「别说了我会死掉！！」 
 
    这句不是在开玩笑。 
 
    （不过，这表示……） 
 
    萌香是为了一真才把裙子变短。为了更配合一真的喜好，为了比现在更受到一真喜欢—— 
 
    「可、可是……水崎同学你呢？短裙你不会感到害羞吗？」 
 
    「这、这个……！」 
 
    萌香的脸整个染红，事实胜于雄辩，这是再明确不过的回答。 
 
    然而她却抓著裙子说道： 
 
    「给、给别人看我会很害羞……如果只给小田桐同学看……」 
 
    萌香害羞地低头说著，一真听见后脸颊也发烫。 
 
    该怎么办。 
 
    萌香她好可爱。 
 
    不是妄想，居然有现实的女生这么对一真说的一天，到之前为止连做梦都——不，做梦是有梦过，从没想过真的会变成现实。 
 
    「那个，如果小田桐同学说原本那样比较好——」 
 
    「啊，不、不是，我并没有那个意思……！」 
 
    不自觉地说出口后，一真忽然察觉，这不就是完全抱有邪念吗。 
 
    「啊，不是，也不是说裙子变短比较好……只是，那个，平常就弄那么短有点……也会被其他人看到……」 
 
    一真先撇开自己是不是想看到萌香穿迷你裙，他对让其他人看到有抗拒感。 
 
    因为……萌香是他的女友。 
 
    「所以，那个……总之，制服的裙子我想你不需要弄得那么短……」 
 
    不知道萌香是怎么理解一真这句话。 
 
    只是…… 
 
    「……那，两人独处的时候如何……？」 
 
    一因为萌香抬起头来像在窥探一真的反应，一真害羞地别开视线。 
 
    「啊……短、短的也不赖……呢……」 
 
    「……那我就那么做。」 
 
    因为别开了脸，一真不知道萌香做出什么样的表情。 
 
    不过一定是跟刚才一样可爱的脸吧。 
 
    一真这么想。 
 
    但是。 
 
    萌香的「努力」并没有就此划下句点—— 
 
    例如，玩主角跟蓝领女主角相遇而结婚（结局老婆还被人家睡走）的成人游戏时—— 
 
    回家的路上。等到周围没人时，萌香突然开口。 
 
    「那么明天要玩什么成人游戏呢？亲……『亲爱的』……」 
 
    这样叫一真（实在令人害羞到极点所以马上要她别那么叫）。 
 
    另一天的早上，玩过监禁调教成人游戏时，两人在集合地点见面。 
 
    「早安，水崎同——……那个、这个、你脖子上套的是……？」 
 
    「项圈喔。」 
 
    「…………」 
 
    「……项圈喔？」 
 
    「不，我不是没听见……」 
 
    再另外的一天。让她看完藉由洗脑强制玩宠物PLAY的事件时，一进到社团教室内—— 
 
    「…………」 
 
    「小田桐同学，怎么了吗……喵。」 
 
    「…………如果是我眼睛产生错觉那就好……水崎同学，那对耳朵是……」 
 
    「没问题。我还装上了尾巴……喵。」 
 
    「啊，果然不是幻觉……」 
 
    「……其、其实内衣也是猫的——」 
 
    「哇！哇！那种事不用说出来！！」 
 
    「……唉。」 
 
    午休时间。校圜内不太有人的角落，一真坐在长椅上叹了口气。 
 
    叹气的原因就是正火热交往中的女友——萌香。 
 
    （我真的不知道……没想到水崎同学会是那么积极的性格。） 
 
    萌香是他的女友，一真也会「想要过得更亲密」。 
 
    可是，萌香的方法该说是超越常理，还是该说刺激太强烈。直接就跳进内心还没做好准备的领域，所以在高兴前反到是不知道该如何是好。 
 
    （哎，也不是说没有感到高兴……应该说是很高兴。） 
 
    因为，萌香可是学园内数一数二的美少女。这么可爱的女孩在自己面前说出或做出煽情的事情，是男人一定会很高兴。 
 
    ……没错，是男人一定会很高兴。绝对不是因为一真是变态，没有这种事，绝对。 
 
    （没、没错。我并不是变态，不是变态……这并不是我强迫她去做……就跟碰巧风把裙子吹起来看到内裤，想著「真走运」却又别开视线一样……） 
 
    「小田桐同学。」 
 
    「哇！？咦，水崎同学！？你、你什么时候来的……！」 
 
    「……我从刚才就一直叫你。」 
 
    「咦？啊，抱、抱歉……」 
 
    看来他太过认真在思考，完全没注意到萌香的声音。 
 
    「那、那个，那么水崎同学，怎么了吗？啊！该不会你要邀我一起吃午餐？」 
 
    「不是那样……我有个地方希望你跟我去。」 
 
    「希望我跟你去？是没关系……啊，等我一下。」 
 
    一真先请萌香稍等，他把吃到一半的午餐收起来。剩下的就放学后再吃吧。 
 
    他正这么想著，就突然感觉到视线。 
 
    看著他的人不用说当然就是…… 
 
    「……水崎同学？」 
 
    萌香原本注视著一真手上的东西，一叫她的名字，她就吓到抬起头来。 
 
    「不、不是啦……并不是那样。」 
 
    「嗯？」 
 
    「只是那个…………看起来很好吃。」 
 
    「是吗？这只是普通的饭团，做的人也是我。」 
 
    「小田桐同学做的？」 
 
    一真的午餐总是便当。话虽如此，并不是要放进便当盒的那种东西，大致上都是他自己握好饭团。高中生的零用钱要买成人游戏，这种小地方的节省很重要。 
 
    「……你要不要吃看看？」 
 
    因为萌香实在看得太认真，一真就指著还没咬过的饭团来问她。 
 
    萌香一瞬间露出迷惘的神情，结果她有些迟疑地接下一真给她的饭团。 
 
    「那么……我开动了。」 
 
    萌香在一真的旁边坐下，咬了一口饭团。 
 
    那瞬间，她的眼睛瞪得老大。 
 
    「……好吃。」 
 
    「太夸张了啦。」 
 
    「没那种事。真的很好吃，小田桐同学的……啊姆。」 
 
    「在那种地方断句很危险别再那么做了！？」 
 
    不知道有没听见一真的吐槽，萌香专心地吃著饭团。 
 
    咀嚼东西的侧脸，如同她所说的一样吃得很开心。有那么好吃吗？这并没有下什么特别工夫，只是普通的饭团。 
 
    「……谢谢招待……对了，小田桐同学。」 
 
    「什么？」 
 
    「……那边的饭团是包什么？」 
 
    萌香享受完饭团，露出满足的表情，一真就重新问她一开始的目的。 
 
    「那你是要我跟你去哪里？」 
 
    「……对喔。」 
 
    看来她忘记了。 
 
    「这边，跟我来。」 
 
    照著吩咐跟在萌香后头，一真这时突然有种既视感。 
 
    该不会又是之前那种情形？ 
 
    （昨、昨天玩的游戏我记得是……！） 
 
    在拚命地回想的时候，萌香停下了脚步，在校园角落的体育用具仓库后方。学生跟老师平常都很少前来的地方。 
 
    「……小田桐同学。你记得我们昨天一起玩的游戏吗？」 
 
    「啊，这、这个嘛。」 
 
    他想起来了。昨天在玩游戏的途中不知为何变成在讨论喜欢哪种内衣，一真从过去玩过的游戏中，选了他觉得很赞的CG给萌香看。 
 
    话先说在前头，说「想要看」的人是萌香，绝不是一真欣喜地拿给她看。 
 
    但是「如果看了这个，萌香会有什么行动」——事实上他内心抱有这种期待。 
 
    （可、可是，难道她真的……？） 
 
    不知不觉间一真紧张地看著萌香。 
 
    「……小田桐同学。那个啊。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「……我今天……有穿著。」 
 
    （……穿什么！？） 
 
    虽然很在意但是无法开口问。 
 
    「…………你想看吗？」 
 
    「啥啊啊啊啊，不是，那是那个，那个……！」 
 
    在一真惊慌失措的时候，萌香也一直抬头望著一真。即使脸上透露出害羞，「你喜欢这种吗？」她的眼神在期待著一真做出反应。就好像狗在等待主人的命令……这句话没有什么其他的意思。 
 
    可是，她似乎马上就等不下去。 
 
    「小、小田桐同学。」 
 
    「咦？」 
 
    一真完全被这股气势所压倒，萌香抓住了他的手。 
 
    然后把抓住的手引导到她的裙底—— 
 
    「咦？咦！？等、等等，水崎同学你在做什么！」 
 
    「不要紧……双方都同意。」 
 
    「我可没同意啊！？」 
 
    「啊……可是全部让你看我会害羞……！可以的话，希望你稍微看一下或是摸一下……！」 
 
    「摸什么！？」 
 
    一真连忙要甩开萌香的手，可是抓住手腕的力气意外地大，不太好挣脱。甚至他的手逐渐靠近裙子。 
 
    然后，这种构图从旁人眼中，看起来就像一真正在逼做出抵抗的萌香就范。 
 
    （糟糕……！这、这种情况要是被谁看到，绝对会产生奇怪的误解……！！） 
 
    ——当他正感到焦急之时…… 
 
    「——什、什、什么……！你们在做什么——！？」 
 
    仓库后方突然响起耳熟的声音。 
 
    摇晃著巨乳冲过来的人，不出所料是琉璃。 
 
    「什么……！？你、你怎么会在这里！？」 
 
    「笨蛋笨蛋笨蛋！一真你这变态！你要对女孩子做什么！？」 
 
    「不是，这并不是你看到的那样……！」 
 
    「我才不管，笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！笨蛋！！哇！」 
 
    看来是相当激动，琉璃边生气边哭出来。 
 
    一真试著安抚她，萌香为了解开误解也正要开口的时候…… 
 
    忽然一阵强风吹来，这阵风强到风压甚至会让人顿时闭上眼。琉璃发出小声的惊叫声并压住了裙子。 
 
    可是，平常穿不惯短裙的萌香似乎没有注意到这点。 
 
    飞舞。 
 
    优雅地摇晃褶边，风吹起了裙子。 
 
    绑绳内裤。 
 
    黑色蕾丝。 
 
    还有点透明。 
 
    和水崎萌香给人的印象完全相反，但也因此看过一遍就无法忘记的光景出现在眼前。 
 
    ——风吹过是一瞬间的事情。掀起的裙子马上恢复原状，只剩下呆站在原地的三人。 
 
    萌香的惨叫响彻云霄，是在又过了五秒之后的事情。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「唉……」 
 
    一真躺的床吸收著深沉的叹息。 
 
    （该怎么说……总之，真是很累的一天。） 
 
    从萌香对他告白以来，没有一天没发生事情，但今天特别厉害。 
 
    那之后的事情即使现在回想起来，也只能叹气。 
 
    幸好琉璃的误解马上就解开，问题是在萌香这边。 
 
    绑绳内裤又是黑色蕾丝，满脸通红的萌香完全僵在原地，不管一真鞠躬还是跪下来，她都无法好好回答。 
 
    哎，内裤被看个精光，她会不知所措也是当然…… 
 
    （不过……水崎同学为什么愿意做到那种地步？） 
 
    一真很清楚萌香是为了他而努力。对到目前为止没受过女生欢迎的一真来说，那让他高兴到快升天。 
 
    可是，他觉得萌香是不是努力过头了。 
 
    如果是单恋就算了，两人已经在交往。说起来就是已经抵达终点的状态，那么也就不需要更加努力。 
 
    实际上，一真早就觉得萌香很「可爱」—— 
 
    正当一真的内心感到疑惑之际…… 
 
    「呼啊啊啊……小一……！」 
 
    「哇啊啊啊！？姊、姊姊啊……！害我吓一跳……我不是一直要你先敲门吗！？」 
 
    「那不重要啦你听我说……原稿写不完啊啊啊啊……」 
 
    完全无视一真的抱怨，一叶直接扑到床上。没成功闪开的一真，脸刚好被丰满的胸部压在下方。 
 
    「等、喂、喂——噗。」 
 
    「我——不——想——写——了不想写了……截稿日是下礼拜啊啊啊……」 
 
    姊姊一叶在写由出版社出书，以御宅族为读者的情色小说。所以撰写原稿途中偶尔情绪会失控变得很奇怪。 
 
    「我知道啦，我知道啦你快退开！」 
 
    胸部、胸部好重…… 
 
    「那你去超商帮我买宵夜……大肉包两个跟红●能量饮料……」 
 
    「你是故意那样说吗！？」 
 
    「…………呼。」 
 
    「快起来！？原稿写不完了吧！？睡著可是真的会死掉！！不是姊姊会死而是责任编辑！！」 
 
    之后一真费了九牛二虎之力把一叶叫醒，然后前往超商帮她买宵夜。 
 
    ——本来应该是如此。 
 
    「啊。」 
 
    「啊。」 
 
    离家最近的超商。当一真拿著目标物品到柜台结帐，就巧遇他的青梅竹马。 
 
    琉璃手上拿著刚买来的烤糯米丸子（一包内含五根）。 
 
    「……会胖喔。」 
 
    「今天用掉很多能量所以没关系。」 
 
    完全不在意一真不怎么高明的玩笑话，琉璃用从容的笑容咬著烤糯米丸子。 
 
    接著两人一起走出店外。然后两人就并排走在回家的路上。 
 
    这样做并没有什么特别的意义。 
 
    只是琉璃家在一真家的正对面，所以回家的路当然也相同。 
 
    就仅只是这样。 
 
    「这么说来你穿著制服，该不会是才刚要回家吧？」 
 
    「对喔。今天是有社团活动的日子，从下课后一直在练习。」 
 
    「不过你早上也要练习吧？不会很辛苦吗？练到这种时间。」 
 
    「嗯～～也不是说不辛苦。可是发表会就要到了，起码要好好练习。」 
 
    「哎，说得对。」 
 
    平淡无奇的聊天，在教室的时候被琉璃发出的现充光芒给压住的一真，在学校以外的地方跟她见面的话，不可思议地就能跟以前一样轻松交谈。 
 
    感觉在改变之前的那熟悉的青梅竹马又回来了。不管怎么说，琉璃对一真来说，是家族以外和他最亲近的人。 
 
    「琉璃——啊！」 
 
    以前的叫法脱口而出，一真连忙噤声。 
 
    看著那样的一真，琉璃好像觉得很有趣而笑出来。 
 
    「没关系啊。不需要硬改变叫法，到小学为止你都叫我『琉璃』呢。」 
 
    「那、那是多久以前的事情啊！我们已经是高中生了！在班上同学前叫你『琉璃』你也会感到困扰吧！」 
 
    「嗯～～？……就算那样我也不在意喔。」 
 
    琉璃稍微看了一真一眼。她的眼神像是在试探或是确认什么。 
 
    「……怎么了啦？」 
 
    「嗯～～没事……对了。」 
 
    不知道是不是错觉，总觉得琉璃她声音的音调改变了。 
 
    「……一真你，最近跟水崎同学感情很好呢。」 
 
    「我话说在前头午休的那件事真的没有什么！！」 
 
    从结果来看并不是没有什么。那是意外事故，不是那样，肯定不是那样。 
 
    「我、我知道啦！我不是要说那个！」 
 
    琉璃脸红地挥舞著双手之后，有些顾虑地说出口。 
 
    「只是……觉得有点意外。因为一真你几乎没有跟我以外的女生讲过话。感觉像是『我的朋友只有漫画中的角色』那样啊。」 
 
    「喂，别把人说成那么可悲的家伙。」 
 
    无法完全否定让一真更觉得痛苦。 
 
    「不是啦，说是感情好，那个……水崎同学她，对我拥有的游戏有点感兴趣。」 
 
    「咦！？那、那该不会是色情的那些……」 
 
    「怎怎怎怎怎么可能！」 
 
    琉璃的猜测玩全命中红心，让一真露骨地产生动摇。 
 
    不过琉璃似乎也没料想到水崎萌香居然会玩成人游戏。 
 
    「说、说得也是！她可是水崎同学！抱、抱歉！我讲了奇怪的话……！」 
 
    宛如要把失言蒙混过去，琉璃一直点头。不用遭到随便的追问，一真则放下胸口的大石。 
 
    「啊……那你就是有在借她游戏？」 
 
    「嗯，就是那样。」 
 
    「哼嗯……只有那样？」 
 
    「只有那样……是指什么啊。你是要说还有别的吗？」 
 
    「不是，我只是想问看看。」 
 
    说完琉璃又咬了一口丸子。 
 
    ……一真并没有说谎。萌香想玩一真拥有的「游戏」是真的。 
 
    然而，彷佛是做了坏事的愧疚感却没有消失。 
 
    （……要不要起码跟这家伙说。说我跟水崎同学在交往。） 
 
    他偷看了身旁一眼。吃完团子的琉璃好像还没满足，正意犹未尽地舔著沾在手指上的酱油。 
 
    ……一真老是在想，为什么这家伙明明对情色话题没有免疫力，偶尔做出的动作跟表情却如此性感。 
 
    可是一旦指出来，就会得到「好色」、「变态」这些怒涛般的咒骂。真是毫无道理。 
 
    照这样下去，跟这家伙交往的男性一定会很辛苦——一真想到这里。 
 
    （这么说来，这家伙有交过男友吗？） 
 
    起码一真本身从没听过这种消息，不管是从本人口中还是从周围的风声。 
 
    可是，琉璃的可爱程度是连身为青梅竹马的一真也承认（她一定会得意忘形，所以一真绝不会跟本人说），而且她的性格一点都不做作，反而是很平易近人。 
 
    宛如是现充代表的她，到目前为止没有跟人交往过，真的有可能吗？ 
 
    （哎，照常理思考应该只是我不知道。） 
 
    因为一真的朋友很少，也没有沟通能力。当同班同学兴奋地在谈论别人的恋情时，等到察觉时他已经孤立在人群中……这是很常发生的事情。 
 
    （这家伙不管怎么说还是很可爱……还有很性感。） 
 
    不经意地看著侧脸的视线无意中往下滑落，从侧面看会重新理解到分量有多么惊人。 
 
    才刚这么想，琉璃就打了一真的头。 
 
    「好痛！你在做什么啦！？」 
 
    「那是我的台词！你刚、刚才……在看我的胸部吧！？」 
 
    「啊！？才、才才、才没有看呢！」 
 
    只看了一下。 
 
    可是那种辩解，不可能说服跟思春期的中学生一样有洁癖的青梅竹马。琉璃满脸通红还用双手抱紧身体。一真想著摆出那种姿势根本是反效果…… 
 
    「一真你这笨蛋！变态变态变态变态！就是因为你都想那些色色的事情，所以才会交不到女友！」 
 
    「不、不用你鸡婆！」 
 
    女友已经交到了，所以一真不会感到内心受伤。 
 
    …………内、内心才不会受伤。 
 
    「况、况且！我以前就在想，你会不会太夸张？当然，如果去触摸就是犯罪，只是偷瞧胸口或裙襬一眼，是男人谁都会去做！这是普通的事情！我没有错！」 
 
    「才、才没那种事！绝对没有！那只是一真是好色又变态，完全不了解女生心情的烂人！」 
 
    「有必要说成这样吗！？」 
 
    不知不觉间两人停下脚步，在路中央进行舌战。周围已经是住宅区（应该说是认识的邻居），要给邻居添麻烦也该有个限度。 
 
    ……结果，在这天的隔一天，偶然碰上面的邻居大婶对一真说「一真你跟琉璃的感情真得很好呢」，大婶笑容满面地捉弄他，那又是另一回事了。 
 
    「总之！我绝对没有说啥奇怪的话！如果你觉得我说谎大可问你的男友！能够跟你这么性感又可爱的女生交往，是男人绝对会想些色色的事情！我可以跟你打赌！」 
 
    为了守护自己，还有全世界男性的人权，一真用力地说出这句话。 
 
    然而，琉璃对这句话做出跟一真的预测完全不同的反应。 
 
    「——咦！？」 
 
    琉璃的身体彷佛是触电般地夸张颤抖。 
 
    「怎、怎么了啦……？」 
 
    「因、因、因为一真突然说出奇怪的话……！性……性感又可爱之类……」 
 
    明明刚才还那么生气，琉璃却突然变得很老实。她用双手紧握裙子，害羞地低下头。 
 
    「啊，不、不是啦……刚刚是顺势说出口，是一种言辞上的误解啦，没有什么其他的意思……」 
 
    得到这种反应，一真也无法保持平静。 
 
    结果，刚才的吵闹声不知去向，两人的脸都变红，尴尬地沉默下来。 
 
    「……喂。」 
 
    「嗯、嗯？」 
 
    「刚才你有说到……男友是什么意思？」 
 
    「不、不是啦，所以我说并没有更深的意思……只是，你在学校很受人注目，也很受欢迎，我想你应该会有男友吧……」 
 
    「……么……会有……」 
 
    「咦？」 
 
    「所以……我说……没有男友啦！」 
 
    琉璃用依然不太通顺的语气小声地说出这句话。 
 
    「啊？没、没有，是为什么？」 
 
    出乎意料之外的回答让一真感到惊讶，他忘记先前那微妙的气氛继续追问。 
 
    因为，她可是那个「四之宫琉璃」。长相可爱到毫无可挑剔之处，性格虽然有些地方让人在意，但基本上毫无缺点。那样的她居然不受异性欢迎，怎么可能会有那种事。 
 
    面对一真的疑问，琉璃一开始沉默以对。她不发一语地抬头注视著一真。 
 
    那个表情不知为何，一瞬间跟萌香的脸重叠。 
 
    「……我有喜欢的人。」 
 
    「————」 
 
    哑口无言，完全就如同这句话。 
 
    「咦？喜、喜欢的人……是谁啊？我认识的人吗？」 
 
    等到一察觉，一真已经不自觉地发问。不知为何他的心脏越跳越快。那是因为知道青梅竹马她不为人知的秘密，还是别的原因呢。 
 
    琉璃用不安的表情注视著心跳加速的一真好一会儿。 
 
    但不久后，不知道该说是放心，还是失望，她叹了口气。 
 
    「如果你猜不到，那就这样……」 
 
    低声说完，她就丢下愣住的一真快步离开。 
 
    「啊……！等、等等！那句话是什么意思！」 
 
    当然一真马上追上她。但那之后不管一真怎么问，琉璃都摆出一副臭脸并保持沉默，无法得到任何答案。 
 
    ◆◆◆ 
 
    （……嗯？） 
 
    一真和琉璃分开之后，刚回到家中，他口袋里的手机就发出振动。一看是萌香打电话来。 
 
    瞬间想起白天那一幕，一真的心跳加快。 
 
    「喂、喂。」 
 
    『…………小、小田桐同学？』 
 
    透过电话的声音明显有些不自在，听起来是感到很害羞。萌香满脸通红的脸浮现在脑海中，一真也跟著紧张起来。 
 
    「嗯、嗯……啊，白天的时候真是抱歉……！事情往奇怪的方向发展……！」 
 
    『没、没关系……我并没有放在心上……我才是用很奇怪的态度对你，对不起……』 
 
    「不用道歉也没关系啦！水崎同学完全没有错……！对、对了……我可以问你个怪问题吗……？」 
 
    『什么问题……？』 
 
    「那个……我想问水崎同学为什么要为我做那么多事情……」 
 
    『那是因为……』 
 
    萌香似乎不太愿意说出口。这是不该问的事情吗？一真连忙道歉。 
 
    「啊，对、对不起！你可以不用回答……！」 
 
    『不、不是。并不是那样……』 
 
    即使说出这句话，萌香在那之后也沉默了一下子。 
 
    但不久她就用害羞的声音小声说著。 
 
    『那个啊……小田桐同学跟四之宫同学感情非常好对吧……？』 
 
    「咦……？我们是青梅竹马嘛，感情是不差啦……但是你为什么会在意这种事——」 
 
    『…………你不会笑我？』 
 
    「我、我不会笑你啦！」 
 
    一真边说边心跳加速，担心著「万一笑出来要怎么办……」他在等待著萌香的回答。 
 
    『我…………很羡慕四之宫同学……』 
 
    「『羡慕』……？」 
 
    一真不自觉地一反问，萌香就明显地慌张起来。 
 
    『我、我不是在怀疑你们两人的关系……！只、只是……我一直想说要是能像四之宫同学那样和小田桐同学感情那么亲密就好了……所以我才会研究成人游戏，想要成为小田桐同学的「理想中的女性」。』 
 
    换句话说，萌香一直因为琉璃而吃醋吗？ 
 
    所以为了缩短跟一真之间的距离，才一直努力？ 
 
    『我……想要成为小田桐同学心中的「第一名」。』 
 
    说完萌香就不发一语。 
 
    不过，听著话筒另一边的沉默，一真感觉萌香满脸通红低著头的表情出现在他的脑海中。 
 
    另一方面，一真也有很多种感情涌上心头而说不出话来。 
 
    「啊，这个嘛……！」 
 
    因为很高兴，心脏也噗通噗通地跳著。 
 
    这种时候，后宫系的成人游戏主角会说什么话去了？ 
 
    「我、我的第一名就……」 
 
    的确一真跟琉璃相处的时间很长。对一真来说，琉璃是家族以外最亲近的人。 
 
    但是——那跟她是「第一名」又是另一回事。 
 
    会紧张，会心跳加速，都是因为对方是「特别」的。 
 
    所以，一真对萌香说。 
 
    对著在电话另一头等著他说话，他很重视的「女友」说： 
 
    「我的第一名是水崎同学喔……？」 
 
    但是当说出口的那瞬间，回过神来的一真连耳朵都全红。虽说是凭著一股气势，但居然能说出那么令人害羞的话。 
 
    （哇啊啊！好、好想消失……！） 
 
    不过萌香没有笑他，也没有愣住。 
 
    『…………谢谢。』 
 
    光是这句话，光是听到她说出这句话，一真就马上感觉幸福而满足。 
 
    萌香也是抱持一样的心情吗？ 
 
    如果是的话就太好了，一真如此心想。 
 
    ◆◆◆ 
 
    放学后。 
 
    今天一真也前往次研的社团教室。萌香今天负责打扫，所以两人约好之后再会合。 
 
    （……嗯？） 
 
    刚跟平常一样要进到里面时，一真察觉到里面似乎有发出声响。 
 
    （真稀奇，是谁在里面呢？） 
 
    次研有很多的幽灵社员。前任社长花很多心思在劝说，所以社员人数并不算少，但实际上会进行社团活动的只有一真跟另一个人。这种情况下学校还认可这个社团活动，一定有一真不知道的事情或是理由之类很多的原因吧。 
 
    那么，现在在里面的十之八九是她—— 
 
    「打扰了——哇！？」 
 
    「喔。我等很久了，我可爱的一真学弟。」 
 
    纤细的脚指像在挥手似地摇晃。 
 
    教室深处。坐在椅子上翘著脚的人，果然就是一真猜想的人。一名穿著制服的少女，身材娇小到会让人觉得是小学生。 
 
    联想到猫的弯月眼，露出淘气笑容的嘴角。外表完全是小孩，但迎接一真的态度充满了从容和自信，这让她比外表看起来更像个大人。 
 
    笹井结奈。即使是这种外表，依然是如假包换的高中生，还是高三，同时也是次研的社长。对一真来说，是他唯一知道名字的学姊。 
 
    「等、等等，社长你怎么穿成那样！？」 
 
    「什么那样，我只是在自己的社团教室放松一下？还有身为社长顺便在各种意义上来慰劳可爱的学弟。」 
 
    「不需要你这种关心！」 
 
    结奈斜眼看著急忙关上门的一真，露出明显在捉弄他的笑脸。 
 
    虽然是穿著制服没错，但她现在穿著的是某款成人游戏中女主角穿的制服——换句话说就是角色扮演。 
 
    这件制服原本是强调巨乳的设计，由小孩体型的结奈穿上，胸部附近就会很空——反而造成大胆地露出胸口的结果，看起来非常不检点。 
 
    而且仔细一看她没穿胸罩，一个不小心就会看到乳头——啊。 
 
    「嗯～～？怎么了，一真学弟。一直注视著我的胸口，是看到什么好东西吗？」 
 
    「没有……！快、快去换衣服啦！要是让别人看见要怎么办！」 
 
    「嗯嗯？你说的别人，是你最近偷偷带进社团教室，那位跟你同班的可爱女生吗？」 
 
    结奈边眯起眼睛边逼近一真。那眼神完全就是瞄准猎物的猎人。 
 
    「啊啊，我好难过。我都让你对我做了这种事还有那种事。你却轻易地舍弃年长的女性，选择了年轻女孩，真叫人沮丧，我感觉被背叛了呢。」 
 
    「你在说些什么！？还有请你别太靠近我……！」 
 
    「嗯嗯嗯嗯？我听不见呢。如果希望我住手，你得好好说出什么东西变成怎样了才行。」 
 
    挂著笑容的结奈依然在缩短两人间的距离。也不能说把她推开——随便摸到她可能会有更多把柄——一真就逐渐被逼到靠墙。 
 
    「等、等等，真的别再开玩笑了！」 
 
    这位学姊本来就很常做出类似性骚扰的行为，但是今天可不能任由她摆布。要是这种场面让萌香看见，一定又会说一真「真是好色的人呢」—— 
 
    才刚这么想，社团教室的门就打开。 
 
    「哇！？水、水崎同学……！」 
 
    「…………」 
 
    萌香的手还抓著门把，她先看了一真一眼，然后看向结奈，接著又看著一真。她的表情、眼神，都比平常更虚无飘渺。 
 
    「不、不是啦水崎同学！这个人是这个研究会的社长，单纯只是学姊，她的打扮也没有别的意思，就只是想要捉弄人……！」 
 
    「讨厌啦，一真学弟。『只是想要捉弄人』这种说法真让我遗憾。你以为我会光『只是想要捉弄人』就对学弟做这种事吗？」 
 
    「社长你不要把事情弄得更复杂！！」 
 
    结奈刻意摇晃著胸口，即使一真想说不该看，但还是忍不住看了几眼。 
 
    ——接著…… 
 
    「……那个。」 
 
    萌香用有些顾虑的声音打断两人。 
 
    同时一真的手被什么温暖又柔软的东西包住。 
 
    「咦？等、等等，水崎同学！？」 
 
    萌香抱住了一真。 
 
    紧紧贴著，绝不算是很大，但是很柔软的触感。一真慌张地要挣脱，然而萌香并没有要放开一真，反而抱得更紧。 
 
    她还完全无视狼狈的一真，直接跟结奈对话。 
 
    「……好久不见，笹井学姊。」 
 
    「哎呀？仔细一看你是那时候的……哟，好久不见，你好吗？」 
 
    「咦……水崎同学认识社长吗？」 
 
    「虽然说不上认识……我们之前有见过面。」 
 
    「啊，其实啊，她以前有来这间社团教室参观过活动。」 
 
    结奈替没有说清楚的萌香回答。第一次知道的事实让一真惊讶地睁大眼睛。 
 
    「咦？是那样喔？」 
 
    「没错没错……不过她想了解的不是社团活动的情形，而是参加社团活动的某人呢。」 
 
    「……咦？」 
 
    一真反射性地看向萌香，她像在逃避视线似地转过头去。虽然看不见表情，脸颊却能看出有点染红。 
 
    ……这么说来，萌香说她从以前就知道一真喜欢成人游戏。该不会是以前来参观社团活动的时候，社长有告诉她什么吧。 
 
    「这样你就理解了吧？我会把你的成人游戏交给她的理由。我绝不是想要让你感到困扰，才把成人游戏交给女孩子。我是认为交给她不要紧才请她转交。」 
 
    「……关于这点之后我想跟社长你谈谈。」 
 
    一真一用怨恨的眼神注视著结奈，她就可爱地吐出舌头。一真讨厌「因为实际上很可爱，所以有点想要原谅她」的自己。 
 
    对了。 
 
    「唔……！」 
 
    萌香为什么会咬著牙露出有点不甘心的样子呢。 
 
    「那、那个，水崎同学……？」 
 
    「我、我才不会输……」 
 
    虽然听得见她好像在说什么，可是实在太小声听不太清楚内容。 
 
    仔细一想，萌香的态度也很奇妙。用力踏著地板，紧闭双唇，简直像小动物在吓阻比自己体格还大的对象。 
 
    ……实际上的体格是结奈这边压倒性地娇小。 
 
    「一真学弟你刚才说什么？到底说了什么啊？说看看啊？我不会生气啦。」 
 
    「我什么都没说请不要触摸奇怪的地方！」 
 
    明明真的什么都没说出口。提到跟身高有关的话题，她一如往常会发挥如同超能力般的洞察力。 
 
    「呵……好吧。今天我很忙，就这样放过你吧。反正我已经玩够了。」 
 
    结奈把身体从一真身上移开，接著抬头望著他。 
 
    「一真学弟，我能拜托你帮我跑腿吗？」 
 
    「跑腿？」 
 
    「对，我希望今晚你替我去AKIBA，今晚有〈sixsis〉的深夜贩卖。」 
 
    「啥……？〈sixsis〉是那个吗？红茶软体的新作？社长你要买吗？」 
 
    「三女的设定完全符合我的喜好，这当然要买吧。」 
 
    〈six X sisters〉，简称〈sixsis〉。过著平凡生活的主角，有一天突然出现六位「姊妹」要跟他一起生活，算是现在难得一见，设定老套的成人游戏。 
 
    「哎，我是知道学姊的喜好啦……不过为什么要找我，学姊自己去买就好了吧。」 
 
    「不行不行。今晚是我家阿婆的一百一十岁生日。亲戚们会聚集起来办宴会，到早上为止我都得强制加入喧闹，无法抽身。而且久久才一次，我也想好好孝敬一下阿婆。」 
 
    「……之前你拜托我进行社团教室的大扫除时，不是说一百零一岁！」 
 
    「那是父亲那边的祖母，今天生日的是母亲那边的外婆。我家有很多亲戚。」 
 
    结奈说得理所当然。说实话一真抱持怀疑的态度，但从她平常的举止看来，有种说不定是真的的感觉，会让人害怕。 
 
    「那，你可以找别人——」 
 
    「不是我自夸，我没有朋友呢！今天离上次跟家族以外的人讲话也过了很久了。」 
 
    「请不要挺著胸膛说那种自虐的话！」 
 
    身为同类，一真也会跟著受到伤害。 
 
    「怎么啦，不用那么不甘愿吧，以我跟一真学弟的交情来说。」 
 
    「所以我请你不要再做那种会招来误解的发言……」 
 
    或许是错觉，感觉从刚才开始，萌香的视线就异常地冰冷。 
 
    不对，与其说冰冷，不如说灼热或者是刺痛。 
 
    「……可是我不想去。我之前不是有跟你说过，基本上成人游戏我只买网购。」 
 
    从以前开始，一真对去店里买成人游戏就有种抗拒感，一想到如果高中生的身分曝光，就让人不由得畏缩。 
 
    然而结奈很清楚这些事情，她说著「不要紧不要紧」哄骗著要说动一真。 
 
    「今天我要你去的店平常就没有在确认年龄，特别是今天除了〈sixsis〉以外，还有贩卖几款新作，收银台会挤一堆人，所以不会做那么麻烦的事情啦。」 
 
    「就算你那么说……」 
 
    「拜托你，你愿意去的话，不管你有什么要求我都会照办！不管是什么要求喔！不管是什么，来来来，你想去了吧？」 
 
    「为什么要在这时候摇晃胸部！」 
 
    一真露出不太情愿的表情，结奈悄悄靠近他，对他说了一句话。 
 
    「……如果你愿意去，你很喜欢的〈村雨〉在首发版中附上的小册子，我可以借你看喔？」 
 
    「唔……！？」 
 
    ——最后，一真屈服在欲望之下。 
 
    「那么我要回家了，再来你们两个就好好相处吧。关闭门窗跟跑腿就万事拜托啦！」 
 
    得到一真的承诺后，结奈开心地离开社团教室……结果她还是没有换衣服，是打算穿著那件角色扮演服回家吗？ 
 
    留下的人是疲惫不堪肩膀下垂的一真，还有自始至终都没有介入，却没有一句怨言乖乖等待的萌香。 
 
    「对不起，水崎同学。社长她是很有个性的人……」 
 
    「…………」 
 
    「……水崎同学？」 
 
    好像有什么地方怪怪的。 
 
    沉默的萌香她的脸和往常一样面无表情，但是又明显有什么不同。 
 
    「……小田桐同学。」 
 
    「是、是！」 
 
    光是叫名字，一真就不知为何反射性地站好。 
 
    ——现在想起来，一真在跟结奈对话的期间，萌香完全没有插嘴。 
 
    不过那真的只是乖乖地在等待吗？ 
 
    「……『AKIBA』指的是秋叶原吧。小田桐同学今晚要去秋叶原吗？」 
 
    「哎，我都答应社长了……」 
 
    「……那我可以一起去吗？」 
 
    「——欸！？」 
 
    「我从之前就一直想去。我对那个有卖成人游戏的店有兴趣。」 
 
    还想说是在开玩笑，但萌香根本就不会开玩笑。注视著一真的双瞳，和平常一样冷静&平稳。 
 
    换句话说，她是认真的。 

  第一卷 第三章 AIBIKI Days  
     滴答滴答，秒针前进的声音听起来特别大声。 
 
    （唔……） 
 
    吃完晚餐跟洗好澡后，一真待在自己的房间内发出唔唔的声音。 
 
    从衣橱里拉出来的衣服散乱地丢在地板上和床上。 
 
    今天的深夜贩卖该穿什么去。从开始烦恼已经过了三十分钟左右，依然没有结论，一真交叉双手持续地发出唔声。 
 
    单纯只是去AKIBA就不用如此烦恼，但今天有要去买成人游戏的任务。如此一来，就不能穿太孩子气的服装。结奈虽然说不用担心会问年龄，但凡事都有个万一。 
 
    而且最重要的是——今天的购物，萌香也会一起跟来。 
 
    那么更不能随便穿就出门。 
 
    （这算是约会……吗？） 
 
    当然是约会。 
 
    跟女友外出，而且还是单独两人在深夜。 
 
    就算目的地是AKIBA，目的是要去买成人游戏。尽管如此，约会就是约会。 
 
    （初次约会……跟水崎同学的初次约会。） 
 
    一想到这点就冷静不下来，一真做著毫无意义的起立坐下。 
 
    （总、总之是衣服……！必须选好要穿去的衣服……！） 
 
    话虽如此，一真没有穿搭的知识也没有天分。 
 
    在深思熟虑之后，他选择了以前陪琉璃去买东西时，琉璃强迫他买下来的衣服。 
 
    当时他内心不满地想著「为什么要买这么贵的东西……」没想到居然在这种情形派上用场。一真想著果然该拥有的是现充的青梅竹马，等下次有机会，做为谢礼请她吃点东西吧。 
 
    （再来该做些什么准备才好……？） 
 
    试著搜寻「深夜贩卖」、「约会」，也找不到任何有力的情报。在这么做的时候时间依然在前进，该出门的时间分分秒秒逼近。 
 
    （啊啊啊，糟糕要迟到了……！） 
 
    结果一真连心理准备都没做好，就连忙开始整理仪容。 
 
    ◆◆◆ 
 
    刚告诉一叶说要去深夜贩卖，她就说「那顺便买我的」，把钱跟多出来的工作丢给一真。跟双亲是讲说「社团活动有事需要去学姊家」，如果有个万一，一叶应该也会巧妙地蒙混过去。 
 
    就这样在夜深了的晚上十点，一真从家门口走出来。 
 
    才刚踏出家门，他的心跳就马上加速。对能不能顺利买完东西感到不安，对能不能顺利结束约会感到更不安。 
 
    当他在思考这种事情的时候—— 
 
    「哇啊！？」 
 
    口袋里的手机突然振动起来，害他吓了一跳。 
 
    （电话？这种时间是谁打来的……） 
 
    原本还想说是萌香或是社长打来的，不过画面上显示著令人意外的名字。 
 
    （琉璃打来的？） 
 
    一真反射性地看向对面的房子——琉璃的家之后，就和从房间窗户往下看著他的琉璃四目相对。似乎是刚洗好澡，琉璃穿著睡衣，在没乾的头发上包著毛巾。 
 
    「……喂、喂。」 
 
    『嗯，喂，我是琉璃。』 
 
    「喔、喔嗯。」 
 
    单手拿著手机，隔著窗户挥手的两人。这是多么奇妙的画面。 
 
    「那么……怎么啦，有什么事吗？」 
 
    『也没什么事啦。我只是在想这种时间你要去哪里，还有你要去超商的话想叫你顺便帮我买零食。』 
 
    「抱歉并不是超商……我要去AKIBA一趟。」 
 
    『咦！？AKIBA！？AKIBA是秋叶原吧？你现在要去吗！？』 
 
    「是……」 
 
    『一个人去吗！？』 
 
    「——」 
 
    这个问题没有别的意思，一真却不自觉语塞。 
 
    可是琉璃似乎没有发现。她用惊讶——应该说用有点慌张的样子继续滔滔不绝地说道： 
 
    『咦～～已经超过十点了喔！你这种时间是要去做什么！？店家也都没有开吧！』 
 
    「有游戏的深夜贩卖喔。」 
 
    一真说明完是社长要他跑腿一事后，琉璃就露出有点担心的样子。 
 
    『咦，可是啊……我是不太清楚，但AKIBA有很多奇怪的店跟奇怪的人吧？真的不要紧吗？』 
 
    「你对AKIBA到底有什么偏见！」 
 
    琉璃说的「奇怪的人」如果是指成人游戏玩家，今晚一定会络绎不绝地出现，包含一真在内。 
 
    「总之，不要紧啦，我会在末班车前处理好。」 
 
    『真的吗？……要不要我跟你一起去？』 
 
    「啥！？」 
 
    意料之外的提议，让一真在惊讶的同时感到焦虑。 
 
    如果琉璃跟著来，那跟萌香约好要见面——在这种时间两人约好要见面的事情就会被她知道。明明连在交往这件事都还隐瞒著，这样不妙，非常不妙。 
 
    「不、不用啦！我一个人真的不要紧，你乖乖去睡觉！结束之后我会发邮件给你！」 
 
    『啊，等等，一真——』 
 
    一真无视琉璃还在喊些什么，他挂掉了电话。 
 
    一看时间已经比原定的出发时间晚了不少，这下搞不好赶不上约好的时间。 
 
    「哇，惨了……！」 
 
    他急忙把手机塞进口袋，朝著车站开始奔跑。 
 
    在他的身后—— 
 
    「——听我说！你真的要小心点！就算有人说要买给你游戏，也不要跟陌生人走喔！」 
 
    「……喂！你都没想到这样会吵到邻居吗！」 
 
    从窗户探出头的青梅竹马，她大喊的声音在深夜的住宅区中回荡。 
 
    ◆◆◆ 
 
    虽然离开家门之后一直在奔跑，结果当一真抵达相约碰面的AKIBA车站，离约好的时间已经迟到了十分钟左右。怎么有种似曾经历的感觉。 
 
    （水、水崎同学呢……！） 
 
    连调整呼吸的时间都不想浪费，一真看向周围来寻找萌香的身影。 
 
    可是，在一真找到萌香之前，背后就有人叫他。 
 
    「小田桐同学。」 
 
    「啊，水崎同学！？对不起，我迟到了——」 
 
    一真本来想要一见到她马上道歉，但刚转过身去，一真就说不出来话来。 
 
    萌香穿著便服。 
 
    白色的编织毛衣，加上样式简单的格子裙。到膝盖的裙子底下伸出由裤袜包著的细长双腿。高雅中又不失可爱，相当符合萌香风格的打扮。看起来比平常还像大人，是有遵守一真的「看起来不要像高中生」这个建议吧。 
 
    和平常穿的制服不同，第一次看到她这副模样。连习以为常的面无表情看起来都变得有几分柔和，一真不自觉地看傻了眼。 
 
    于是，不知道萌香是怎么解读一真的视线，她像在隐藏身体似地稍微缩起肩膀。 
 
    「……会很奇怪吗？」 
 
    「怎、怎么会！完全、完全没那回事！」 
 
    虽然不清楚女生的流行打扮，但现在的萌香肯定是最可爱的。 
 
    「那、那个……很……很适合你喔……」 
 
    一真没有勇气把「可爱」说出口，好不容易才说出这句话。 
 
    萌香马上满脸通红。 
 
    「谢、谢谢你……我好高兴。」 
 
    「嗯、嗯嗯……」 
 
    之后两人都没有再说话，一真带著萌香往前走。 
 
    与前往车站的人潮逆向前进，向目的地成人游戏商店走去。 
 
    一抵达店门口，那里已经排了不算短的队伍，接下最末尾的牌子，一真他们也加入排队。 
 
    「……会有这么多人来啊。我有点吓到。」 
 
    「我想还会增加喔，离开始贩卖还有一段时间。啊，这么说来，你有成功说服家里的人吗？」 
 
    「那件事不要紧。因为笹井学姊有打电话来我家。」 
 
    一真告诉结奈说要带萌香来，请她帮忙找藉口。 
 
    被她调侃了一番，也感觉有把柄握在她手上，不过有这么做的价值。 
 
    「那个，我想在末班车之前我们就能回家，但如果拖到太晚，水崎同学你就先回家吧。」 
 
    「不，我要待到最后。说要一起来的人是我……而且我跟家人说过『如果太晚我会住在学姊家』。」 
 
    「咦？」 
 
    怎么回事，感觉好像立起了没打算立的旗。 
 
    之后两人也聊著天来消磨等待的时间。 
 
    承受著排在前后的人偶尔发出的「现充毁灭吧」这种视线，不久前方就传来开始贩卖的通知。 
 
    到目前为止都没有动静的队列马上陆续开始向前进。 
 
    照这种情况，应该能马上买完回家吧——一真刚开始是这么想。 
 
    （不会吧……） 
 
    一真拿著刚买来的成人游戏，在深夜的路旁不知该如何是好。 
 
    其实今天也是某家用主机大作发售的日子，因为收银台的店员忙翻了，在排队等待的时候就超过了末班车的时间。 
 
    「……小田桐同学。」 
 
    「不、不要紧！总之先找能休息的地方吧，总不能露宿街头……这附近应该有深夜也有营业的店家，我们就进到里面……」 
 
    一真边说边看向周围。 
 
    只要消磨时间的话，餐厅或卡拉OK都可以，但考虑到跟萌香一起，所以尽量想找能够躺下休息的地方。 
 
    这种时候，如果是成人游戏—— 
 
    （不不不不那样不行不能那样真的不行。） 
 
    萌香觉得很不可思议地注视著猛烈摇著头的一真。 
 
    （可、可是，想不到其他能睡觉的地方——啊！） 
 
    四处张望的视线忽然捕捉到那几个大字。 
 
    老旧住商混合大楼的六楼。 
 
    有些脏污的看板用色彩鲜明的油漆写著「漫画咖啡厅」。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「这里就是漫画咖啡厅？」 
 
    一打开包厢的门，萌香就兴致盎然地瞪大眼睛。 
 
    备有电脑和电视的两个塌塌米大空间。没有普通包厢的那种椅子，取而代之的是地板放置躺椅，能够直接躺下。 
 
    「……我第一次来这种地方呢。」 
 
    「这、这这、这样啊。」 
 
    「嗯。我是有听说过名字……原来里面是这样啊。」 
 
    脱掉鞋子，萌香紧张地爬到躺椅上。 
 
    只是这样的动作，一真却感觉自己的心跳在猛烈加速。 
 
    「小田桐同学？」 
 
    「哇！？」 
 
    萌香一叫他的名字，他就吓到跳起来。 
 
    定睛一看，萌香正用感到不可思议的表情看著他。 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    「没、没有！完全……完全没事！」 
 
    太过惊吓让一真变成用敬语。 
 
    边承受萌香感到更不可思议的视线，一真也爬上躺椅。 
 
    一关上门，连稍微能听见的脚步声跟杂音都挡在外面，包厢内几乎是无声。 
 
    （该、该怎么办……） 
 
    两人独处的事实此时强烈地涌上心头。 
 
    在和密室无异的地点，从现在开始，到早上，两人独处。从未预测到的高速发展，一真的思考和感情都还无法追上。 
 
    本来应该不会变成这样。买完游戏，一起搭电车回家，然后说著「要不要我送你到家？」这种话，再来就结束。一真原本是这么想。 
 
    就在一真苦恼的时候，背后传来声音。是萌香。看来第一次进到漫画咖啡厅让她觉得很新奇，她尝试打开电视，还有去捏放在角落的坐垫，在说不上宽广的室内到处乱动。 
 
    瞬间，一真的脑海中闪过躺在躺椅上的萌香—— 
 
    （哇啊！） 
 
    睡吧，快点睡吧。继续醒著绝对不会有什么好事。 
 
    被子已经事先借好了，租借是以房间为单位，所以只有萌香有，不过店内并没有很寒冷，一个晚上应该没问题。 
 
    「水、水崎同学！已经很晚了，我们该睡了吧！？这、这个是我借来的被子……！」 
 
    刚把被子递过去，看著食物菜单的萌香就看向一真。 
 
    然后她缓缓地歪著头。 
 
    「……小田桐同学，你已经想睡了？」 
 
    「咦！？」 
 
    ——那句话是什么意思！？ 
 
    萌香没有去在意一瞬间就连耳朵都发热的一真，她轻轻地低头，似乎感到困扰地开始坐立难安。 
 
    「那个……如果小田桐同学愿意。那个……我希望你先别睡……再醒著一会儿。」 
 
    「那、那是指……」 
 
    噗通噗通，心脏用猛烈的速度再跳动。 
 
    令人发狂的沉默。 
 
    不久，萌香似乎是下定决心地抬起头来。 
 
    「……刚才，小田桐同学买的游戏。可以的话我们现在要不要一起玩？」 
 
    「……………………——」 
 
    「咦……！？小、小田桐同学……！？」 
 
    看见瘫软无力地趴到躺椅上的一真，萌香吓得睁大眼睛。 
 
    「对不起……如果你那么想睡就不要勉强——」 
 
    「不，没问题……我不是想睡。只是该说松了一口气，还是该说失望……」 
 
    「？」 
 
    萌香听不懂一真在说什么，所以一脸疑惑。如果她知道反而麻烦，一真赶快转移话题。 
 
    「唔……不过，水崎同学还不想睡吗？」 
 
    「我还可以。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    既然萌香还醒著，只有一真早早就寝或许也不太好。 
 
    这样一来，一起玩游戏意外地是不错的选项。〈sixsis〉不是主打情色的作品，到进入分歧路线前都会是健全的场景。 
 
    （说实话并不是我的而是姊姊的……哎，在这里稍微玩一下，姊姊她也不会生气……吧。） 
 
    「好，总之来安装吧。操作由我来负责，水崎同学能帮我放光碟吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    把刚买来的游戏从袋子中拿出来，并打开电脑的电源。 
 
    包厢附的电脑是比较新的机种，性能方面看来不会有问题，困扰的地方会是声音该怎么办。 
 
    虽然多少有做些隔音，话虽如此，还是不敢把成人游戏的那种语音直接放出来。幸好，包包里面放著平常在使用的耳机，这次就用耳机来玩。 
 
    ——但是…… 
 
    从耳机传来有点电波的主题曲。 
 
    一真边听著歌边吞下口水。 
 
    （好、好近……） 
 
    两个人使用一副耳机，当然，身体必须贴著才行。 
 
    一真和萌香一起坐在电脑前看著萤幕。肩膀贴著肩膀，脸颊也靠得很近，就如同恋人互相依偎。那距离比平常在社团教室玩游戏的时候要来得近多了。 
 
    （哇……头、头发好柔顺……！脸颊也好光滑！） 
 
    只要稍微移开视线，萌香的侧脸就会出现在眼前。为了要冷静而深呼吸，就会直接闻到她的香甜味道。 
 
    只是比起这些，一真更强烈感觉到萌香也因为双方的近距离而感到紧张。 
 
    萌香在一真的身旁边注视著画面，边不断扭动身体。看来她也无法保持不动。 
 
    而每当她一移动身体，一真的肩膀和手就会接触到萌香纤细的身体。 
 
    这样实在无法不意识到两人正在狭窄的空间独处，一真太过紧张甚至感到晕眩。 
 
    （对喔……是两人独处……） 
 
    如果一真稍微伸出手去碰到萌香的肩膀，就能够直接紧紧抱住萌香。没有人会来妨碍，不，当然如果萌香表达不要，或是发出惨叫那就另当别论。 
 
    但是…… 
 
    就算一真试著那么做，萌香大概也不会说不要。 
 
    不，反而…… 
 
    她会做出像成人游戏那种梦中才会出现反应。 
 
    一真想像著。 
 
    脸颊稍微泛红，眼眶泛泪，即使紧张到身体僵硬，还是将一切献给一真的萌香。 
 
    『——小田桐同学。』 
 
    （哇啊啊……！！） 
 
    一真从肩膀开始颤抖，他一直犹豫、踌躇、懊恼。 
 
    结果，什么事都没发生，一夜就这样过去了。 
 
    「…………嗯？」 
 
    听见不知从哪传来的「嗡、嗡」这种声音，一真张开眼睛。 
 
    在半梦半醒间他伸手摸著附近，寻找杂音的来源——抓到正忙碌振动的手机，迅速地让手机安静下来。 
 
    （啊，现在是几点……什么嘛，还没六点啊……） 
 
    昨天的自己为什么要在这种乱七八糟的时间设下闹钟，他对过去的自己生气，准备转身再睡回笼觉。 
 
    下一瞬间—— 
 
    （咦……？） 
 
    一下子他无法理解映入眼帘的东西是什么。 
 
    是萌香。 
 
    就在横躺的一真眼前。 
 
    躺椅的上面，和一真裹著同一件被子，睡梦中的萌香正在发出沉稳的呼吸声。 
 
    而且，不知道为什么会变成那样，一真的手正抱著萌香的腰，姿势简直像是要把她抱进怀里。 
 
    （啊！？什……什么……！？） 
 
    一真急忙起身。同时萌香发出「嗯……」的呼吸声并翻身。她的睡相毫无防备到令人惊讶，宛如是个小孩。 
 
    闭上眼睛的那张脸实在太惹人怜爱，一真无法别开视线。 
 
    细长的睫毛，白皙又光滑的脸颊，吐出气息的嘴唇。每一样都吸引住一真的目光。 
 
    当他连眨眼都没办法地呆滞在原地，变成赖床模式的闹钟又再度响起。 
 
    不知道是对闹钟有反应，还是因为刚刚一真吓到起身，在稍微扭曲身体后，萌香张开了眼睛。 
 
    「……小田桐，同学……？」 
 
    刚睡醒有些咬字不清的声音。 
 
    一听到这句话，一真整个人立刻站了起来。 
 
    「对、对不起！我去个厕所……！」 
 
    他没有细看萌香的脸，说完这句就马上离开包厢。 
 
    当一真冲进厕所里，总算冷静下来的时候，他的脸烫到连自己也能感觉到。 
 
    （吓……死我了……） 
 
    萌香的睡脸，没想到居然有能亲眼看见那种东西的一天。 
 
    并且还是在那么近的距离下。 
 
    （这、这么说来我跟水崎同学一、一起睡……！） 
 
    一真回想起刚才的姿势，心脏以非比寻常的速度在跳动。 
 
    ……当然，在两人需要共度一夜的时候他多少有在妄想，也有些近似期待的心情。 
 
    但是没想到居然真的变成那种状况。 
 
    （好、好温暖……） 
 
    而且还很柔软。即使吓到脑袋一片空白，那股触感还是明确地残留在手上。 
 
    （不对，别思考多余的事情！冷静，平常心，和平常一样……！） 
 
    奇怪？但是一真仔细一想，「平常的自己」大致上也是这种感觉。 
 
    事到如今他才在反省平常的行为，这时外面传来敲门的声音。 
 
    「啊，好！抱歉！我要出去了！……咦，水、水崎同学！？」 
 
    原本还以为是其他的客人，结果，站在门前的人是萌香。 
 
    可是她的样子有些奇怪，眼睛只张开一半。 
 
    「水崎同学……？」 
 
    「…………厕所。」 
 
    「咦？」 
 
    「小田桐同学说你要去厕所。」 
 
    「嗯、嗯。我是有这么说……」 
 
    「找到了，在厕所里。」 
 
    「……水崎同学？」 
 
    「…………太好了。」 
 
    「咦！？等、等等！？」 
 
    连吃惊的时间都没有，萌香直接倒到一真怀里，她的眼睛完全闭上，仔细听还听得见睡著的呼吸声。虽然令人无法置信，但她似乎站著睡著了。 
 
    「水、水崎同学，等等！起、起来啊！我们差不多该离开店里了，而且在这种地方……水崎同学！！」 
 
    「…………呼……」 
 
    水崎萌香早上起不来。 
 
    这是从她在学校的样子完全无法想像、令人惊讶的新事实。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「呼啊……」 
 
    已经完全没有阻止打哈欠的余力，一真踩著疲惫的脚步离开剪票口。 
 
    至于萌香则在她家的那站就下车。原本一真想送萌香回家，但她说「要是给家人看到就麻烦了」而拒绝。 
 
    的确，在家人的认知中萌香是跟结奈待在一起，却有不认识的男人送她回家，肯定会引发不小的骚动。 
 
    因为这可是在早上才回家。 
 
    （不，其实我没有做什么会愧疚的事……） 
 
    可能是这句话给人的感觉，总觉得做了不该做的事情。 
 
    为了拋开冷静不下来的心情，一真稍微加快脚步。 
 
    不久在道路的另一侧，他看见了熟悉的家。 
 
    （这么说来，姊姊她还醒著吗？……如果原稿进度有增加就好。） 
 
    外头已经很亮，如果醒著应该会打开窗帘。看一下状况吧，一真就从路上抬头看向二楼。 
 
    这时，对面的房子——琉璃房间的窗户不经意地映入眼帘。 
 
    （奇怪……？） 
 
    一真不自觉地停下脚步。 
 
    遮著窗户的窗帘似乎有动了一下。 
 
    （琉璃她这种时间就起床啦？） 
 
    确实她有说这阵子社团活动很忙。可是就算要去晨练，也不需要这么早起床。 
 
    （对了，昨天忘记发邮件给她了……） 
 
    一真心想该不会她在等自己的联络，直到现在都还没睡吧。 
 
    有些在意而稍微望著窗户一会儿，但窗帘没有打开的迹象，也没看见类似琉璃的人影出现。 
 
    （……错觉吗？） 
 
    即使还内心有些牵挂，一真还是打开了家门。 
 
    ◆◆◆ 
 
    从跟萌香两个人去AKIBA的那天起，又过了几天。 
 
    「小田桐同学啊。」 
 
    「怎么了？水崎同学。」 
 
    和往常一样，两人玩完成人游戏后走在放学的路上。走在身旁的萌香叫了一真，一真就转过来面向她。 
 
    一开始连待在一起都会紧张的两人独处时间，最近总算是习惯了，变得能比较自然。起码不会光听到萌香叫他名字就一脸狼狈样，或是每次开口就口吃。 
 
    （哎，比起一起玩成人游戏，一起回家根本不算什么……） 
 
    可是，最重要的理由还是一真跟萌香的感情变得更亲密。 
 
    亲密到一真跟她走在一起这幅景象，不会有不协调感的程度。 
 
    「那个……小田桐同学，这星期天你有事吗？」 
 
    「星期天？没有什么事呢。」 
 
    「那么，那……小田桐同学愿意的话……」 
 
    「嗯？」 
 
    「这星期天啊……唔……希望你来我家。」 
 
    「咦！？」 
 
    ……家！？ 
 
    「家、家是指……但、但是为什么要我去……？」 
 
    一真不自觉地反问，萌香的脸立刻整个红起来。 
 
    「那、那是因为……还、还不能告诉你。」 
 
    「不能告诉我是……」 
 
    「总、总之，我希望你能来！」 
 
    喊出声来的萌香已经连耳朵都全红了。这股气势让一真只能说「好、好的……」并点头答应。 
 
    不过—— 
 
    （去她家……） 
 
    回到家中自己的房间后，一真马上抱著头。 
 
    之前去参加深夜贩卖也很紧张，但这次可不是那种性质。 
 
    因为是家，自宅，还不是朋友的家，是要去正在交往的女友她家。 
 
    而且，星期天家人会全部都在家吧。在众人面前萌香会介绍一真这个「男友」给大家认识。 
 
    （不……不可能过关的游戏……） 
 
    对之前还是孤单一人的御宅族来说，难度太高了。 
 
    还是得先想好对策，一真打开手机的浏览器用「女友」、「去她家」、「第一次」这些关键字来检索，从跑出来的网页中点了几个可能会派上用场的。 
 
    （啊，原来如此，要带伴手礼啊……还有服装要选……咦，得去美容院喔！？我、我没有那种钱啊……！） 
 
    明明是为了解除不安才搜寻，一查下去必须注意的地方堆积如山，反而变得不安。 
 
    （不、不过还是得想办法……！必须要买伴手礼……总之拜托妈妈让我预借下个月的零用钱……可恶，早知道会这样就留下新年的压岁钱……！） 
 
    不能有任何闪失，如果出糗让萌香的双亲反对两人交往，接著萌香也对他感到幻灭……弄不好会变成这种情况。 
 
    （可、可是……要怎么跟妈妈说……） 
 
    要去女友家拜访，如果照实说她应该会允许，但是能这样做就不用烦恼了。因为说出口让人感到羞耻，又会被问东问西，还有说不定根本不会相信。 
 
    想不到什么好主意，一真只好默默地一一点开搜寻结果，其中的内容让他感到惊讶、焦急和不安。 
 
    在他做这些事情的时候，约好的星期天一转眼就到了。 
 
    ◆◆◆ 
 
    两人事前先说好，相约碰面地点是萌香家的车站。流程是在车站的剪票口前跟萌香会合，让萌香带路前往她家。 
 
    （终、终于到了这天……） 
 
    紧张让一真全身僵硬，他从剪票口走了出来。 
 
    没事的，没问题，已经有了万全的对策。 
 
    资金最后是跟姊姊借。虽然有下一笔收入就得还，但靠这笔钱他去了美容院，还买了伴手礼，剩下就是微笑。 
 
    剪票口前方就是出口，能够看得见外面的样子。人车悠闲地通过整修得很完善的大马路。 
 
    绝对称不上没落，有种安静又宜居气氛的城市。照萌香所说，最近在进行再开发，附近盖好了大型的购物商场。车站会热闹也是因为很多人要前往那个商场吧。 
 
    （这里就是水崎同学住的地方啊……） 
 
    当一真不自觉地沉浸在感慨中。 
 
    「小田桐同学。」 
 
    他的心脏猛烈地跳了一下。 
 
    萌香用轻快的脚步靠近，和以前去AIKIBA时不同，她穿著朴素颜色的洋装。袖口和领口装饰著蝴蝶结，那些在简单的服装中点缀出可爱。 
 
    「对不起，你等很久了吗？」 
 
    「唔，没、没有，我也才刚到……」 
 
    「这样啊……那太好了。」 
 
    萌香呼出一口气。光这种动作都让一真感到耀眼，他无法直视萌香的脸。 
 
    「那我们走吧，我来带路。」 
 
    「嗯，麻、麻烦你了。」 
 
    受到萌香的催促，一真刚跨出步伐就迅速地失去冷静。 
 
    没问题吧？ 
 
    和萌香（女主角）营造出美好气氛的瞬间，嘴巴长著山葵的杀人鬼袭击两人，不会有这种像是成人游戏的展开吧？ 
 
    ◆◆◆ 
 
    萌香家的自宅一看就知道是刚盖好不久，设计时尚的独栋房屋。 
 
    「请进。」 
 
    「打、打扰了……」 
 
    一真跟在萌香后头，惶恐地走进屋内。 
 
    家中一片寂静。 
 
    简直像没有人在。 
 
    （……不，怎么会，又不是成人游戏，一定是跟水崎同学一样文静的人们。） 
 
    「那、那个，我既然来打扰，那我想跟你的家人打招呼，可以吗？」 
 
    当一真战战兢兢地提出这个要求，不知为何突然萌香开始紧张。低著头的她，视线忙碌地在地板上游移不定。 
 
    「这、这个……对不起。今天我家没有人在……」 
 
    「————」 
 
    要理解这句话的意思花了十秒。 
 
    这次轮到一真举止怪异。 
 
    「咦，啊，这、这样啊……！要一、一个人看家很辛、辛苦吧！」 
 
    一真边流著汗边哈哈乾笑几声。萌香低著头不发一语，但总觉得她的耳朵有点变红。 
 
    「啊，这个！是伴手礼！」 
 
    一真把手上提的纸袋慌忙递出。 
 
    「里、里面是蛋糕，水崎同学能吃甜食吗！？」 
 
    「没问题，我也喜欢吃蛋糕。」 
 
    「这、这样啊！那太好了！那、那个是我家附近的蛋糕店卖的东西，很好吃喔！」 
 
    「……是那样吗？」 
 
    萌香接下纸袋悄悄地偷看里面。 
 
    一瞬间感觉到她的眼睛发出光芒。 
 
    「……水崎同学？」 
 
    「！」 
 
    萌香的肩膀稍微抖了一下，简直像是回过神来。 
 
    「对、对不起……我没事。比起这个，跟我来，我带你去客厅。」 
 
    「啊，嗯。那就不好意思了。」 
 
    从萌香的口中听到「客厅」这个字，一真有点松了一口气。进到家族的空间确实会紧张，但起码比「萌香（女孩子）的房间」能够更自在些。 
 
    （哎，也觉得有点可惜啦……不对不对！我在想些什么啊！） 
 
    一真边把烦恼拋开，边由萌香带领进到客厅。 
 
    「请坐，我去准备茶。」 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    请一真坐到沙发上后，萌香就离开客厅。 
 
    萌香家的客厅很宽广，也打扫得很乾净，中间摆放长桌与沙发，墙壁旁有个时尚的橱柜。 
 
    和外观给人的印象一致，高尚又优雅的装潢。在餐厅的另一侧的厨房，看起来也很时尚又易于使用—— 
 
    （咦……？） 
 
    仔细一看，客厅跟餐厅厨房都相连。 
 
    那么萌香到底是去了哪里。她的确说了要去泡茶—— 
 
    「小……小田桐同学。」 
 
    「咦？啊，水崎同学？」 
 
    听见从门的另一头传来声音，一真就正要站起身来。 
 
    「对、对不起……换、换衣服花了比想像中还久的时间……！」 
 
    「那种事没关系啦。我又没等很久——」 
 
    ……换衣服？ 
 
    才刚因为唐突的发言感到困惑，连结走廊的门就猛力地打开。 
 
    从门后出现的萌香—— 
 
    不知为何打扮成女仆。 
 
    当然，虽说是女仆装，那也不是传统的那种。裙子迷你到似乎看得到内裤，胸部的开口也很大胆，看起来只要轻轻跳跃就会「掉出来」，虽然不明说是什么东西。 
 
    「什、什么、水、水崎……」 
 
    「……我、我们之前不是有玩过？女孩子为了偿还借款，就以女仆的身分被卖到有钱人家里的游戏……」 
 
    「是、是有玩过没错……」 
 
    刚看完大纲她就表情认真地问「……这没有侵害人权吗？」的这件事，在一真的脑海里还记忆犹新。 
 
    「……所、所以……」 
 
    所以我自己也想成为女仆看看——她是想这么说吗？ 
 
    伫立著的萌香，她的脸跟内裤被看到的那时候一样，或者是比那时候更红。从刚才开始她就频频拉著裙子，这么曝露的打扮，她果然会害羞吧。 
 
    一真的喉咙不自觉发出声音。 
 
    这种时候身为男友，自己该说什么才好。应该要用「很可爱喔」或是「很适合你」之类的来称赞她吗？不过称赞这么煽情的装扮，不就等于承认「我在用色色的眼光在看著你」这种事情吗？ 
 
    （不，我没有在看！没有在看！！） 
 
    嘴上这么说，一松懈下来，一真的视线还是会移到胸口还有裙襬上。 
 
    啊，刚那瞬间好像看到白色的东西—— 
 
    「小、小田桐同学……」 
 
    「是！？」 
 
    当一真吓得跳起来的同时，满脸通红的萌香轻轻地牵起他的手。 
 
    「水、水崎同……」 
 
    「……请坐。」 
 
    萌香轻拉一下一真的手，一真就照她的意思坐回沙发上。 
 
    瞧了全身僵硬的一真一眼之后，萌香就走向厨房，泡红茶准备蛋糕，俐落地做好喝茶的准备。手脚灵活地站著工作的身影，宛如是真正的女仆。 
 
    但是……总之，每当她一有动作，胸口跟裙子那边就会看到不该出现的东西，希望她能住手。这让一真很困扰，非常困扰。 
 
    「小田桐同学，请……不对！」 
 
    做好所有的准备，萌香在一真的旁边坐下。 
 
    然后她望著一真，害羞地这么说道： 
 
    「『一真……主人』。」 
 
    迟疑的微弱声音，跟成人游戏的场面重叠。简直像是一真自己成为成人游戏的主角，让「萌香（女主角）」顺从他的这种错觉。 
 
    「水、水崎同学……不用那样叫啦，就照平常一样……！女仆的装扮也是『假装』的……！」 
 
    「……是、是吗？」 
 
    不知道是否为错觉，萌香听到一真这句话后似乎有些失望。 
 
    但她又马上振作起来，并把嘴巴紧闭著。 
 
    「那，蛋糕……请用蛋糕。抱歉让你久等了。」 
 
    「啊，嗯、嗯，那水崎同学你也……」 
 
    事情朝安全的方向发展，一真才有些松口气地伸手要拿蛋糕。 
 
    但在一真的手碰到蛋糕前，萌香就先把蛋糕拿走。 
 
    「？水崎同学？」 
 
    才刚在想说「咦？」叉子就出现在一真眼前。 
 
    「……啊～～」 
 
    轻轻送上的蛋糕，对面是即使脸红，但注视一真的表情却认真到不行的萌香。 
 
    然后然后，只要稍微别开视线，就能从她往前弯腰的胸口看到画出适度曲线的山谷—— 
 
    「……小田桐同学？」 
 
    「没、没事！什么事也没有！我只是突然有点在意天花板！」 
 
    一真把脖子往上弯到极限，拚命地在找藉口。 
 
    可是，也不能一直维持这种不自然的姿势。别去看，别去看，他这么告诉自己——但是有点期待能够看到——同时小心翼翼地把视线往下移。 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    「没、没有，真的，真的没事……」 
 
    「可是你从刚才开始样子就……」 
 
    说到一半，萌香就露出发现什么事情的表情。 
 
    「对不起……我做错了。」 
 
    「咦？」 
 
    无视一真的发问，萌香把装著蛋糕的盘子放下。然后不知道她在想什么，她让叉子上的蛋糕掉到自己的胸口上。 
 
    她用双手托起胸部，抬头仰望著一真，脸红到根本像在发烧。 
 
    「啊……啊……」 
 
    「————抱歉我去一下厕所！！」 
 
    总之要快点离开现场，必须要离开，一真不顾后果地冲出客厅。 
 
    来到走廊之后，他发现自己不知道厕所在哪而焦急，幸好门上都有挂门牌，他不需要露出刚离开就马上回到客厅里的丑态。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「唉～～……」 
 
    从一真跑进厕所，快要经过五分钟了。 
 
    差不多得回去了。如果待太久对萌香很失礼。要是让她有「因为不想跟我在一起所以逃进厕所」这种奇怪的误解会很困扰。 
 
    不，或许不只是被「误解」，那种误解会更让人困扰。 
 
    不过……实际上，刚是很危险的场面。 
 
    （没想到水崎同学会做到那样……） 
 
    随时会穿帮的女仆服，加上「啊～～」的声音。特别是最后的那个，有著一真微不足道的妄想完全比不上的破坏力。很危险，真的，尤其是鲜奶油——别再想了。冷静，得冷静下来，冷静。 
 
    最后他做了一个深呼吸，细心地洗完手跟脸就从厕所出来。 
 
    他偷偷地窥探客厅。萌香穿著女仆装，缩起身子坐在沙发上。 
 
    「抱、抱歉，突然离开……」 
 
    「没关系，别在意。」 
 
    缓缓地摇著头的萌香，她的表情稍微有点阴影。 
 
    「那个……刚才我有做错什么吗？」 
 
    「不、不是，该说是做错吗……」 
 
    要说做错是有很多事情都弄错，到底该怎么回答呢？ 
 
    当一真在烦恼该怎么回答，忽然就看见萌香的胸口（这只是偶然，绝不是心存邪念）。 
 
    白皙的肌肤还有刚才沾到的鲜奶油痕迹，虽然有擦掉，但这么下去会黏黏的很恶心吧。 
 
    「那、那个……沾到身上的鲜奶油你要不要去洗掉？顺便换件衣服——」 
 
    「……『洗掉』。」 
 
    萌香用若有所思的表情重复这个字。 
 
    虽然不知道原因，一真觉得自己好像踩到地雷了。 
 
    （……这么说来那个游戏，紧张的女主角把蛋糕打翻在雇主身上，然后做为处罚，雇主命令她一起洗澡，好像有这段剧情。） 
 
    ……也就是说？ 
 
    「……对不起。」 
 
    「耶？噗……！？」 
 
    才刚在想说「什么？」的瞬间，甜甜的东西就洒在一真的脸上。 
 
    「水、水崎同学……！？」 
 
    「不要紧，你有变得黏黏的了……啊姆。」 
 
    萌香用纤细的指尖碰触一真整个都是鲜奶油的脸。……对了，最后的「啊姆」是怎么回事？ 
 
    「小田桐同学，来，在这边。」 
 
    「等、等一下！我看不到前面……！」 
 
    「别担心，我会好好带路。」 
 
    萌香拉著一真的手，一真在搞不清楚状况的情况下被带到某个地方。 
 
    来到走廊上，走了一段路，又进到某个房间内，萌香才终于停下脚步。 
 
    （这、这里是……？） 
 
    一真用手擦拭脸来确保起码的视野。眼前是收纳整齐的洗脸台和大镜子，看来是洗手间，往内能看见类似浴室的门，表示这里应该同时也是更衣室。 
 
    （啊，是要我『在这里洗』吗？） 
 
    原本还很担心不知道会被带到哪里，一真放下了胸口的大石。 
 
    下一瞬间，从身体的下方传来拉开拉练的声音。 
 
    「哇啊啊啊什什么，水崎同学你在做什么！？」 
 
    没想到萌香在一真前面跪著，正要拉下一真裤子上的拉练。 
 
    「因、因为……不拉下拉练就脱不掉吧……」 
 
    「首先为什么有脱掉衣服的必要！？」 
 
    「因为不脱掉就没办法做吧……？」 
 
    「你到底在说什么！？」 
 
    在两人在对话当中，萌香还是抓著一真的裤子要往下拉。在做的事情根本是个色女，但萌香的眼神很认真，她脸跟耳朵都整个通红。 
 
    当然不能乖乖地任由她把衣服脱掉，一真拚命地抵抗。 
 
    「那、那……小田桐同学觉得穿著比较好吗？小田桐同学这么说的话，我也是没关系……但是弄湿了的话，回去的时候不会很困扰吗……？」 
 
    「我什么都没说——啊啊啊等等不要把脸靠近那个地方！！」 
 
    气息！温暖又潮湿的气息！ 
 
    「可是，衣服还是洗一下比较好。鲜奶油沾到的地方比我想像的还多……使用洗衣机的话，包含烘乾花不了多久时间。在小田桐同学淋浴的时候，我想就能结束。」 
 
    「啊……啊啊，什么吗，那种事早说啊……」 
 
    的确上衣跟裤子到处都黏黏的，头发也沾到奶油，能够借用淋浴间就太好了。 
 
    「不、不要紧。打翻的人是我，我会负起责任，把你的身体每个角落都洗乾——」 
 
    「我一个人来就可以！！水崎同学就回到客厅休息！！」 
 
    一真二话不说就把蓄势待发的萌香推到走廊上。 
 
    （总、总之，快点洗一洗吧……！） 
 
    总之先放弃洗衣服，一真迅速地脱光进到浴室里。 
 
    和其他房间一样，浴室也很新又漂亮。以乳白色为基础的空间给人舒适感，一真想著要是能泡在浴缸里一定能很放松。 
 
    （水崎同学也每天用这间浴室——不对不对不对！！我在想什么啊，不管怎样也太变态了……！） 
 
    得洗快点，长时间待在这里在很多意义上都很危险。 
 
    而且，在跟萌香两人独处的家中裸体，光这样就让人无法冷静下来。 
 
    迅速地洗完身体，一真马上转身要离开。 
 
    但当他要把手放到门把上，突然有人猛力打开关著的门。 
 
    门后是萌香特别红的脸。 
 
    纤细的身体只裹著浴巾。 
 
    把修长的手脚毫不保留地露出。 
 
    白皙的肌肤全都整个染成红色。 
 
    穿成那样的，一真的「女友」 
 
    「小、小田桐同学……！果、果然还是由我、我来帮、帮……帮你洗吧……！是我弄脏的，我得负起责、责任！」 
 
    脸红到几乎会冒烟，萌香有一半是用喊的说出这句话。这如果是漫画，她的双眼一定呈现漩涡吧。用看的就知道她竭尽全力了。 
 
    「坐、坐著……！由我、我、我来帮你擦乾『进』……！」 
 
    处在连话都说不好的状态下，依然勇敢地朝浴室踏出一步的萌香。 
 
    这时一真终于也回过神来。 
 
    「等等……！？水、水崎同你等一下！等一下真的拜托等一下！！」 
 
    一真慌张地要阻止逐渐逼近的萌香，但注意到她穿什么之后，伸出的手静止在空中。 
 
    因为她现在几乎是裸体。随便伸手要是碰到不该碰的地方，或是因为什么原因，遮住身体的浴巾位置偏移的话…… 
 
    一真做出这种不知道该说是高兴还是恐惧的想像，就全身无法动弹。 
 
    他想说起码该试著拉开距离而后退，但空间有限。 
 
    等到一察觉，萌香跟一真间的距离几乎等于零。 
 
    （什、什、什么……！？） 
 
    甚至能感觉到对方体温的距离。只要稍微移动，身体跟身体就会接触，高速跳动的的心脏让一真感到晕眩。 
 
    一起洗澡，帮忙洗背的女主角。做为回礼换一真帮女主角洗身体，还不小心碰到身体。 
 
    这种曾经梦想过，可是现实中绝对不会实现的情节就在眼前。 
 
    （这、这种……不，虽然我很高兴，虽然我非常高兴！不、不过，这实在太突然，内心还没做好准备！？） 
 
    「水、水崎同学！先、先冷静一下吧！果果果、果然这种事情还是太早了！！」 
 
    「不要紧！我、我也是第一次，但绝对不会弄痛你……」 
 
    「所以我说问题不是那个……！！」 
 
    这样下去事情会一发不可收拾，一真想尽办法要试著离开浴室。萌香为了阻止他猛力张开双臂，挡在他的面前。 
 
    「——啊。」 
 
    以甚至会感到优雅的动作，纯白的浴巾落到地上。 
 
    底下出现的是比浴巾的白色还要更白，会让人眼睛疼痛的耀眼「白色」。 
 
    用力抱起似乎就会折断的纤瘦腰部。 
 
    画出纤细曲线，从腰到脚的线条。 
 
    充满弹性，看起来非常柔软的大腿。 
 
    然后，矜持地健康隆起，小巧的「那个」—— 
 
    在通透的白色中，只有在顶部点亮一颗耀眼的粉红色。 
 
    第一次看见。 
 
    不是二次元，也不是妄想，是真正的女生身体。 
 
    一真的身心都受到冲击，他不发一语，看著眼前的光景看到入迷。 
 
    出生以来第一次看到异性的裸体，他不可能有别的事情可以做。 
 
    更何况…… 
 
    「————呀！」 
 
    要让从耳朵到脖子到身体都涨红的「女孩子」冷静下来，他怎么可能做得到。 
 
    「——呀啊啊啊啊啊！！」 
 
    当他回过神来已经太迟，发出惨叫的萌香太过害羞而直接晕了过去。 
 
    「水、水崎同学！？」 
 
    留下只包著一条毛巾的他，和全身赤裸地倒在地上的萌香。 
 
    一真面临著前所未有的试炼。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    令人想去死的尴尬气氛占领著整间客厅。 
 
    一真换好衣服坐在客厅的沙发上。同一个沙发，穿著衣服的萌香也坐在上面。 
 
    两人之间隔著一个人的距离，他们隔著这个距离，彼此转开脸不看对方，已经沉默了三十分钟左右。 
 
    （这、这样下去不行……！这时候我……我得找个开口的契机……！） 
 
    总之，先道歉吧。如此想著的一真鼓起勇气正要开口，但是—— 
 
    「「那个……！」」 
 
    完全跟萌香同时说话，两人一起说不出话来。 
 
    「抱、抱歉！怎么了，水崎同学！？」 
 
    「没、没关系！小田桐同学你先说……！」 
 
    「没有啦，不是什么大不了的事情，水崎同学你先——」 
 
    「不，小田桐同学你——」 
 
    重复毫无意义的互相礼让，两人又沉默了下来。 
 
    最后先开口的是萌香。 
 
    「那个，对不起……还让你把我抱来客厅……」 
 
    「没、没有啦，不是什么大不了的事情……」 
 
    在那之后，一真抱著倒下的萌香，好不容易把她搬到客厅。 
 
    回想起来那是漫长又痛苦的路程。打从出生以来，他是首次过著对心脏那么不好的时间。 
 
    即使是现在，萌香刚才的身影，还有抱起来的触感，都刻画在脑海和双手上挥之不去。 
 
    柔软又光滑，温暖又很香—— 
 
    「那、那个……关、关于刚才的事情……」 
 
    「啊啊啊啊，不、不要紧！我没看见！不、不对，虽然不是完全没看见……我会马上忘记！」 
 
    「如……如果你能那么做……我也会很高兴……」 
 
    萌香的脸和刚才倒下时相同，或者是比刚才还更红。 
 
    不过她似乎马上发觉了什么，她慌张地抬起头。 
 
    「那、那个！可是我希望你不要误解……我并不是讨厌那样。」 
 
    「……咦？」 
 
    「太、太害羞了……即使你再要求我……做一次，我也会……有点困扰……可是，我并不讨厌……给小田桐同学看到。」 
 
    「咦，啊……这……！」 
 
    该怎么办，一真不知道这种时候该怎么回答。 
 
    结果还是想不到适合的答案，一真把变红的脸低下去。 
 
    （可是……原来啊。水崎同学……认为让我看到没关系……） 
 
    因为在交往，这或许不是什么特别的事情。 
 
    但是，一真总觉得有种心脏麻痹的感觉。虽然无法好好说明，有种强烈又灼热的东西涌了上来。 
 
    ——另一方面，他突然有了疑问。 
 
    「……那个，水崎同学。我从之前就有问题想要问你。」 
 
    「……什么事？」 
 
    「就是……」 
 
    一真也有点在想说是否该在这种情况下询问，但他改变了想法，如果不是这种情况他就无法问出口。 
 
    因为……问这种事情实在让人害羞。 
 
    「水崎同学你……为什么会想跟我交往？」 
 
    回想起来，从一开始就觉得很不可思议。为什么萌香会想要跟他这种人交往。 
 
    因为两人甚至没有好好交谈过。 
 
    然而萌香听完一真这句话，露出了闹别扭的表情。 
 
    「……你果然不记得了呢。」 
 
    「咦！？」 
 
    一真被萌香用不太高兴的眼神注视，他的脸上浮出了汗水。 
 
    该不会认为双方没讲过话的只有一真，其实有发生过什么事。单纯只是一真并不记得？ 
 
    （可、可是，跟水崎同学这么可爱的女孩有交集，一般来说绝对会记得吧……！） 
 
    他抱著头拚命在挖掘记忆，但脑中并没有浮现出类似的回忆。 
 
    「对、对不起……水崎同学。」 
 
    「……那我说出来，你就会想起来吗？」 
 
    「大、大概……」 
 
    唉，身旁传来小小的叹息声。一真只能感到很惶恐。 
 
    「刚好就是去年的这个时候。我……在电车上遇到痴汉。」 
 
    据萌香所言，那真的只是稍微接触到身体的程度。 
 
    但是当时是国中生的她，恐惧到无法求救。 
 
    在她不知道这样下去会变成什么样的时候，帮助她的是搭同一班车的某个人发出的声音。 
 
    「某个人」察觉萌香的样子不对劲，他大喊著「有痴汉！」 
 
    结果男性犯人马上被其他乘客压制，在下一站交给了警察。 
 
    那时萌香太惊慌失措，无法跟帮助她的「某个人」道谢，但萌香一直记住对方的声音。 
 
    「……看到小田桐同学的时候，我马上就知道你就是那个人。」 
 
    其实是想马上道谢。但是一真似乎不记得萌香，所以到现在为止她就都没说出来。 
 
    但萌香还是很在意，在注视著一真的时候，不知不觉—— 
 
    她把自己的心意说出口。 
 
    对萌香来说，大概认为这是第二次的告白。 
 
    但是一真无法把这个「告白」跟第一次一样地接受。 
 
    比起感动、比起高兴、更强烈又沉重的感情统治了一真的内心。 
 
    （遇到痴汉……） 
 
    这么说来，初次一起玩成人游戏时，萌香看到〈最终痴汉巴士3〉里的事件，脸上就蒙上阴影。 
 
    那时虽然没有仔细追究，该不会萌香想起以前不好的经验，所以才会看起来有些痛苦？ 
 
    换句话说，过去遭到痴汉侵犯的女孩子，一真强逼她玩痴汉游戏……？ 
 
    「……小田桐同学呢？」 
 
    「咦……」 
 
    一真一抬起头来，萌香就注视著他。 
 
    「小田桐同学你……为什么会跟我交往？」 
 
    萌香的脸颊不知何时染上了红色，彷佛是在期待些什么。 
 
    然而一真无法直视她的脸而别开视线。 
 
    （我是……） 
 
    ——为什么？ 
 
    那种事根本不用问。因为萌香这么可爱，虽然没有交谈过，一真却一直有在妄想要是感情能变亲密，要是她能够喜欢我。 
 
    由她主动告白，不管是谁都会接受吧—— 
 
    ……就只有这样？ 
 
    「……」 
 
    背脊突然发冷，冷汗直流，心脏因为讨厌的感觉而加速。 
 
    这时，安静下来的客厅忽然响起尖锐的电话铃声。放在客厅的电话响了起来。 
 
    「啊……对不起，有电话。稍等我一下。」 
 
    萌香走去把电话接起来。 
 
    「——是……妈？你说要回家了……现在？」 
 
    辗转听见简短的对话。不久结束通话的萌香，明显地露出慌张的神情在看著一真。 
 
    「糟、糟糕……！妈妈她说事情提早办好，现在就要回来了……！」 
 
    「咦……！？」 
 
    在一阵慌乱中把东西收拾好，一真像逃跑似地离开水崎家。说要送他到车站的萌香也一起。 
 
    「对不起，你都特地前来了……」 
 
    「没、没关系，这不是水崎同学的错……我完全不在意……」 
 
    「……那，你还愿意再来吗？」 
 
    萌香脸颊稍微染红，她窥探著一真的表情。 
 
    像在撒娇般地仰望，无可挑剔的可爱，光看著脸上都会浮出笑容。 
 
    但是，一真无法回答这个问题。他的心中刚才产生的疑惑，依然形成黑色漩涡在旋转著。 
 
    自己是不是让萌香太过勉强的疑惑——以及，不安。 
 
    萌香没有催促一真回答。在两人默默往前走的时候就抵达了车站。 
 
    「……那，我就先走了。」 
 
    「啊，嗯……今天很谢谢你邀请我。」 
 
    「……嗯。」 
 
    不到尴尬的程度，但是有点不顺畅的对话。 
 
    「……那、那个……」 
 
    没有任何根据。可是一真觉得不能就这样说再见，他正要开口，然而…… 
 
    「————一真……？」 
 
    「……！？」 
 
    听见的是一真很熟悉，但不该出现在这里的人所发出的声音。 
 
    虽然想著怎么可能，但不是听错也不是错觉。 
 
    「还有……水崎同学……？」 
 
    离一真他们大约两、三公尺的位置。琉璃双手抱著几个购物袋呆站在原地。在来来往往的人群中，露出像是被丢下的小孩般的无助表情。 
 
    那一瞬间，一真心中产生「恶作剧被发现」那种非常难为情的感觉。 
 
    他想起来了。以前琉璃问他跟萌香的关系时，他没有说实话而是唬弄过去。 
 
    那时如果说实话就好了，他现在很后悔，但已于事无补。 
 
    「咦……咦～～？哇，吓我一跳，真是偶然呢！居然能在这种地方遇到你们。」 
 
    琉璃一开始露出困惑的表情，又马上恢复到平常的笑容。她快步走向一真他们。 
 
    「哇，水崎同学的便服好可爱！我知道这个牌子呢！在商场里面有的那家吧？水崎同学也是在那边买的吗？」 
 
    「是、是啊……」 
 
    「至于一真你为什么跟水崎同学在一起？不会是在约会吧？」 
 
    「啊，这个……」 
 
    「怎么不说话了，你是男人吧？明白地说出来啊！别担心，我不会告诉班上的人。」 
 
    比平常还更开朗，甚至情绪有点嗨过头的琉璃。即使觉得有些不太对劲，原本两人间说话能力就有差距，让一真插不了嘴。 
 
    「那？你们两个……在交往吗？」 
 
    「这个……」 
 
    一真稍微瞧了萌香的脸，萌香轻轻地对他点头。「就照小田桐同学的意思去做」，萌香大概是想这么说。 
 
    「对、对啊……其实我们之前开始交往。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    琉璃回答的声音温柔到令人惊讶。 
 
    「这样啊，一真交到女友了呢——太好了，恭喜你。」 
 
    「嗯……那个，谢谢。」 
 
    「交到女友」。像现充这样地炫耀是一真的梦想。 
 
    明明是如此，不知为何，却完全感受不到想像中的那种酸甜感和优越感。 
 
    「水崎同学，一真要麻烦你多关照了。一真他虽然很色又变态，不过也有很多不错的地方。如果一真说了什么色色的事情，马上来跟我说，我会代替水崎同学好好骂他！」 
 
    「谢谢你，四之宫同学……但是不要紧，我也很了解……小田桐同学是怎样的人。」 
 
    「喔！水崎同学是会直接说出这种事情的类型啊。真叫我意外！好可爱！我好像很喜欢水崎同学呢！啊啊？我可以叫你『小萌』吗？你也叫我『琉璃』就好！」 
 
    「可以啊。」 
 
    「太好了！谢谢你，小萌！啊，不过『小萌』好像很常见，还是叫『小香』好了？」 
 
    感情快速变好的琉璃和萌香，完全把一真晾在一旁。 
 
    一真完全无法加入，只能待在一旁茫然地看著自己的「女友」跟「青梅竹马」间的交谈。 
 
    ◆◆◆ 
 
    和萌香道别后，一真跟琉璃理所当然地坐上同一班电车要回家。 
 
    「可是我真的吓了一跳耶！没想到一真跟水崎同学在交往。什么『只是借她游戏』啊，干嘛要唬弄我啊。」 
 
    「不是，我并没有要唬弄你……」 
 
    「对了，没想到水崎同学还满好聊的呢。连跟我都是照常聊天，我啊，不是都给人这种感觉吗？水崎同学看起来很认真，我还在想『说不定她讨厌我呢？』太好了～～！看来是我想太多。」 
 
    在搭电车的时候，还有下车之后，琉璃的嘴巴都没有停下来。但是如果一真要主动跟她讲话，她又会像计算好似地岔开话题。 
 
    ……如果要说是错觉那或许是那样，不过总觉得她的样子怪怪的。 
 
    「……我说啊，你是怎么了吗？从刚才开始就有点怪怪的。」 
 
    「咦？才、才没有那回事，我跟平常一样。」 
 
    「果然是我隐瞒水崎同学的事让你生气了吗？这点我也觉得要跟你道歉……」 
 
    「我已经知道了啦！比、比起那个，告诉我更多一真你跟水崎同学的恋爱故事啦。」 
 
    为了盖掉些许的不协调感，琉璃不断对一真发问。何时开始交往的、是谁主动告白之类的事。 
 
    受到琉璃的高亢情绪所摆布，一真一一回答那些问题—— 
 
    「那，这是最后的问题了。那个……一真你喜欢水崎同学的哪一点？」 
 
    「…………咦？」 
 
    一听见这个问题，一真反射性地停下脚步。 
 
    「……一真？」 
 
    跟著停下的琉璃，担心地叫著一真。可是一真没有回应她的声音。 
 
    （哪一点……） 
 
    这种问题根本不用思考。因为萌香很可爱又很勤奋，看起来很冷淡其实生性害羞，但她一直为了一真拚命努力—— 
 
    为什么，明明能想到很多答案，一真却一个都说不出口。宛如喉咙结冻，什么话都说不出来。 
 
    「……为、为什么不说话？一真不是跟水崎同学在交往吗？比如说哪里很可爱之类不是有很多方面可以讲吗？」 
 
    「啰、啰嗦……没差吧，那种事情——」 
 
    「什么……！当然不行！完全不行！一真你在跟水崎同学交往吧！？你是水崎同学的男友吧！？」 
 
    男友——琉璃说的这句话彷佛是一根箭刺进一真的胸口。 
 
    没错，一真跟萌香在交往，那为什么连这么简单的问题都无法回答。 
 
    在萌香家也有感受到那种讨厌的感觉再度膨胀。萌香问「为什么会跟我交往？」他却无法回答。 
 
    就像是代替一真说出他的疑问，琉璃用稍微压抑下来的音量说道： 
 
    「……一真，之前你说过吧。说你跟水崎同学一起玩游戏。」 
 
    「那、那又如何……」 
 
    「虽然之前你说不是……那果然是色情游戏吧？」 
 
    一真惊讶到停止呼吸。这个举动让琉璃明白了一切，琉璃看著他的表情明显变得僵硬。 
 
    「那……一真你会喜欢水崎同学，是因为她会跟你一起玩那种游戏吗？」 
 
    「怎、怎么可能……！」 
 
    「——那我呢？」 
 
    一真一瞬间搞不懂琉璃在问什么，他茫然地看向琉璃的脸。 
 
    注视著他的青梅竹马露出到现在为止从没见过的表情。好像在生气又好像在惧怕的那种表情。 
 
    「如果，我比水崎同学更早跟你说让我玩那种游戏……一真会跟我交往吗？」 
 
    脑袋一片空白。 
 
    双腿失去感觉，彷佛是把身体丢到某个地方。 
 
    完全失去思考能力。 
 
    「…………你在说什么……」 
 
    无意识中发出的声音，颤抖到让人听不下去。 
 
    那一定是琉璃的这句话刺到了一真的痛处。 
 
    因为，一真有在想著。 
 
    ——或许会那样。 
 
    「……！？」 
 
    电子音乐声忽然响起，手机开始振动。 
 
    是电话。 
 
    萌香打来的。 
 
    「……水崎同学打来的？」 
 
    「唔……琉璃……！」 
 
    「……我、我要先回家了。抱歉跟你说了奇怪的话，忘了它吧。」 
 
    连阻止她的时间都没有。琉璃马上就转身，身影转眼间消失在道路的另一侧。 
 
    留下一真茫然地伫立在原地。 
 
    但他立刻回过神来拿起手机。 
 
    『啊……小田桐同学？我是水崎。』 
 
    「嗯、嗯……怎么了吗？我们才刚分开不久吧……」 
 
    『……对不起，给你造成困扰吗？』 
 
    「不、不是，没有那回事。」 
 
    就在刚刚发生了那种事，所以听到萌香的声音就无法冷静下来。如果随便说话，感觉萌香会看穿他在动摇的内心，连要应和都觉得很恐怖。 
 
    『那个……并没有什么特别的事情。只是我在想小田桐同学差不多该到家了……』 
 
    「这、这样啊……」 
 
    『那、那个，可是，能再听我讲一下吗？』 
 
    「嗯、嗯……什么事？」 
 
    『就是……马上就要进入连假对吧？白银周…………小田桐同学你有什么规画吗？』 
 
    萌香说著这句话的声音感觉有些紧张，似乎是兴奋的声音。对照地，一真的表情整个僵硬。 
 
    『那、那个，如果你事先有规划，那没关系。只是……在休假的时候没办法在学校见面。如果小田桐同学愿意，我们可以出来稍微见个面……』 
 
    说法是很婉转，但一字一句里「想要有更多时间能跟你在一起」这种感情都要溢出来了。 
 
    刚交往不久的「女友」，主动说想要跟一真见面，说即使只是短暂时间，也想要在一起。而且，那个女友还是学校里公认第一名的美少女，性格也是勤奋又可爱。 
 
    肯定没有比这还幸福的事情。现在的一真是不会输给世界上任何人的现充。 
 
    ——所以…… 
 
    「对不起……连假中我有些事情。」 
 
    『…………这样啊。』 
 
    「真的很对不起，你都开口邀请我了。」 
 
    『没关系，不需要道歉，既然你有事那就也办法。而且……想见面只是我的任性。』 
 
    没那回事。一真虽然心里这么想却说不出口。他觉得拒绝了女友的邀请还说那种话非常地伪善。 
 
    『那，抱歉这么晚还打给你……晚安，小田桐同学。』 
 
    「嗯……晚安，水崎同学。」 
 
    讲完电话，一真把手机从耳边拿开。 
 
    接著他一直伫立在原地。 

  第一卷 第四章 他玩成人游戏的理由  
     夕阳从窗帘的隙缝射入。梦幻般的白银周中值得纪念的首日进入了尾声。 
 
    唉…… 
 
    一真躺在自己房间的床上叹气。 
 
    当然，他会忧郁的原因并不是难得的连假第一天那么快就要结束，也不是双亲留下一真他们，两个人跑去温泉旅行。 
 
    不用说也知道是因为萌香的事情。 
 
    「……唉。」 
 
    拿起丢在枕头边的手机，打开刚才收到的邮件。 
 
    『邮件名　我是水崎 
 
    给小田桐同学 
 
    连假开始了呢。 
 
    小田桐同学打算要做什么来度过呢？ 
 
    我知道你很忙， 
 
    可以的话，时间很短也没关系，我希望能跟你见面。 
 
    如果空得出时间请写邮件给我。 
 
    那么改天见。 
 
    水崎萌香』 
 
    没有任何表情符号的邮件，配合正经的文章，给人有点难以相处的感觉，正如写这封邮件的萌香本人。 
 
    不过，一真他很清楚。那冷静的外表之下，其实意外地隐藏著很多种表情。 
 
    接受了她的告白，两人开始交往。一真知道了本来从没想像过「水崎萌香」这名少女的各种面貌。 
 
    原本以为是冷淡又完美的资优生，但她其实并没有那么冷淡，也不完美。一开始一真不断地感到惊讶，但现在一真觉得知道那样的她真是太好了。 
 
    因为，既不冷淡也不完美的她，比起看起来是那样的时候还要来得可爱多了。 
 
    只是正因为这么想，所以一真无法不去烦恼。 
 
    在前几天的约会中，萌香让一真想起他忘记的过去。萌香告诉一真，一真救了以前遭遇痴汉的她，所以她才会喜欢一真。 
 
    然而——一真却让那样的她玩痴汉游戏这种东西。 
 
    实际上曾有过这种被害的经验，却被迫玩女孩不断遭受痴汉行为的游戏，她一定非常讨厌吧。搞不好其他的成人游戏她也是明明不喜欢却去玩，顾虑到一真这个「男友」。 
 
    如果真是如此，那一真他—— 
 
    （烂透了……） 
 
    原先不知道——这根本算不上藉口。就算不知道，都在一起那么久，应该要更早发现「有地方不对劲」。 
 
    因为一真是萌香的「男友」。 
 
    再加上—— 
 
    『如果，我比水崎同学更早跟你说让我玩那种游戏……一真会跟我交往吗？』 
 
    那时琉璃拋出来的这句话，让一真察觉到。他无法明确说出自己是怎样看待萌香。 
 
    为什么会跟萌香交往。 
 
    因为萌香会跟一真一起玩成人游戏？因为萌香会愿意扮成一真喜欢的女主角？她……对一真来说，是相当方便的存在。所以一真才会跟萌香交往吗？ 
 
    没有那种事——虽然想要这么想，但琉璃所指出的事情并非完全错误，这也是事实。 
 
    所以一真才会产生这个想法。只有这种程度的心意却持续跟萌香交往，难道不是种严重的背叛吗？ 
 
    一直让萌香太过勉强的自己。 
 
    都已经让她做到那样，却无法明确回答是不是真的喜欢她。 
 
    越想越觉得悲惨，一真在罪恶感与自我厌恶的沼泽中下沉。 
 
    「……唉～～」 
 
    「怎么了吗～？叹什么气啊。」 
 
    「哇啊！？姊、姊姊！？你什么时候……！」 
 
    「哪有什么时候～～你一开始门就没有关好啊。」 
 
    一真忽然发觉，一叶从稍微打开的门缝在注视著他。 
 
    「小一最近都很快乐，却突然开始叹气，姊姊好担心呢。那，怎么了呢？发生什么事？可以跟姊姊商量看看～～」 
 
    「没有什么——」 
 
    本来要赶走她，但是一真改变了想法。 
 
    即使是完美体现废人的姊姊也还是比一真年长，也就是说她活了那么么久，说不定能听到什么有用的意见。 
 
    一叶大概是察觉到一真改变心意，她露出得意的笑容坐到床上。 
 
    「呵呵呵～没关系，你慢慢说吧。姊姊的原稿写完了，时间多得是呢。」 
 
    「不，并不是那么难以启齿的事情……」 
 
    和姊姊坐著面对面，一真慢慢地开始述说。 
 
    ——本应如此…… 
 
    咕噜噜噜噜噜噜噜！ 
 
    「…………」 
 
    「啊，抱歉？姊姊其实到刚才都在睡午觉，什么都还没吃～～……！」 
 
    「……好吧，你就一边吃东西吧，如果你愿意听我说。」 
 
    接著在五分钟之后。 
 
    两人重新回到一真房间，隔著桌子面对面。在一叶的面前，刚才在厨房弄好的速食面正冒著烟。 
 
    「哈啊～～……！在不正常的时间吃的面真的好好吃～～……这个就是当作家的感觉～～……」 
 
    「作家到底是做什么的人啊……！那我可以把话题拉回来了吗？」 
 
    「来。簌簌～」 
 
    望著碗里的面逐渐减少，一真重新开始述说。 
 
    从跟萌香交往开始，到今天为止发生的各种事情。还有现在他心中抱持的烦恼。 
 
    虽然边吸著面，一叶倒是很认真地边点头边听著。 
 
    「……就是这样……你会怎么想？」 
 
    「啊～好好吃～谢谢招待。」 
 
    「你有好好在听我说吧 
 
    「我有在听啦～～这个嘛……我想说的事情不少，总之姊姊在想的是……」 
 
    「嗯。」 
 
    「跟我以前玩的成人游戏很像呢。」 
 
    「啥？」 
 
    表情不自觉地认真起来的一真，相对地一叶摸著装面的碗，脸上持续保持著笑容。 
 
    「主角跟青梅竹马的女主角，两人因为一些原因，主角都还没有确定自己的心意，就开始跟那个女孩交往。然后啊，就进入这个女主角的路线！」 
 
    「喔。」 
 
    「这个啊，非～～常地困难。完全没办法过关～～不管重来几次都是坏结局。我就去查攻略情报，上面说从头到尾都要一直选对女主角冷淡的选项。这谁会知道啊～～」 
 
    「……也就是说，我跟水崎同学的关系，不管再怎么挣扎都会是坏结局……？」 
 
    「不不不，不是不是，小一你别露出那么伤心的表情！对不起，姊姊说了多余的话，打起精神来～～」 
 
    摇晃著手（还有胸部）来否定的一叶。可是，实际的问题是感觉真的会变成那样，一真无法笑著听过就算了。 
 
    「……果然我做错了吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「想要水崎同学一起玩成人游戏这件事。」 
 
    他很清楚这个兴趣不是人人都能接受。 
 
    但是，现在一想，他真的有搞清楚这点吗？「成人游戏不是让人害羞的东西」、「其实是很美好的东西」，这么认为的感情是不是存在于内心某处。 
 
    就是这样太过得意忘形……才会没发觉萌香发出的「信号」吧。 
 
    「成人游戏都被形容得很坏，还有人会抱持偏见，我也讨厌那样……但是偶尔冷静下来，重新审视自己做的事情，也能够理解会那样想的人是什么想法。有在玩凌辱系的游戏就更是那样。」 
 
    在成人游戏中有很多有趣的作品、出色的作品。 
 
    但是……成人游戏终究是「成人游戏」。不管做出什么样的杰作，一般人能接受这个世界的一天，一定永远不会到来。 
 
    虽然绝不是看不起成人游戏，但这件事应该要更铭记在心。 
 
    「……小一！」 
 
    「啊？——噗！？」 
 
    抬起头来，一叶就突然打了他一巴掌。即使没有用力所以一点都不痛，但一真还是惊讶地大喊： 
 
    「你、你突然是在做什么！？」 
 
    「那是姊姊的台词！真是，小一你这笨蛋！」 
 
    砰！一叶敲了桌子，然后充满气势地站起身来。姊姊和平常不同的生气模样，让一真哑口无言地抬头望著她。 
 
    「为什么你要说那种话好像成人游戏是不好的一样！成人游戏有做什么吗！？做坏事的不论何时都是人类啊！佛堂上也说过吧！道具不会背负罪恶！」 
 
    「你讲的事情跟我讲的事情完全不一样吧……」 
 
    「没有不一样！完全没有不一样！」 
 
    用高亢的声音做出宣言后，一叶啪的一声打开一真房间的橱柜。 
 
    橱柜中拿来代替仓库使用，没有地方放的宅系精品还有中学时代的教科书，各种东西都塞在里面。 
 
    从橱柜里面，一叶把放在最外面的纸箱拖出来。里头放的是一真到目前为止玩过的成人游戏。 
 
    「小一！这些是什么！？」 
 
    「什、什么，就是成人游戏啊……」 
 
    「没错！小一到目前为止玩过的成人游戏全都放在这里面！回想起来！玩这些游戏时的心情！回想那时候的感动！即使如此小一还是认为在这里的这些游戏是不好的东西吗！？『如果没玩这种东西就好了』，你这么想吗！？」 
 
    「这——」 
 
    一真不自觉地注视纸箱里的东西。 
 
    对世上的一般人来说，这或许是无法理解的兴趣。 
 
    即使如此，没玩这款成人游戏就好了，没有跟这款成人游戏相遇就好了——一真无法这么想。 
 
    因为这里面有此处才有的故事、世界和角色。 
 
    不知道成人游戏这种媒体就无法得知的兴奋和感动，全都塞在这个箱子里。 
 
    要断定这是毫无价值的东西，一真办不到，也不想那么做。 
 
    可是—— 
 
    「不过……那个和『该不该继续喜欢这种东西』是两码子事吧……？」 
 
    从萌香那听到她遭遇痴汉这件事的时候开始，一真有件一直在意到不行的事情。 
 
    就算没有实际展开行动，在喜欢凌辱系成人游戏的时间点，自己跟让她有不好回忆的那名痴汉是不是同类。 
 
    但是一叶已经没有要回答一真的问题，而是从箱子里拿出一款成人游戏交给他。 
 
    「抱歉。那个问题姊姊也无法回答。姊姊认为这是小一必须自己来思考的事情。但是请记住这点喔？姊姊不管发生什么事都站在小一这边。」 
 
    之后一叶就离开房间……留下空空如也的面碗。 
 
    在又只剩下独自一个人的房间内，一真看著正是问题所在的纸箱——看著塞在里面的成人游戏。 
 
    某种意义上，在这里的成人游戏是一真正在面对的问题的元凶。要是没有玩成人游戏，一真就不会让萌香受苦。 
 
    可是……在这里的成人游戏带给一真很多感动还有教训，也是不争的事实。 
 
    一真怎么样都无法认为「没有玩成人游戏会比较幸福」。 
 
    只是……那会想说「有玩太好了」的点又在哪里？ 
 
    如果对一真来说，成人游戏真的是无可替代的东西，是教导他重要事物的人生圣经，那突破现在这种状况的方法，不就也会存在于成人游戏中……？ 
 
    ……当一真回过神来，他已经拿起其中一款走向电脑。 
 
    （……我在做什么啊。） 
 
    边安装因为容量的问题而砍掉的旧游戏，他一边认真地在想。做这种事情也不会解决任何问题。 
 
    （不过，哎……只是玩一下的话。） 
 
    一直一个人闷闷不乐，也不会想到解决的方法——实际上他真的想不到。这种时候转换心情很重要。 
 
    一真告诉自己只玩一下子。他启动安装完成的成人游戏，离他上次这么做已相隔很久。 
 
    ◆◆◆ 
 
    然后迎接了白银周的最后一天—— 
 
    「……呼啊。」 
 
    打哈欠让他失去了集中力。他把视线从画面上移开去看时钟，时间是早上五点。太阳差不多要升起了。 
 
    一在那天夜里和一叶谈完之后。一真一直待在房间内，把手上的成人游戏全都再玩一次。不管是旧的还是新的，没有休息持续在玩。 
 
    ……先发誓，他并不是在逃避现实。 
 
    只是，开始玩的时候，他忽然想到的。 
 
    萌香到目前为止，边跟一真一起玩成人游戏，边在想些什么呢？ 
 
    仔细想想，萌香不管玩什么成人游戏，都未曾说出过对作品的感想。 
 
    哪个场景不错啊，或是不好啊，喜欢还是讨厌哪个角色啊。即使不是成人游戏，只要接触到某种作品，这是当然会做出的反应。 
 
    一真也都没有问过她，说不定只是她故意不说——总觉得这点让一真很在意。 
 
    所以一真选择重玩一次跟她一起玩过的成人游戏。 
 
    当在玩这款的时候——和一真在一起的时候，萌香在想什么，感觉到什么。 
 
    为了能知道更多这些事情。 
 
    ……然而…… 
 
    花费数日玩成人游戏，说到有没有更了解萌香的心情，令人难过的是……答案是否定。感觉反而更搞不清楚了。 
 
    这数日中一真理解的事情，仅止于他自己。 
 
    他果然还是——喜欢成人游戏喜欢到不行。 
 
    他理解这不是什么该称赞的兴趣。明明是高中生，却玩成人游戏是违规行为的这件事，他也深刻体会到。 
 
    这果然是不该做的事情，必须要反省的事情，绝对无法抬头挺胸。 
 
    即使如此—— 
 
    即使如此，一真还是无法不玩成人游戏，无法放手，无法放弃。 
 
    因为成人游戏是这么——这么地有趣。 
 
    就算知道不可以、不好，也还是无法不迷上。 
 
    ……但是，萌香她呢？ 
 
    成人游戏的有趣、快乐、美好。成人游戏的魅力完全吸引住一真，他是否有把它好好传达给萌香呢？ 
 
    在想著这种事情时，一真想起国中时代的事情。 
 
    想起他第一次拿到成人游戏的那天。 
 
    以及——成为他喜欢成人游戏契机的那名女孩。 
 
    国中三年级的时候，班上有个一直都独自看书的女孩子。 
 
    她会都一个人，是因为班上的每个人都不跟她讲话。而原因是有个传闻在跟著她。 
 
    据说「她的父亲是成人游戏的剧本家」。 
 
    当时的一真不知道那个「成人游戏」是什么样的东西，班上大部分的同学应该也一样。 
 
    但是大致上能理解那是所谓伤风败俗的东西、不好的东西，所以大家都避免和她扯上关系。 
 
    可是不管周围怎么看她，她都抬著头，采取堂堂正正的态度。 
 
    用坚毅的双眼看著前方。 
 
    想试著跟她讲话。 
 
    想试著跟她做朋友。 
 
    这样一来或许一真自己在班上也会被孤立，但他无法停止。 
 
    所以，那一天—— 
 
    『那、那个！我，其实……想玩看看那个叫做「成人游戏」的东西！！』 
 
    放学时间，在偶然碰上的校舍入口，一真这么对她说。 
 
    ……结果，她的回答是「那你就去玩啊？」这种冷漠的回答。 
 
    说实话，那时一真非常沮丧。他想说是不是自己被她讨厌而消沉，并后悔自己不该说出多余的话。 
 
    但是，从那之后又过了一段时间，第一学期的结业典礼。 
 
    正要回家的一真发现到自己的抽屉中，塞著用报纸包得密不透风的成人游戏。 
 
    虽然没有确切的证据。 
 
    但一真认为一定是她。 
 
    那时鼓起勇气跟她说话的一真，得到了她的回答。 
 
    所以一真开始玩成人游戏。 
 
    他想说当这个暑假结束，要再一次跟她说话。 
 
    然而那一天没有到来。 
 
    第二学期的开学典礼，她没有出现在学校。根据班导所言，在第一学期的结束时，她就已经决定要转学了。 
 
    想说的事情，想传达的事情，没有半句化为言语，她就从一真的面前消失。 
 
    一真到现在也依然不明白对她的感情是不是恋爱。 
 
    那么，萌香呢？ 
 
    自己到底打算和她变成什么关系？ 
 
    一真注视著眼前的游戏画面。萤幕正好显示著女主角被大量的触手袭击变成很色情……更正，很不妙的情况的事件CG。 
 
    ……玩了好几十个小时的成人游戏，他确定了一件事。 
 
    就是他的确对这种凌辱系的情节会感觉到萌——可是，他并没有想要萌香也遇到同样的事情。 
 
    一真绝对不允许她遇到凄惨的事情，或是让她有痛苦的感觉。这不是只限于萌香，不管是琉璃，还是结奈，还是一叶，不管是谁都一样。 
 
    现在不管谁来责备他，他都能挺起胸膛反驳，现实和虚构是两回事。 
 
    不过，光是理解这点还不够。 
 
    一真思考著，对自己跟萌香来说最希望的结局是什么。 
 
    那一定是——一真真正喜欢上萌香。 
 
    不是现在这种不确定的感情。就像萌香怎么替一真著想，一真也变得重视萌香就行了。 
 
    不，是必须变成那样。 
 
    为此该做些什么事呢？ 
 
    一真边思考边操作滑鼠去按选项。 
 
    下一瞬间，游戏画面由血的特效染成鲜红色。 
 
    「啊……！」 
 
    所谓的立刻死亡坏结局。一真看著转成黑色的画面，发出「糟糕」的声音后全身瘫软无力。 
 
    （哇，点错位置了……我在做什么啊，明明没有存档……） 
 
    这款是没有复杂分歧的ADV，他打算一口气玩到结局，所以想说没有必要。没想到会以这种形式选错选项。 
 
    （没办法了……只好从开头再玩一次……） 
 
    一真边叹气，边启动选单正要回标题画面。 
 
    忽然他的手停了下来。 
 
    （………………啊。） 
 
    画面上表示的项目吸引了他的目光，他重新再描绘著之前的思考。 
 
    （……原来啊。） 
 
    他终于懂了。现在的自己该做些什么。 
 
    一真下定决心，他关掉电脑站起身来。 
 
    不知不觉窗帘的另一侧传来早晨的气息。 
 
    连假的最后一天正要揭开序幕。 
 
    ◆◆◆ 
 
    『邮件名　早安 
 
    这么早发邮件给你，如果吵醒你真是对不起。 
 
    感谢你之前发给我邮件。 
 
    能让你说「想见我」，我真的非常高兴。 
 
    其实我今天也想跟水崎同学一起度过。 
 
    可以的话，你现在能来我们平常相约碰面的地点吗？ 
 
    你大概还要做些准备，不用马上来也没关系。 
 
    如果没问题，请寄邮件给我。 
 
    我等你。』 
 
    一真等到早上九点再发邮件给萌香。因为是休假，想说她还在睡，却马上收到回信。这种地方她真不亏是资优生。 
 
    『邮件名　Re：早安 
 
    卧骂尚道。』 
 
    「她也太慌张了吧！」 
 
    看来是想输入「我马上到」。对平常寄的邮件都很有礼貌的她来说，是很难得的失败。换句话说她有那么匆忙。 
 
    （啊，现在不是吐槽的时候，我也得快点出门……） 
 
    今天绝不可以做出迟到这种蠢事。 
 
    原本就有先准备好，等到萌香有联络就能随时出门。他迅速穿上鞋子，手握住门把。 
 
    「嗯～～？小一你要出门～～？」 
 
    「啊，姊姊。」 
 
    一转头一叶刚好要从二楼下来，从头发乱翘看来，她应该才刚起床。 
 
    「抱歉，姊姊。我今天大概要到黄昏才会回家，午餐你就自己想办法。」 
 
    「……嗯。这样啊，我知道了。路上小心，小一。」 
 
    注视一真的脸之后，一叶用意义深长的表情笑著。 
 
    「加油啦，小一！奋斗！」 
 
    「别那么做啦！我会觉得害羞！」 
 
    由竖起大拇指的姊姊目送，一真有点害羞地走出家门。 
 
    ◆◆◆ 
 
    马上就出门是值得的，一真率先抵达约好要碰面的地点。 
 
    「很好。」 
 
    总之，到目前为止很顺利。 
 
    再来都要等到萌香前来。 
 
    （……怎么现在才在紧张……） 
 
    想了又想，决定「就只有这个方法」，说实话他没有能够顺利成功的自信。 
 
    当他在想这些事情的时候，萌香终于到了。 
 
    「小田桐同学……！」 
 
    艳丽的黑发飞舞在空中，萌香拚命地跑过来。明明不需要那么急，一真虽然这么想，但另一方面，她为了一真这种人那么努力，这件事会让一真这么地高兴。 
 
    「早安，水崎同学。对不起，突然把你叫出来。」 
 
    「没关系，因为，我也想见小田桐同学……」 
 
    说完，萌香的表情就稍微有些阴影，那是不安的表情。 
 
    「……其实，收到小田桐同学的邮件时，比起高兴我先感到安心。」 
 
    「安心？」 
 
    「因为……在放假前打电话过去的时候……小田桐同学，好像不太想跟我见面……」 
 
    「……这件事我要跟你道歉。」 
 
    想要掩饰过去也不好，所以一真直接道歉。实际上一真是真的有在避开萌香，而且那种态度还伤害到她。 
 
    「……那，果然……」 
 
    「可是那并不是水崎同学的错。只是我庸人自扰……所以今天我想要跟你赔罪才把你找出来。」 
 
    「……赔罪？」 
 
    萌香感到很不可思议而眨了眨眼。 
 
    一真从正面看著她并告诉她。即使感觉心脏要从嘴巴里飞出来，他也总算没有口吃地说到最后。 
 
    「水崎同学。请跟我约会。」 
 
    表面上拚命保持爽朗，内心却是紧张得要死，一真缓缓地伸出手来。 
 
    萌香则是惊讶得又眨了眨眼。 
 
    不过她马上把手重叠到一真的手上，脸上也放出笑容。 
 
    「……好，请多指教。」 
 
    「……嗯，我们走吧。」 
 
    一真轻轻地握住萌香的手，两人缓缓地往前走。 
 
    和萌香的第三次约会就此开始。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「……这里是？」 
 
    「嗯。水崎同学每次经过这里的时候都很在意这家店吧？所以今天我们就进去吧。」 
 
    一真带著萌香来到的是之前那家咖啡厅。 
 
    虽然是假日的上午，门口还是有挂著「OPEN」的牌子。店家的营业日跟开店时间，在路过的时候不经意就会看见。 
 
    ……不，正确来说不是不经意。 
 
    他想著有一天要邀萌香来，所以才会记住。 
 
    打开木造的门窥探著里面的样子。 
 
    店内的照明调整到适中，钢琴的旋律静静地流动。才刚开店不久，里面没有任何客人。沉稳的气氛给人就是咖啡厅的感觉，但高中生要大剌剌进入实在有些困难。 
 
    但是都来到这里也不能退缩，下定决心，一真带著萌香进到店内—— 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「哇啊！？」 
 
    突然有人跟他说话，让一真不由得吓了一跳。 
 
    「失礼了，吓到您了吗？」 
 
    用沉稳的笑容说出这句话的是穿著围裙的四、五十岁男性。他八成是这间店的店长。 
 
    「不过难得有这么年轻的客人呢。本店明明在学校旁边，学生却很少光临。果然高中生要进到咖啡厅来心里会有种障碍啊。」 
 
    「啊，这个，那个……」 
 
    「啊啊，对不起，不小心闲话家常了，请选喜欢的位子坐。我马上会拿水跟菜单过去。」 
 
    温暖地接受说话结巴的一真，老板回到吧台的后方。 
 
    「……店长都说了请坐，我们坐下吧，小田桐同学。」 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    感觉一开场就让萌香看到没出息的一面。算了，重头戏才正要开始。 
 
    「来，这是本店的菜单。」 
 
    「啊……不、不好意思。」 
 
    一真他们坐到位子的同时，店长就拿了菜单过来。 
 
    一接下菜单正要打开——一真发觉重大的事情。 
 
    「啊！水、水崎同学！你早餐是什么时候吃的！？」 
 
    「大概七点左右。」 
 
    「……你现在还吃得下吗？」 
 
    「…………说吃不吃得下，也不是吃不下啦。」 
 
    不知道为何，萌香的视线不自然地在空中徘徊。故意避开问题的说话方式，以她来说也很稀奇。 
 
    虽然在意，但更重要的问题是萌香说的「说吃不吃得下，也不是吃不下啦」具体来说空腹的程度是如何。 
 
    （……不，反正最后只要我努力些就好。船到桥头自然直……！） 
 
    拋开迷惘，一真看向站在桌边的店长。 
 
    「那个，不好意思，我想要点外面黑板上写的那个『本月特大分量餐点』。」 
 
    他听得见坐在对面的萌香发出的屏息声。 
 
    「喔，我好高兴。那是我的得意之作，却很少人会点。」 
 
    「嗯，那是松饼对吧？」 
 
    「对，共五层然后配料有鲜奶油、当季水果、冰淇淋三种，当然枫糖可以无限加点，想加多少就加多少。」 
 
    「……他这么说呢，水崎同学。」 
 
    一跟萌香说话，仔细在听店长说明的她就惊讶地瞪大双眼。 
 
    「那请给我来一份。」 
 
    「了解。」 
 
    「水崎同学呢？还要点别的吗？今天我请客，有想吃什么尽管说喔。」 
 
    「那、那个，我……」 
 
    萌香看起来就很慌张。看来出乎她意料之外的发展让她的脑袋跟不上。 
 
    有点让人想笑出来。平常都是一真在惊慌失措，今天立场完全颠倒。 
 
    「那我就先送上特制松饼一份。菜单我就放在桌上，如果还有什么事请随时通知我。」 
 
    「好，麻烦您了。」 
 
    「那请先稍待。」 
 
    店长进到蔚房后，萌香立刻跟一真说话。 
 
    「小、小田桐同学。」 
 
    「啊，你决定好要吃什么了吗？」 
 
    「不、不是啦……为什么？」 
 
    「什么为什么？」 
 
    「……为什么我想吃的东西……」 
 
    问「你会知道？」这句话的声音很小，几乎都要听不见。萌香稍微低头，脸颊也有点红。 
 
    「那当然是，水崎同学你每次经过这家店都会看那个黑板。」 
 
    「……你有发现啊？」 
 
    「哎……我再怎样也是水崎同学的男友啊。」 
 
    本来只是要开个玩笑，一真却马上后悔是不是说了多余的话。因为听见这句话的萌香变得满脸通红。 
 
    一真也猛烈地感到害羞，两个人都红著脸低下头去。 
 
    「那、那么……特制松饼会是怎样的东西呢？」 
 
    「刚才店里的人说是叠五层。」 
 
    「啊、啊，对喔……如果好、好吃就好了。」 
 
    「没、没错，好吃是好事。」 
 
    「对、对啊！真叫人期待！」 
 
    可是，叠五层分量想必不少。以「特大分量」为主打说起来这也是当然，到底能不能顺利吃完呢？ 
 
    （哎，只是松饼而已，况且这么小间的店不会端出什么夸张的东西吧。） 
 
    ——都会这样想吧？ 
 
    「让您久等了。这是您点的『本月特大分量餐点·特制松饼』。」 
 
    伴随店长的沉稳声音，巨大的某个东西发出「咚」一声落在一真面前。 
 
    「…………骗人的吧。」 
 
    一真茫然地仰望著松饼堆积而成的「山」。 
 
    烤成松软又热呼呼的松饼，直径差不多跟比较大的平底锅一样。每一个松饼的厚度也非比寻常，超过五公分以上。那种东西叠了五个的模样，只有壮观两个字可以形容。 
 
    而在山顶又堆起如同山一般高的鲜奶油、水果、冰淇淋三英杰。至于可无限加的枫糖，居然是用陶制的水壶来当容器。 
 
    「…………」 
 
    「那么，请慢用。」 
 
    店长保持一贯沉稳的表情回到柜台开始擦起玻璃杯。 
 
    （……这种东西能吃得下去吗？） 
 
    办不到，不可能。对只是无名配角的一真来说，这个试炼太过沉重。 
 
    萌香现在露出怎样的表情呢？果然是哑口无言吗？还是在责怪没考虑太多就点这种东西的一真呢？松饼塔遮住了视线，一真无法看到她的情况。 
 
    「水、水崎同学……」 
 
    一真慢慢地偷看对面的位子。 
 
    下一瞬间他吓得张大双眼。 
 
    （咦……？） 
 
    萌香她的眼睛闪闪发亮地注视著堆积如山的松饼。 
 
    那真的是闪耀，似乎很高兴又很快乐。白皙的脸庞因兴奋而染红，仔细一瞧会发现她想快点吃而扭动著身体。 
 
    和平常的面无表情不同。 
 
    和害羞地染红的表情也不同。 
 
    一真是头一次看见「水崎萌香」的这个表情。 
 
    「嗯……水崎同学？」 
 
    一真轻轻地叫她，但萌香的视线固定在眼前的松饼上没有移动。 
 
    「……小田桐同学。」 
 
    「咦？」 
 
    「我可以……吃这个吗？」 
 
    「那当然是可以……可是……」 
 
    在反问「你吃得下吗？」之前，萌香已经在挑战松饼山。 
 
    「啊……姆。」 
 
    她灵巧地切开山的一角，和配料一起一口吃下。手掌大小的一片松饼一瞬间消失在嘴巴里，一真不得不怀疑自己的眼睛。 
 
    「姆……好吃，姆……啊姆……」 
 
    像仓鼠一样鼓起脸颊，萌香一心一意地在品尝松饼。她的脸上露出非常幸福的表情。 
 
    吃完一片以后，马上又吃一片。每当萌香动手和动口，看起来那么大的山迅速地变少。 
 
    「水崎同学好、好厉害啊……」 
 
    无意间说出这句话，萌香从未停下过的手就立刻不动了。 
 
    「啊……」 
 
    锵，叉子从手上掉下来，萌香慌张地遮住嘴巴。她是想要把嘴巴里的东西吞下去吗？脸颊忙碌地在鼓动。 
 
    「啊，不要急！来，喝点水。」 
 
    萌香点了点头后接下杯子。 
 
    在喝完水又稍微动一下嘴巴后，她终于开始说话。 
 
    「对、对不起……我、我真是的，一不小心就……」 
 
    「咦？你不用道歉啊。原本我就是想请水崎同学吃才点的。」 
 
    「……不是啦。」 
 
    萌香似乎觉得很难启齿，她低著头缩起身子。 
 
    「不……不可爱吧？贪吃的女孩子……」 
 
    「是吗？我很喜欢呢。虽然也要看平常是什么角色，大部分都会产生不错的落差，让人感觉可爱。」 
 
    吃货角色的女主角并不稀奇。比如某骑士王、某军神、某台航母。 
 
    不过萌香听到一真这句话的瞬间，脸立刻抬了起来。 
 
    「咦……」 
 
    睁大眼睛的那张脸，随即逐渐染红。 
 
    看到她的反应，一真终于发现自己说了什么。 
 
    「啊！？不、不是啦，刚才不是讲水崎同学是在讲二次元的事情……！啊啊可是，我也不是在说水崎同学不可爱！」 
 
    虽然拚命在辩解，可是也不知道该辩解什么，讲到一半就不知道自己在讲些什么。在那之间，脸红的萌香不发一语。吧台内的老店长做出「年轻真好」的表情。 
 
    「那个……抱歉……」 
 
    「……没关系…………小田桐同学。」 
 
    「咦？什、什么？」 
 
    「……我可以继续吃吗？」 
 
    萌香提心吊胆地用谨慎的眼神，抬头望著一真。在做这个动作的期间，萌香的眼睛有时会无法忍耐地看向松饼。 
 
    一真看著她脸就自然浮出笑容。 
 
    「嗯，请用。不需要在意我，水崎同学就尽管吃吧。」 
 
    松饼看起来是很好吃没错，但就算一口都没吃到，能看到萌香这种表情，那就足够了…… 
 
    反正也觉得根本吃不完。 
 
    原本一真这么想。 
 
    「那样不行。」 
 
    「咦？」 
 
    「独占好吃的东西，那是绝对不能做的事情……请用。小田桐同学也别客气快吃吧。」 
 
    萌香一说就马上就把切好的松饼装到盘子上，然后拿到一真的面前。更在上面大量放上浓郁的鲜奶油和开始融化的冰淇淋之类的配料。 
 
    「那、那个，水崎同学……」 
 
    「那么我开动了。」 
 
    萌香没注意到脸部抽搐的一真，再度开始吃著松饼。 
 
    但是跟刚才全心全意在吃不同，这次她边吃边不时把视线移到一真的方向。 
 
    她的表情看起来就很幸福，还像是在期待著什么。 
 
    「…………」 
 
    一真感觉到汗水流过背部，同时拿起叉子。 
 
    「好好吃喔。」 
 
    「嗯……没错……说好不好吃是很好吃啦……」 
 
    一真想著总之胃没爆开真是太好了。 
 
    付完钱走出店外，一真确认一下时间。刚快要十二点，要结束约会还太早。 
 
    「水崎同学，接下来——」 
 
    「小田桐同学。」 
 
    「咦？」 
 
    「差不多要中午了呢。」 
 
    「咦？」 
 
    时间上的确是中午。 
 
    但是总有种不好的预感。 
 
    「那、那个，水崎同学……？」 
 
    「小田桐同学……我啊，有想跟小田桐同学一起去的地方。」 
 
    萌香脸红地望著一真，做出简直像在撒娇的举动。 
 
    「如果可以……能再陪我一下吗？」 
 
    萌香用充满期待的眼神注视一真。 
 
    时间是刚要十二点。 
 
    约会，才刚开始。 
 
    ◆◆◆ 
 
    「…………桐同学。」 
 
    「嗯……等等水崎同学……我、我已经吃不下了……唔。」 
 
    「……小田桐同学，差不多该起来了。」 
 
    「……啊？」 
 
    发出声音的瞬间，一真张开眼睛。 
 
    由夕阳染红的小型儿童公园，躺在角落长椅上的一真眨了眨眼。 
 
    （奇怪……？为什么我会在这种地方……？） 
 
    无法消除睡意正在发呆的时候，身旁传来萌香的声音。 
 
    「……你醒了吗？」 
 
    「咦……？水、水崎同学？」 
 
    萌香轻轻地用手指摸著一真的额头，她从正上方看著一真的脸。 
 
    然后，躺著的一真，头部的下面有个非常柔软的东西。 
 
    「哇啊！？对、对对、对不——唔……！」 
 
    发现自己正躺在萌香的大腿上，当一真正要跳起来的瞬间，整个胃遭到压扁的不舒服感来袭，他捣住了嘴巴。 
 
    「胃、胃……胃好痛苦……」 
 
    简直像把内脏都塞满了东西的这种感觉，完全就是吃太多了。 
 
    「对、对不起水崎同学……我睡著了……唔啊……」 
 
    「没关系……其实你睡眠不足吧？眼睛下面都有黑眼圈了。」 
 
    坐在旁边的萌香轻轻地擦掉一真额头上的汗水。 
 
    离开咖啡厅之后，萌香带著一真搭电车，在中途转车前往她常去的拉面店。 
 
    这间店据说是她从小时候就经常全家一起来的店。店长夫妻对萌香的态度就像是亲生女儿，萌香在两人面前也表现出比平常还更放得开的亲密态度。 
 
    然后，萌香在那间那面店，说是「午餐」而吃了拉面，还把大婶招待她的炒饭吃得一粒不剩。她吃东西的样子，连同时在店内的客人在她吃完后都拍手喝采。 
 
    可是，萌香的食欲在那之后毫无止境。在离开拉面店后两人走到蔷麦面店，去日式点心店，还在各家蛋糕店做面包的美食探访。 
 
    据说每间都是萌香平时很常去，她非常喜欢的店。 
 
    实际上，她所推荐的菜单每项都好吃到让人惊讶，一真甚至觉得很感动。 
 
    原本在一开始的松饼就已经要到极限的一真，他的胃早就没有跟上这个吃到倒下行程的余力。 
 
    结果，为了走到一半就因为吃太多而动弹不得的一真，两人选择在这座公园休息一下。 
 
    然后因为睡眠不足和吃得很饱，一真就直接睡著了。 
 
    「不过……你不需要勉强都跟我吃一样的东西呢。」 
 
    「嗯……虽然你说的没错……」 
 
    实际上，萌香在途中就发现一真吃太饱了，再三告诉一真不需要勉强配合她。还说不然就先回家吧。 
 
    而说继续走吧、再去吃吧的人，不是别人就是一真本人。 
 
    理由是—— 
 
    「可是，我也想知道……水崎同学重视的东西。」 
 
    萌香到目前为止替一真做的一切，这次轮到他来做。这就是在今天的约会中，一真所立下的「目标」。 
 
    萌香说想要一起玩成人游戏的那时候，一真非常地高兴。这次他想让萌香也体会同样的高兴，为此他觉得不能只是陪她逛。 
 
    一真的这种心意似乎也传达给萌香，萌香稍微眯起眼睛低声说道： 
 
    「……谢谢你，小田桐同学。」 
 
    「……嗯，能让你开心我也很高兴。」 
 
    听到一真这句话，萌香的笑容又更深。 
 
    宛如花苞稍微绽放，淡薄却又很温柔的表情。在别人面前冷淡的她，只有在一真面前会露出这种表情。 
 
    ……差不多是该说出口的时候了。一真这么想，他静静地重新坐好。 
 
    「……水崎同学。」 
 
    一真呼唤她的名字后站起身来。绕到她的正面，直视著她的脸。 
 
    看来从一真的表情察觉到什么，萌香也跟他一样站起来。 
 
    「水崎同学，我有事必须要跟水崎同学说。」 
 
    「……什么事？」 
 
    「——到目前为止的事情我很抱歉！」 
 
    用力地展现所有的诚意，一真深深地鞠躬。 
 
    「……小、小田桐同学……？」 
 
    「对不起，水崎同学。这些日子让你有不好的感受。」 
 
    「……你是在说什么？」 
 
    「水崎同学以前曾遇过痴汉……我却让你玩女孩子被强迫做色情行为的成人游戏，我想水崎同学心里一定很厌恶。然而我这些日子完全没注意到我让水崎同学有不好的感受。所以，对不起，真的很对不起。」 
 
    一真低著头，不断重复「对不起」。 
 
    到萌香原谅他之前，他不打算抬起头来。不然要他跪下也行。他觉得自己大概就是对萌香做了那么没神经的事情。 
 
    「但是，我希望你听我说。拥有那种成人游戏，或许你会觉得现在说这个有什么用……但是我真的不是想跟女孩子……不是想跟水崎同学做那种事，我没有那种想法。水崎同学或许不太能理解，对我来说虚构就是妄想，跟现实完全是两码子事……有些事情因为不是现实才会去想像……」 
 
    「……我了解喔，小田桐同学是那样的人这件事。因为小田桐同学在那时候救了我。」 
 
    萌香对一真说「光这样就够了」。 
 
    眼泪不由得涌了上来。一真无法相信自己而烦恼，但萌香一直以来都很理解一真，并且相信他。 
 
    「……的确，想起以前的事情，内心会有点不愉快。可是就仅止于那样，我并不是讨厌玩那种游戏。」 
 
    「……水崎同学。」 
 
    一真慢慢地抬头。视线和一真对上，萌香就害羞地笑了出来。 
 
    「那个……所以，我们再来玩吧，一起玩。之前那天有些失败，但是我会再加油——」 
 
    「……对不起，水崎同学。在那之前，我有一件事想要确认……水崎同学你玩成人游戏会感到快乐吗？」 
 
    「咦……？」 
 
    萌香惊讶地瞪大眼睛。似乎就像在说不知道为什么一真要问这个问题。 
 
    「这个……不过没关系。我只要能跟小田桐同学在一起，就已经够快乐了，所以不用在意我，就照你喜欢的——」 
 
    「不是那样的，水崎同学。」 
 
    一真打断萌香，接著他做了一个深呼吸。 
 
    「……那个，水崎同学。我喜欢成人游戏。」 
 
    「我知——」 
 
    「所以我一直希望水崎同学也能快乐地玩成人游戏。」 
 
    那是到今天为止一直在一真的心中萦绕的想法。 
 
    和「女友」度过的日子让他太过兴奋而没注意到的「真正想法」。 
 
    「水崎同学。第一次跟水崎同学一起上学的时候，我说的话你还记得吗？『成人游戏的好不光是在色情的部分』……我不是以色情的部分为目的，才去玩成人游戏。」 
 
    「我是记得啦……」 
 
    「那时我无法好好表达……成人游戏这种东西真的很有趣。该怎么说，制作的人们有种非常自由的感觉……不管是好的意义还是坏的意义都是『包罗万象』。故事、设定、角色、主题曲……就像是制作者把『认为有趣的东西』全都塞进里面的感觉。所以有中二病火力全开的战斗故事，也有比起色情更以猎奇为主的游戏，而且有我喜欢的凌辱系作品……这种东西虽然无法让很多人接受，但是正因如此，才能诞生让电影、小说、家用主机的游戏，这种其他的媒体都无法学得来，『世界上唯一』的作品……我是这么认为。」 
 
    ……但是这种美好，肯定没有好好传达给萌香。因为不管是故事、世界观、角色、声优的演技、开头动画、BGM，她从来没有提到过任何一个。 
 
    只是学著作品内出现的色情场景。 
 
    一真完全不打算责备她。因为萌香的这种行动，让一真感到高兴。 
 
    但是就因为单纯地兴奋，完全忘记对自己和对她都很重要的事情。 
 
    「我知道水崎同学为了更贴近我的喜好而在努力，你为了这个说想玩成人游戏也让我很高兴。可是……可是啊！对我而言，成人游戏并不是那样的东西！不单纯是『色情场景的目录』喔！它是故事，是世界，是人生！我的喜好和理想那种东西根本都不重要！比那些还重要的讯息，满满地塞在成人游戏里面！明明有玩成人游戏，却只看色情的部分，把其他部分全都略过真是太可惜了！非常可惜啊，水崎同学！」 
 
    萌香注视说到在喘气的一真，她整个人愣住。 
 
    可是她的表情立刻蒙上阴影。 
 
    「那、那个……对不起，小田桐同学。我——」 
 
    「……所以我发觉到了。发觉『我对水崎同学做了一样的事情』这件事。」 
 
    「咦……？」 
 
    萌香惊讶地看著他的视线，一真从正面承受。 
 
    「我也把注意力都放在『能跟水崎同学交往』上而手舞足蹈……完全没有在看水崎同学本身。要跟水崎同学交往……要成为『男友』的话，我必须更认真地喜欢上水崎同学。」 
 
    萌香玩成人游戏的方法，就是所谓的开图，不玩本篇，只在回想模式享受色情的部分。 
 
    但是，那种方法，不会知道那款成人游戏的真正优点。 
 
    看著开头动画感到兴奋，烦恼要选哪个选项，有时进到立刻死亡的坏结局，在SLG部分或战斗部分遇到苦战，等到察觉已经把本篇放在一旁乐在其中……没有像这样从头到尾认真玩，才无法感觉到任何作品的优点和角色的魅力。 
 
    而这个跟人与人之间的关系一定相同。 
 
    不要把中途的阶段跳掉。没从好好开始的话，肯定无法真正喜欢上那个人。 
 
    萌香跟一真告白的那时候，他太过高兴，把发展到这个阶段的过程都跳掉了。轻视这个要攻略（喜欢上）她，里面最重要的工程。 
 
    所以，今天一真一定要传达给萌香知道。 
 
    为了能从这错误的关系（路线），通往正确的未来（结局）。 
 
    就算……这是多么令人心痛的事情。 
 
    「……水崎同学。」 
 
    这句话一说出口，一真就当场跪了下去，用手撑著地板，低著头，然后说道： 
 
    「——对不起！请跟我……请跟我分手！」 
 
    ……那一瞬间，萌香没有说半句话。连屏息的声音都听不见，完全的寂静。 
 
    不过一真很清楚她因为内心的冲击而在发抖。 
 
    「让我们先分手一次……然后再一次从头开始！」 
 
    今天早上玩成人游戏的时候。看见标题画面显示的「从头开始」这行文字，一真发觉到。这正是现在的自己该选的「选项」。 
 
    「水崎同学都跟我告白，这些日子一直让你为我尽心尽力，现在却说这种话，我知道这很任性！但是我不想要这样下去！我想要真正地能够珍惜水崎同学……！」 
 
    或许并不需要分手，照这样下去也能够继续跟萌香交往。 
 
    但是一真还是觉得这样不行。 
 
    踏出家门时，一真就做好觉悟。 
 
    就像萌香为他做出像成人游戏女主角般的举动。 
 
    他也要——成为主角。 
 
    如果继续跟萌香交往，感情上的微小隔阂有一天会变成扭曲，让一真和她的关系迎来决定性的破灭。就像选错选项还硬要让故事往下走，终点会只有坏结局。 
 
    这种结束方式，一真绝对不想要。 
 
    所以一真把头低到要接触地面，不断主张自己的意志。 
 
    ——在漫长的沉默之后。 
 
    「……可是，即使如此我……还是不要……」 
 
    萌香花了很长一段时间终于开口。 
 
    「我……一直想跟小田桐同学变得关系亲密。所以，当能够跟小田桐同学交往时，我真的非常高兴……现在却要……却要这样结束……要分手……我不要……」 
 
    胸口传来无法化解的疼痛。巨大的罪恶感，与后悔。 
 
    即使如此一真还是咬牙忍耐。 
 
    「对不起，水崎同学！说这么任性的事情我真的觉得很抱歉！看你要责怪我还是恨我都可以……！」 
 
    「……那，你可以跟我订下一个约定吗？」 
 
    「……咦？」 
 
    一真不自觉地抬起头来。 
 
    「小田桐同学想说的事情，我都了解了……也知道那是为我著想。所以……拜托，请让我也再一次从头开始。」 
 
    萌香静静地弯下腰，她把小指伸到一真面前，说出那个约定。 
 
    一真点头同意，并伸出自己的小指。 
 
    ——就这样，一真和萌香变回原本单纯的同班同学。 

  第一卷 终章  
     「啊～！小一，你终于起来了～你真是个贪睡虫。」 
 
    「咦……？啊，姊姊？」 
 
    连假结束的早晨。一真下楼来到厨房就看到很稀奇的事情，一叶拿著平底锅在做菜。 
 
    「怎、怎么回事！？姊姊居然在做菜……你发烧了吗！？」 
 
    「好过分。我只是平常不做，姊姊我也会做菜啦。」 
 
    一叶鼓起脸颊，然后把用平底锅炒好的某个东西装到盘子上，拿到一真面前。 
 
    「来，你看你看，看起来很好吃吧～？这是荷包蛋～姊姊的拿手料理！」 
 
    「……哎，是料理没错啦。」 
 
    「对吧～～我还准备了小一的份，我们好久没一起吃早餐了呢～～」 
 
    仔细一看，桌上还有盛著吐司的盘子，以及牛奶跟杯子。一叶准备的是简单到不行的早餐。 
 
    当然，对「这位」姊姊来说算是很努力，但餐点本身绝不是做得很棒。 
 
    （算了，也好。由我准备也会是类似的东西。） 
 
    帮忙省下制作的时间也该心存感激，所以一真乖乖坐到位子上，一叶也马上笑咪咪地坐到对面的位子上。 
 
    「……那，我开动了。」 
 
    「好～～我开动了～～」 
 
    「这么说来，妈妈他们呢？」 
 
    「他们昨天很晚才回来，现在还在睡呢。今天他们多请了一天假，所以会悠闲地度过吧」 
 
    「这样啊……对了，之前跟你商量的事情。」 
 
    一真边咬吐司边说出口，一叶听到就做出「呵呵呵」这种不适合她的笑声。 
 
    「不用啦不用啦～～姊姊全都知道～～事情顺利解决对吧！？」 
 
    「不，我们分手了。」 
 
    「————啥？」 
 
    「谢谢招待，那我要出门了。」 
 
    一真把停下动作的一叶放著不管，他迅速地收好餐具后走出厨房。 
 
    关上门的时候他回头瞧了一眼，一叶依然表情呆滞地坐在椅子上。 
 
    ◆◆◆ 
 
    当他离开家门正要前往车站。对面房子的门突然打开，一真反射性地停下脚步。 
 
    出现的人是跟一真穿同样制服的青梅竹马。 
 
    「「——啊。」」 
 
    两人的视线对上，都一起张开嘴巴停在原地。 
 
    「啊、这、这个……」 
 
    慌了手脚的一真，琉璃也用有点尴尬的表情注视著他。 
 
    因为跟琉璃面对面说话是「那件事」以来，不管怎样都会意识到。 
 
    况且琉璃到底是有什么打算才会说出那种话。一真都还没跟她问清楚。 
 
    「啊，啊，琉——四之宫，那个，关于之前的事情……」 
 
    一真一小心翼翼地提出这件事，琉璃的身体就颤抖了一下。 
 
    「……不告诉你。」 
 
    「……啊？」 
 
    「我不会告诉一真。」 
 
    说完琉璃就转身离开，一真连忙叫住奔跑的背影。 
 
    「等……喂！等等啊！那是怎样啊！」 
 
    「——因为一真是笨蛋！所以在你能理解之前我不会告诉你！」 
 
    琉璃停下脚步，她转过身来像小孩一样吐出舌头。 
 
    「所以……所以这是约定！在那之前，我跟一真一直会像现在一样！我是说像现在一样！」 
 
    ——青梅竹马就这样跑开。 
 
    在一真的心中留下莫大的混乱和动摇。 
 
    ◆◆◆ 
 
    才刚出家门就遇到不得了的情况，但是也不能一直伫立在家门口。 
 
    因为今天——有很重要的约定。 
 
    早上的校舍看不到人影。一真边听著操场传来运动社团的叫喊声，边爬上楼梯走向自己的教室。 
 
    一—C。一打开门，这半年来已经很熟悉的教室景象映入眼帘。 
 
    教室内有一名少女。 
 
    不，是美少女。 
 
    从背上滑落的艳丽黑发，白皙肌肤加上纤细体态，看著一真的眼睛清澈到令人惊讶，反射著从窗户照进来的日光而闪闪发亮。 
 
    一真刚踏入教室，坐著的萌香就静静地站起来。 
 
    「……早安，小田桐同学。」 
 
    「嗯。早安，水崎同学。」 
 
    打完招呼后，一真走向萌香。 
 
    这时一真注意到萌香的桌上有张纸。 
 
    仔细一看那张纸是入社申请书，「希望参加的社团活动」那栏上面写著「次文化研究会」。 
 
    「咦？水崎同学，你要加入次研吗？」 
 
    「嗯，我想要正式加入……关、关于这个，小田桐同学。」 
 
    萌香的脸颊稍微害羞地染红。 
 
    「那、那个……我有想要玩看看的成人游戏。」 
 
    「……咦？」 
 
    当一真正在惊讶，萌香又更害羞地低头开始扭捏。 
 
    「那个，小田桐同学不是说过吗？成人游戏有很多很棒的地方。所以我要再一次好好玩『成人游戏』这个东西。然后我搜寻了很多，里面有一款我想要买来玩看看……」 
 
    「真的吗？那、那款成人游戏叫什么？名称呢？」 
 
    「对、对不起，我没仔细看名称……只记得画在图上的鲷鱼烧看起来好像很好吃……」 
 
    「啊，这样啊。不过我很高兴呢！水崎同学对成人游戏有兴趣！」 
 
    一直想著，想跟某个人——想跟萌香一起玩成人游戏，两个人一起分享成人游戏的有趣和感动。 
 
    这个愿望或许终于实现。 
 
    抬头看著一真开心的表情，萌香露出放心的笑容。 
 
    可是，下一瞬间，她柔和的表情变得认真。 
 
    「……小田桐同学。我……有件事情想要告诉你。」 
 
    那完全是「那一天」的重现。 
 
    以取代夕阳的朝阳为背景，萌香再度跟一真说出口。 
 
    「请让我成为你的——女友。」 
 
    ——『希望你再一次接受我的告白。』 
 
    那是萌香和提出要分手的一真所订下的「约定」。 
 
    的确，一真和萌香的关系是从那个放学后的告白开始。所以，真正的「从头开始」，就该回到那瞬间吧。 
 
    但是自己提出要分手又奢求那种事情，实在也太自私。为了不继续依赖萌香，只能先回到同班同学的关系，再度从零开始累积和她相处的时间。 
 
    没想到——对说出那种事情的一真，萌香又要再度告白，这种事情他想都没想过。 
 
    萌香说完「约定（告白）」后，就一直等待一真的回答。她的脸颊泛红，稍微皱著眉头，表现出紧张和不安。 
 
    和那时一字一句都相同的句子，萌香的表情也和那时无异。 
 
    可是，看著她的一真，内心已经和那时候不同。 
 
    「嗯……谢谢你，水崎同学。」 
 
    轻轻屏息著的萌香，一真看著她的眼睛，明确地告诉她。 
 
    「一开始水崎同学跟我告白的时候。我说了要跟你交往，却因为你对我告白而太过高兴，觉悟跟认真的程度都完全不够。『交往』……成为『男友』明明并不是那么简单的事情。」 
 
    ……回想起来，那就是一切错误的开始。 
 
    一真对萌香的感情还尚未成形——要是在那时讲出这个事实，一真就能够更从正面来面对萌香。 
 
    对单方面说要分手的一真，萌香也没有改变心意，再度请求「想要交往」。 
 
    她的心意真的让一真感到胸口充满喜悦。 
 
    因此，一真有更深一层的决心，绝对不会再依赖她的心意。 
 
    所以——重来吧，抱这这股决心。 
 
    再一次，从现在开始。 
 
    「但是……我这次会真的喜欢上水崎同学。做为水崎同学的男友，我跟你约好我会努力成为配得上你的男人。所以，拜托让我也请求你……！」 
 
    紧紧握住要颤抖起来的手，一真深深地鞠躬。 
 
    「水崎萌香同学！请再度成为我的女友！」 
 
    ……等待的时间感觉很漫长。 
 
    不过，不论等了多久，萌香都没有说话。一真按捺不住缓缓地抬起头来。 
 
    那一瞬间，一真停下了动作。 
 
    （咦……？） 
 
    萌香伫立在一真面前，她纤细的身体正在颤抖。 
 
    她用双手遮住嘴巴，脸红到连耳朵都全红，眼睛睁大到像快掉出来，在注视著一真。 
 
    「那个……水崎同学。」 
 
    一真小心翼翼地叫了萌香，她的身体抖动了一下。这下她的脸又变得更红，朝著讲台的方向后退。 
 
    接著就直接躲进讲台的后方。 
 
    「…………水、水崎同学……？」 
 
    「…………再、再说一次。」 
 
    萌香从讲台后方稍为探出头来。 
 
    「那个，说不定是我听错……所以，你能再说一次吗……？」 
 
    「咦……！？」 
 
    一真没想要得说第二次，他的脸一瞬间发烫。 
 
    可是，一真已经做好觉悟。他拚命让快要从嘴巴跳出来的心脏冷却下来，从正面注视著萌香的脸（一半以上躲在讲台后面）。 
 
    「水、水崎同学！请再度跟我交往！」 
 
    萌香颤抖了一下后，只露出半张来窥探的脸又缩了回去。 
 
    「等、等等……！冷、冷静点……得冷静点……！『交往』说不定不是那个意思……没错，比如说『对撞』之类……！」（注1：日文中的「交往」与「对撞」的发音相同。） 
 
    「等、等等水崎同学！」 
 
    那个错字在很多意义上来说都不太好。 
 
    「不、不是那样啦！『交往』就是指『请成为我的女友』这种意思！」 
 
    感觉踩进了泥淖，所以一真下定决心绕到讲台的后方。蹲著的萌香一看到一真就发出奇怪的惨叫。 
 
    「啊，抱、抱歉……吓到你了……」 
 
    「不、不是、不是那样……！我、我、我其实很不安……因为不知道小田桐同学会不会真的同意……所以我非常高兴……高兴到不知道该如何是好……！」 
 
    慌张地说著话的萌香，已经不是动摇而是完全失去从容。她这种样子，还是从放连假前去她家玩才有看到过。 
 
    「真、真的吗……？你真的要再跟我交往……？」 
 
    「嗯、嗯，当然，只要水崎同学愿意……」 
 
    「…………——愿意。」 
 
    「咦……？哇……！？」 
 
    当一真一反问，萌香就扑过来抱住他。 
 
    绕到背后的纤细双手，头发的香味，柔软的身体隔著制服紧贴，体温让一真感到晕眩。 
 
    「水、水崎同学……！好痛！？」 
 
    无法抵消萌香扑过来的力量，一真退后几步。他的背撞到黑板，整个人瘫坐在地上。 
 
    然而，萌香还是没有从一真身上离开。她把脸靠在一真的胸口，小声地说道。 
 
    那个声音听起来有些在哭。 
 
    「我愿意……怎么可能不愿意……谢谢你，小田桐同学……！」 
 
    萌香缓缓地抬起头，湿润的双眼从非常近的距离望著一真，让一真的心跳猛烈加速。 
 
    「我也会加油。再努力一次……这次我会好好面对小田桐同学。努力成为小田桐同学心中的第一名。所以、所以……」 
 
    接著，萌香对著一真伸出小指。 
 
    露出用打从心底感到幸福的满脸笑容。 
 
    「要再……请你多多指教。」 
 
    就这样又开始了，一真跟萌香新的关系。 
 
    已经不会选错该选的道路，这次要全心全意地面对水崎萌香这位女孩。 
 
    为了让两人能够迎接最棒的结局。 
 
    因为，今天的事件（告白）还只是序章。 

  第一卷 后记  
     初次见面大家好，我叫滝沢慧。 
 
    一这次承蒙各位愿意拿起《非宅女友对我的H游戏感到兴致勃勃……》，我真的十分感谢。 
 
    重新写出来这真是很厉害的书名呢，您愿意拿起来我真的非常感谢！（五体投地） 
 
    回想起来在一年多前，我在广播听到在商量「无法跟女友表明自己是御宅族」这种烦恼，就是我想到本作点子的契机。 
 
    「的确，要跟不是御宅族的人表明很需要勇气呢」，这让我想到要写「虽然交到女友，可是无法表明身为御宅族而在烦恼的主角」，但是光单纯兴趣是宅的方面也太无趣，在想说有没有什么类型的时候，目光突然停留在桌面上的成人游戏〈GORE·SCREAMING·SHOW〉的图示。 
 
    「就是这个！」我这么想著，接著这个作品的角色设定就此产生。 
 
    实际上喜欢成人游戏都会很常觉得没有容身之处，喜欢凌辱系的就更不用说了。特别是最近二次元受到大肆批评，即使说出是御宅族，对要讲到成人游戏话题还是会犹豫。 
 
    因为随便说出「我喜欢痴汉游戏」，根据对象还可能会直接断绝往来，最惨还会无法在社会上生存，这种可能性微小但是存在。 
 
    考虑到风险，果然还是说不出口呢，就会变成这样。 
 
    但是果然还是会想说出来、想讨论、希望对方接受。 
 
    女主角萌香的设定就是由此而来。 
 
    而我自己身边没有能够谈论成人游戏的朋友（应该说朋友这种东西本身就不存在）。 
 
    唯一的说话对象是住在一起的妹妹们，不过怎么可能会跟妹妹讲成人游戏的话题呢。 
 
    我过著一个人寂寞地玩著成人游戏的日子，但有一天，妹妹当场看到我在玩。说实话，我心想「完了」，没想到妹妹没表现反感也没有大声叫喊，意外地她做出「这有趣吗？」这种正面的反应。 
 
    手舞足蹈的我就一直推荐妹妹玩那款成人游戏，结果她一句「我没兴趣呢」就结束了。 
 
    果然首款成人游戏推荐虫爱的门槛太高了呢。 
 
    但是如果是萌香，一定会兴致盎然地听一真讲。 
 
    因为萌香是一真的「女友」。 
 
    今后我也想透过各种「成人游戏」来描写两人的甜蜜生活还有成长，今后也请多多指教。 
 
    ※只是，实际上未满十八岁的各位不可以玩成人游戏，请注意。 
 
    最后我想感谢在出版这本书的时候，给予许多帮助的人们。 
 
    首先是选考委员们给予拙作金赏这个充满荣誉的奖，还有到最终选考之前给予拙作好评的所有人。多亏各位我才实现成为作家的梦想，我在此打从心底感谢各位。真的非常地感谢。 
 
    责任编辑T先生，拉著身为作家和身为社会人士都还不够成熟的我前进到这个地步，我真的无法不去感谢您。没有T先生的建议的话，这部作品就无法完成。今后也请多多指教。 
 
    负责插画的睦茸老师。感谢您百忙之中还画出这么棒的插画。第一次拿到女主角们的角色设定图时的感动我无法忘怀。特别是封面图的萌香太可爱了。谢谢您。 
 
    给双亲，有你们把我拉拔长大，我今天才会在这里。谢谢你们守护我。给妹妹们，每到截稿日就去烦你们真是对不起，下次我会请你们吃东西。 
 
    而最重要的是给阅读完本书的各位读者献上打从心底的感谢。 
 
    还有一件事，关于WEB读者赏。 
 
    其实在本书出版之前，Fantasia文库的WEB网站上举行了「WEB读者赏总选举」这个投票企画，很荣幸地本作得到WEB读者赏。 
 
    真的很感谢投票给拙作的各位。 
 
    本作已经决定改编游戏，那边也请各位多加期待！ 
 
    虽然是拙劣的作品，如果能够稍微带给各位欢乐就太好了。 
 
    感谢您愿意阅读完整本书。 
 
    二〇一五年十二月某日 
 
    滝沢慧 

  第一卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 