文件发布时间:2013-04-19 16:43:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Code Geass 双貌的奥兹
本卷名称：杂志连载

第1话 「行动代号为奥兹」
网译版 转自 二次元秘店小说组

翻译：阿七

校对：风音

面朝地中海的原北非地区一带已被布里塔尼亚镇压半年有余。布里塔尼亚向内陆地区继续深入，在地中海沿岸城市贝贾亚收集了大量物资之后，正在为下一步的攻击做准备。奥尔菲斯他们的任务就是，破坏其物资聚集处。手段不限。

「但是，委托人对奥兹提出了一个条件」

联络人Ms. X以行动代号称呼奥尔菲斯。

「在物资聚集处破坏的时候，务必要将其伪装成事故」

「知道了」

奥尔菲斯简短地回答道。就连委托人的姓名，以及提出这种条件的理由都没有问。这就是佣兵部队PEACEMARK的破坏人员，奥兹的作风——。

•

贝贾亚现在的热闹程度，较之被占领前毫不逊色。确切说来，是有过之而无不及。奥尔菲斯和Z巧妙地利用伪造ID和日落之前的混乱，潜入了城市内部。并且很快就找到了作为行动目标的物资聚集处。

从正面光明正大地入侵物资聚集处的两人，计划定点狙击樱石的贮藏库。为了保存高纯度的军用樱石，必须配备有高度专业化的特殊安定化措施。换而言之，如果这一措施有任何闪失，樱石就会处于极不安定的状态，成为将周围一带夷为平地的爆炸物。并且，在战场上，技术性失误并不少见。

在樱石的储藏库门前，有两名哨兵。从其阶级、制服的穿戴看来，都是拥有高度身体及精神能力的精锐士兵。用伪造ID蒙混过关的可能性极低。

「轮到你出场了啊」

「……」

奥尔菲斯没有作答。但他的眼神一瞬有了些光彩。同时，奥尔菲斯的样貌起了变化。原本长相端正却隐藏着凶恶意志的少年，变成了可靠中年男子的面容，衣服也随之变成了华美的军服。

「看着像谁？」

数秒之前还是奥尔菲斯•吉凡的男子，向Z发出了贵族一般的声音。

「从头到脚都散发着布里塔尼亚军高层那股令人作呕的味道」

「没错」

布里塔尼亚的将校坏笑了一下。Z耸了耸肩。

「不管看几次都觉得背脊发凉。究竟是为什么会这样？」

不管是什么人，奥尔菲斯都能自由自在地变身。不只是外表，连声音和习惯也能完全复制。被称为GEASS的那种力量，将见过奥尔菲斯的所有人都欺骗了。然而，其有效时间仅有5分钟左右。欺骗时间会毫无征兆地结束，所以很难把握好正确的时机。另外，一旦能力发动过一次之后，距离下次发动至少要间隔1小时左右，这期间除了等待还是等待。不过比起这个能力带来的好处，这样的条件制约就显得微不足道了。

「仓库储存的临时检查。打开樱石的储藏库」

接受命令的人丝毫没有怀疑奥尔菲斯的命令。让哨兵们打开了储藏库的门，奥尔菲斯就将两人灭口，并招呼躲在一边的Z进去。对樱石的安定化储藏系统动了些手脚，两人迅速向小镇的出口走去。然而，奥尔菲斯突然停下了脚步。

「怎么了？」

「有人看着我们」

危机感油然而生。确实，有一种自己正被注视着的异样感——。

「那边的两个人。站住」

年轻的布里塔尼亚贵族叫住了他们两人。从外表看来，是骑士——搭乘着KMF。带领着数名武装兵靠近过来，他们对这两人的态度和对当地人的态度完全不同。

绝对不能在这里被抓到。两人慢慢地脱掉衣服的同时，端起武器摆好架势，开火。射杀了2名武装兵。然后又投掷了烟雾手榴弹，藉此夺取敌人的视野。一时间周围怒声四起。趁着这个混乱的局面，两人向小镇的出口走去。但是——。

「站住！」

为了进行沙漠作业而改装的KMF桑德兰从烟雾中突围出来。通话器里传出的是年轻女子的声音。

「别让他们逃了，索琪雅！」

最初叫住奥尔菲斯他们的骑士叫道。被称为索琪雅的女孩驾驶的桑德兰射出了飞燕爪牙。在逃跑的奥尔菲斯他们面前，强韧的高分子钩锁交织。奥尔菲斯急忙屈身，这才从钩锁下面逃脱出去。但是，Z却被钩锁勾住了前身，不得不往后退去。虽然慌忙站起来，但已经被布里塔尼亚士兵追上。几台新手驾驶的KMF也向这边聚集过来。

「丢掉武器，投降吧」

桑德兰中传来命令的声音。这时，包围着小镇的围墙被突然闯入的巨大军用货车摧毁。货车上的集装箱由于货车急刹车的惯性而掉了下来，撞上了桑德兰。桑德兰为了回避集装箱而后退，并跳转到了背后一座商业大楼之后。

「时机正好，加纳巴提！」

「别得意。增援登场了哦」

正如奥尔菲斯所说，4台桑德兰紧接其后陆续登场。奥尔菲斯一行人向货车跑去。

「快开门。让白炎出击！」

加纳巴提把集装箱打开，里面的弹射器上搭载着一台白色KMF。有着犹如巨大的甲虫一般异形的头部，和异常巨大的右手。这就是奥尔菲斯•吉凡的专用机，Type-01/C「白炎」。

「弹射器开放。白炎，启动！」

从压缩磁场之中，白炎弹射而出。趁着在空中的这段时间，奥尔菲斯将白炎的右手变形，展开了一台长长的电子炮。

「这就是——我的獠牙！」

超高输出力电磁加速炮所特有的炮声响了2次，震耳欲聋。尘土随着超音速冲击波飞扬，以0.78秒的间隔击出的4发弹筒式30mm高速钨制穿甲弹，经由白炎头部上Factsphere的引导，准确地贯穿布里塔尼亚军机桑德兰的驾驶舱。4台桑德兰的驾驶员仍未知自己身处何方，就在驾驶舱中失去了生命。

在白炎之后，Z也启动了自己的KMF。那是台通过黑市入手的旧式格拉斯哥订制机，根据Z的喜好进行了夸张的改造。武器是KMF用的改良版25mm电磁加速式2连发对空炮。虽然较之白炎的30mm威力稍弱，但有着无视炮身寿命的连射速度，一分钟之内可以连击2000发左右，把敌人完全粉碎。

「加纳巴提，把车子开出去！」

货车向着小镇之外飞驰而去。奥尔菲斯换上49mm的榴弹，破坏了追兵行进线路上的建筑物。

「看起来像是事故么。真是夸张的伪装工作啊」

加纳巴提发出了愉快了笑声。

•

如同飞燕一般的身影出现的时候，三人刚以为自己已经成功摆脱了敌人的追击。

机体和其他布里塔尼亚机明显不同，是台浅红色KMF，手持形状怪异的幻影剑。披在两肩的斗篷散发出不详的气息。类似的机体，奥尔菲斯只在资料里看到过一次。那是布里塔尼亚军在极东亚洲的11区曾运用过的传说中的KMF，是兰斯洛特。这台KMF恐怕是与其同系列的衍生机型。

（就是这家伙！）

奥尔菲斯有种强烈的直觉。在贝贾亚察觉到的违和感，正是这台机体所发出的。浅红色机身上有类似部队章一样的铭牌，徽章上写着「格林达骑士团」。奥尔菲斯意识到，自己刚进入贝贾亚时也看到过这个徽章。

格林达骑士团的KMF张开了斗篷。

「那个，是你干的吧！」

Z会忍不住惊叫起来并非毫无缘由。从斗篷中出现的，是12把剑。从中抽出两把放在手中，KMF向前冲过来。

奥尔菲斯让Z镇定下来，驾驶着白炎上前。本能告诉他，这家伙的对手，是自己。

展开右手的电磁炮。30厘米的穿甲弹发射而出。

然而，敌人巧妙地操纵着脚下的驱动轮，一边回避弹道一边前进。与其一起的KMF驾驶员则没有这种本事。

白炎架起了大炮。

这一瞬间，敌人的斩击袭来。白炎用右臂挡住了攻击。火光四散。

「奥尔菲斯！」

Z叫道。即便是白炎，也不可能承受斩击之后仍毫发无伤。但是——。

白炎将电磁炮回收，接住了敌人的刀刃。

「Z！把格拉斯高回收到货车上」

敌人无论是技术还是KMF的性能都能够与奥尔菲斯相匹敌。但是，敌人的目的明显是要拖住奥尔菲斯一行人。拖延战斗时间等到敌人的增援到达的话，就很难逃脱了。

「加纳巴提！用那个。切换到辅助电源」

奥尔菲斯背对货车，面向敌人。像是感觉到这个架势有什么不对劲，浅红色的KMF停滞了一下。

「扩散辐射填充完毕，安全模式接触。扩散辐射波动到达临界点——扩散辐射波动装置，启动！」

素粒子从白炎之中散发出来。它可以从量子层面干涉樱石，使能量填充装置失效。格林达骑士团的KMF失去动力，双膝着地跪倒在原地。当然白炎也一样。

奥尔菲斯打开驾驶舱，站在白炎的机身上。敌人的KMF驾驶员也同样走出驾驶舱。奥尔菲斯定睛一看。

「……女的，么」

年龄和自己差不多吧？当然，女骑士并不少见。但是——。

「——怎么可能！」

不小心说出声来。

浅红色KMF上站着的少女，她的长相简直就和奥尔菲斯一模一样。就好像，是在照镜子一般。少女也露出吃惊的表情紧盯着奥尔菲斯。

「你是……谁？」

拥有同样相貌的少年和少女同时发问，声音随风飘逝。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第2话 「遥远的狙击」
翻译：影子

校对：阿七

「你是……谁？」

话语响彻于夕阳的余晖之中。少女的声音比自己的高些，两者相合，宛如合唱一般。奥尔菲斯的脑海深处受到刺激，唤起了遥远的记忆。

「你是——」

连自己都没有意识到，就在奥尔菲斯要将少女的名字脱口而出的瞬间——地平线的彼方出现了闪光。一瞬间过后，爆炸声和冲击波传了过来。

「！」

奥尔菲斯回过神来。刚才爆炸的地点是贝贾亚的物资集中处。

「你这家伙！」

少女猛然袭来。激动愤怒的表情和手中的剑表明，她已然意识到了贝贾亚爆炸的真相。奥尔菲斯反射性地用刀一挡。但是，在刀剑相交之前，一个黑影落在了两人之间。

「现在并非你们两人相争的时候。收起剑吧，奥兹们」

黑影是一架从未见过的KMF。看样子是订制机。驾驶舱中出现的男人如是对奥尔菲斯和少女命令道。他的面孔被隐藏在了面具之下，让人窥伺不到其表情。

（他说，奥兹们？）

「快走，奥尔菲斯•吉凡。布里塔尼亚的追击部队马上就要来了」

在假面男牵制住少女之时，奥尔菲斯已将白炎收入拖车内离开了。而假面男也紧随其后没了踪影。沙漠之中，仅剩少女一人。

「奥兹们……」

那个假面男确实是这么说的。那么，那个和自己长得一模一样的少年——他莫非，也叫奥兹？但是，这个问题无人得以解答。

•

等待着奥尔菲斯从贝贾亚平安而返的，是联络员Miss.X。带着新的任务委托书，她来到了私人军事顾问组织PEACEMARK的大本营。

「希望能把布里塔尼亚的新型爆击机消灭掉」

布里塔尼亚空军计划推出搭载有最新浮游系统的超长距离超高度爆击机。若此爆击机投入实战，布里塔尼亚将得以在没有补给的情况下，对地球上任一角落进行攻击。

「委托人是来自E.U.么，也可能是来自中华联邦——」

「或者，也许是在军方选拔中失利的制造商竞争者？」

「别去深究这些了。不管怎样，若是能够阻止这种爆击机的开发，就能稍微拖住布里塔尼亚征服世界的步伐。这才是最重要的」

根据Miss.X的说明，负责其开发的航空机制造商，已经在布里塔尼亚大陆内陆部的密歇根湖畔，完成了试做机组装，不久就要在附近的飞行场进行载人驾驶的测试。

「密歇根湖，那不是在布里塔尼亚的正中心吗？」

「是啊。是布里塔尼亚最大的工业地区呢」

「因为高科技工业生产需要大量淡水。那周边有不少大大小小的军用和民用工场」

「那种地方要怎么潜入啊？」

「那个就交给我们吧。办法已经有了」

一直沉默着听他们说话的奥尔菲斯，静静地开口说。

「这个委托我接受了。马上来进行作战讨论吧。只是在那之前Miss.X。我有想跟你确认的事情」

奥尔菲斯说道。

「是什么呢？想要问我的问题？」

「——在贝贾亚有个和我长得一模一样的女人。是布里塔尼亚的骑士」

「诶？那是——」

「没错。要是没弄错的话，她就是奥尔德林•吉凡」

「你的双胞胎妹妹……但是，在布里塔尼亚军……」

「那个假面男，也称奥尔德林为奥兹」

「假面男？」

奥尔菲斯将在贝贾亚的经过从头至尾向Miss.X进行了说明。

「出生便分别的妹妹，以及假面男……」

奥尔菲斯轻轻笑了起来。

「是不是觉得热闹得很？有什么线索吗？」

「关于奥尔德林，是我们调查不足。之后会继续调查的。关于假面男……我猜想……他或许是WIZARD吧」

「WIZARD？」

Miss.X告诉奥尔菲斯说，那个自称魔术师的假面男人是PEACEMARK的拥护者。 

「但是，知道的就只有WIZARD这个代号，以及他有着丰富的情报和强大的财力，另外就是他也驾驶KMF。」

「这么神秘。有这种家伙在背后盯着，真是让人不舒服」

「恩。但他也是个可靠的存在。而且，他对你的过去也了如指掌」

「这样的话，就更让人不舒服了」

「也是呢」

Miss.X耸了耸肩。

•

与芝加哥州度隔岸相望的密歇根湖畔工业城市南港。在这里，有着让布里塔尼亚军高度警戒的一片区域，即RAO——Royal•Aeronautical•Ordnance——航空机制造设施。占据了整个用地一大半的是，试验用飞行场。而布里塔尼亚军的新型爆击机，也将在这里起飞，进行各种各样的测试。进出设施的人员要接受最严格的安检，即便是拥有GEASS能力的奥尔菲斯，想要侵入内部也绝非易事。即便成功侵入，完成任务后若想要全身而退，也是妄想。不过，PEACEMARK不会采取自杀性作战方案。

「没有必要接近目标。若是白炎，可以在警戒区域外进行阻击」

奥尔菲斯得出此结论。当然，这并不容易。

RAO工场和飞行场用滑行道相连接，爆击机出工场后可以直接驶入此滑行道。从此次作战的性质来说，最好是能在爆击机起飞后，马上对其进行狙击。这是因为，事故若在此时引发，布里塔尼亚军会首先将其判定为机体故障，而借此，奥尔菲斯就有可能得到宝贵的逃脱时间。

这一作战若没有白炎便无法完成——这是因为，白炎右腕上装备的超高输出力电磁加速炮能够进行超长距离攻击。的确，加速炮的性能足以将炮弹送到目标所在。但是「送到」和「击中」却不可同日而语。

从奥尔菲斯设定的炮击地点看来， RAO飞行场在地平线的另一边——也就是说，炮击点位于无法直接看到的地方。当然，若是普通炮战，这一设定本无可厚非。本来，野炮就是能够对10KM、20KM甚至更远的对象进行攻击的兵器。但这次任务中，奥尔菲斯要面对的，是会移动的目标，所以一定要精确锁定目标。为此，奥尔菲斯将Z作为观测员，安排到刚好可以监视到目标的位置。但是，这并非为了观测炮弹的击中点。普通的炮战中，得以依靠第一发炮击修正轨道，而这次却是一发定胜负。因此，此次Z的任务是，在保全自身的前提下，尽可能地靠近目标，并将行驶于滑行道的爆击机情报，以及其附近的自然环境等情报告知奥尔菲斯。

然而，在奥尔菲斯潜入无人丘陵之后，却在那里发现了两台护卫KMF，这只能说是十分不幸的偶然。进行着KMF的运用研究的南港警察部队，竟然会因为着陆导航系统故障而在那里迷路，这真是意料之外的事态。而且对于奥尔菲斯来说，在此处遭遇护卫机，实在是比遇到布里塔尼亚正规军还要棘手。这是因为，警察用KMF所装备的兵器，其破坏力相对较小，装甲也较轻，但是，其为了治安目的，而配备了高性能通信机器。如果在这里被发现并被报告上去，那一切就都完了。奥尔菲斯迅速做出了判断。

解除白炎的伪装系统，并将右腕的武器由电磁炮换成了剑刃。

以迅雷不及掩耳之势冲上去，连给对方反应的时间都没有，就将剑刃刺入了对方胸前。那一击经过缜密的计算——将控制KMF机能的重要线路一击切断，这些线路对于人类来说，是相当于脊椎一般的存在，其中还包括了紧急用机师自动弹射装置，所有回路都在瞬间沉默。这样一来，连机师从KMF里脱出去呼救的可能性也没有了。

白炎将注意力转向另一台护卫机。里面的机师正拼命试图通过通信机，将这里的紧急事态传送出去，但是，白炎的强化型电波干扰系统将其阻止。不过，电波干扰也很容易将自身的存在暴露。因此绝对不能在这里浪费时间。

护卫机试图用防护盾来阻挡白炎的攻击。而白炎并没有犯下用刀刃去刺穿装甲这种愚蠢的错误。启动高机走驱动轮，白炎用肩部撞向防护盾。受到冲击，护卫机连带着防护盾一同被撞飞，架势也出了破绽。毫无防备的驾驶舱上方装甲露了出来。向着那片轻薄装甲，白炎举剑刺入。

「奥兹。客人行动了哦」

收到了来自Z的联络，白炎进入炮击状态。

预备起飞而开始滑行的爆击机。其路线和速度。周边地域的风速及风向。对地球自转而产生的地转偏向力进行偏差补正，另外，地磁场也会对弹道产生影响。气压、气温、湿度就更不用说了。

白炎将双脚向前后大开，以此来固定炮身仰角。哪怕是脚下的一丝震动，都会与预定炮击点产生巨大偏差。为了此次作战而特别增设的数个电压安定回路，可以将电磁炮输出的细微变动完全压制。

「这就是——我的獠牙」

如是低语着，奥尔菲斯按下了输出按钮。炮声轰隆，专用于精密炮击的特殊炮弹以超音速向远处的目标击出。奥尔菲斯在脑海中细细描绘着那视线所不及之处的目标，以及向其飞袭而去的炮弹。炮弹飞上云霄，又沿抛物线轨迹落下。而其所至之处，理应就是布里塔尼亚爆击机所在。那只巨型怪鸟，尚未知晓即将到来的灭顶之灾，正待展翅高飞。滑行然后上升，机师脸上绽放出一丝欣慰的笑容——就在此时，72mm樱石炸裂炮弹正中目标。

不待Z传来的现场报告，奥尔菲斯已然确信任务完成。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第3话 「白炎对红莲」
翻译：影子

校对：阿七

中华联邦领地，香港——位于中国珠江入海口的珠江三角洲东部的城市，从很久以前便作为东方的交通枢纽而不断发展。并不广阔的土地上高楼林立，而这些高楼之中的绝大部分，都是作为金融•流通的东方据点而存在的。自从日本被布里塔尼亚占领成为了11区之后，这里的重要性就更加凸显。

而布里塔尼亚则向中华联邦以租借形式，将香港面海的一方租借而来的，以建设其被称为东部交流中心的港湾设施。以两国签订的互不侵犯条约为依据，此处表面对民众称是民间经济团体机构体制，但其实际上却是布里塔尼亚的军事前沿基地，这已经是一个公开的秘密了。东部交流中心不受中华联邦主权的管辖，而其中的工作人员中，有百分之九十是布里塔尼亚的将领士兵，其专用港记录中登记的运输舰实则都是布里塔尼亚海军的战斗舰，这一点大家也都心知肚明。

在可以将这一基地尽收眼底的丘陵上，佣兵部队中PEACEMARK的奥兹——奥尔菲斯•吉凡正试图潜入其中。强袭此基地，将先前布里塔尼亚缴获的新型KMF夺回或者就地破坏，是本次的任务。

「这姑娘怎么总是接这种棘手的任务」

「！……」

听到加纳巴提这样说，Miss•X的表情出现了些许的扭曲。这个男人，是故意选择她讨厌的方式来称呼她的。她可没有受他挑拨的意思。

「正因为是棘手的任务，才会来拜托我们的对不对？你说是吧，这边的小哥？」

Z如是说道。此次任务的特别之处在于，委托人竟然也同行。MISS•X作为任务地的联络官和他们同行虽是特例，但也并非不可，然而，本该隐藏身份的委托人竟然也一同出行任务，实在是特例中的特例。这一方面是因为委托人希望亲口对奥尔菲斯说明任务内容。另一方面，这也预示着任务的紧急性。

「名字什么的，就算了吧」

自称是中华联邦反政府组织领导人的青年，一脸歉意地这样说道。乍一眼看上去像是白人，但仔细一看，就能发现他还是有亚洲的混血。印花帕子包住他那头有个性的红发，虽然身形粗壮，但举手投足之间却掩盖不住他受过的良好教养。

「是48小时前的事情。本应从印度运来的KMF被布里塔尼亚军夺走了」

根据青年的说明，被夺走的是他们从武器商人那里买来的KMF，名为「红莲一式」。在11区，其后继机体二式被用于当地驻扎的组织黑色骑士团，并建下丰硕战果，这件事已经广为人知。此系列的KMF有十分优越的机动性，甚至可以和布里塔尼亚军的Z-01兰斯洛特平分秋色。而它此刻却落入了布里塔尼亚军手中。

「这可糟糕了啊。对布里塔尼亚来说，这不正是他们做梦都想要得到的机体吗？」

「正是如此」

对于加纳巴提的疑问，青年给出了肯定的答复。而且，布里塔尼亚的技术开发机关Camelot已经向香港派遣部队，计划将其护送回本国。所以必须在派遣部队到达之前，将红莲二式夺还。

「——不然的话，就破坏掉……么」

奥尔菲斯说道。

「Camelot已经伸长脖子等着红莲一式了。负责这一事务的人叫罗伊德，他十分优秀。红莲一式只要落入他手中，那么红莲系列所持有的优势便会瞬间消失。如果真的变成这样，那在日本的——」

说到这里，青年不再说下去。可能是有什么不能说的事情吧。Miss•X将奥尔菲斯他们叫了过去。

「负责布里塔尼亚香港基地的，是第五皇女卡莉努。对于她，你们有什么情报吗？」

「听说是个任性又傲慢的女人」

「真是恰如其分的评价。那个卡莉努，在Camelot的运送部队到达之前，企图先以一己之能尽力搜集红莲一式的解析资料，以此在皇位继承权的竞争中，多少取得一点优势。」

「原来如此。这状况还真不妙」

「拜托。务必要将红莲一式夺回来。如果办不到的话，那就把它破坏掉。就这样」

作为委托人的青年这样说着，然后低下了头。这一动作像极了日本人称为鞠躬的礼仪。

奥尔菲斯打开了通信回路，和为了确认布里塔尼亚基地的侦察情报以及进行支援而待机的Z进行通话。

「听得到吗，Z？」

「是是，状态很好！」

「布里塔尼亚基地里的那些家伙，在输送部队到达之前似乎没有将目标送到外面去的意思」

「真的？这样可就糟了呐」

「这样的话只能由我们来侵入，然后把它引出来」

「这样的话，不是很难夺回来？」

「没错。所以只能破坏掉了」

在无线电的另一头，Z似乎轻轻笑了一下。

「果然啊……朝着奥兹喜欢的方向展开了啊。」

「恩。」

奥尔菲斯启动了白炎。

•

「很好，达斯科！那个令叫罗伊德的讨厌家伙很快就会来了。在交给他们之前我们要先把这台KMF的性能，还有其他细节都调查清楚。明白了吗！？」

「YES YOUR HIGHNESS」

对于回响于通信系统之中少女的话语，达斯科用毫无波澜的声音回答了。而且本来，无论那是多么荒谬的命令，只要是布里塔尼亚皇族第五皇女卡莉努•奈•布里塔尼亚的命令，达斯科作为其忠实的骑士，也从未提过异议。不止如此，就从今天一天看来，他对于任性的公主所出的难题言听计从。不过，作为操作KMF的骑士，能有机会操作未知的机体——而且还是那恶名昭彰的红莲系列，当然会兴奋起来的。

「达斯科•拉•克雷尔蒙，启动红莲一式」

通过Fact Sphere，宽敞的室内演习场的环境情报接收了进来。在为了模拟战而建造的城镇，与兵器性能系统联动的格拉斯高部队展开行动，运用各种各样的战术向着红莲一式攻来。达斯科在应对这些的同时，将红莲二式的性能尽可能发挥到极限，并将那些资料记录下来。他所能有的时间，只有Camelot输送部队的抵达之前的这几个小时。但是只要有了这些，在将来在皇位继承权的争夺之中，便能多少能将自己的主公卡莉努推向有利的位置，并且，现在也可以收集到对于达斯科自己飞黄腾达大有益处的情报。

达斯科推动红莲一式向着模拟城镇前进。武器EM Lance——电磁枪只有一发。为了了解机体纯粹的性能，并没有装备火器一类的武器。若是使用来复枪或者重炮，对于友军所驾驶的格拉斯高所造成的伤害就难以得到控制。在这一点上，EM Lance则可以避免伤害机师而将KMF无力化。达斯科是个一根筋的男人。而他的实力，在布里塔尼亚的骑士中也是数一数二的。

在踏入城镇的同时，潜藏于建筑物阴影之中的3台格拉斯高开始对其进行枪击。红莲一式仅用脚步就避开了飞来的演习用聚合弹的攻击。达斯科不禁在心中暗暗不满。格拉斯高的攻击虽然正确，但毫无意外性可言。红莲一式越过墙壁，俯身以很低的轨道飞向空中。举起已经处于激励状态的EM Lance，向右侧的格拉斯高挥去。另外左手回转其机体，旋转90度。从侧面向中间的一台格拉斯高发动攻击，并反拧其手腕从其手中夺去了来复枪。格拉斯高的手指因为受到冲击而扭断，在扣住扳机的状态下就被锁定住了。而其枪口对准了左面的格拉斯高。32.5mm的演习弹自动射向Fact Sphere，并被精细的感应系统所阻挡。这一连串的动作，红莲一式进行地无比流畅。真是了不得的机动性。了不得的运动型。

（这台KMF……能用！）

达斯科正得意地笑着，爆炸声带着演习场的屋顶一起从头顶落下。与此同时，眼前白色身影从天而降。是KMF。虽然如此，但其形态确实达斯科从未见到过的。是中华联邦还是E.U.——不对，两方皆非。只见那台机体举起右臂向这边袭来。下一瞬，其右臂装备的火炮就发出了闪光。

•

「！」

奥尔菲斯一瞬有些怀疑自己的眼睛。那是以30m的距离所发出的第一弹。如字面所述，该是必杀无疑。但是红莲一式竟然巧妙地回避了这一弹。

好快。在至今交战过的KMF之中，其运动性能是最佳的。难怪布里塔尼亚执意想要对其性能进行研究。

（究竟是因为机体性能？还是因为机师的技术？）

奥尔菲斯马上开始装填第2弹。炮弹与第一弹相同，是APDS。但是，敌人的炮击也有着令人惊叹的机敏度，并从侧面飞入，避开了火线。炮弹打空之后穿过了后方的强化水泥墙，破坏了空旷的建筑物。奥尔菲斯心想。这一战，很棘手。

•

「公主殿下，请快离开！」

达斯科叫出声来。但是，卡莉努只是看着演习场中的演习台，并没有离开的意思。

「我拒绝！作为高贵的第五皇女卡莉努•奈•布里塔尼亚的骑士，速速给我斩下恶徒的手机，达斯科。决不允许你让主君蒙羞」

少女高傲地说着。就好像她的手下每战必胜一般。然而，这话对于达斯科而言却是一枚强心剂。

「YES YOUR HIGHNESS」

达斯科因为欣喜而高声说道。这是实战。实战才是最大程度收集情报的最佳机会。

•

红莲一式在模拟专用的城镇中以建筑物为掩护，巧妙地拉近了和白炎之间的距离。理所当然，为了能够活用近身战兵器EM Lance只能用这个方法。在这一点上，装备有火炮的白炎一方更加有利。但是——。

（那正是敌人的目的）

即便是依靠能快速取胜的火炮，只要知道对方有如此高的运动性，便也明白不可能简单击中。在这对于红莲一式来说天时地利的情况下，执着于炮击取胜毫无好处。

「这样的话！」

就引诱对方过来吧。奥尔菲斯将炮收纳进统合兵装之中，并放出飞燕爪牙，一口气缩短了和敌人之间的距离。

•

（厉害！）

看到白炎切换装备，达斯科喃喃道。虽然不知道是什么人，但但从其放弃使用火器这一点看来，就值得称赞。这个对手，是个好对手。

EM Lance和刀刃相切，迸出颜色鲜艳的火花。瞬间静转动。红莲一式放低腰身，强拉着枪头。虽然看似不经意，但实际是诱敌但是，白炎的反应和达斯科的预期正相反。其刀身沿着枪身滑向前方。即便是刀身被电磁枪所释放的电磁放射所溶解，也一定要贴近红莲一式。这一行动意味着——。

「切！」

达斯科扔掉了EM Lance。白炎是要进行零距离设计！

•

（得手了！）

奥尔菲斯丢下已不能用的剑，同时展开炮身，扣住扳机。就在这一瞬，EM Lance从正面向着炮身刺来，已经开始加速的炮弹急速突起。虽然在炮弹在炮身内部爆炸，但EM Lance的枪尖也已经荡然无存。另一边，白炎也失去了炮身，右臂受到严重损伤。但是，它仍有武器可用——电动钻。受伤之后，马上从统合兵装中展开电动钻，启动高机走驱动轮。突击中的白炎展开其全运动能量，将电动钻直直刺入红莲一式的机体。目标直指燃料舱。打算将填充其中的樱石燃料一口气放光，将红莲一式完全破坏。

「我的獠牙——看招！」

奥尔菲斯吼道。

•

「想得美！」

达斯科用红莲一式的手臂扣住白炎，锁定了其关节。即便要被干掉，也要拼个鱼死网破。

•

电动钻贯穿红莲一式装甲的同时，奥尔菲斯察觉到了达斯科的企图。白炎被红莲一式拘束，保持着机体直接贴合的状态。这样如果红莲一式爆炸的话——。

•

「达斯科！」

「公主殿下！？」

达斯科愕然道。红莲一式的后方，立于展示台的卡莉努的身影映入眼帘。如果红莲爆炸，她也难保平安无事。别无选择。达斯科拉起驾驶舱的紧急射出控制杆。着陆于展示台后，他抱起卡莉努，躲入掩蔽壕之中。

•

失去制御力后，红莲一式的手腕也失去了拘束力。

「！」

奥尔菲斯放开了握着电动钻的右手。逆转高机走驱动轮，全力后退。与此同时，红莲一式的燃料舱爆炸。伴随着樱石爆炸所特有的青白色闪光，超音速的冲击波不断回响，红莲一式化为一团灼热的火球，并逐渐被吞噬其中——。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第4话 「地图上没有的村子」
翻译：风音 

校对：阿七

那一天，奥尔菲斯•吉凡出现在一个荒无人烟的村落。一个远离都市，仿佛夹在陡峭的山道之中的某个边境村落。周围被一层密林包围，基本没有外部的人造访这里。

「我回来了，尤利娅」

奥尔菲斯走向一座燃成煤渣的房子的基石，献上了一束小小的花。虽然周围杂草横生，但是仔细观察建筑物周围，就会发现清一色烧焦的痕迹。过去不久，这个村子曾经被火焰所包围。那个时候，火焰夺去了奥尔菲斯人生中最为幸福的时光。

•

数日前——。

「匈牙利？」

「没错。和WIZARD在那里碰头」

奥尔菲斯指着地图说。匈牙利南部，国境附近的山岳地带。有一个没有任何记载的地方。只是见个人而已，居然由是奥尔菲斯提出条件，实在是很少见。

「什么都没有的地方？」

「以前有一个村子」

「虽然在白炎的修理完成之前，能借给我们KMF是很好啦……」

那是PEACEMARK的大赞助人WIZARD的提案。白炎和在香港的红莲一式战斗中受到严重损伤，在接受修理的这段时间，将会把高性能的特制格拉斯高借给奥尔菲斯。

「格拉斯高是不错啦，不过为什么一定要去匈牙利去取机体？」

「是我的个人因素。没什么好说的」

Z开始抱怨起来。

「怎么能这样？机体的运输和布里塔尼亚的检查对策等问题，我们可是还有很多非做不可的事」

「到此为止吧，Z。奥兹都说不想说明了，这件事就到此为止吧」

加纳巴提说道。

•

奥尔菲斯的脑海里总会浮现出某个少女的笑脸。尤利娅——唯一一个被奥尔菲斯认可的人，唯一一个外人。在那段GEASS教团迫使他能力觉醒的那段地狱时光，奥尔菲斯之所以能够忍耐过来，也是多亏了她的存在。在被称为V.V.的谜之少年所率领的GEASS教团中，奥尔菲斯那股能变成他人外貌瞒天过海的GEASS力量觉醒了。但是，拒绝作为GEASS能力者为教团所用的他，和尤利娅决定逃出教团。躲过教团的追杀，二人安身在了匈牙利南部的一个小村落。当时尚且幼小的二人，究竟在村人看来是什么样子——现在已经无从而知，他们只是默默地接受了二人。奥尔菲斯在和村里的男人们一起，从农作到放牧，帮了村里不少忙。从妇女那里学会了料理和裁缝的尤利娅，也忙着村里人做了不少刺绣方面的传统工艺，给村子带来一笔微薄的收入。虽然过着贫穷的生活，但对两人来说，这毋庸置疑是一段幸福时光。直到那一夜——叔父欧亚古罗•吉凡和四个部下到来。

之后去到PEACEMARK才知道，以欧亚古罗为首，他们被称为「布鲁顿」，是一个历史悠久的黑暗集团。那个集团的目的是，为了布里塔尼亚家族，一手包办所有肮脏的工作。而奥尔菲斯所在的吉凡家族，即是率领这个布鲁顿的一族。按照吉凡家的惯例，生下的双胞胎里，男孩子要被送出外面成为他人的养子。因此，对于自己的出身毫不知情的奥尔菲斯和叔父欧亚古罗的相遇，实在是过于讽刺。因为，叔父正是受到教团命令，为了抹杀奥尔菲斯和尤利娅才会来到这个村子。V.V.是通过弟弟查尔斯之口，下达了追杀的命令。欧亚古罗和他的四名部下驾驶着KMF袭击了村子，杀光了村民并放火烧了村子。更讽刺的是，只有奥尔菲斯活了下来。尤利娅为了保护奥尔菲斯而丧生，最后在他的臂弯中，咽下了最后一口气。

「活下去」

尤利娅如是说道。

知道自己的出身以及知道自己和欧亚古罗有血缘关系之后，奥尔菲斯发誓要向所有害死尤利娅的人复仇。为了把这份决心铭刻于心，他果断地使用吉凡这一不祥的姓氏表明自己的身份。向布里塔尼亚揭竿而起，作为一名佣兵投奔于战场，总有一天一定能找到欧亚古罗和他的四名部下——他如此坚信着。仅为了向布鲁托复仇，奥尔菲斯活了下来。

•

一丝细微的机械音传来，奥尔菲斯站起身，凝神转向发出声音的方位。他绷紧意识，切换到了战斗模式。他静静地聆听着。KMF的驱动音在不断接近。应该是WIZARD安排的格拉斯高吧？奥尔菲斯放松了警戒——

「！」

不对。这个驱动音不是格拉斯高所发出的。这是，桑德兰——而且，是不断回响于奥尔菲斯耳中，令奥尔菲斯一生难忘的特装桑德兰独特的驱动音。过去袭击了村子的KMF。现在，再次出现。

奥尔菲斯跑了起来，一直在寻找的敌人终于出现——但是，没想到会在这个时机遇到。自己被跟踪了？就连白炎在香港受到损伤的事情也已经被发现了？还是说，敌人已经知道自己隶属于PEACEMARK？不，说不定是自己多虑了。说不定，只是敌人偶然来到这里，不能确定奥尔菲斯就是他们的目标。各种疑问略过脑海之后，奥尔菲斯决定无视这些疑问。

情况不妙。总之，先和敌人拉开距离，然后和Z以及加纳巴提他们取得联系——。

爆炸声响起。奥尔菲斯乘坐的车着了火，明亮的火光将黄昏的天空染地更红。

「！」

奥尔菲斯弯下腰，改变了前进方向，在矮小的灌木丛中穿梭着。桑德兰用突击步枪向车内进行射击。这下子就清楚了。敌人的目标，是自己。之后奥尔菲斯才知道，实际上，从他进入匈牙利以来，布鲁顿就已经在注意着自己的一举一动。负责布里塔尼亚肮脏工作的黑暗组织，绝对不会忘记自己所犯案子中的漏网之鱼——。

周围的土地沐浴过一阵突击步枪的炮弹后，扬起了一阵烟尘。敌人是通过Fact Sphere得到的红外线影像,向奥尔菲斯射击的。受到冲击而落下的砂石倾盆而下，被吹飞的建材瓦砾扎向奥尔菲斯的全身。但是，无视这些痛楚，奥尔菲斯依旧奔跑着。肉体上传来的痛楚和失去尤利娅的痛苦相比，简直就是小菜一碟。在全身肾上腺素涌现的同时，奥尔菲斯冷静地检查着自己手上的武器。不行。手头上只有护身用的军用手枪和小刀而已。终究不能对抗KMF。这时，突破了杂木丛的桑德兰出现在奥尔菲斯的面前。似曾相识的机体。是过去曾经烧了村子的布鲁顿的一台机体。装甲上刻着那令人毛骨悚然的徽章，自己不论何时都未曾忘记。

不加遮掩的杀意透过Fact Sphere传来。现在这个瞬间，我是他们的猎物。

桑德兰架起步枪。奥尔菲斯从正面盯着空洞的炮身。KMF用20mm突击步枪。要是受到超音速机关炮弹直击，肉体就会犹如木屑飞散。甚至连痛楚都感觉不到——。

（这样的话，就能和尤利娅见面了吧）

阴沉的死之诱惑。但是同时，有一道温柔的声音强烈地在脑海回响。那是——。

（奥尔菲斯——拜托你。活下去）

这是尤利娅最后的话语。只是一味希望深爱的奥尔菲斯可以活下去，少女赌上性命的愿望。

「——尤利娅！」

在嘶喊的同时，奥尔菲斯侧身飞扑，躲过了桑德兰的一击。我，还不能死。但是，要怎么做才能突破如今的困境？

那个瞬间，桑德兰手上的炮弹炸裂。突击步枪的机关部被破坏，喷涌而出的樱石能量发出像闪光灯一样的光亮。奥尔菲斯为了视力不被夺走，反射性地别过脸，望向上空。漆黑、奇异的人形——是KMF。看来，似乎有另一部机体悬浮在上空。

「Agravain ——WIZARD吗！」

「用这个，奥兹」

发声的同时，Agravain吊着的机体——格拉斯高被放了下来。凭借自动降落制御装置落地的格拉斯高打开了驾驶舱，仿佛在催促奥尔菲斯快点进入。

「——感谢协助！」

奥尔菲斯迅速启动了格拉斯高，只是稍微测试了一下操作部分的反应就完全明白了。这是部好机体。全部设置都配合奥尔菲斯的偏好完美地调整——不，调律了。驾驶的瞬间就能如同白炎一样得心应手。

奥尔菲斯迅速确认了一下现状。WIZARD的Agravain送来格拉斯高后似乎已经后退了。看来他并无意介入之后的战斗。不过也好。提供了格拉斯高，这一支援已经足够了。另一方面，失去了步枪的布鲁顿的桑德兰亮出了银色的EM Lance。

奥尔菲斯启动格拉斯高的武器系统，选择了突击步枪。连续射出20mm的机关炮弹。桑德兰凭借高机走驱动轮回避火力，同时在不断逼近格拉斯高。很棘手。和奥尔菲斯一样，不，比奥尔菲斯更加习惯战斗。那么——。

奥尔菲斯没有把步枪瞄准桑德兰，转而移向桑德兰的脚边，然后扣动了扳机。吹起了一阵瓦砾，阻隔了整个视野。奥尔菲斯击碎了那块为了向尤利娅献花而做的基石。但是，奥尔菲斯丝毫没有犹豫。

（活下去）

尤利娅这么说了。然后，这是为了活下去的战斗。

趁桑德兰的视野被遮断的一瞬间，奥尔菲斯丢掉步枪，启动了Mark59对装甲近战小刀。同时启动高机走驱动轮逼近了桑德兰。躲过银色EM Lance的枪尖，刺出超震动高周波利刃。

「我的獠牙——看招！」

无视耐久力持续通电，令构成Mark59小刀的特殊合金的结晶构造在数秒内崩坏，但是在那之前，用于KMF装甲、以其最强硬度而自豪的L307强化钨金防弹板就已经被贯穿，这一击甚至刺到了驾驶舱。桑德兰丧失机能，失去了战斗力。

奥尔菲斯从驾驶舱降落，警惕地接近桑德兰。打开驾驶舱，把手枪对准了驾驶员。但是，已经没有扣动扳机的必要。对手已经是濒死状态，这一事实一目了然。刺入驾驶舱的格拉斯高的小刀所放出的高周波已经将他的身体破换殆尽。驾驶员正慢慢走向死亡。那份苦痛，在他死前会一直折磨他吧。一想到这里，奥尔菲斯的心情就好转起来。

「说。布鲁顿的基地在哪里？欧亚古罗•吉凡在哪里？说出来的话，就立刻就用这把枪解放你。来，快说。欧亚古罗在哪里！？」

驾驶员断断续续地吐出了红黑的血。

「布鲁……顿会杀了……你」

无力的眼睛抬头看着奥尔菲斯的同时，他歪着嘴笑了。

「……」

奥尔菲斯把驾驶员留在桑德兰，然后离开了那里。已经，再也不会回来这个村子了吧。

仇家，还剩四个。

•

一片废墟的村落，夜幕降临。

被搁置的桑德兰的驾驶舱里，时不时发出了重重的呼吸声以及断断续续的吐血声。驾驶员还没有死。

一个漆黑的影子突然站在了驾驶舱上。一个带着假面看不到长相的男人——WIZARD。

「沙贝拉斯」

WIZARD如此喃喃着，在驾驶员上方俯身摘下假面。那个被叫做沙贝拉斯的驾驶员，充斥着鲜血的脸上浮现出惊讶的神情。嘴巴一张一合仿佛要说什么似的。WIZARD小心翼翼地抱起了沙贝拉斯的身体。

「原谅我。朋友——」

WIZARD手一闪，沙贝拉斯瞬间安静了下来。短小锐利的小刀贯穿了脖子，破坏了延髓。把沙贝拉斯的尸体横放在驾驶舱上，WIZARD回到了地面。要是奥尔菲斯正好出现在这里的话，会说什么呢？

因为，沙贝拉斯看到摘下假面的WIZARD之后，是这么叫他的——欧亚古罗。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第5话 「圣彼得的街道」
翻译：风音 

校对：阿七

这项任务在奥兹——奥尔菲斯·吉凡所属的PEACEMARK所受理的各式任务之中，该说是最为奇特也不为过。

「艺术品的警卫？」

平时沉默寡言的奥尔菲斯此时也不禁开口反问。他的搭档Z·迪恩以及负责机械整备的加纳巴提二人也以困惑不已的表情看向将此委托带来的Miss·X。

「艺术什么的，对我们来说可是无缘的东西吶。对吧，老板？」

听到Z的话后，

「要是被人当成笨蛋看，我可是会很困扰的。别看我这样，我的审美眼光可是长远得很」

加纳巴提微笑道，一边望向Miss·X那姣好的身材。

「鉴赏费可是很高的哦」

听到Miss·X的这句话，加纳巴提装出一副惊慌失措的表情。然后仿佛是为了结束这番玩笑话，

「听说佣兵业界也有专攻艺术品的团队。为什么不委托那些专家的理由，说来听听吧」

奥尔菲斯发问道。

「对方已经没有时间精心挑选团队了。现在，他们所能够委托的，就只有PEACEMARK」

「好吧。这个委托我们接了」

「我就知道你会这么说。报酬是一般委托的三倍。必要的经费会另外支付」

「地点是哪里？」

「圣彼得堡」

「……！」

Z和加纳巴提倒吸了一口冷气。

以此为名的都市，将在数日之后不可避免地化为地狱般的战场。

位于俄罗斯西部的圣彼得堡——欧洲北部规模最大的大都市。它的历史却意外地短浅，于18世纪初方才建城。其所坐拥的港口面朝通往波罗的海的芬兰湾，对E.U来说毫无疑问是通商贸易的重要据点，作为军事要塞的价值也不可估量。当然这对布里塔尼亚来说也是一样的。

「我记得，E.U.部队现在不是正死守着圣彼得堡，要和布里塔尼亚进行攻城战么？」

Z说道。

「说来，布里塔尼亚的战力也很充足……所以没办法一口气就击溃他们啊」

正如加纳巴提所言。若要压制死守城池的敌军，攻击方至少要有防御方三倍以上的兵力，这是战术常识。但是——。

「布里塔尼亚已经将圣彼得堡包围，并且即将展开总攻击。这是千真万确的情报」

「如此一来，双方都会受到重创。布里塔尼亚为何要如此急于攻下圣彼得堡？」

「这只能亲自去问布里塔尼亚了」

Miss·X冷冷地答道。

「不管如何，攻击一旦开始，圣彼得堡的街道就将化为战场。这样的话，会造成大量的伤亡」

「——原来如此。是埃尔米塔日么」

奥尔菲斯说道。埃尔米塔日是指位于圣彼得堡城市中心地带的埃尔米塔日美术馆。自18世纪中期以来，该美术馆就收藏了各式各样的艺术品。其所蕴藏的价值，被称为人类之宝也不为过。

「达芬奇、拉斐尔、委拉斯开兹以及雷诺瓦……要说起艺术家的名字可是数不胜数啊。奥兹对绘画熟悉吗？」

「没兴趣。不过，我很中意伦勃朗。有看过《浪子回头》这幅画么？」

从奥尔菲斯口中说出荷兰画家的名字，这让Z和加纳巴提都大吃一惊，而比起这两人更加倍感吃惊的，正是首先发问的Miss·X本人。

「伦……勃朗？」

面对一脸吃惊的Miss·X，奥尔菲斯微微笑了笑。

此次任务的委托方，是由一群富裕的艺术爱好者跨越了国家、民族、主义主张这些鸿沟所设立的秘密组织，其目的在于从战火之中保护艺术品。且不论该组织投入大量财力，单方面将面临战火威胁的艺术品回收以及保管。在最近数周中，他们更是为了从布里塔尼亚军和E.U军之间近在眼前的冲突之中，保护埃尔米塔日里的收藏品，而一直积极采取行动。但是，布里塔尼亚军的总攻击来得太快，远超其估计。因此，负责搬运最后一批收藏品的团队被滞留在了圣彼得堡。

「救出该团队，以及协助他们将艺术品运出市外。明白」

如此这般，该任务便敲定了。

·

奥尔菲斯的KMF白炎还未修理完成。因此，此次任务将使用WIZARD所提供的格拉斯高。从奥尔菲斯所在的匈牙利到圣彼得堡，走陆路绝非省时。但是比起警备严密的沿岸地区，走陆路可以在极大程度上降低风险。PEACEMARK会接手此委托，其用意也正在此。再加上，所用机体是布里塔尼亚军随处可见的格拉斯高（虽然内部经由WIZARD强化过），到时想要通过检查也比较容易。因此，奥尔菲斯一行不费吹灰之力，便到达了将圣彼得堡城市街道全数包围的布里塔尼亚军前线后方。深夜的城市已然化为了战场。枪声在城市中此起彼伏，破败的KMF以及战斗车辆的残骸被火焰吞噬，随处可见。炮击声不时传来，其目的便是不让死守于市内的E.U.士兵睡个安稳觉。

奥尔菲斯观察了布里塔尼亚军的动向。部队的活动很积极。暗号通信的数量在他们到达之后的这短短几个小时之中一跃而增。

「看来布里塔尼亚的攻击马上就要开始了。按照规律，黎明前就要发动总攻击了」

Z喃喃道。

二人正逐渐逼近布里塔尼亚军的包围网。Z伪装成护送上级所乘坐格拉斯高的护卫。二人都穿着布里塔尼亚士兵的制服。那是在硝烟弥漫的黎明之前，两人于前往此处途中，从趁着黑暗所打倒的士兵身上夺来的衣服，因此没那么简单就被识破。

布里塔尼亚军开始对守在城市之中的E.U.部队展开包围阵型。一到达其后方，奥尔菲斯就降下了格拉斯高。

「你打算做什么？」

「仅靠这台格拉斯高是不够的。你也需要一台KMF」

说完，奥尔菲斯就开始仔细观察布里塔尼亚军的动向。眼前正好有一部刚刚充填满能量并装备了来复枪的机体。身为驾驶员的骑士刚被上级点完名。奥尔菲斯决定要把那部机体弄到手。首先，把发令的上级的身影牢牢印在眼里。趁那位上级离去，只剩下驾驶员一人之际，他便发动GEASS能力。一瞬间，他的身姿变得和刚刚离去的布里塔尼亚军大尉一模一样。

「跟我来」

Z跟着奥尔菲斯，一起朝着桑德兰的驾驶员走去。驾驶员看到奥尔菲斯走近，真的以为是上级有什么事情又折返回来了。

「还有什么吩咐吗，大尉？」

「抱歉，要换机体。决定让你搭乘新配备的新型机」

「新型机吗！」

驾驶员面露喜色。搭乘新型机，即意味着晋升。奥尔菲斯命令他把桑德兰交给Z，在新机体到达之前在原地待命，然后就离开了。

「我说，奥兹。应该做掉那家伙比较好吧？」

「没问题。要是被发现尸体或是在杀他之前引起什么骚动，就更麻烦了」

「——也是。看到了么，听到新型机时候那副喜笑颜开的样子。那位骑士君，这下绝对要被送入惩罚大队了」

Z开心地笑了笑。

·

奥尔菲斯谎称自己要在总攻击前进行威力侦查，于是轻而易举地进入了布里塔尼亚军的内侧包围网。

「意外轻易地就进入市内了呢」

「啊啊。但是要出去就麻烦了」

二人从KMF中降下后，慢慢走向埃尔米塔日美术馆。此时，黑暗中传来一个男人低沉的嗓音。

「停下来」

紧张的空气中传来一阵杀意。毫无疑问，有多柄枪正指着自己。奥尔菲斯冷静地回答道。

「这里是美术馆吧？听说这里有乔尔乔尼的作品」

一瞬间，可以感觉到暗处的男人倒吸了一口气。

「……啊啊。《尤迪丝像》无论看多少次都是那么美」

「我倒是觉得《暴风雨》更胜一筹。无论看多少次都能有新的发现。」

「……二位是PEACEMARK的人吗？」

「没错」

霎时，周围的杀意消失地无影无踪。手持枪械但疲惫不堪的男子一个个从黑暗之中走出。

「我们本打算带着最后一批收藏品逃离圣彼得堡——」

自称是搬运队伍队长的男人指了指艺术品专用的耐冲击收纳箱。Z有些吃惊地问道。

「不能丢下这东西先走么？」

「别说傻话了。怎么能让此等艺术品消失在战争中！这可是绝无仅有的人类之宝」

「这么说来，生命也是绝无仅有的吧？」

「如果以我们的性命得以换得这些作品留存于世，那也值了」

男人的话语中没有一丝犹豫的痕迹。

「我明白了。让你们和艺术品一起逃离这个城市，这就是我们的任务」

奥尔菲斯如是说道。

·

「换上这身衣服」

奥尔菲斯让搬运队伍的所有人都换上事先准备好的布里塔尼亚军制服。这些全都是来这里途中所捡到的。于是，临时拼凑出来的布里塔尼亚军特务部队诞生了。之后，一行人从邻接涅瓦河的埃尔米塔日美术馆北侧出发。以装着艺术品收纳箱的拖车为中心，前面是格拉斯高，后方是桑德兰，一行人以此队形警戒地前进。

「无论发生了什么都要保持冷静。我们现在是布里塔尼亚军的特务部队。懂了吗？」

一行人度过涅瓦河上的宫廷桥，向着对岸的瓦西里耶夫斯基岛前进。横穿交易所广场，快要到达交易所桥时，搬运队伍的队长向奥尔菲斯问道。

「打算过桥吗？」

「不。不走陆路」

车辆朝着北岸的玛卡隆大道西进，向着500米开外的多奇柯夫桥前进。旁边设有供观光船停泊的栈桥。从那里下去涅瓦河，驶出芬兰湾，离开波罗的海，这就是奥尔菲斯的计划。

「！」

前方有5台布里塔尼亚的桑德兰正在接近。奥尔菲斯对一行人发出指示。

「不要减速。是布里塔尼亚的巡逻部队」

「按照预定计划，布里塔尼亚应该没有在这里派遣巡逻部队吧？」

「该是原计划有所变动吧。想抱怨的话就跟布里塔尼亚说去」

奥尔菲斯镇定地盯着敌人，同时解除了链式驱动4炮身加特林炮里内藏的特殊钻头的保险栓。Z曾开玩笑把它取名为「剁肉机」，也即是说，没有比它更加狠毒的近身战斗兵器了。

「那边的拖车，停下来。货物临检」

从扩音器中传来布里塔尼亚士兵的声音。

「怎么办，奥兹？」

搬运队伍的队长问道。

「没问题」

奥尔菲斯用无线电呼叫加纳巴提。

「加纳巴提吗？看得见这里吗？」

「啊啊。好像发生麻烦的事情了啊？」

加纳巴提正乘坐小艇，慢慢接近多奇柯夫桥的栈桥。奥尔菲斯对他发出计划变更的指示，让他直接通过栈桥。抬头望向天空，东边的地平线上虽然仅是些许，但是确实染上了一层暗红色。黎明即将到来。奥尔菲斯命令后面的车辆慢慢减速。

「不是吧？要是真接受临检可就完蛋了！？」

「别叫得这么大声。即将实行计划B」

「……计划B？」

此时，惨叫声自头顶上方破空传来。在场的所有人都不禁仰头望向天空——仅一人除外，即奥尔菲斯。

「Z！把收纳箱扔进河里！」

喊出命令的同时，钻头已经刺向眼前的桑德兰。高速回转的特殊钢钻头在贯穿装甲之时，奥尔菲斯发射了加特林炮。内部已然面目全非的桑德兰瞬间瘫痪。其后方，搬运队伍的成员们发出了一声声惨叫。装有贵重艺术品的收纳箱被Z的桑德兰扔进了河里。

「搞什么鬼！」

仿佛从拖车上滚下来一般的队长面无血色地奔向河岸。发现——。

「真是千钧一发啊，对吧，大将」

甲板上堆满了发泡海绵制缓冲材料的小艇之中，加纳巴提从操舵室露出脸来。被扔出去的收纳箱已经安稳地落在了缓冲材料上。

奥尔菲斯横挥钻头，开始用机关炮弹横扫敌人。终于从奇袭中恢复过来的布里塔尼亚巡逻部队正准备一起展开反击。正在这时，他们背后燃起了火柱。面对接二连三的意外事态，巡逻部队陷入混乱之中。而火柱不仅在此处，更是在城市的各个地方都不断出现。有人正从上空飞来，向布里塔尼亚军发起了攻击。

「快点上船」

奥尔菲斯如此指示着搬运队伍的成员。Z一边用桑德兰掩护他们，一边向加纳巴提喊道。

「趁现在！」

一条更大的火柱染红了清晨的涅瓦河。加纳巴提早先设置在宫廷桥以及多奇柯夫桥的炸弹爆炸，桥梁坠入河中。连同在桥上转移中的布里塔尼亚军——。

奥尔菲斯在确认Z已经丢弃桑德兰乘上小艇后，用钻头给还在负隅顽抗的敌方最后一台KMF以致命一击。前方钻头不断回转的同时，利刃片片展开，伴随着可怕的破坏声，破碎的金属片连同鲜红的肉片飞散开来。

奥尔菲斯驾驶着格拉斯高飞向顺流而下的小艇。到脱离波罗的海为止，还有必要留着这部机体。

「状况如何？」

奥尔菲斯打开通信系统，向正在调查周边情况的Z如是问道。

「E.U.的特殊部队将对圣彼得堡发动奇袭，Miss·X的这一情报果真没错。幸亏如此，总算是得救了。」

「简直就是自杀行为。根据传闻，似乎是为了救某些大人物的笨儿子而潜入进来的……」

奥尔菲斯再次回到格拉斯高的驾驶舱。直到逃出波罗的海，都不能大意。涅瓦河两岸，圣彼得的街道被此起彼伏的爆炸声所吞噬。这一日清晨，降临在圣彼得堡的，是wZERO——通称「翼龙」，是由11区的少年少女所组成的特殊部队，不过，奥尔菲斯得知此事，也已是后话了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第6话 「各自的黑暗」
翻译：风音 

校对：阿七

卡莉努·奈·布里塔尼亚作为一个人类，身上有着不少缺点。例如贪婪，傲慢。以及残暴——。但同时，作为拥有布里塔尼亚宫廷皇位继承权的皇女，她也有着在这场勾心斗角的政治斗争中存活下来所不可或缺的资质。其中，也包括勇敢这一点。

卡莉努现在正不遗余力地发挥着她的勇敢。要说原因的话，就是因为，目前坐在她前面的男人身上所散发的氛围，是那么的黑暗，那么的不快。

欧亚古罗·吉凡。布里塔尼亚的下级贵族，吉凡家的现任家主——但是，这只是表面上的头衔。吉凡家的实体是专门从事地下工作的布鲁顿——为了历代布里塔尼亚皇家，隐藏在历史水面下从事各种肮脏工作的一族。暗杀，诱拐，恐吓。甚至可以说，历代的布里塔尼亚皇帝无一例外，都是借吉凡家那沾满鲜血之手才得以赢得皇帝宝座。

望着深不可测，面无表情地看向自己的欧亚古罗，卡莉努一言不发，将夹着数份资料的文件夹扔给他。他快速地浏览了一遍，说道，

「……也就是说，要我毁灭这个组织么？」

欧亚古罗静静地询问道。

「没错。这群家伙反抗皇帝陛下，发动了多次恐怖活动。是否能摧毁这个组织，直接关系到布里塔尼亚在东南亚的利益」

卡莉努给欧亚古罗的，是某个反布里塔尼亚武装组织的详细调查报告。根据这份报告，这个组织的据点位于密林的深处。要是卡莉努堂堂正正地摧毁这个组织的话，她在宫廷里的存在感一定能一跃而飞。但是，她反而把这个作战委托给了如同影子般存在的吉凡家。

「恕我失礼，卡莉努皇女……既然目标情报已经调查地如此深入，若能不假借他人之手，卡莉努皇女您亲自进行讨伐作战的准备以及指挥，皇帝陛下会更加高兴吧？」

「这种事情，汝等污秽之辈没有必要知道」

虽然是明目张胆的侮辱，但是欧亚古罗完全没有介意。

「是我失言了。请皇女饶恕」

「听好了。我的所作所为都是为了皇帝陛下，完全没有一丝私心」

「铭记于心」

「对了，还有一件事差点忘了。这次讨伐作战需要派一名监视人员同行。达斯科！」

一名年轻骑士站在了欧亚古罗面前。

「达斯科·拉·克莱尔蒙。我的骑士。没意见吧」

「YES·YOUR HIGHNESS」

欧亚古罗·吉凡首先着手的工作，便是验证卡莉努所调查的情报。其结果与卡莉努的报告一致——只是，除了一处。布里塔尼亚宫廷内部有人与该反布里塔尼亚武装组织的行动有关，卡莉努故意强调这一重要的事实。由此，欧亚古罗马上便理清了头绪。

「虽未查清是谁，但对操纵组织的亲属进行恐吓，为自己继承皇位打下有利的基础——不愧是布里塔尼亚的公主」

权力总是在其渴求者耳边轻声低语，引诱他们走上邪道。欧亚古罗自身也是如此。过去，他曾为掌握吉凡家所有实权，而谋杀了当时身为家主的亲姐姐——。不过纵然是欧亚古罗，当时也未曾料想，随着时间流逝，当时的行动竟会在自己心中滋生出悔恨之情。欧亚古罗就这样过着被自身罪孽所折磨的日子。然后某天，亡羊补牢的契机悄然而来。布鲁顿遵从GEASS教团指示，前去处刑教团的逃亡者。其目标就是姐姐的遗孤，奥尔菲斯·吉凡。

欧亚古罗憎恨自己所犯下的罪行。这就是给予堕入邪道，双手染血之人的惩罚吗？

但是，奥尔菲斯没有死去。在布鲁顿的袭击中存活下来的奥尔菲斯，寄身于反布里塔尼亚佣兵组织PeaceMark，成为其中一员开始战斗，并发誓要向布鲁顿以及叔父欧亚古罗复仇。于是，得知此事的欧亚古罗就隐藏身份，作为谜之赞助者·WIZARD支援PeaceMark活动。终有一日，这一行动将让他作茧自缚，他早已有此预感——。

·

「来自WIZARD的委托哦」

Missd·X说道。

「布里塔尼亚指使布鲁顿摧毁在东南亚的反布里塔尼亚组织。希望我们能阻止这一行动。这是详细情况。」

Miss·X把资料分发给奥尔菲斯等人。此资料是由卡莉努所交给欧亚古罗的资料经过巧妙加工而来。当然PeaceMark的成员并不知情。

「明白了，我接受这一委托」

奥尔菲斯手还没碰到资料，就马上回答道。

「喂喂，慢着奥兹。虽然我知道有布鲁顿出现的委托你一定不会拒绝……但是，姑且再深入了解一些吧」

Z说道。

「就是啊，你还有事情没和我们挑明吧？确实他们和我们一样，是反布里塔尼亚的一份子，但是，我们之间的关系不是不好么？」

加纳巴提拿过资料之后，盯着Miss·X说道。

「所以才要接手，不是吗」

「怎么回事？」

面对着Z的提问，

「这里趁机卖个人情也不错吧」

Miss·X笑着回答。加纳巴提碰了一下奥兹的肩膀。

「喂，看见了么奥兹……所谓的恶魔笑容，一定就是这个样子吧」

「反正我们的命就是拿来卖的。别在意」

奥兹说道。

·

6台KMF正潜伏在热带密林中。其中有5台漆黑色涂装，是布鲁顿的桑德兰。剩下1台有着鲜红的涂装，那是月下·定制机——达斯科所乘坐的KMF。这是将在11区虏获的日本制KMF·月下，根据达斯科的要求改装，为他量身订造的机体。过去，达斯科曾为机体测试而乘坐过名为红莲一式的日本KMF。对其性能感叹不已的达斯科，比起布里塔尼亚制机体，选择了敌人开发的机体作为自己的新爱机。在众多骑士中，会做出这样选择的人，也为数不多。

太阳早已西沉，月亮高悬于空，月光之下，光影对比纵横交错。

终于，一名布鲁顿的机师从密林丛中出现。用手势发出指示，表明前路一切正常，之后便返回驾驶舱。

6台KMF静静站起，开始前进。

但是，他们不知，自己的一举一动早已经处于奥尔菲斯一行的监视之下。

「对方开始行动了呢」

Z看着KMF内显示着达斯科等人动向的屏幕说道。为了配合这次作战，Z使用的是强化了电子武装的格拉斯高。

「怎么办，奥兹？」

Z向在另一处待机的奥尔菲斯发出通信。由于白炎的修理尚未完成，奥尔菲斯此次乘坐的，是白色的格拉斯高定制机。

「还用问么」

听到奥尔菲斯的回答，

「OK。那首先，是指向性炸弹——对KMF地雷的登场！」

Z转动了控制台上的钥匙。

正当布鲁顿的KMF部队沿着密林迂回前进，由于两侧茂密树木的阻碍而降低前进速度之时，爆炸发生了。这6台是排成一列前进的，在中间，即第三台桑德兰的脚边，对KMF地雷爆炸了。由触发性液体樱石的爆炸所产生的等离子，由于诺依曼效应而迸发出强烈的金属喷流，一瞬间粉碎了桑德兰的脚步驱动装置。

「地雷！？」

幸免于难的剩下4台布鲁顿机体的反应，迅速到让达斯科不禁感叹。即便如此，依然没能躲过Z的格拉斯高所放出的炮弹。

带头的桑德兰头部被击飞，倒了下来，挡住同伴们的进路。

（埋伏吗。被先制了啊）

达斯科在心中咂了咂舌。

「擅长狙击的，不单只有奥兹哦？」

看着雷达上反映出敌人的恐慌之态，推测着狙击的效果，Z轻轻嘟囔道。

虽然瞬间失去三分之一战力，布鲁顿的动作依旧没有迟疑。

在迅速散开的同时，进入了反击格拉斯高作战。但是，事态依旧超出布鲁顿的预测。

下一击并非来自射程外的炮击，而是白色格拉斯高——奥尔菲斯的近身攻击。

格拉斯高越过地上的桑德兰，拿起电钻武器『粉碎机』一口气突进。

「后退！快后退！」

达斯科做出了不属于自己监视任务的举动，不由自主地大叫道。这个敌人很棘手。

白色格拉斯高所持粉碎机的前端一边保持着高速转动，一边贯穿了第2台德兰的驾驶舱。然后，奥尔菲斯维持此状态，发射同轴的机关炮，利用反动力把粉碎机从桑德兰中拔了出来。

看到奥尔菲斯神速的动作，陷入惊慌的第4台格拉斯高慌张地让机体掉头，推着同伴和达斯科的机体，想逃离这里。

但是，在启动驱动轮的瞬间，从黑暗的丛林深处飞来一枚炮弹，贯穿了KMF的背后。

「把背部对准过来，就射穿你们哦？」

Z通过监视器，确认目标已经分崩离析。

「让开！」

达斯科扯开布鲁顿的最后一台桑德兰，跃至白色格拉斯高正面。要从此陷阱之中逃脱，是不可能的。唯一逃出生天的办法，就是打倒眼前的敌人。

红色的月下·定制机，其武器是达斯科最擅长的EM长枪。达斯科用熟练的动作不断向格拉斯高做出刺击。但是，敌人步法轻盈，总能在千钧一发之际躲过枪尖。达斯科记得这个动作。

「这家伙……是在香港时候的KMF吗！」

同时，奥尔菲斯也想起了红色月下的动作。

「居然会在这种地方重逢。看来我们还真是有缘……」

奥尔菲斯用粉碎机弹开达斯科的长枪。一阵强烈的金属音响起，闪光和火花打破丛林的黑暗。

达斯科向剩下一台毫发无伤的布鲁顿桑德兰发出通信。

「快走！这里由我抵挡。你先前进，完成任务！」

话音刚落，达斯科就把格拉斯高周围的层层树木撞倒。

「感激不尽！」

桑德兰快速离开月下的身后，向前方前进。

「！」

奥尔菲斯想摆脱月下，但是由于周围密林的干扰，用这种不协调的姿态无法顺利将全力推进的月下推回。但是——。

通过Fact Sphere，前方的黑暗之中，发出一阵爆炸声。

「收拾掉最后一台了，奥兹」

通信机传来Z的声音。

「快点把那家伙也收拾了吧」

「也是呢……现在，我的獠牙就能撕裂这家伙的喉咙！」

奥尔菲斯喃喃低语的同时，把粉碎机插向地面。

「什么？」

白色格拉斯高那预料之外的动作不禁让达斯科发出低语。接下来的瞬间——格拉斯高让插在地面的电钻高速回转，赏了月下一记强烈的脚踢

「呜哇！」

受到冲击的月下被弹飞，姿势崩坏了。

「最后一击！」

格拉斯高从地面上拔出粉碎机，不断刺向月下，但是达斯科比他更快启动了射出系统，飞出的驾驶舱消失在一片漆黑的丛林深处。

「被他逃了吗，奥兹？」

Z说道。

「是啊。但是——」

奥兹向着深不见底的黑暗，轻声说道。

「——总有一天，还会和他在某处相遇吧」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第7话 「白色死神于苍穹起舞」
翻译：风音

校对：阿七

「这种水温里，小命可是撑不了多久，当心别滑倒掉进海里哦。潜水艇的甲板上很容易打滑，在这么暗的情况下，估计在天亮之前都找不到」

加纳巴提笑嘻嘻地说道。把披萨放在船舷，把胃里的东西统统吐向海里的Z擦了擦嘴角，眼泪汪汪地转过头来。

「唔……饶了我吧……」

因为严重晕船，Z脸上毫无血色。若是往常，他一定会毫不留情地还嘴，不过今天看来，他已经没了那个气力。

「有什么问题么，奥兹？」

用其标志性的烟斗指向奥尔菲斯，拉克夏塔•查乌拉问道。奥尔菲斯摇了摇头。

「这家伙的动作我已经熟记于心。问题是，他是否会如你预想的那样行动」

奥尔菲斯抬头看向着自己久违的爱机。

「哎呀。莫非是在怀疑我吗？——虽说如此，一切开端都伴随着失败的风险哦。我不能保证100%成功。不过对我来说，我已经尽了100%的力」

「听你这么说就已经足够了」

奥尔菲斯微微笑了笑。

巨大的潜水艇，正缓缓航行于挪威西海岸，从地图上看，这片海域位于北海和挪威海之间分界线上。此时正值新月之夜。星光难以驱散黎明前的浓厚黑暗，肉眼望不穿宽广却漆黑海面。

在实施了灯光管制的甲板上，带有红外线夜视装置的男女正默默进行着白炎的出发准备。虽然ECM以及ECCM都已启动，但是也不排除HUMINT——即通过感官人工收集情报，偶然发现这艘潜水艇的可能。

潜水艇的船员发出通知表示，为了避免被沿岸的装置探测到，不能继续靠近。这前面，已经进入布里塔尼亚海军的潜水艇警戒网范围。

奥尔菲斯坐上白炎。这是装备了拉克夏塔开发的飞翔滑走翼——浮游系统，获得飞行能力，因此作为白炎可翔式而重生的新机体。

「……虽说之前拜托你修理，但真没想到，还得了个这么厉害的赠品啊」

听到奥兹的声音，正进行着飞行前检查的加纳巴提抬起头问道。

「啊？你说了什么吗，奥兹？」

「自言自语罢了」

奥尔菲斯启动了白炎可翔式。

「地上部队的联络来了。那边正按计划待命中……接下来就拜托你了」

拉克夏塔说道。

「是指飞翔滑走翼的实战数据？还是指任务？」

吐得胃里底朝天，心情有点不好的Z说道。

「那还用说。当然两个都是」

拉克夏塔笑得灿烂。

「出发」

白炎可翔式开始缓缓从甲板浮至空中，并慢慢向漆黑的海面移动。

•

任务目标位于地处北欧斯堪的纳维亚半岛地区的挪威，是欧洲布里塔尼亚军正在建设的樱石采掘基地。地质学家们预测，这个矿脉的樱石储藏量足够欧洲布里塔尼亚军使用30年。若是正式开始采掘，必然会给正致力于扩大反布里塔尼亚战争的欧洲抵抗组织以巨大打击。但是十分易爆的樱石相关设施不可贸然破坏。万一整个矿脉产生爆炸连锁，说不定整个北欧都会崩坏。这样的话，就会导致欧洲整体毁灭。

「所以说，要用水淹没整个设施。那样做的话，就能在不引发爆炸的情况下，令设施无法使用。而且顺利的话，还能让当地组织把它占领，之后加以利用」

从Miss•X在作战会议上展示的地形图可以看出，位于采掘基地旁河流上游的居德旺恩境内有一处水坝。

「当然，布里塔尼亚军为了预防水攻，会在水坝上配备兵力」

Miss•X指着防卫水坝的火炮复合平台。水坝墙面的混凝土台座上，装配了多台火炮，这些火炮都连有射击管制雷达，并且其射角、射程各异，能够完全粉碎接近水坝的一切目标。至今为止，包括E.U.正规军特殊部队在内的多方势力曾尝试过对其发起进攻，但无一例外被那铁壁的防御击退。不过他们并没放弃。欧洲的抵抗组织也为了破坏水坝，计划集结一切火力，发起最终攻击。

「真是顽强啊。不愧是维京的子孙」

加纳巴提说道。但是，同样的攻击方式显然是行不通的。

「这时候，就是你们PEACEMARK出场的时候了」

Miss•X说道。先由地上部队发动炮击，奥尔菲斯的白炎可翔式则沿峡湾入侵内陆。用近距离攻击削弱水坝的防御，从而支援炮击。

「这么听起来，最危险的不就是奥兹吗？」

Z扬声发问。

「我和白炎的话，就有可能做到，你是这么想的吧？」

奥尔菲斯问Miss•X。

「没错。这是只有你才能做到的工作哦。奥兹」

「我明白了。就这么决定了」

•

白炎可翔式避开雷达的探测，低空侵入松恩峡湾。奥尔菲斯看着控制面板上的导航画面。沿着开阔的河口一口气飞了40公里，向东北偏东前进。在那里再次放低高度，基本贴着水面朝内陆突进。飞行很顺利。甚至有些对不住白炎那采用浮游系统的飞翔滑走翼性能。

（这个系统，能一口气改变战场的格局……！）

奥尔菲斯想象着，在敌我KMF混战的空中，白炎自由翱翔的模样。那一定是让人难以移开视线的、无比刺眼的地狱光景。

导航系统告知他已经到达下一个转折点。通路地形复杂，向左右蜿蜒伸展，愈发有峡湾的感觉。从河口飞了将近160公里，就在奥尔菲斯将要到达莱康厄尔时，东方的天空逐渐亮起。白炎可翔式继续朝着通往目的地居德旺恩的支流前进。

左右弯曲的峡湾变得越来越险峻。穿行的过程中，奥尔菲斯用自杀一般的方式驾驶着白炎可翔式。奥尔菲斯现在并非仅靠着Factsphere所提供的情报驾驶。自己虽然没有意识到，但其作为Geass能力者的感知能力已经发挥到了极致，甚至能透过KMF的装甲，直接感知周围的空间。在奥尔菲斯本人毫不知情的情况下，正是这一瞬间，奥尔菲斯做到了只有他才能做到的事。

居德旺恩的水坝毫无征兆地出现在眼前。奥尔菲斯迅速且精准地操纵着控制杆，让白炎可翔式上升。

白炎以猛烈的势头逼近水坝墙壁。但是白炎的上升角度还是略显不足。若是发生碰撞，势必不能避免重创。但是——。

「被我的獠牙啃噬吧！」

奥尔菲斯启动右腕的七式统和兵器。选择了超高出力电磁加速炮。将封有高浓度液态樱石的70毫米炸裂弹装填入弹仓，并瞄准水坝火炮群的防御台座。透过光量增幅之后的Facksphere，奥尔菲斯在黎明朦胧的光亮之中，看到了准备迎击白炎可翔式的布里塔尼亚军士兵。但是，他们根本来不及。奥尔菲斯扣下了扳机。伴随着震耳欲聋的炮声，炮弹不断射出。奥尔菲斯利用其反动力修正白炎可翔式的上升角度，划出一条优美的曲线，并沿着水坝墙壁飞上天空。

与此同时，70毫米炸裂弹落下之处发生了剧烈的爆炸。因为奥尔菲斯把炮弹射进了火炮群中口径最大的200毫米野炮的炮身中。恰似老道的脑外科医生挥动手术刀一般，准确飞入炮身的炸裂将弹仓里的樱石能量全数释放，200毫米野炮的炮座因此被炸飞。被炸飞的装甲和爆裂气旋把周围的士兵撕得粉碎，也将一切机械设施都摧毁殆尽。接连而至的爆炸使得混凝土平台完全崩坏，因而从水坝墙壁上分离出来，落入峡湾。烧红的铁块和混凝土，以及无数士兵纷纷落入阴暗的水面。

以奥尔菲斯的攻击为信号，水坝附近的地上部队开始了炮击。布里塔尼亚此时已然毫无抵抗之力。

炮弹陆续在水坝墙壁上炸裂。混凝土块被吹飞，墙壁上延伸出无数龟裂。但是，水坝墙壁能够承受强大水压，因此无法这么简单就被摧毁。

奥尔菲斯让调转白炎可翔式机身。将电磁加速炮的炮弹换成散弹式30毫米高初速钨穿甲弹。瞄准水坝上方的整备道路，奥尔菲斯射出了五连发炮弹。穿甲弹接连被射入直径一米的圈内，穿出了碗状的大洞。但是，水坝依然屹立不倒。

「最后一击！」

奥尔菲斯把七式统合兵器切换到钻头，利用加速力急速下落，白炎可翔式冲向大洞。

凌厉的冲击令整个水坝一瞬间震动了起来。然后——终于，水坝崩坏了。

势不可挡的水流轻易卷走巨大的混凝土块，无人能挡的浊流朝着峡湾奔涌而下。

「任务完成」

奥尔菲斯说道。浊流淹没了布里塔尼亚的樱石采掘基地，在很长一段时间之内，想必都无法再使用了。

同时，搭载了飞翔滑走翼的白炎可翔式，其首次实战测试也以无可挑剔的成功而告终。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第8话 「危险的游戏」
翻译：风音

校对：阿七

午后的阳光透过浓绿树冠的间隙，在河面上投下点点光斑。一艘划开深色波浪的民间运输船正慢慢沿着河流上游逆流而上。这个地域——离东南亚很近的中华联邦南方边境地带——经常能见到这种河川运输船。在简陋的舰桥上掌舵的是加纳巴提。这艘看起来很寒酸的运输船，正是集结了加纳巴提的智慧和技术而制造的PEACEMARK专用KMF伪装运输船。

确认沿岸没有住户，也没有其他航行船只后，加纳巴提转到声纳画面开始查看河底的状况。

「奥兹，这附近的河水最深。」

「了解。」

奥尔菲斯的声音通过加纳巴提戴的耳机传了过来。

「按照计划，将在这里待机12小时。要是那个时候你和Z还没回来的话——」

「我没打算让你久等。」

听到奥尔菲斯没有任何感情色彩的声音，加纳巴提耸了耸肩。自己还真是问了一个愚蠢的问题。

运输船的船底装有一个大型防水集装箱。奥尔菲斯的白炎和Z的格拉斯哥都装在里面。集装箱的表面覆盖了一层光学折射膜，就算从水上往下看，也基本看不到集装箱。

白炎和格拉斯哥慢慢从格纳库出发。加纳巴提之所以会把船停在这里，是因为要是继续前往上流的话，河底会对格纳库造成影响。

注视着表示两台KMF开始移动的水花，加纳巴提关闭船只引擎，让其随惯性靠在了岸边。

「……真是的。X大小姐每次都带来一些棘手的委托啊。」

这么喃喃道之后，加纳巴提伪装成一位引擎发生故障的倒霉船长，等待着奥尔菲斯他们的归来。

•

「我说你们，听过一个叫做九州的地方么？」

面对Miss•X的提问，Z•迪恩耸了耸肩，加纳巴提则玩笑着问，那是不是新式鸡尾酒之类的名字。

「是11区的地区名吧。」

只有一个人，奥尔菲斯面无表情地回答道。

「不愧是奥兹。和那边的废物完全不同。」

「奥兹太认真了。区区九州岛，当然知道。因为是前段时间布里塔尼亚和黑色骑士团开战的地方。」

Z高声说道。只要看看加纳巴提的表情就能明白，他其实也是知道那个地名的。

「听你这么说，我就安心了。」

Miss•X丝毫没有被两人的捉弄所激怒，继续说道。

「那么，你们当然也知道那场骚动的中心人物吧？」

「！……」

Z和加纳巴提不禁无言以对。看着两人惊慌失措的神态，Miss•X满足地笑了笑，这时奥尔菲斯开口了。

「沢崎敦。在11区还是主权国家日本时的最后一任内阁秘书长。沢崎和中华联邦的曹将军勾结，想把九州岛从布里塔尼亚的支配下解放。把他们击溃的，是黑色骑士团的首领ZERO和11区副总督尤菲米亚的骑士枢木朱雀。」

「说的……没错。」

Miss•X对奥尔菲斯的知识感到了惊讶。

「也就是说，这次要我们去11区吗？」

Z表现出了兴趣盎然的眼神。

「话说，前段时间给白炎装上翅膀的拉克夏塔也在协助黑色骑士团吧？难道和他有关系？」

「喂喂，说到黑色骑士团，因为首领ZERO的消失，不是都各奔东西了么？向那帮落魄的家伙伸出援手没关系么？」

加纳巴提一脸狐疑地问道。

「放心吧。这次的委托人和11区或是黑色骑士团完全无关。」

Miss•X嫣然一笑，然后开始说明此次任务。作战内容是某位人物的排除——也就是杀害。

「沢崎有一个叫幸满的儿子。目标就是这个男人。」

Miss•X给奥尔菲斯他们看了一张东洋男人的照片。虽然年纪尚轻，但他的眼神充满了野心和奸诈。幸满的父亲，也就是敦，因九州岛的战斗失败而被捕，并被布里塔尼亚处刑。那时已经作为父亲得力助手的幸满，逃过了布里塔尼亚追兵，并流亡到了中华联邦。一般来说，本该从此碌碌无为了结一生，但是这个男人在此时终于发挥了其价值。

有一个地方军阀的大宦官，和幸满的父亲一起被抓，之后同布里塔尼亚交涉后被遣返回来，是曹将军的后盾，幸满和他牵线搭桥，从此被日本政府承认为沢崎敦的真正后继者。之后，便在中华联邦南部的边境之地树立了日本亡命政权。

「亡命政权？这种事新闻没有播过吧？」

加纳巴提歪了歪头。

「还没有报上名号呢。因为某种理由。」

Miss•X斩钉截铁地说道。

•

奥尔菲斯不断确认着通过白炎Factsphere传来驾驶舱的、幸满本据点的情报。如是持续一段时间后，不得不承认这个本据点是个铁壁要地。

「幸满真是了不起啊。不仅从大宦官手中轻易拿到这样的基地，还和布里塔尼亚有所联系。」

「是作为一群小恶党，想调整力量平衡吧。」

听到通信器里传来Z的声音，奥尔菲斯如此回答道。新生独立国家，日本的本据点，就在二人正监视着的、古代中国的宗教遗迹中。幸满就那样把被密林包围的岩石山中挖出来的巨大遗迹直接转化为自己率领的武装集团基地。但是，委托人想排除幸满的理由并不是这个。幸满准备把这个据点作为布里塔尼亚进攻中华联邦的据点拱手相让。这完全是幼稚而又拙劣的口头外交。Miss•X认为，幸满之所以还没有报上正式日本政府这一名号正是因此。

「把中华联邦和布里塔尼亚放在天平两端，想保持自己的安稳吧……保险起见还说出了有关N资金的话题，没想到这倒是要了他的命。」

N资金，即在日本向布里塔尼亚无条件投降之前，传闻当时的枢木政权所藏起来的巨大军用资金。幸满之所以会曝光资金的存在，就是为了把中华联邦的大宦官和布里塔尼亚的某位皇族玩弄于掌心。但是，那是决不能踩中的地雷。幸满因为N资金这个传闻事件，触动了黑暗势力的逆鳞。

「N资金说到底也就只是个都市传说吧？」

「不管是不是传说，给PEACEMARK的委托是确实存在的。」

奥尔菲斯冷淡地说道。幸满使用了一个危险的玩法，惹某处的某人生气了。算账的时候到了。

「虽说如此……这家伙，越是调查越是棘手啊。」

Z对照着之前从委托人手中拿到的资料和实际自己调查到的资料进行对比，叹了一口气。幸满的本据点，如同字面意思，是个洞穴。周围的岩石山拥有能抵挡空袭的强度。这次白炎之所以没有装备浮游装置，这也是理由之一。要打倒藏在洞穴里的幸满，只能派遣地面部队。但是前方有大片的密林阻挡着大部队的进攻，这样的话，幸满就很容易逃离，然后藏身某处。因此，攻击只能交由少数精锐。

「正如我所料。只有一个方法。」

奥尔菲斯说道。如同事前计划一样，打算硬闯过去。

•

在白炎所装备的七式统合兵装中，最有威力的，就是可变口径超高出力电磁加速炮。缩小口径范围，再通过和Factsphere取得的环境数据进行对比，要狙击作为幸满据点的遗迹入口处那两台哨兵KMF，简直轻而易举。

锁定两个目标，奥尔菲斯向两方分别射出一发30mm口径的碳素树脂钨金弹。发射间隔实在太短，紧邻在旁的Z只听到了一发的声音。从正面被击穿的钢髅，因为有三个支架撑着，看起来就像什么都没发生一样继续站在那里。但是，里面的驾驶员已经脑袋开花气绝身亡了。

•

「遗迹内是三层构造。幸满所在的最高司令部在最上层。各楼层都有钢髅和布莱在严密把守着。也就是说，要想收拾幸满，必须突破各楼层的守备部队。」

听到Miss•X的话，奥尔菲斯第一次露出了微笑。

「我倒是并不讨厌。那种像电影一样的情节。」

•

奥尔菲斯的白炎和Z的格拉斯哥一口气向遗迹内突入。

在不绝于耳的警报声中，把所有阻挡在眼前的敌人歼灭，最后打倒目标幸满。

敌人KMF的主力是中华联邦独自开发的钢髅和日本仿造布里塔尼亚的格拉斯哥而制造的布莱改良型。两种机体对KMF来说都相当于旧机体，特别是钢髅，因为2脚步行制御系统还没完成，机动性很差，可以说是称不上KMF的废品。但是，幸满认为，用数量能够补足机动性的不足，如此便能在这所遗迹之中发挥最大效用——直到PEACEMARK的两台机体突入之前，他是这样想的。

第一层。

白炎从七式中取出大型剑，剧烈地左右挥动，从而使得机体冲出敌阵。一瞬间，一群钢髅的手脚和身体被切开，变成废铁倒了一地。紧随其后而来的Z的格拉斯哥，其基本构造就是敌人布莱的原型，根据Z的要求，经加纳巴提之手改造后，可以说基本进化成了另一种东西。

「要是把我和量产机相提并论，我会很困扰的！」

Z水平射出二连装对空炮，用炮弹填满了周围的空间。迎面杀来的敌人被撕裂装甲，就像被切书机切过一样四处飞散。

白炎和格拉斯哥到达了第二层。

钢髅和布莱似乎堵住了通往上层的回廊，形成密集阵型然后冲了过来。奥尔菲斯把白炎的武器从剑切换到钻头。这样就如同字面意思，在敌人的墙壁上开洞。

白炎突入，一口气把正面的钢髅和布莱刺穿。看到一瞬间停止动作的白炎，一旁的敌人试图发动攻击，但被Z的格拉斯哥击破。敌人的密集队形已然崩溃，并且其同伴反而成了自身障碍，无法自由行动。另一方面，奥尔菲斯则没有那样的限制。周围全都是敌人。那么全部打倒就好。横扫，切断，砸碎，贯穿，白炎杀出了一条血路。奥尔菲斯使用飞燕钩爪，一口气冲入敌人的中枢部位。Z的格拉斯哥仍在下面战斗。

第三层——幸满所在之处。敌人是防守在幸满四周的铁壁部队。从敌人间隙中看到的男人的脸庞，充满了憎恶和恐惧。

敌人向白炎杀来。即使性能不及对方，也想靠数量击溃白炎。但是那个瞬间，所有KMF突然都失去动力。奥尔菲斯启动了扩散波动装置——丰饶女神干扰器！切断从樱石供给的电力，不仅在场的KMF，就连所有机器都停止了运作。当然白炎也不例外。但是——

「哟，久等了！」

Z的格拉斯哥慢慢从第二层现身。他手上握着的，是没有受丰饶女神干扰器影响的备用能量盒。就是为了这个，Z才滞留在下层。

在白炎再次启动的短短时间内，丧失机能的钢髅和布莱之中中，驾驶员争先恐后地逃了出来。没有一人拿起武器保护幸满。

「哎呀，幸满君真是没有声望呢。」

Z苦笑道。

奥尔菲斯把白炎的装备切换到电磁加速炮，对准了扭到腰的幸满。

「游戏时间结束了。」

受到30mm碳素树脂钨金弹的射击，幸满的身体如同水气球一般，破裂消散，最终，归于毁灭。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第9话 「路标」
翻译：风音

校对：阿七

呼呼呼——。

飞来的炮弹那犹如临终悲鸣般的声响划破大气。当那股声音根据多普勒效应到达顶点时，炮弹在离白炎30米远左右的商业大厦上爆炸了。积蓄在弹头的电能激活了爆炸性的药剂，化为庞大的热能一口气释放。爆炸威力非同寻常，大楼被炸得粉碎，部份碎片向四周飞散。其中一部份落在了停在道路一旁、隐藏着白炎的拖车附近。当然，若只是这种程度的冲击，不会损伤白炎分毫。坐在驾驶舱中的奥尔菲斯·吉凡漠然地——不，以一副比平时更加让人看不透的表情确认着Factsphere所捕捉到的周围情况。理由就是，在奥尔菲斯身后，有一名少女坐在了改装后的辅助座位上。

「那、那个！我应该已经说了好几遍了！？没事吗？话说，真的没事吧？以白炎的装甲的话，这种程度的碎片可以说是小菜一碟。啊，但是刚刚已经说了很多遍了。这是碎片撞上装甲的声音吧？要是撞到的地方不好的话……呃，但是，这种程度应该没问题吧！？」

陷入恐慌状态的少女粗暴地晃动着奥尔菲斯的肩膀。要是MISS·X看到的话，说不定会晕倒吧。从意识中屏蔽已经陷入歇斯底里的少女，奥尔菲斯把精力集中在环境显示器所传来的情报。虽然第二发、第三发炮弹都爆炸了，但是都落在离第一发相当远的地方。

德国东部，首都柏林。奥尔菲斯一行就处于那里的中心部。E.U.和欧洲布里塔尼亚在市街展开多次战斗，街道面貌已经因此而面目全非。确认敌人不可能掌握到白炎的位置后，奥尔菲斯终于放松下来，望向坐在辅助席上颤抖的少女。是因为叫累了吗，还是因为奥尔菲斯不肯搭理她所以放弃了吗，她现在十分安静。

「冷静下来了么？」

「是……那个、对不起……因为实在无法习惯这种情况……」

看到如同变了一个人的少女，奥尔菲斯少见地露出了苦笑。

涅哈·香卡，15岁。从名字和黑色的肌肤就能知道，她是印度出身的。但是从细小的身材和平凡的外貌实在让人无法想象，她被视为次世代KMF工学界的年轻王牌之一。

（不，与其说是王牌不如说是偶像吧。）

看到奥尔菲斯再次苦笑之后，「啊，你刚才为什么笑了？是因为…我声音太大吗？」

涅哈可爱地撅起了嘴。

「不用介意，我不是在笑你。」

「但是——」

「奥兹！看来定时炮击终于结束了。」

仿佛要盖过涅哈一样，Z的声音从通信机传来。乘坐着格拉斯哥的Z从白炎前方30米处先先行出发，躲在崩塌大楼的瓦砾阴影处。

「继续前进。援护就交给你了。」

「明白。喂，后面小屁孩。」

听到Z那冷淡的声音，涅哈一下子愣住了，之后才发现那句「小屁孩」是对自己说的。

「小、小屁孩！？你是在说我吗？」

「除了你还有谁啊？想活着出去柏林的话，就别像刚才那样大吵大闹地妨碍奥兹。」

「我才没有大吵大闹——！」

「说白了。我最不爽你这种无忧无虑的小孩去开发研究KMF了。这点你给我记住。」

「！……」

奥尔菲斯感觉到背后的涅哈吞了口唾沫。

「发泄完了吗，Z？是时候出去了。」

「……啊啊」

奥尔菲斯在拖车上启动白炎，使用高速驱动轮在满是瓦砾的？？？道路的西南方开始前进。

·

数天前。

「希望你们能把这孩子送到拉克夏塔那里。」

来到PEACEMARK基地的MISS·X把涅哈的资料展示给了奥尔菲斯他们。年纪轻轻就被E.U.综合工科大学录取的天才少女涅哈·香卡。她的兴趣及才能被寄予很高的期望，有望能给KMF相关领域带来划时代的进步。

「哦……这小姑娘啊。看来老头子们的退休就快了。」

加纳巴提说道。Z则是皱着眉头盯着涅哈的个人资料。

「……也就是兵器宅么。」

「怎么了Z？好像一脸不悦的表情。」

「啊啊，我很不爽。我们这些军人竟然是用这种小鬼做出来的兵器在厮杀？」

Z瞪大了眼睛，然后用手指弹了弹映出涅哈脸庞的显示屏。

「如果你的个人感情会对任务造成阻碍，就老实说出来。我会把你排除在这次任务之外的。」

MISS·X说道。Z耸了耸肩，摇了摇头。

「涅哈·香卡希望把研究地点从E.U.移动到拉克夏塔。但是欧洲布里塔尼亚也盯上了她的才能，这是合理的判断。」

涅哈的才能有左右战局的可能性，MISS·X说道。确保她在柏林的人身安全，然后保护她安全到达海外。对PEACEMARK来说是很简单的工作。

·

「一开始我就有不祥的预感。」

Z的嘟囔声从通信机种传来。简单的工作转变为命垂一线的逃脱作战，这是在奥尔菲斯和涅哈汇合之后不久发生的。潜藏在委托人E.U.机关之中的间谍为了阻止涅哈的逃脱，叫来了欧洲布里塔尼亚的军队。结果，奥尔菲斯一行不得不在荒废的柏林市内展开了KMF战斗。

「MISS·X说简单的话一定就是危险的前兆啊，真是的。」

Z的格拉斯哥架起了二连装机关炮，开始索敌。敌人似乎潜伏在废墟中盯准了奥尔菲斯他们。

「请问……支援之类的应该不会有吧？」

涅哈战战兢兢地问道。

「E.U.已经把增援部队送来了。」

「诶？什么时候申请的？」

「在你大吵大闹的时候。」

「……啊，但是太好了！也就是说，我们还能再撑一会是吧？」

「很遗憾，没那回事，因为敌人的增援似乎已经先到了。」

奥尔菲斯移开身子，把广域战况的显示频展示在涅哈眼前。

「怎么会。」

涅哈一副快哭的表情。要是再次陷入恐慌就糟糕了，如此判断的奥尔菲斯淡淡地笑了笑。

「不用担心。没事的。」

「真的吗？奥兹。」

从Z刚才的口气来看，他似乎非常担心。确实 ，事态是不容乐观。但是——

「我们的增援正从柏林西侧接近中。我们只要往那边前进缩短距离 就好。」

奥尔菲斯指向柏林市街西南方的克罗伊茨贝格所在的位置。

「会合地点在这里。」

Z的格拉斯哥快速地检索了路线。距离目的地大约还有5公里。即使是兜风也不能称之为长的距离。

「就算用走的也很近呢……」

正如涅哈所言，但是这五公里的路上，潜伏了众多敌人。」

·

欧洲布里塔尼亚的KMF特殊战斗部队接到的命令简单明确。

1. 阻止涅哈·香卡的逃脱，并拘禁。

2. 拘禁困难的情形下则击杀目标。

作战部队的指挥官按照指示配置好了部队准备袭击涅哈。但是，万全的阵型被负责护送她的两台KMF轻易打破。部队损失惨重，被迫暂时撤退重整旗鼓。但是，他们的任务依然有效。

部队指挥官以活捉涅哈为最优先目标再次配置部队。作战计划是：堵住PEACEMARK的逃脱路线，夺走他们的时间，等增援部队到达并拥有绝对的战力优势后，向敌人劝降。但是，指挥官不知道。那是负责护卫涅哈的最强民间军事机关——PEACEMARK。然后他还不知道对他们来说不可能的败北正等着他们。

·

奥尔菲斯的白炎和Z的格拉斯哥相互援护着前进。敌人只要瞄准那台前进的机体就由援护的机体狙击破坏。不断重复之后，奥尔菲斯他们终于突破亚历山大广场，成功逃出柏林西部。

「真是单纯的战术呢。」

涅哈兴趣盎然地观察着奥尔菲斯他们操纵KMF的模样。可以说是KMF工学专家的好奇心战胜了对战斗的恐惧心吧。

「……啊啊。」

奥尔菲斯简短地回答道。现在正在前进的是Z。自己的精力完全集中在那里。显示器角落的一个小黑影突然窜动。他马上用七式统和兵装瞄准那里发射30mm高初速撤甲弹。在高层大楼阳台探出身体的欧洲布里塔尼亚所属桑德兰被击穿驾驶舱然后坠落。强化Factsphere的索敌系统还探测到了另外三部敌机KMF。奥尔菲斯顺着这股势头接二连三将其击倒。

「好厉害……！」

涅哈从后部的辅助席探出身子说道。消灭了敌人，耳边又听到这样的话，就算奥尔菲斯会分散注意力也毫不奇怪，但是他丝毫没有那个意思。

Z的格拉斯哥开始潜伏进入目标大楼，奥尔菲斯让白炎前进。周围出现增援的桑德兰和格拉斯哥的炮击。但是奥尔菲斯没有降低白炎的速度。在荒芜的路面使出最高速，向着Z藏身的大楼入口出发。要是不确信Z的援护射击确实能够把敌人消灭，他是无法作出这种动作的。

白炎在最后10M几乎是飞向格拉斯哥。

「奥兹！敌人似乎已经发现这边的狙击了。」

Z说道。奥尔菲斯确认战况，知道Z说的不错。敌人虽然损失惨重，却是在同时缩小包围网。他们知道E.U.的增援正在接近，所以急于分出胜负。

奥尔菲斯查看了一下地图。他们现在刚穿过卡特兰丁大桥，正位于阿克塞尔·斯普林加大道和林丁大道的交接处。从这里沿着林丁大道一直南下，就可以到达目的地克罗伊茨贝格。可以确定的是，他们的目标已经被敌人察觉。

「只能一口气突破了呢。」

奥尔菲斯说道。

「我就知道会发生这种事。」

通信机那侧，Z似乎在苦笑。

「那个……对不起，为了我——」

涅哈缩着肩膀说道。

「别误会了小鬼。我们是为了自己活下去而战。」

Z说道。

「……」

涅哈一副不知该如何是好的表情。奥尔菲斯扭过身子，在这场战斗开始以来第一次望向涅哈。

「我们是自愿选择了这个任务。并没有被任何人强制。这是工作。仅此而已。」

奥尔菲斯不等涅哈回话，重新转过身去。

「上吧，Z。」」明白！」

白炎和格拉斯哥开始前进。

·

到达克罗伊茨贝格广场的2台KMF被说成满身疮痍也不为过。虽然外表惨不忍睹，但是战斗能力没有丝毫下降。在E.U.增援部队确保了周围的安全之后才允许出来的涅哈，亲眼看到白炎和格拉斯哥没有受到致命伤害，再次佩服奥尔菲斯和Z的惊人技术。

「这就是……PEACEMARK的战斗吗……」

涅哈回想起自己所经历过的惨烈战斗。

「这就是我们的日常。不过已经和你们无关了吧。」

Z检查了机体的外装后说道。奥尔菲斯向涅哈说：

「涅哈。告诉Z怎么样？」

「！……你发现了吗？」

「因为坐在白炎上看到了。」

Z满脸狐疑地听着两人的对话。

「……我明白了。请看好了Z先生。」

说完后，涅哈掀起了长长的裙子。

「啊啊？你干嘛突然掀起裙子了——！」

Z无言以对。出现在裙子下的不是少女的可爱胴体，而是冰冷的机械脚——假肢。而且还是初期的模型。

「被卷进了五年前的战斗——然后就只能切断了。」

帮涅哈装上假肢的正是拉克夏塔。当时的拉克夏塔是生体修补医疗工学的第一人。那时起，拉克夏塔就是涅哈的偶像。

「所以，我也想像拉克夏塔老师那样助他人一臂之力。想和老师走上同样的道路。但是——」

拉克夏塔放弃了医疗工学的道路，投身于KMF的开发。知道拉克夏塔选择了战争的道路，涅哈也下定了决心。但是，之后她才知道，拉克夏塔是为了中止战争这一伟大目标，才狠下心全身心投入到KMF的开发中。

「那种事……我可是第一次听说。」

Z说道。

「因为老师从来没有亲口说出来。」

知道拉克夏塔真意的涅哈于是也选择了这条KMF开发者的道路。一心想，哪怕只有一点也好，也要支持拉克夏塔的工作。

「这双脚经常会发生故障。因为已经很旧了……但是我一直不想换新的。因为这双假肢是我和拉克夏塔老师的路标。」

这么说着，涅哈开始抚摸她那满是维修痕迹的旧式假肢。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第10话 「凶星、闪烁」
翻译：阿七

对于PeaceMark来说，接手紧急任务的情况并不少见。然而，如此次这般紧急的任务还是史无前例。

「没有时间了，奥兹」

Wizard如是说道。能够由PeaceMark的最大资助人、神秘人物·Wizard亲自联系任务，这正说明了此次任务的高度紧急性。

奥尔菲斯一行人自涅哈·香卡的任务顺利完成之后还未过12小时。自然，战斗中损坏的KMF也还未开始修复。奥尔菲斯开口问道。

「由Wizard亲自委托。我明白这任务一定很重要。但是白炎还处于不能使用的状态，究竟让我们怎么执行任务？」

「没有关系。这次的任务没有使用KMF的必要。对于委托人来说，需要的是奥兹你所持有的特殊技能。」

「……」

奥尔菲斯看向Wizard的脸。但是那被面具所包裹的面孔上看不出任何表情。

奥尔菲斯·吉凡所持有的能力，可以使之「变身」成为直面过的任何人。更确切地说，奥尔菲斯有着能够将自己映在别人眼中的样子变化成为其他人的能力。这一现象与物理变装完全不同。因为奥尔菲斯本身的外表不会有丝毫改变。只是奥尔菲斯所面对的人们，他们的大脑被欺骗了。这有点类似催眠术，但不同的是，这种能力对于施术者奥尔菲斯所没有察觉的、远距离的目标也有等同于近处对象的效果，就这一点来看，这种能力要远远强于催眠术。

这一能力才是身处PeaceMark的奥尔菲斯·吉凡的杀手锏，而知道这一能力的，只有与其有密切关系的人。Wizard正是其中之一。但是，委托这种需要完全依靠此能力的任务，还是头一次。这点再次证明了这一任务的重要性。

「仅此一次，非要依靠你的能力不可。拜托。能不能接受这个委托呢」

「欠你一份情。任务我接受了。」

奥尔菲斯马上回答道。

Wizard简要地说明了任务内容。

·

奥地利的首都维也纳是全欧洲的交通、情报和经济枢纽。因此，这座城市成为了欧洲情报站的中心。

在这座城市里，有位人唤「导师」的老人。其出身地、年龄和本名都不详。只知道他是位上了年纪的男性，以及他以占星师为职业这两点。因为其卓越的未来预知能力，「导师」被欧洲财政界的要员们所绝对信赖，同时也被他们所畏惧。自然，欧洲布里塔尼亚的领导者们也不例外。

「因为布里塔尼亚原本就钟爱神秘主义啊」

奥尔菲斯讽刺道。的确，从数百年前便流传着一个传闻，说是布里塔尼亚的历代皇帝之所以能够肆意行使其巨大的权利，就是因为每一代皇帝都有着超越人类智慧的超能力。

「那大概是事实，奥兹。考虑到你自身所持有的能力，这种可能性很大」

对于Wizard的话，并没有人揶揄。「所谓『导师』，就是在距离我们出生很久远的年代之中，暗中支配着欧洲的人物。据说，在过去的数十年中，遇上军事和经济转折点，必有『导师』参与其中。经过这么长的时间，『导师』之所以还能有如此深远的影响力，就是因为他们与那个时代的最高权力者建立了密不可分的关系」

「同时，他们的敌人也不断增加」

「没错。『导师』如今站在欧洲布里塔尼亚的阵营，其存在对于过去将其重用的E.U.来说是个障碍」

Wizard还说，至今为止曾有数次对「导师」的暗杀行动，但都以失败告终。

「不过，现在倒有个千载难逢的好机会。听说过肖伯洛夫·贝杰金斯基这个名字么？」

Wizard问道。

「贝杰金斯基是欧洲布里塔尼亚财政部的——幕后财务负责人」

「不愧是你。正是此人。同时，这家伙也负责给布里塔尼亚上不了台面的战争调拨费用。正是这个贝杰金斯基，如今正请求逃亡到E.U.」

「被批准了么？有可能是伪装么？」

「没有这方面的迹象。他是真心的。但是，问题并不出在这里」

根据Wizard的说明，在贝杰金斯基与E.U特工接触的时候，发生了枪击战。贝尔金斯基因此身负重伤。奥尔菲斯将其疑问脱口而出。

「只要那家伙还活着，会有什么问题？」

「如此一来，接受贝杰金斯基流亡时，E.U.所提出的条件就无法履行了」

E.U.开给贝杰金斯基的条件就是——暗杀「导师」。因此，贝杰金斯基要和『导师』见面进行会谈。

「所以才说是千载一逢的好机会么……」

「要接近『导师』是十分困难的。这才是影响他暗杀的最大妨碍。E.U.无论如何都想把握这个机会。可就在深入考虑其可能性之前，关键人物贝杰金斯基却受伤了」

「我明白了。是要让我代替贝杰金斯基完成这项任务」

「没错」

值得庆幸的是，贝杰金斯基的流亡计划还没有被欧洲布里塔尼亚方面得知。这是因为，察觉到端倪的间谍在枪战中死亡了。

「但是，事件暴露是迟早的事情。因此，也不需要搏命取胜。」

Wizard说道。

「反正也没什么拒绝的理由。但是，我需要确认一下非我不可的理由。你也知道，我的能力只对人类有效果。如果那个『导师』使用机械警备作为保安，不就没有意义了？」

「这一点我明白。目标没有使用一切此类装置。而且他连摄像机和传感器都不信任」

「但是，还有一点。通常的暗杀，只要让特工扮成贝杰金斯基的样子，这样应该更简单易行。不那么做的理由是什么？」

「这一点我刚才已经说过了哦，奥兹。『导师』能够识破伪装。对于那家伙来说，怎样的变装都无法蒙混过关……只要是针对外表的变装，都会被识破」

「这样的话，我去不也一样么？不是无论怎样的变装都无效么？」

「确实。这就是关键的问题——『导师』没有视力」

Wizard如是说道。

·

装扮成贝杰金斯基模样的奥尔菲斯，在没有引起任何人怀疑的情况下来到了导师面前。而两个小时之前身处奥尔菲斯对面的贝杰金斯基本尊，现在则在集中治疗室。Wizard推测，距离其流亡计划被发现，还有大概3小时的时间。在那之前，奥尔菲斯必须完成暗杀任务。

导师是个身材较胖的老人。他的脸上满是松弛了的皮肤所堆积而成的皱纹，其表情也因此让人难以捉摸。如Wizard所言，虽然那浑浊泛白的双眼表明他失明已久，但比起他的体格，只要神思清明敏锐，其日常生活应该就不会有所不便。

「能见到您是我的荣幸，导师」

奥尔菲斯对于能够允许和导师会面一事做了形式上的感谢。是否已经成功伪装成贝杰金斯基，对于这一点没有任何方法能够确认。现在唯一能做的，就是相信自己迄今为止的实战经验——自己的能力并非是欺骗对方的视觉和听觉，而是欺骗对方的大脑本身。

奥尔菲斯估算着自己和目标之间的距离。导师和访问者面谈的时候，惯例一对一会谈，闲杂人等一律遣走。此次也不例外。会面室中，只剩下自己和对方。当然，携带武器进入的可能性一开始便已排除。不过以贝杰金斯基的立场来说又是另外一回事。当然，这并不构成问题。因为只要徒手把对方的脖子折断就行了。

奥尔菲斯依照贝杰金斯基所给的资料，开始对欧洲布里塔尼亚的财务状况进行说明。其内容之中散布着只有贝杰金斯基才了解的幕后经济事件。但是，导师才听了1分钟不到的时间，就晃晃悠悠地举起他那发胖的手，示意奥尔菲斯停下来。

「已成定论的事情就不用说了」

导师说道。

「这次战争，显而易见是布里塔尼亚的胜利。这种事情不用问星象。黄毛小儿都知道」

导师用他那浑浊泛白的双眼看向奥尔菲斯的脸。

「比起那些事情，我更有兴趣看看你的星象」

这么说着，导师笑了开来。奥尔菲斯感到一阵恶寒。至今为止从未有过的不快感——不对。对这种感觉有印象。没错——那是——。

「真是奇妙。你拥有两颗星，我看见它们重叠着」

「两颗……」

不知不觉间，奥尔菲斯重复道。

「相互吸引、相互抗拒的星。是出于怎样的原因——注定了无法拆散的相克。而且注定的道路，不久之后便会相交。」

「注定……相交……」

奥尔菲斯喃喃道。『导师』正用他那失去视力的眼睛凝视着奥尔菲斯。

「真是怪事啊，贝杰金斯基。在我的眼中，你的的确确是肖伯洛夫·贝杰金斯基。但是啊，我总觉得，你的星象并非属于贝杰金斯基。一点也不相称。你的光芒是贝杰金斯基这种俗物所不能比拟的。你究竟是何人？为何——你的星中寄宿着GEASS的光芒？」

「！」

奥尔菲斯如弹簧一般飞奔向前。对准导师那肥胖的脖子伸出了双手。

——然而。从会谈室天井发出的电光在一瞬间压制住奥尔菲斯的运动神经。奥尔菲斯无声无息地倒在当场。他的四肢间或发生细微的痉挛。

「你是来杀我的么，GEASS持有者啊。舌头麻痹了，无法说话么」

导师看向睁大双眼连眨眼都不能的奥尔菲斯，笑着说道。

·

奥尔菲斯已经不知道从自己被捕之后过了过久的时间。对于时间的感知会随着感知着的意识延长或是缩短。把双手的指甲全部剥离需要多长时间。10分钟？还是10个小时？但是，纵然最后一片指甲被剥离，奥尔菲斯也始终一言不发、沉默到底。

「真是硬气啊，GEASS持有者」

导师说道。

「你究竟是什么人？E.U.的手下么。还是我送到处刑场的那些家伙的同伙？」

奥尔菲斯吐出被折断的臼齿。透过被打肿的眼睑看向导师。

「……占卜……试试」

「嗯嗯——大概是GEASS教团把你送出来的吧。为了把我抹杀。」

GEASS教团——听到这个名字的瞬间，奥尔菲斯不由自主地叫了出来。导师——这个老人他知道GEASS教团。奥尔菲斯终于注意到自己所感受到的违和感。在导师周围所漂浮的气氛酷似过去GEASS教团的人们身上所带有的感觉。

「布里塔尼亚那边说想要把你取回。在那里你就会坦白一切了吧」

这么说着，导师笑了。

·

来将奥尔菲斯遣回的护送部队将校说，遣送奥尔菲斯的并非布里塔尼亚正规军，而是布鲁顿——专司布里塔尼亚皇室见不得光的任务的地下组织。正是这个组织，夺走了奥尔菲斯此生唯一的意中人尤利娅的性命。然而，必须手刃的仇敌就在眼前，奥尔菲斯却无力反抗。

（到此为止了么……尤利娅……！）

被押送到导师宅邸门口的奥尔菲斯，因为难以压抑的悔恨而颤抖。

就在此时——护送部队的车队和爆炸火焰一同飞起。在第一波攻击中幸存的部队和导师住所的警备士兵急忙进入反击态势。

跟随护送部队的桑德兰和格拉斯高开始向着袭击者可能的潜伏地点开枪连射。

在炮火攻击之中，出现了一架黑色KMF——Agravain。是Wizard的机体。

「没事吧，奥兹」

Agravain掩护住奥尔菲斯，在确认其安全的情况下，Wizard从驾驶舱问道。

「还活着」

奥尔菲斯回答道。

「要逃了，奥兹」

「不，还不行。任务还没完成」

面具底下，似乎传出Wizard的笑声。

「我就猜你会不会这样说」

Wizard送出通信。作为回复出现的，是白炎。驾驶舱内坐着Z。

「奥兹……！」

看到因拷问而伤痕累累的奥兹，Z的脸色惨白。

「这群家伙……我要把他们全部轰飞！」

「比起这个还有正事要做。照我说的准备炮击，Z」

奥尔菲斯如是说道。指甲全部被剥离的手是无法自如操纵白炎的。

「其他敌人交给我」

这么说着，Wizard驾驶便着Agravain向敌人冲去。Z则按照奥尔菲斯的指示将七式兵装瞄准目标。

「虽然这样并非我本意——但是接手的任务，一定要圆满完成。这就是——我的獠牙！」

奥尔菲斯的手被Z支撑着，扣下了扳机。

电磁炮特有的尖锐炮声伴随着击出的炮弹飞向导师的宅邸，直奔最深处的那间——导师所居住的房间。

「哦哦！是星星！星星在发出光芒！」

这就是，导师最后的话语。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第11话「赤与白之炎」
翻译：皇上

校对：阿七

印度西北方的都市古吉拉特。它从属于中华联邦印度军区，位处于探入阿拉比海的半岛，是一座临海工业都市。因为以KMF为中心的军需产业繁荣发展，致使都市外围在近年来不断扩展——与这座城市的井井有序和繁华格格不入的，是坐落于某个阴暗小镇的酒吧。

「——对方说，能实现你的要求」

店里的调料味和烟味让人喘不过气，在小店的一角，一个年轻的印度人这样说道。

「能相信吗？」

另一个男人反问道。他眼光尖锐。细长的身躯里似乎充满着强韧的斗争意志。

「那还用问吗，卜部大哥」

被叫做卜部的男人轻轻地点了点头，丢下几枚硬币在桌上后站了起来。

「明白了。继续交易吧」

男人说完就离开了小店。在这个男人完全离开视范围后，印度人拿出手机，按下了通话键。

「是我。刚刚那个人回去了。剩下的就交给你们了。——嗯，没问题。已经中了陷阱还毫无察觉。这样黑色骑士团就结束了」

过去曾是日本国军引以为傲的四圣剑之一。在日本崩坏后，作为反抗组织「黑色骑士团」的一员进行战斗的卜部巧雪所回到的地方，是古吉拉特镇外的仓库街。走出混杂的古吉拉特，卜部走进曾为保税仓库的兵营废屋。废屋里面却意外地整洁。这都多亏一丝不苟的卜部平日里认真打扫。另外，还有一个和卜部一起隐居在这里的人，却对这些事情毫不关心。

「午餐，帮我买来了吗？」

『另一个人』正忙着分解和清理来复枪，头也不抬地问道。

「鸡肉」

卜部把从小摊上买回来的咖喱鸡盒饭放在桌子上。

「怎么……又是咖喱啊？」

红月卡莲叹着气说道。

「在这个国家啊，好像只要是煮的东西都叫做咖喱吧？」

「真的假的？」

卜部不回答，苦笑着打开了饭盒。浓烈的调料味在整个兵营间扩散。

而卡莲虽然发牢骚说着「卜部先生说的话才不能信呢」，可依然狼吞虎咽地吃着那能激起旺盛食欲的咖喱和印度馕套餐。

「我倒不是讨厌咖喱啊……可是每天都吃的话，难道不会吃腻吗？」

和说的话相反，卡莲的饭盒已经差不多空了。

「说的也是。偶尔也想吃点清淡的荞麦面之类的啊」

卜部这样说着。当然，卡莲并不相信卜部说的话。卜部他有着喜欢在煎荷包蛋上加枫糖浆的奇葩兴趣和味觉。按照他的喜好标准，所谓和「清淡点的荞麦面」差不多的食品，连想都不敢想。

卡莲和卜部，为了重建已经崩坏的黑色骑士团，在古吉拉特过着潜伏隐蔽的生活。卜部之所以接触黑暗的武器商人，是为了能在这里调度能够成为战力的KMF。现在对他们来说最重要的事项，就是避开布里塔尼亚的追击，收集情报以及积储力量。

「对了，我听到些奇怪的传闻」

吃完饭后卜部说道。

「有传闻说，好像有人发现了疑似C.C.的女人」

「C.C.？在哪里？」

卡莲的表情变得严肃起来。自从神根岛的战斗之后，C.C.就下落不明了。

「详细不是清楚，新德里、上海……地点和状况都没有定论。可信度不高。而且，如果那真的是C.C.的话，应该会和我们取得联系的」

卡莲安静了下来。那个女人究竟能不能信任，即使到了现在还不能确定。

这时，安装在外面的废弃停车场的警报装置突然启动了。警报装置忽明忽暗，提醒着他们有人正往这里接近。

屏幕里显示出一辆巨大的卡车正往这里行驶而来。

卡莲和卜部都拿起枪摆好架势。

从货车上下来的是一个高个子的青年。他冷静地看着卡莲他们。好像能察觉到哪里有监视录像似的。在这名青年身后，从卡车的驾驶座处露出一个中年男性的面孔。

卜部顿时就放松了。

「你认识的人吗？「

「对啊，不是敌人。PeaceMark……和我们一样，是反抗布里塔尼亚的自由战斗佣兵。」

卜部指向那名中年男性。

「我见过这个人。名字好像叫加纳巴提，是兵器方面的专家。还有，这个人大概就是——」

卜部指着另一名青年说。

「奥兹，PeaceMark最强的士兵。」

·

「我们来给红月卡莲送东西。寄件人是拉克夏塔·查乌拉。」

奥尔菲斯的话语简洁。他打量着卜部和卡莲。

「然后？哪一位是红月？」

「你……开什么玩笑啊？」

卜部拍了拍对着怒气冲冲的卡莲的肩膀。

「这位就是红月卡莲」

奥尔菲斯看着卡莲，表情有一丝的变化。

「——你，我们在什么地方遇到过？」

「没有啊。你啊，难道是来找茬吗？」

「……不是」

「招呼打完了吗？奥兹？」

从大卡车上下来的加纳巴提说道。

「哟，好像很精神嘛，卜部大叔。我还以为你会因为潜伏导致郁郁寡欢呢」

「别叫我大叔。别看我这样，可是比你还年轻呢」

「拉克夏塔交给我的，是你们的KMF专用新手腕」

「手腕？」

加纳巴提说道，这是拉克夏塔为红莲二式紧急制造的内藏辐射波动机构的专用右手。红莲二式在和枢木朱雀的KMF兰斯洛特的战斗中失去了原本的右手，现在装备着的，是Gloucester的手腕。拉克夏塔委托给奥尔菲斯的任务是，把新手腕交给卡莲并装备在红莲二式上。

「那真是帮了大忙了，Gloucester的部件不管怎样还是有点迟钝。那么，能马上给我换装吗？」

「很遗憾，时间好像不够了。」

「诶？」「布里塔尼亚军已经包围了这里了」

「你说什么？」卡莲看了看显示屏。看不出外边有什么动静。但是——

「太过安静了」

卜部说道。卡莲也察觉到有所异变。平时总是被嘈杂声所包围的街道，突然变得鸦雀无声。

「但是，为什么这里会被发现呢？」

「你被出卖了啊。卜部先生」

「我……我被出卖了！？」

「来这里之前我事先调查过了」

奥尔菲斯说起卜部在酒吧遇上的那个男人的名字。

「那家伙，虽然到处宣扬自己是自由武器商人，可有传闻说他暗中和布里塔尼亚军队有勾结。他们的目地从一开始就是黑色骑士团」

「可恶！那个小子！」

「奥兹……你知道这些为什么还来？」

卡莲问道。

「因为接受了拉克夏塔的委托」

奥尔菲斯若无其事地回答。卡莲他们也很快就意识到，那是冒着多大的危险。

「那么，怎么办好呢，红月卡莲？」

「……还用问吗！」

卡莲说道。

·

通称「蓝色巴伦兹」。

这是一个为了狩猎黑色骑士团残党而成立的布里塔尼亚特殊机关。正如其名所示，该机关的部队由布里塔尼亚上级贵族构成，可以说是体现出了布里塔尼亚讨伐黑色骑士团的强烈意志。

作为指挥官的索表雷男爵，通过通信机确认已经包围卡莲她们的藏身之处。而唯一的变数则是，几分钟前一辆大型货车开了进去，不过这没什么大不了。从部下那里得到确认，说坐在卡车里面的，是以前就一直在这兵营附近出没的工人。当然，那其实是用GEASS能力变装了的奥尔菲斯，这一点，索表雷毫不知情——。

「目标是红月卡莲和卜部巧雪。可以的话尽量生擒，但是反抗的话，杀了也没关系」

就在命令发出的同时，兵营的墙壁突然发生爆炸。

「！」

索表雷一瞬间还以为是部下在收到命令前擅自开始攻击。但是，并非如此。墙壁是从内侧被炸飞的。察觉到被敌人抢先的索表雷立刻发出了攻击开始的命令。

其手下的两架桑德兰作为前锋冲了进去。但是——

冲出去的两架桑德兰，都被43mm榴弹炮直接击中。HESH（高性能粘着榴弹）发生爆炸，把桑德兰头部的FactSphere给炸飞了。同时，从兵营里冲出的KMF用机身直接撞击并将其推倒，桑德兰抽搐的机身直直向后方被撞飞出去。突然冲出的KMF跃过两架倒下的机体，借势直奔废弃停车场的中央。这架机体有着和其他机体迥异的外形，以及让人印象深刻的红色涂装——。

「是红莲二式！全军攻击！别让它逃掉了！」

排出包围阵形的桑德兰举枪摆好架势。红莲二式向其中一架桑德兰发射钩锁并用钢缆将其固定住。同时弯下腰把重心拉下，把气力全放在钩索上。然后红莲二式直接在原地进行超信地回旋，把被钩住的桑德兰撞向其同伴。待发射的来复枪因撞击而直接爆炸，其他桑德兰的驾驶舱由于近距离直接被炮弹射中而被炸飞。

「散开！和红色的那家伙保持距离！」

索表雷的指示非常正确。不管蓝色巴伦兹有着怎样出色的士气和熟练度，要和红莲二式近身战斗也仍是自杀式行为。索表雷的部下听从指示，和红莲二式拉开距离并用火炮进行攻击。

「可恶……！」

卡莲咬下牙关。虽然依靠红莲二式的机动力能够回避敌人的火力，可这样做还远远不够——就在这时。

「退下去，红月！」

白色的影子突然从兵营中飞奔出来，以异常惊人的气势挥舞着右手中发光的大剑——七式统合兵装。是奥尔菲斯启动了大卡车里装载的白炎。

「太慢了，奥兹！」

「别抱怨了。快去换装备」

「了解！」

卡莲后退，飞奔回兵营里。在那里等候着的是加纳巴提，他正坐在摆放着红莲二式新手腕的整备台上待机。卡莲把红莲二式固定在整备台上，加纳巴提干脆利落地卸下红莲的右手，协助作业的卜部对他那出色的作业速度佩服地五体投地。就算是在正规军和黑色骑士团中，都没见过这么快的工作速度。

「甲一型腕，这就是你的新右手。已经按照你的习惯调整过了。尽管尽全力一击吧！」

「知道了！」

装备上拉克夏塔所给的新手腕，红莲二式从兵营里飞奔出去。

「奥兹！还有剩下的敌人吗？」

「来的时机刚好。这个就让给你了，红月」

奥尔菲斯驾驶着白炎后退。他身后的最后一架桑德兰正在熊熊烈火中被摧毁殆尽。剩下的只有索表雷所驾驶的那台指挥官专属Gloucester——。

索表雷惊呆了。他原本对此次作战有着绝对的自信。但是，本应该在握在手中的胜利荣光却分崩离析。

卡莲用右手猛地抓住Gloucester的头部。

「绽裂吧！布里塔尼亚鬼子！」

甲一型腕的内装辐射波动发生装置启动。其发出的强烈电磁脉冲使索表雷的血液瞬间沸腾起来，脑浆被煮熟，眼球被炸裂。肉体因承受不住体内的压力，就如卡莲说的那样，在驾驶舱内绽裂开来。

·

告别的时间变得紧迫。

「我和卜部要在布里塔尼亚的增援赶来之前离开古吉拉特」

「不错的提案。就用我们开来的货车吧。拉克夏塔大姐那边我们会联络的」

加纳巴提说道。

「那你们怎么办？」卜部问道。

「不用担心。回收部队正往这边赶来。顺便做一下引诱部队」

「抱歉，这恩我记下了」

「没事，就当是售后服务吧」

卡莲向奥兹伸出手。

「谢谢你，奥兹。多亏你我们才得救的」

「不用谢。那是你的运气。能通过这难关，都多亏你的好运」

「即使如此，我还是有要感谢你的理由」

「……别死了啊，红月卡莲」

「你也是啊，奥兹」

奥尔菲斯耸耸肩，回握了卡莲的手。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



