 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序章  
     台版 转自 动漫之家论坛 
 
    图源：不息不止 
 
    录入：不留名 
 
    校对：不留名 
 
    【超人高中生们身在何处？】 
 
    超人高中生们搭乘的飞机消失在太平洋上空后不久。 
 
    日本失去了总理大臣，国内的混乱却意外不大。 
 
    这全都归功于御子神司率领的革新党势力。他们以惊人的速度立定首相代理人（注1），迅速从混乱中重振国政，将政府机关本身的停滞控制到最低。 
 
    代理首相·大岩健三回到首相官邸。司在沙乌地阿拉伯国内推动以地底磁浮列车为首的公共设施开发，而大岩今天成功订下条约，将由日本企业主导开发。 
 
    「代理首相，您辛苦了。」 
 
    注1原文为「内阁总理大臣临时代理」。日本内阁法第九条规定：「内阁总理大臣遭逢事故，抑或出现空缺时，由事先指定之国务大臣临时代理内阁总理大臣之职务。」 
 
    「你才辛苦了，张秘书官。你帮了我不少忙哪。」 
 
    「这毕竟是我的分内工作。」 
 
    这趟长途旅行的行程相当紧凑。 
 
    年过六十的大岩的疲态显而易见。 
 
    张首席秘书官立刻端出温度适中顺口的茶水，递给办公桌前的大岩。 
 
    「请用。」 
 
    「谢谢。」 
 
    大岩嘟囔自己终于能喘口气，喝了一口茶，微微一惊。 
 
    这杯茶的味道与日本熟悉的茶饮截然不同。 
 
    「好甜……味道很温和……这是什么？」 
 
    「这是用蜜渍红枣泡成的红枣茶。在我的故乡有一句俗语：『一日食三枣，终生不显老。』——意思是一天吃三粒红枣，便能青春永驻。这种药材在我的故乡被视为珍宝，非常有益健康，能快速恢复疲劳。」 
 
    「的确，这股温热的感觉缓缓走遍全身，仿佛一点一滴地带走疲劳，真不错。」 
 
    大岩喝了茶，小歇一会儿，接着问向张。 
 
    「所以……我不在的这段期间，友爱党的动向如何？」 
 
    「没有什么太大的变化。他们看准总理缺席的机会，不断要求解散国会，似乎是打算在下次众议院选举一举改朝换代。不过……我认为他们的行动带不动民心。他们没有展现自己的价值，而是藉由污蔑他人来抬高自己的地位，这种行为很难得人心；另外，『DDSA』不久前在沙乌地阿拉伯当地，针对总理大臣专用机进行恐攻未遂，据传是友爱党秘书长菅原先生对『DDSA』流出航班资讯，已经引发国民反弹；再加上友爱党内部严重内讧，分裂为菅原派、古泉派与松平派。友爱党一连串的状况，已经让国民们对他们冷眼相待。」 
 
    「是吗……希望这场内讧能让他们稍微老实点。我们为了补足御子神总理留下的空缺，可是费尽全力了呢。」 
 
    毕竟他一个人就能做完十人份的工作。大岩苦笑道，再次望向张： 
 
    「话说回来，恐攻那件事你真是救了我一命，我差一点就成了沙漠里的灰尘……你居然能察觉友爱党的菅原与恐怖组织有往来，听说友爱党内甚至连骨灰级的党员都不清楚这件事哪。」 
 
    「并不是我发现的。总理留下的手册当中有一笔叙述，要我们『特务』小心戒备菅原的动向，我们只是按照手册行事罢了。」 
 
    「《三年预备手册》啊……那本手册真是令人叹为观止。我也是多亏那本手册，才能顺利推动总理留下的工作。」 
 
    《三年预备手册》。 
 
    御子神司在总理任期中为了预防自己遭遇不测，亲手写下的手册。 
 
    『——我并非预言家，无法准确预测未来。 
 
    但是，我能从各种因素中推测出某种程度的状况。 
 
    因此我针对自己所能推测的所有状况，将应对措施全数记载于此。』 
 
    这本手册在这段前言之后，记述国际社会往后三年之内的五条走向、一百个结果，并详细囊括各个走向可能发生的所有现象，以及其因应措施。 
 
    幸亏有司编撰的这本手册，革新党才能在司失踪之后顺利运作国政。 
 
    「总理时时刻刻都在思考对策，他希望万一自己遭到暗杀时，能够避免国家陷入混乱。」 
 
    然而令人毛骨悚然的是，现实中的国际情势完美遵循着《三年预备手册》中的「Root·C3-1」。革新党的议员们再次对这名少年领袖感到战栗与感谢。 
 
    「我身为一介国民，真的是万分感谢这位大人物，他实在太厉害了。」 
 
    「至少这个国家在接下来的三年内，还能走在正确的轨道上……希望总理能在那之前赶回来。」 
 
    大岩听了张这番话，顿时语塞。 
 
    「赶回来……你相信他还活着吗？」 
 
    「当然相信。」 
 
    张毫不犹豫地答道。 
 
    「无线电信标确实消失在太平洋上空。照常理判断，飞机可能是坠机。但是我国与美国合力连续搜索数日，却连飞机的碎片也没找着。也就是说，并没有任何证据能证明飞机坠机。」 
 
    那么要放弃希望还太早了点。 
 
    「我失去了家人，甚至连情感都被剥夺，成了一具杀人机器。而总理赋予我活着的理由与意义。 
 
    因此我这具肉体、这条性命，早已注定与总理共进退。 
 
    ……我坚信着。 
 
    那位大人一定会回来。 
 
    ……只是有某个原因耽搁他回国的时间罢了。」 

  第二卷 第一章  
     【夺下大双巾多蒙特】 
 
    七名拥有超人才能的高中生消失在太平洋上空。 
 
    众人死命搜索，仍旧落空，找不到任何飞机碎片。然而这一切都是有原因的。 
 
    他们搭乘的飞机并非掉进海里，而是坠落在异于地球的另一个世界之中。 
 
    这是一个中世纪欧风的异世界，这个世界中骑士与贵族阶级兴盛，存在着兽人、魔法。 
 
    超人高中生们坠落在这个世界的帝国——弗雷亚加尔德，一座名为艾尔姆的村落收留了他们，使他们保住一命。 
 
    他们立刻开始想方设法返回地球。 
 
    但就在众人正要动身之际。 
 
    领主芬道夫掳走他们的救命恩人——村中的少女莉露露，并且放火烧村。 
 
    作恶多端的贵族视人如猪狗，村民们为了守护生而为人的尊严，决心掀起战争。同样愤恨不平的超人高中生们出手相助，与村民们一起攻占领主城堡，平安救出莉露露。 
 
    不过，战争并未结束。 
 
    这是当然的。 
 
    帝国绝不容许平民对贵族张牙舞爪。 
 
    恐怕再过不久，帝国就会派遣军队讨伐芬道夫领地，将艾尔姆的村民赶尽杀绝。艾尔姆的村民对弗雷亚加尔德帝国高举反叛大旗，只为了证明自己和这些贵族一样是人类，而非任其摆布的家畜。他们若想在这样的局势中贯彻「身而为人」的尊严，究竟该如何是好？ 
 
    答案只有一个。 
 
    那就是建立国家，一个没有贵族、平民或奴隶之分，万民平等，只为人民存在的国度。 
 
    也就是说，他们必须成功重现地球史上的《市民革命》，为这个世界带来崭新的价值观——自由与平等。 
 
    于是，超人高中生为了达成这个目的，早已开始进行下一步行动。 
 
    那就是—— 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「嘿呀————————！！！！」 
 
    『『『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』』』 
 
    这里是芬道夫领地的拉贝尔镇，是一座人口约一千人的乡下小镇。 
 
    镇中传来一道气魄十足的吆喝，以及大群人的哀号。 
 
    吆喝声正是来自于超人高中生之一的超人剑士·一条葵。现在的她身穿露出度超高的高衩紧身衣与网袜，头上还戴着兔耳发圈。 
 
    而那阵惊恐至极的惨叫，则是出自聚集在葵身边的异世界人。 
 
    他们究竟为何会发出这种惨叫？ 
 
    那是因为他们目睹冲击性的一幕：葵的面前横放着一个长方形的箱子，金发少年——超人魔术师·Prince晓躺在箱子里，只露出头部以及脚踝之下的部位。接着，葵举起日本刀，将晓的身躯连同箱子一刀劈了开来。 
 
    『不、不会吧！？她真的砍下去了！？』 
 
    『哈、哈哈，怎么可能……那么做会死人的……』 
 
    众人登时脸色苍白。 
 
    超人医生·神崎桂音与长耳少女莉露露，两人身上穿着和葵一样煽情的兔女郎装。她们随即当着众人的面，一左一右拉开载着箱子的台车，证明晓的身体已经分成两半。 
 
    下一秒，众人再次尖叫出声，这次的叫声比葵刚才挥刀时还要激烈。 
 
    『呀啊啊啊人砍成两半了啦啊啊啊啊啊！？！？』 
 
    『咿、咿咿咿！杀、杀人啊——』 
 
    不过更令他们惊慌的画面还在后头。 
 
    「啊——哈哈哈！别慌别吵！吾早就说过了，本Prince……不、是God晓，可是一位神明，现在只是幻化为人降临在人间！吾不过是被砍成两半，绝对不可能丧命——」 
 
    只见晓遭到刀剑砍断身躯，上半身与下半身还处在分开的状态，他的头和脚却能扭动，并且开口说话。 
 
    『『『咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？』』』 
 
    聚集于此的人见到这一幕，顿时一阵鬼哭神嚎。 
 
    所有人不分男女老幼，全都瞪大双眼，放声尖叫。 
 
    人群中甚至有人因为惊吓过度，口吐白沫倒地不起。 
 
    接着，箱子再次结合在一起，打开锁之后，晓若无其事地撑起身，从箱子走出来。而他的身体仍然是完美连接在一起的。 
 
    『为为为什么！？他的身体不是被切开了吗？怎么还连在一起啊！？』 
 
    『我、我已经搞糊涂了……到底发生什么事……』 
 
    异世界的人们陷入一团混乱。 
 
    这是人体切割魔术秀，全都是内有玄机的表演，在地球颇为流行。不过异世界的居民们天天为生活所逼，很难有机会接触这类娱乐。对他们来说，眼前的景象实在太具冲击性。 
 
    人们语气颤抖，异口同声地低喃道。 
 
    「神明」。 
 
    弗雷亚加尔德尊崇唯一的皇帝，绝不允许这类存在。 
 
    但是，国家即使搬出严刑峻法禁止国民崇拜，名为「神明」的认知却从未消失，依旧做为「超常存在」，代代在人群间口耳相传。 
 
    难不成，这名金发少年就是那样的存在吗？ 
 
    『怎、怎么可能……这应该只是魔法之类的把戏吧……』 
 
    『不……我在皇都做生意的时候曾经看过真正的魔法师，可是我根本没听说过有魔法师被砍成两半也不会死啊……』 
 
    『是、是啊，魔法师只是能和精灵沟通，和我们一样都是血肉之躯，被砍一样会死……可是……』 
 
    『可、可是说什么神明，那应该是骗人的吧……』 
 
    超人发明家·大星林檎制造的大型卡车可以变形成户外舞台。 
 
    从舞台上看下去，大部分人都是半信半疑。 
 
    因此—— 
 
    「哼哼，看来仍然有人怀疑吾的力量！好吧！既然如此……就让你们见识见识吾更加万能的奇迹之力！看看那里吧！」 
 
    晓大喊道，并指向西方的天空，那里有一座山。 
 
    『那是……我们村子所在的山……？』 
 
    『那座山又怎么了——』 
 
    正当人们疑声四起，晓大呼一声：「咚——！」随即发生大爆炸，遮蔽了众人的视野。 
 
    『呀啊啊啊啊啊！』 
 
    『怎、怎么了，发生什么事了！？！？』 
 
    『突然爆炸了……呃、咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？』 
 
    人群顿时再次惊呼出声。 
 
    爆炸的烟雾散去后……方才见到的山脉已经不见踪影。 
 
    『那、那座山、那座山竟然、消失了啊啊啊啊啊啊！？！？』 
 
    『呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』 
 
    『不会吧，我、我们的村子——看你干了什么好事啊——』 
 
    「别惊慌！看我的！」 
 
    晓接着打了个响指。 
 
    这次换成某处迸发白色闪光，瞬间占据众人的双眼。 
 
    不久后，当众人的视野恢复原状——『咦、骗人……』 
 
    『山、山变回来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？』 
 
    『为什么为什么为什么啊啊啊啊啊啊啊！？！？』 
 
    「明白了吗？人类的魔法顶多能点火刮风，却远远不及吾之神力！吾可是能随心所欲地改变这块大地！这就是神的力量！」 
 
    晓高声大笑。而人们望向晓的眼神之中早已不见疑色。 
 
    『太、太厉害了……』 
 
    『是真的啊……真正的神明啊！人类根本不可能办到这种事！』 
 
    所有人深信不疑。 
 
    眼前的他，正是以人的姿态降临大地的「神」。 
 
    大星林檎从后台望着台下的景象，手指缓缓从闪光的按钮上离开。 
 
    「晓……真、厉害呢。」 
 
    她对身旁的白发少年说道。这名少年正是以高中生身分担任总理大臣的政治家·御子神司。 
 
    司点了点头： 
 
    「是啊，他是个名副其实的大明星，太可靠了。」 
 
    并且满意地低喃道。 
 
    ——话说回来，他们究竟在做什么？ 
 
    单纯的魔术秀？答案当然是否。 
 
    这场行动的原因，要追溯到众人攻下芬道夫侯爵城堡的那一天。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    众人救出莉露露的当天，他们用领主城堡内的粮食举办一场豪华的庆功宴。超人高中生们待庆功宴结束、众人熟睡之后，便群聚在一起，开始讨论今后的行动。 
 
    「好了，我们已经按照计划攻陷芬道夫城，成功捉住领主。但现在的状况还称不上圆满大结局。」 
 
    超人企业家·真田胜人听了司的开场前言，点头表示同意。 
 
    「照目前状况看来，根本是直线冲向坏结局咧。」 
 
    「您说得是。即便有在下或各位支援，区区一座山村要与整个国家为敌，实在强人所难。」 
 
    「没错。因此我们必须在帝国大举进攻之前，想办法整合芬道夫领地，将这块土地打造成一股势力。」 
 
    「可是，不是有一大堆士兵逃走了？多蒙特之类的大城应该会马上派兵攻过来吧？」 
 
    晓的质疑非常正确。 
 
    不过胜人却否定晓的疑问。 
 
    「可能性很低。」 
 
    「为什么？」 
 
    「多蒙特的兵力确实比领主城堡多上三倍左右，但那些都是守备兵，他们只负责都市防守的任务，既没接受过攻城训练，也没有装备。而且城主还在我们手上，对方应该不会轻举妄动。」 
 
    司也点头同意胜人的看法。 
 
    「更何况，以多蒙特的兵力来看，假设多蒙特有所行动，我们现阶段还是有办法击退他们。」 
 
    因此现在不需要担心多蒙特进攻。 
 
    「我们更应该操心……万一领地外头集结大量军队，组成讨伐军来袭，我们该如何应对。」 
 
    视敌军的规模与进军速度，战况有可能令众人难以招架。 
 
    此时超人记者，猿飞忍从旁插嘴： 
 
    「啊～我觉得暂时还不用担心敌军来袭啦。」 
 
    「忍，这话怎么说？」 
 
    「其实啊，芬道夫领地与相邻的布赫瓦尔德领地之间隔着路卢克山脉。听说这座山脉山势险要，而且似乎是什么《风之精灵》与《水之精灵》的地脉交会之处，所以在这个季节，山上会刮着猛烈且不停歇的暴风雪，气温远低于冰点，如同寒冰地狱，常人几乎寸步难行。惯于登山的人、装备轻便的小型队伍或许有可能在冬季穿越路卢克山脉，但是换成全副武装的庞大军队就很难说了。大队人马在山里慢吞吞地逛，恐怕没过多久就全部冻死啦。」 
 
    「啊——那只肥猪的店长们好像也说过，说是『这个季节跑去路卢克，等同于自杀。』」 
 
    「然后因为某些原因，应该也不用担心海路方面的袭击。」 
 
    「某些原因是指？」 
 
    「弗雷亚加尔德现在似乎投入大部分的海军战力，用来侵略小露的故乡——南方的『新大陆』，大多数军舰都派往『新大陆』了。既然最北边的芬道夫领内都没剩几艘军舰，更别提南边啦。再说，我也不认为他们有那么多船，能够迅速搬运大量军队。要是他们分成小部队慢慢送来的话——」 
 
    「吾等只需各个击破即可，是吗？」 
 
    「没错。」 
 
    鉴于以上要素，讨伐军立刻进攻芬道夫的可能性相当低。 
 
    「原来如此。」司听完忍的意见，表示理解。 
 
    「这样听来，现阶段确实不太可能有大量军队来袭。我们还有充分的时间来整合芬道夫领地。」 
 
    「说是说整合，你打算怎么做啊？这场战争的最终目标是『建立人人平等生存的国家』，说得简单点，就是用『人民』当藉口晓以大义。那我们就不能用武力逼人就范啦。」 
 
    他们必须一步步让民众理解，逐渐扩大势力。 
 
    这么一来，他们能选择的手段就会受到限制。 
 
    比方说，他们这次进攻领主城堡，便是以超电磁炮（Rail Cannon）轰垮城墙，一举占领城堡。 
 
    但他们若想在道理上站得住脚，就不能轻易动用强硬手段，即使对象是多蒙特这样的都市也是如此。 
 
    一旦以武力攻进城镇，人民就会心生畏惧。 
 
    人民感到恐惧，恐惧自然会转化成反感。 
 
    「……司，你有什么好主意吗？」 
 
    司毫不迟疑地回答胜人的疑问。 
 
    他早就整理好自己的想法。 
 
    「关于这点……我打算利用『宗教』的力量。」 
 
    「你说『宗教』？」桂音问道。 
 
    「为什么还要特地搞宗教？反正我们的目的是建立民主主义国家，我们手上又有座城堡，不能直接用『国家』当名号吗？」 
 
    司听完晓的想法，摇了摇头。 
 
    「不，即使我们的终点是『建国』，突然以『国家』自居无法打动人心。对这个世界的人民而言，『国家』是部分特权阶级的囊中物，与平民无关。『国家』这两个字的公众形象容易让民众置身事外，这是一大缺点。这场革命即将展开，我们必须让民众成为当事人，让他们以自己的意志改变这个世界。要是他们没有这股气魄，《市民革命》之名便形同虚设——此时便轮到『宗教』登场。我们若想统合人们的意志，不一定只能以国家的形式进行。设立以『平等』为教义的『宗教』，就能以更平易近人的方式亲近民众。根据忍的报告，这个世界的宗教虽然遭到肃清、歼灭，但仍然存在『宗教』或『神明』的概念，以宗教为名应该比较容易让民众理解我们。」 
 
    「这么说起来，那些士兵向我求饶的时候，也说了向神发誓之类的话呢……」晓说道。 
 
    人们会随口以神之名发誓，就代表着一件事——或许无法肯定他们是否信仰神明，但超越者的概念确实深植人们心中。 
 
    「而且我们利用『宗教』的形式自称为神明或天使，超脱于人类之外，就能立于众人之上，又不违背『人人平等』的概念。好处相当多。」 
 
    胜人明白司的意思，用力点头。 
 
    「真的，好处的确很多……一旦建立组织，就无法避免人们争夺地位。但是随着战况越演越烈，我们不得不出手的场面一定会变多，那种时候还搞没意义的内讧可是会整死人的。还不如一开始就宣称我们不是人类，事情就好办多了。」 
 
    「我确实有考量到这点，但更重要的是——假设等到一切尘埃落定，我们即将返回地球。到时候我们若是以人类的身分号令众人，我们的地位可能会直接成为新的贵族阶级，那就本末倒置了。所以我们在这个世界最好不要保有人类的身分，以便在我们离开的最后一刻，能够顺利将国政移转给这个世界的人们。」 
 
    在场的一行人听完司的说明，不禁赞叹出声。 
 
    「不愧是司，竟然已经考虑到结束之后的事了。」 
 
    他实在是太可靠了。在场所有人佩服司的才智。 
 
    但仍然存在问题。 
 
    「可、可是……真的会这么顺利吗？先不说要号召群众参加对帝国的战争，我们要怎么样让他们觉得我们是神啊？」 
 
    没错，重点就在这里。 
 
    帝国的法律极为不平等，贵族杀害平民也不会被问罪，再加上不合理的重税、《初夜权》等等莫名其妙的制度，已经使得人民积怨已深，随时有可能爆发。 
 
    但是，这些积怨还不足以让群众相信一行人是神明降临，进而认为必须推翻帝国。 
 
    他们该如何解决这个问题？ 
 
    该如何让人民成为他们的信徒？ 
 
    司面对晓的疑问，依旧毫不犹豫地回答： 
 
    「语言劝说很难说服人民，但只要实际让人民见识神明的奇迹，应该就能让他们相信我们可以推翻帝国——此时就轮到你登场了，Prince晓……不、God晓！」 
 
    「咦？」 
 
    晓听见司用陌生的绰号称呼自己，脸上一阵困惑。 
 
    但他身边众人纷纷露出认同的神情，说道：「啊～原来如此。」、「还有这招啊。」晓见状，难以置信地脸色发青。 
 
    「等、等等，我有种非常不妙的预感，你的意思该不会是……」 
 
    「你这么快就明白了，很好。就是这么回事，我希望你从明天开始能扮成『现人神（往2）』，以魔术秀掌握人心。」 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？」 
 
    「小王子，吵死了。」 
 
    「不、不不不我当然要吵了！我是魔术师！不是神！我可没本事施展奇迹啊！？那些现象全是魔术，都是有机关的……！」 
 
    「晓，不用管受膜拜的偶像是真是假，只要他们愿意相信够了。」 
 
    「这种想法根本是邪教吧————！！！！」 
 
    晓见对方突然丢了个大难题到自己身上，叫苦连天。身旁的忍则是语气愉快地问向司： 
 
    「哎呀呀？如果晓晓是神的话，小忍我们就是天使啰？」 
 
    注2以人形降临于世的神。 
 
    【插图P023】 
 
    「大致上是如此。我们若是自称『天使』，这世界的人可能有些难理解，但基于前述的理由，还是尽可能避免以『人类』的身分自居。」 
 
    「应该没差吧？地球的历史也证明战争与宗教息息相关。例如，中国史上规模最大的农民起义——『黄巾之乱』就是以宗教统率军队。」 
 
    「人家也没有意见呢。」 
 
    「在下亦同。」 
 
    「嗯……」 
 
    超人发明家·大星林檎接在其他人之后，也点头表示同意。 
 
    所有人的视线聚集在晓的身上。 
 
    无言的压力让晓微微退缩，难以抗拒。 
 
    「……真、真的要做吗？」 
 
    「晓。」 
 
    司搭上晓的肩膀，直视他的双眼，开口请求： 
 
    「只有你才能完成这份重责大任，拜托你了。」 
 
    「呜唔……」 
 
    蓝与红，左右异色的双瞳凝视着晓，晓只能无力地低吟。 
 
    最后他似乎放弃挣扎，叹了口气，答应接下这份任务。 
 
    「我知道了啦，这的确是只有我做得到……可是我一个人可做不来那种像奇迹一样的大魔术，大家也要帮我喔？」 
 
    「当然了，我们不会让晓一个人承担这个责任。」 
 
    司立下承诺。 
 
    「话说回来。」忍此时忽然问向司： 
 
    「小御子，你决定好宗教的名字了吗？」 
 
    司点了点头，答道： 
 
    「《七光圣教》——我打算以此为名号。」 
 
    众人闻言，不禁露出佩服的神情。 
 
    在场所有人都认为这个主意相当合理。 
 
    他们只要打着这个名号行动，或许会有人熟知真正的《七光圣教》，主动前来接触一行人。他们可以一边进行《市民革命》，一边寻找返回地球的线索，一箭双雕。 
 
    「不愧是小御子，考虑真周到。」 
 
    「不周到怎么身负重任呢？」 
 
    司听见忍的赞美，耸了耸肩，答道： 
 
    「那么……我接下来就以建立《七光圣教》为主轴，下达各项指示给各位。」 
 
    他再次环视众人。 
 
    「首先是晓。就如同刚才所说，请你巡回芬道夫各地，以魔术笼络人心。接着是林檎。」 
 
    「！」 
 
    「我希望你能制作巡回表演的代步工具。最理想的是能兼设舞台的大型卡车……办得到吗？」 
 
    林檎的表情有些困扰，她在司耳边悄声说道： 
 
    「铁、铁跟铜之类的金属、可能、有点不够。」 
 
    「假如把这座城堡的围栏或装备融化后当作材料，还不够吗？」 
 
    「啊……」 
 
    林檎没想到这种主意。 
 
    毕竟林檎异常害羞，她没办法如此自然地将别人的资产挪作己用。 
 
    林檎闻言，脸上的讶异一闪而过，随即更改说法： 
 
    「那应该、没问题。只要让电源和熊兔的电池同步……嗯，后天就能让卡车、正常运作。」 
 
    「那之后再让人将需要的量运到艾尔姆的工作室。接下来是葵和桂音，我希望你们一起搭上这辆卡车，和晓一起巡回领地，以《七光圣教》的名义歼灭盗贼，治疗病患。」 
 
    「呵呵，让我们以慈善活动抓住居民的心，是吗？」 
 
    「这是目的之一。虽然这座领主城堡几乎没有起到统治机关的功用，但既然我们攻陷了城堡，就不能忽视这些民生问题。」 
 
    「我明白了。」 
 
    「遵命。」 
 
    司听见两人的答复后，接着望向忍。 
 
    「再来，我希望忍能翻越路卢克的关卡，潜入布赫瓦尔德领地，监视帝国的动向。」 
 
    「就是进行谍报工作嘛。」 
 
    「虽说这时候翻山越岭相当危险，但对忍来说，应该只是小菜一碟。」 
 
    「忍忍，小忍身为记者的本领如此高超，甚至曾经潜进空军一号偷渡呢，小意思、小意思。」 
 
    「我实在非常希望你能克制这些足以引发国际问题的行动……我现在就先当作没听到了。」 
 
    「啊～然后啊，这次行动范围有点大，我想要一名助手，对方最好是和我一样身手矫健，不会拖累我。」 
 
    「艾尔克怎么样？那家伙头脑很好，体力也不错。」胜人说道。 
 
    「嗯，要找艾尔弟，我就没什么意见喔。」 
 
    「那么就由我去拜托他——最后是商人，我希望你现在立刻前往多蒙特，进行《七光圣教》的宣传活动（propaganda）。」 
 
    「总而言之，就是让大家喜欢上《七光圣教》（我们）就行了吧，简单。」 
 
    「……市长若是接到逃兵的报告，可能会强行镇压艾尔姆商会。他们或许会预测到我方攻击，先行封锁全市出入口。这一趟状况十分危险，但只有商人有办法完成这项任务，能拜托你吗？」 
 
    胜人从容地笑了笑，点点头。 
 
    「包在我身上。我现在和上次不一样，手头有的是金币，我只要有钱就是无敌的。我会让他们所有人没有《七光圣教》（我们）就活不下去。」 
 
    胜人一向是说到做到。 
 
    司和他是小学以来的老朋友，自然熟知这点。 
 
    「麻烦你了。」司说完这句，再次望向众人。 
 
    「那么各位，就让我们推动历史的巨轮吧。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    ——于是，超人高中生们决定以宗教掌控人心。他们在最近几天走遍芬道夫各地，藉着晓的魔术、桂音的医术以及葵的武术维护治安，获取人民尊崇。过不了多久，他们已经将芬道夫领地的众多村落纳入《七光圣教》旗下。 
 
    随着巡回演出的次数，《七光圣教》的传闻以加速度迅速传开。今天他们在拉贝尔举办的魔术秀，甚至连邻近村落的人都赶来观看，观众人数暴增到将近五千人。 
 
    而晓就在这多不胜数的观众面前—— 
 
    「但是诸位大可放心！吾不会以这股力量支配众人！吾是前来扫除那群暴虐无道的王公贵族！他们与诸位同样生而为人，却擅自以血缘将人的性命分等级，以不正当的手段欺压同类。吾降临在这块大地上，正是为了创造一个平等的世界！吾将使诸位能在人人平等的律法之下，每个人都能以人的身分存活在世上！」 
 
    他阐述《七光圣教》的教义，并走向舞台的一角。那里放着一个四方型的物体，晓一把掀开物体上的布。 
 
    布匹之下隐藏着一座牢笼。 
 
    牢笼之中——正是一行人日前在芬道夫城活捉的芬道夫侯爵。牢笼中的他被五花大绑，口中咬着口衔。 
 
    「那胖子是谁啊？」 
 
    「从体型看来，应该是贵族吧？」 
 
    聚集于此的人们望着领主的凄惨模样，大多数人只是疑惑地心想这是谁。 
 
    这也难怪。 
 
    这个世界没有照片，大部分人都不认得领主的长相。 
 
    但是——年轻女子们却有不同的反应。 
 
    「啊、那家伙是……」 
 
    「不会错！那是芬道夫侯爵！」 
 
    女子们一见到领主的脸，双眼登时燃起怒火。 
 
    她们因为《初夜权》这种不人道的制度，不得不让芬道夫侯爵玩弄自己的身躯。这些女孩子必须在多愁善感的年纪，面对那名没有半点好感的丑陋男人，让他的舌头爬遍全身。那晚的恶梦简直令她们永生难忘。 
 
    甚至有人患上严重的创伤后压力症候群，再也无法进行性行为，导致婚事破局。 
 
    女人们的愤怒与憎恶随即传染给男人们。 
 
    「什么！」 
 
    「就是那个混蛋把我的女儿……！」 
 
    他们没有直接受到这名男人的迫害，但是这个男人却凌辱他们心爱的妻子或女儿。 
 
    这群男人当然恨死了他。 
 
    一时之间人人杀气高涨，火热的憎恨几乎能飘起了冉冉蜃景。这股气势吓得牢笼中的领主浑身颤抖，裤裆失禁。 
 
    观众们见到领主悲惨的姿态，马上就明白了。 
 
    ——传闻是真的，《七光圣教》的确占领了领主城堡。 
 
    而他们同时也心想： 
 
    这群人或许真的能创造一个不分贵族、平民，人人生而平等的世界。 
 
    因此，众人高声问道： 
 
    「只要跟随你们，就可以不再让这种混蛋为所欲为吗！？」 
 
    「当然！」 
 
    「我们的生活能变得比现在更好吗？」 
 
    「当然！」 
 
    「我听说你们能治好我的痔疮，是真的吗！？」 
 
    「当、当然了！」 
 
    晓肯定了所有人的疑问，再次飞上空中，大喊道： 
 
    「吾在此允诺，只要诸位信奉吾与吾之随从，跟随《七光圣教》赢得这场圣战，未来将不再因为身世受到无理的压迫！ 
 
    但请千万别忘记！这是属于诸位的战争！ 
 
    吾等绝不会单方面出手救赎诸位。 
 
    要是吾等这么做，只是在诸位的上头更换另一批支配者，诸位的遭遇与现在将不会有任何改变！没错吧！？ 
 
    为了改变自己，为了改变世界，诸位必须人人拥有自我，以自身的意志参与这场战争！ 
 
    吾等必定带领奋勇之人走向胜利！ 
 
    ……来吧！骑士、贵族、皇帝！吾等将会打破这群蛮横之辈所制定的规则！ 
 
    并且向世界宣示！ 
 
    未来不是他们的囊中物，而是属于活在这块土地的每一个人！」 
 
    人群听着晓的鼓舞，先是深吸一口气，闭上双眼—— 
 
    最后——下定决心。 
 
    「我要去……！我要加入他们——」 
 
    「我也加入！我不想……绝对不想让自己的女儿经历那种痛苦！」 
 
    「仔细一想的确很奇怪！明明同样都是人类，我们可是从早工作到晚，弄得全身脏兮兮，而那些贵族天天在大街上玩乐，却可以过上比我们好的生活！这实在太不合理了！」 
 
    于是，人群激励自身的呐喊彻底遮盖所有声音。 
 
    司望着眼前的景象，露出满意的表情。 
 
    「他刚开始还犹豫不决，一登上舞台就是十足的专业人士呢。煽动他人的方式实在高明。」 
 
    「加、加上这里，这个领地的农村差不多都……？」 
 
    「是啊，可以认定他们都加入《七光圣教》麾下了。现在只剩下大都市多蒙特，以及城市里的贵族们要处理——」 
 
    就在此时。 
 
    司接到了某个男人的电话。他现在正潜入多蒙特，进行《七光圣教》的传教活动。 
 
    「喂？」 
 
    『哟、司，几天不见啦！』 
 
    「商人，你没事啊。」 
 
    『你竟然会担心我？』 
 
    「我听到传闻，听说多蒙特已经关闭所有城门，进入戒严状态。你应该没受到攻击吧？」 
 
    『嘿嘿，那种程度的戒备比国税查核可爱多啦。然后呢，我今天是打来回报的。多蒙特的气氛已经酝酿得差不多了，现在大街上四处都能听见有人渴求《七光圣教》的恩惠咧。』 
 
    「哦？」司听完胜人的报告，吃了一惊。 
 
    「真快啊……你用了什么手段？」 
 
    『没什么，只是到处撒了点神明恩赐的食物。』 
 
    『啊啊！快点、快点打开门啊啊啊啊！让我去《七光圣教》那里买美乃滋！』 
 
    『糟了、美乃滋……美乃滋没了，开始不舒服了……』 
 
    『管他是神还是什么的我都信！快点赐我美乃滋——！』 
 
    「…………」 
 
    『总之就像这个样子，城里四处都听得见热情的呼喊，简直快暴动啦。』 
 
    「……原来如此，我大致上明白状况了。」 
 
    人类的历史之中，曾经有人为了胡椒或红茶引发战争。 
 
    既然如此，人类也有可能为了美乃滋掀起暴动——大概吧。 
 
    司理解状况后，对胜人下达新的指令。 
 
    「有劳你了，公开活动可以告一段落，请你暂时藏身在多蒙特，直到我们要进行下一步为止。应该说，请你千万别再做任何行动，可以吗？」 
 
    『啊——关于这个，我们应该要加快脚步了。』 
 
    「什么意思？」 
 
    『我收到线报，听说市长雇用了水手。』 
 
    「……他打算丢下城市逃走，是吗？」 
 
    司心想：让市长逃走可能会有点麻烦。 
 
    市长这个地位能够左右多蒙特全体的意志。 
 
    要是他逃走了，城市肯定会陷入一团混乱。 
 
    司希望尽可能连同市长一起将多蒙特纳入旗下，这么做麻烦最少。 
 
    该如何行动—— 
 
    「一边通话一边思考太浪费电力，我之后再通知你该如何行动。总之，辛苦你了。」 
 
    司这么说完，挂断电话。 
 
    正巧，此时晓离开舞台，回到了后台。 
 
    人群看不见后台的状况。他脱下披风，当场瘫坐在地。 
 
    「啊——累死我了，我还是第一次排这么紧的行程。」 
 
    司将装着茶水的木杯递给晓： 
 
    「辛苦你了，晓。多亏你出色的表演，《七光圣教》总算在这块土地上扎根了。然后……刚才多蒙特那边也传来消息，有求于《七光圣教》的人们开始形成庞大的势力。」 
 
    「咦？已经有成果了？还真快啊。」 
 
    晓露出赞叹的神情，喝了一口茶——「他把当地居民搞成美乃滋上瘾。」 
 
    接着把茶全喷了出来。 
 
    「咳咳！咳呵！美、美乃滋上瘾是什么！？我从来没听过这种上瘾症状！？」 
 
    「似乎是以神明恩赐的名义四处发送，和吗哪（注3）有异曲同工之妙。」 
 
    「哪里像了！给我向基督教跟犹太教道歉！是说哪有神会从空中乱撒那种黏答答的东西，感觉太恶心了！我要变成这种神喔！？」 
 
    晓大发牢骚，司则是随口安抚：「没关系，两者发音只差了几个音而已。」接着，衷心慰劳他： 
 
    注3出自圣经中记载，古代以色列人出埃及时，上帝赐与以色列人一种神奇食物，外观为白色，形状如芫荽子，又形似珍珠。 
 
    「总而言之，你真的做得很好。多亏晓的努力，我们才能顺利设立《七光圣教》。有你在真是太好了。」 
 
    「……嗯。」 
 
    晓有些羞涩地搔了搔脸。 
 
    其实不是只有晓一个人在为这件事尽力。 
 
    例如林檎，是她负责准备了这辆卡车与舞台设备，莉露露与葵是协助进行魔术秀。 
 
    桂音则是从医疗方面着手收服人心。 
 
    众人同心协力，才能获得这样的成果。 
 
    那么——司心想。 
 
    接下来该轮到自己揽下麻烦事。 
 
    司取出手机，传送简讯给胜人。 
 
    ——我今晚会前往当地，麻烦你带路。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    芬道夫领地最大的城市——多蒙特。 
 
    现在城内关闭所有对外的城门，进入戒严状态。 
 
    芬道夫城有不少士兵逃来多蒙特。根据他们的报告，艾尔姆——现在自称《七光圣教》的这股势力已经攻陷城堡，并活捉领主。 
 
    不过，戒严几乎毫无意义。 
 
    作战会议结束后，胜人与露立刻策马前往多蒙特。胜人穿上前次战争夺来的铠甲，两人装成《青铜骑士》与其奴隶，混进从城内逃出来的其中一团士兵，成功潜入多蒙特市内。 
 
    随后，经过胜人等人的暗中行动，多蒙特市内开始流传《七光圣教》的传闻。 
 
    有一说，他们是从天上降临的神明与天使，要为这个世界带来平等。 
 
    有一说，他们能治愈百病。 
 
    有一说，艾尔姆商会以前贩售的美乃滋，正是《七光圣教》的神赐与的食物。 
 
    随着谣言越滚越大，人们开始希冀《七光圣教》的恩惠。有人是因为对贵族抱持不满；有人是家人患有重病；有人则是无法忘怀那股甜美的滋味。民众的渴望逐渐转化为敌意，开始敌视封锁城门的卫兵与市长。 
 
    敌意与针对贵族的不满相互连结，形成负面螺旋。于是，城市各处开始发生暴动。 
 
    多蒙特的治安恶化到前所未有的地步。 
 
    多蒙特市长——海杰拉德伯爵眼见此状况，便将高级住宅区的所有贵族集中在自己的宅第，以便保护这些贵族。 
 
    多蒙特是芬道夫领独一无二的大都市，许多娱乐只存在于这座都市之中。 
 
    男爵阶级的贵族原本负责其他小城市的征税与管理，但由于前述原因，除去收税期间以外，他们大部分时间都滞留在多蒙特的高级住宅区。由于户数较多，市长实在派不出这么多人手一家一家进行护卫，只好将所有人集中保护。 
 
    贵族们服从这项决定，立刻聚集在海杰拉德宅。 
 
    这些贵族眼见「人人平等」的呼声日渐增大，他们似乎开始感受到自身的危机。于是他们为了摆脱连日来的忧虑，便在伯爵宅第中举办宴会，饮酒作乐。 
 
    「什么『人人平等』！那些肮脏的平民竟敢得寸进尺！」 
 
    「就是说啊。吾等可是侍奉皇帝的贵族，那些野蛮如兽的贱民怎么能跟吾等相提并论！岂有此理！」 
 
    「伯爵大人！请尽快让那群平民闭嘴吧！」 
 
    「没错！再这样下去，我们根本没办法安心外出！警卫队到底在做什么！」 
 
    海杰拉德伯爵听着接踵而来的抱怨，只能叹息连连。 
 
    「……警卫队已经在队长——《白银骑士》杰斯特·德·巴纳德的指挥之下，尽力维持治安，但是暴动太过频繁，警卫队严重人手不足。而基于相同原因，警卫队也无法顺利举发美乃滋商人或是搜索艾尔姆商会。」 
 
    换句话说，现在每一件事都是事与愿违。 
 
    贵族们听完伯爵的回答，因为酒精泛红的面孔更加潮红，愤慨地大骂： 
 
    「市长太温和了！」 
 
    「克莱武男爵说得对！听说您只是逮捕那些暴民和煽动暴动的人士，根本没有给他们像样的处罚！您的处置如此和缓，只会助长那些暴民呀！」 
 
    「没错！应该将暴民与他的家人全都处以穿刺刑，排在中央广场上示众！好好吓唬那群贱民，他们自然会老实点了！」 
 
    「……吾会再与杰斯特商量如何处置囚犯。」 
 
    伯爵语带疲惫地答道。接着他站起身，背对聚集于此的贵族，走向大厅的入口。 
 
    「拜托您振作点啊！」 
 
    「再说，我从以前不太喜欢海杰拉德伯爵的怀柔作风，一直觉得会有这一天哪！」 
 
    「就是说啊！若是领主赋予吾管理的拉贝尔，可不会发生这种事。吾每次回到属地，都会要求全体镇民裸身伏地，定期教育他们和我们之间的地位高低。」 
 
    「这做法真不错，反正以口头教导那些平民，他们也听不懂。在妾身的丈夫管理的城镇里，曾经从收获量最差的农家里抓走孩子，处以火刑，结果全镇突然变得非常努力工作，真是有趣。畜生果然还是得好好教训才会听话呢。」 
 
    「没错、没错！更别说————」 
 
    伯爵穿过大厅的门扉，来到走廊上，贵族们刺耳的谈话声也就此中断。 
 
    「……这群家伙还真悠哉啊。」 
 
    他一开口便是怒骂。 
 
    对象当然是那群在大厅烂醉如泥的贵族。 
 
    他们还不相信眼前的事实。 
 
    领主城堡已经遭到攻陷，他们只能待在这块北方大地，孤立无援。 
 
    他们坚信着。 
 
    今天，甚至是到了明天、后天，他们仍然能继续过着优雅的生活。 
 
    ——但也难怪他们会有这种反应。 
 
    芬道夫领地位于北方尽头，位置偏僻，所以这块土地开拓至今从未受到战火波及。 
 
    他们无法理解。 
 
    他们不知道，毁灭早已来到他们的跟前。 
 
    因为他们从未遭遇过这种状况。 
 
    ……就连伯爵也是派出侦查兵到城堡确认现状后，才勉强相信这个事实。 
 
    （仔细想想，那些家伙能做得出这种东西，有那种实力也是理所当然。） 
 
    伯爵瞥向自己手腕上的金制手表。 
 
    当时胜人打着艾尔姆商会的名义，将这支手表送给伯爵，换取营业许可证。 
 
    这支手表做工之精美，仿佛是另一个世界的产物。 
 
    这群人的科学技术如此高超，当然能轻易轰垮城墙。 
 
    伯爵接受了事实，心想： 
 
    （敌人只是一时兴起才放过我们。） 
 
    《七光圣教》只要有那个意思，半天就能使多蒙特化为火海。 
 
    贵族们已经没有未来了。 
 
    假如那群人占领土地之后模仿帝国的作风，那么这块土地上的人们最好的下场，顶多是成为胜者的奴隶。 
 
    伯爵无法忍受这种结果。 
 
    ——他必须赶快举家逃离多蒙特。 
 
    （吾已经在港口准备好船只……） 
 
    那是一艘小型帆船，原本是做为渔船使用。 
 
    他已经装好能带走的财物，打算趁着明早日出之前离开多蒙特。 
 
    （为了明天的行程，今天要早点入睡……！） 
 
    伯爵自言自语地确认行程，打开寝室的房门。 
 
    就在此时——房内的女仆还在整理床铺。 
 
    由于伯爵提早就寝时间，女仆还来不及整理好寝室。 
 
    伯爵啧了一声，走进房里—— 
 
    「好了，不用整理了。赶快滚出房间，吾明早还要早起啊！」 
 
    他朝着女仆怒吼，并且熄灭照亮房间的烛火。 
 
    同时，房门传来关门的声响。 
 
    应该是女仆离房的声音。 
 
    伯爵暗自心想，便转过头，准备走向床铺。 
 
    ——此时，他看到稍早整理床铺的女仆，依然站在关上的房门前。 
 
    「你在做什么？吾叫你出去——」 
 
    「明早要早起，您是要出远门吗？伯爵。」 
 
    「……！」 
 
    阴暗无光的黑暗之中，冰蓝与火红的双眸闪耀着光芒。 
 
    少年嗓音稚气未脱，却蕴含着威严。 
 
    伯爵立刻就明白了。 
 
    眼前人并非女仆。 
 
    「你这家伙！」 
 
    「不准动。」 
 
    「！」 
 
    伯爵猜得没错。 
 
    女仆——不，是变装成女仆的御子神司从围裙底下拔出手枪，将枪口对准伯爵。 
 
    （这种形状，该不会是——） 
 
    「伯爵这般博学多闻，应该能理解这是什么样的武器。」 
 
    「……是枪，而且缩小成能收在怀里的尺寸！你们竟然拥有帝国工坊的最新技术！」 
 
    「很好，那就好说话了。请您坐在那边的椅子上，等您坐好我就放下枪。」 
 
    「…………」 
 
    「再坐实一点。」 
 
    「我、我明白了……」 
 
    司出口提醒，伯爵只能将微微抬起的臀部坐实在椅子上。 
 
    司见状，这才终于放下枪口。 
 
    「请恕我必须使用强硬手段。我希望现在能不受他人打扰，与您好好谈一谈。」 
 
    司彬彬有礼地弯身行礼，主动报上身分。 
 
    【插图P045】 
 
    「请容我做个迟来的自我介绍。我是《七光圣教》的神——『晓』旗下的天使之一，名为御子神司。」 
 
    「你打算杀了吾吗？」 
 
    伯爵怯懦地问道。司则是摇头否定。 
 
    「怎么会？我只是代表《七光圣教》，前来解开您的误会。」 
 
    「你说误会……？」 
 
    「没错。您下令封闭所有城门，将我们当作蛮族畏惧不已，甚至打算抛弃这座城市逃走。但您完全不需要这么做。 
 
    《七光圣教》并不打算迫害贵族，只是来导正世上的不平等。 
 
    若是贵族曾经残害平民，我们当然会让他付出应有的代价……但我们并不会抢夺贵族的财产、危害其性命。 
 
    倒不如说，我希望你们贵族能协助我们。」 
 
    「协助……？」 
 
    「这个世界的知识分子相当稀少，有些工作是非你们不可。 
 
    《七光圣教》希望你们能继续承担这些责任。 
 
    当然，我们会支付充足的薪水。您与其逃到某个不为人知的地方，仰赖仅剩的钱财度日，天天沉浸在我们与帝国双方的恐惧之中，这笔薪水反而能让您过着比较像样的生活。我能向您保证，所以……」 
 
    司停顿了一下，再次以坚定的语气对伯爵说道： 
 
    「您是否能以多蒙特市长的身分，宣誓服从我们？」 
 
    他们绝不会亏待他。 
 
    但是伯爵的神情仍旧紧绷，他这么说： 
 
    「……向领主大人掀起战争的贼人，一点也不可信。」 
 
    不过，司听完伯爵的答复，只是不解地问道： 
 
    「为何不可信？您仔细想想，我们能轻易击垮城堡坚固的城墙，移山倒海；我们能无声无息地出现在您面前，甚至只消动动手指，就能夺走您的性命，但我们却不这么做，为什么——答案只有一个，我们不想多流无谓的鲜血。」 
 
    「……假设、吾说『不』呢？」 
 
    「您如果这么想与帝国一同踏上灭亡一途，我们也是无可奈何。到时只能以各位的鲜血洗去古老的旧时代。这就是战争。」 
 
    「…………！」 
 
    这一瞬间，伯爵打从心底颤抖不已。 
 
    眼睛。当对方回答自己的疑问时，他的眼睛—— 
 
    司的蓝眼之中闪烁的光芒，仿佛冰冷刀刃，即将斩下自己的首级。 
 
    司宁静的恫吓让伯爵彻底明白了。 
 
    假如真到了非流血不可的时候，眼前的他绝不会手软。 
 
    司很清楚。 
 
    所谓的改朝换代，究竟代表什么意思。 
 
    这些人在旧时代享尽荣华富贵，唯有他们的鲜血能够洁净旧时代的遗毒。 
 
    （……胜负已分啊。） 
 
    不，其实早在领主垮台的那一刻，就已经注定他们的败北。 
 
    伯爵坐在椅子上垂头丧气，仿佛放下所有的重担，这么说道： 
 
    「吾明白了，多蒙特将会服从《七光圣教》。」 
 
    「非常感谢您的理解与协助。」 
 
    「不过帝国可是很棘手的。尤其是北方四领的总督——《洁癖公》奥斯陆·艾尔·古斯塔夫，他和吾不同，单靠语言无法说服他。即使最后只剩下他一个人，他也会坚持奋战到底。」 
 
    你赢得了他吗？海杰拉德伯爵这么问向司。 
 
    他的疑问，可能只是来自身为贵族最后的骨气。 
 
    司这么一听，则是—— 
 
    「是吗？那么到时候——就请你们协助我们吧。」 
 
    唇边扬起一抹淡淡的笑容，这么答道。 
 
    「…………——————」 
 
    司此时的眼神甚至带着一丝亲切。伯爵见状，只能哑口无言。 
 
    他明白，司是真心打算仰仗自己。 
 
    这名少年是认真的。 
 
    他不打算消灭贵族，而是想寻求贵族的协助，创造一个不分贵族、平民的世界。 
 
    这不只是平民煽动他人的诡辩，而是他货真价实的心意。 
 
    真的办得到这种事吗？ 
 
    伯爵不知道，他无法想象。 
 
    但是，这名少年的心中已经拥有了雏型——用来创造那个自己无法想象的世界。 
 
    他能肯定。 
 
    这件事实彻底触动伯爵的好奇心，现在的他比第一次见到手表的那个瞬间还要感到震撼。 
 
    「呵呵、哈哈哈哈！司大人，吾明白了！就让吾见识一下你心中构筑的那个世界吧！」 
 
    于是，市长海杰拉德宣誓效忠《七光圣教》。 
 
    经历这一晚，司一行人终于完全平定芬道夫领地全域。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    隔日，紧闭的城门终于应声开启。海杰拉德伯爵亲口告知市民，多蒙特的统治权将转交给《七光圣教》。 
 
    多亏胜人的事前准备，大多数的市民都乐意接受这项决定。这天，多蒙特举办了盛大的宴会。 
 
    《七光圣教》从领主城堡中搬来上好的肉、酒与水果。天还没暗，人们便开始大吃大喝，载歌载舞。 
 
    就在这阵喧嚣之中。 
 
    超人高中生聚集在远离人群的一角，一行人愉快地大笑。 
 
    「啊哈哈哈！司也太适合这装扮了吧！」 
 
    「对吧！适合过头了，反而让人觉得有点恶啦！」 
 
    话题的焦点正是胜人的智慧型手机。 
 
    手机画面上显示一张图片。 
 
    那是昨晚潜入市长宅第时，司打扮成女仆的照片。 
 
    「当时我们两个在仆人的休息室里，是我收买的女仆帮司换装的。我看到的时候忍笑忍到耳膜都要爆炸了！」 
 
    「欸～看起来明明那么甜美可爱呢。葵，你说是不是？」桂音说道。 
 
    「您、您说得是。而、而且司大人是为了潜入市长宅第，无可奈何之下才穿上女装，这么取笑他未免太失礼……」 
 
    「然后这是从裙底往上拍的画面。」 
 
    「噗哈！」 
 
    葵终于按捺不住，喷笑出声。而同一瞬间—— 
 
    「啊唔！」 
 
    林檎不知为何喷出了鼻血。 
 
    「唔哇！林檎你没事吧！？」 
 
    胜人紧张地要拿出手帕。林檎则是紧抓胜人的手臂——「那、那个、我、我我……！」 
 
    她红着脸，拚命地想说些什么。 
 
    胜人察觉对方双眼想表达的意思，邪邪一笑。 
 
    「啊、喔喔。我知道啦，等等我用简讯传给你。」 
 
    「谢、谢谢……！」 
 
    「……我男扮女装的模样能成为宴会后的余兴节目，让大家如此尽兴，我也扮得值得了。」 
 
    司眼见众人望着自己的女仆装相片热烈讨论，他只能淡淡叹了口气。 
 
    「不过，我不是为了闲聊，才让艾尔姆的众人请走闲杂人等。我们差不多该讨论之后的状况了。」 
 
    「我、我知道啦。啊～笑死我了。」 
 
    「就是说啊，我也很期待小王子的女装喔！」 
 
    「为什么会轮到我扮女装啦！？」 
 
    「哎呀，真要说，女装应该是你的拿手好戏吧。你要是不在这里扳回一城，会被人抢走戏分喔。」 
 
    「不要你多管闲事！」 
 
    「好了、好了，两位，闲聊就先告一段落啰。话说回来……司，总之我们已经达成眼前的目标，平定芬道夫领地。具体来说，我们接下来该如何行动呢？」 
 
    「还是下手为强，率先进攻邻近领地？」 
 
    桂音与葵这么问。不过司却是摇了摇头，否定道：「不。」 
 
    「我认为最好再多掌握一些敌方的情报，才能采取军事行动。至少要等忍他们潜入布赫瓦尔德，收到他们的回报之后再说。这一阵子就先专心于内政，稳固基础，像是税制改革、整顿指挥系统、调整法制。我们的目的是建国，要做的事还堆得跟山一样高——不过……这些大部分都是我的工作，于是呢。」 
 
    司望向晓和桂音。 
 
    「这几天我们太勉强晓和桂音了。请两位趁着这个机会，先回艾尔姆好好休息一周。」 
 
    「太好啦——说真的我已经快累趴了。」 
 
    晓对司的命令拍手叫好。不过—— 
 
    「等一下，司。」 
 
    桂音微微举起手表示反对。 
 
    「我对自己的体力有信心，不需要休息。不过，纵使我体力足够，现在却十分缺乏医疗用品，我带来的药品几乎用完了，所以我想建立提炼抗生素的设施。能不能分配人手与资金给我呢？」 
 
    「对今后的我们来说，医疗系统也是不可或缺的一环。我会准备好需要的人才与资金，但是……你真的不用休息吗？」 
 
    「不需要。这个世界和战场上一比，还显得太悠哉了呢。」 
 
    桂音语带笑意地说道。司闻言，便接受她的建议。 
 
    「我明白了，那请你列出需要的清单给我，我会帮你准备的。」 
 
    「拜托你了。」 
 
    「接着是葵，你这几天出了不少力，我很想让你也在艾尔姆好好放松一下，但是……不好意思，可以请你在休假期间随时和晓一起行动吗？」 
 
    「护卫，是吗？」 
 
    「是，晓是《七光圣教》的信仰对象，绝对不能有任何万一。」 
 
    「遵命。不论用餐、就寝，甚至是入浴时，在下都会片刻不离地保护他。」 
 
    「等等，至少洗澡的时候要分开吧！？」 
 
    「不行，你们连洗澡的时候也必须待在一起。」 
 
    「欸欸欸欸欸欸欸——！？！？」 
 
    晓闻言，立刻满脸通红地大声抗议。司则是完全无视—— 
 
    「接下来……林檎。」 
 
    「！」 
 
    林檎听见有人叫到自己的名字，微微一惊，立刻从智慧型手机上抬起头。 
 
    她的双颊染上红晕，满脸傻笑。 
 
    她正在欣赏司的女仆照，那是胜人刚刚传给她的。 
 
    司暗自心想，他实在不太懂林檎的笑点，接着继续下指示： 
 
    「我希望你在多蒙特建设发电厂。」 
 
    超人高中生们来到这个世界之后，他们的手机或工具，全都是仰赖小型核反应炉所提供的电力。然而，核反应炉中的核燃料已经逐渐失去发电能力。 
 
    等到其完全失效，事情就麻烦了。 
 
    手机等等的通讯手段以及林檎的发明，都是他们的一大优势。而他们现在随时可能会失去这些优势。 
 
    现在的当务之急是确保稳定的电力来源。司考量到这点，打算在离多蒙特稍远的沿海地带建设发电厂，做为公共设施。 
 
    「这项任务关系到我们今后的作战，比起将领主搜刮的金钱流入市场更为重大。我并不打算在城镇中供电，发电厂的规模小一点也不要紧。这部分会分配足够的人力与资金——办得到吗？」 
 
    林檎短暂思考一会儿，缓缓走到司的身旁，双唇凑近他的耳边小声回答： 
 
    「那个、假如是、使用煤炭的火力发电厂，马上、就能盖好。虽然、也能做氢能发电，可是要先制作挖掘天然气、跟加工氢气的设备……我觉得、利用煤炭、应该是最快的。」 
 
    「那么，麻烦你和桂音一样，列出需要的清单传给我。我会分配人力或资金——至于准备物资，商人，这就是你的工作了。」 
 
    「好喔。反正我家员工大致上都清楚这个领地的哪边有什么资源，应该没问题。」 
 
    于是，司对所有人下完指令，讨论暂时告一段落。就在此时—— 
 
    「老师——！！」 
 
    金发少女莉露露以及猫耳女孩——露拿着烤肉串，缓缓走向一行人。 
 
    「露，还有莉露露也来啦。你们手上的东西感觉真好吃啊。」晓说道。 
 
    「这是露烤的！来吃吧！」 
 
    「喔，谢啦。那我就不客气了。」胜人说道。 
 
    「我也要！给我一串！这里的食物连水果都沾了美乃滋，我快受不了啦。」 
 
    「都是God晓到处撒美乃滋，这里已经变成美乃滋爱好者的城市啦。」 
 
    「明明是胜人盗用我的名义乱撒美乃滋耶！？」 
 
    胜人和晓一边斗嘴，一边接过多汁的烤肉串，张口一咬。 
 
    这瞬间，水果制成的酱汁调和了油脂的浓郁与咸味，富含层次的美味取悦着舌尖。 
 
    「唔喔喔，这太好吃了！不愧是领主私藏的肉啊。」 
 
    「对啊，偏重的咸味与水果酱汁互相搭配，味道恰到好处。这样很好！很好！」 
 
    「一支二十卢克喔！很便宜吧！」 
 
    「「要付钱喔！？」」 
 
    露变得越来越坚强、不，是坚强过头了。司不禁苦笑。 
 
    莉露露则是拿着和露一模一样的烤肉串，递给了司。 
 
    【插图P057】 
 
    「那个，司要不要也来一串？当然我是不收钱的。」 
 
    莉露露调侃似地轻笑。 
 
    不过—— 
 
    「……不了。」 
 
    司立起手掌，婉拒莉露露递来的烤肉串。 
 
    「不好意思，我接下来和人有约，你和大家一起吃吧。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    「有约？是和谁有约呢？」 
 
    桂音问道。司一边站起身一边回答： 
 
    「多蒙特的警卫队长。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    （……我这个人还真是气量狭小啊。） 
 
    司离开一行人，走在热闹的大街上暗自叹息，接着开始寻找目标对象。海杰拉德伯爵事前告诉过司对方的特征，司也从士兵们那里获得证实。 
 
    多蒙特的警卫队长。 
 
    《白银骑士》杰斯特·德·巴纳德。 
 
    司为何会对他产生兴趣？ 
 
    这是因为在《七光圣教》进入多蒙特之前，他曾经对全体士兵下过这样的命令。 
 
    『即使发生暴动，士兵们也绝对不能杀害市民。』 
 
    这个命令是出自对市民的顾虑？ 
 
    绝非如此。 
 
    杰斯特很清楚。 
 
    在那种状况下，政府这一方一旦对市民动手，这件事会成为导火线，市民的愤怒将会瞬间延烧多蒙特全域。 
 
    假如他没下达这道命令，现在的多蒙特恐怕早已陷入内乱。 
 
    杰斯特在最危急的时刻，仍然能够冷静判断，避开最糟糕的局面。 
 
    据传他武艺精湛，警卫队内的士兵与骑士们都非常信任他。 
 
    这个男人相当可靠，所以司想尽早见他一面。 
 
    士兵们终于从近日的沉重勤务中解放；另外，上层大幅度修改税制，市民们为收入增加感到喜悦，双方沉浸在狂欢之中。司默默思考关于杰斯特的事，并向大街上的人群询问杰斯特的去处，来到了中央公园。 
 
    公园的一角，有一名兽人与数名《青铜骑士》外貌的人物一起喝着酒。这名兽人的长相正好符合伯爵的叙述。 
 
    「您就是《白银骑士》杰斯特·德·巴纳德先生吗？」 
 
    戴着眼罩、满脸胡须的壮汉听见司的问候，垂下的狗耳微微一动，缓缓转向了司。 
 
    「嗯？哦哦，这不是天使大人吗？不好意思，招呼晚了。」 
 
    他似乎喝了不少酒。 
 
    杰斯特有些踉跄地站起身，露出松懈的笑容，对司伸出了手。 
 
    「俺的名字的确是杰斯特·巴纳德，不过『德』是帝国骑士专用的中间名，不适合现在的俺哪。」 
 
    「那我就称呼您为巴纳德先生。我叫做御子神司，请直呼我『司』就可以了。」 
 
    司面对杰斯特有些随兴的招呼，则是自报姓名，同时伸手握了握杰斯特的手掌。 
 
    「是吗？那就这么办吧。所以司大人找俺有何贵干？」 
 
    「我听说您对卫兵们下达了命令，要他们『绝对不能杀害发动暴动的民众』，所以对您有些好奇——而您就如同我的想象。」 
 
    坚硬、满是粗茧的手掌，仿佛是握住坚硬的岩石。 
 
    这手掌能看出杰斯特的严谨，他绝不会怠慢修练； 
 
    他看似酒醉恍神，实际上双眼却不时游移在司的身上，相当谨慎； 
 
    而司一路走来，见到士兵们描述杰斯特时的表情，他可以看出他们对杰斯特报以深厚的信赖。 
 
    这一切都显示一件事。 
 
    「您给我的印象，和我在领主城堡内见过的《白银骑士》截然不同。」 
 
    「当然了！」 
 
    「队长跟那卑鄙无耻的混蛋差多了！」 
 
    「怎么能拿那种像伙和队长比较，太失礼了！」 
 
    周遭的《青铜骑士》纷纷赞同司的感想。 
 
    杰斯特有些无奈地制止他们，接着向司道谢。 
 
    「呃，该怎么说？能得到司大人的赞美，是俺的荣幸。」 
 
    「……我应该能安心将这个重责大任交付给您。」 
 
    「重责大任？」 
 
    杰斯特一脸疑惑。司则是答了句「没错」，接着开口解释。 
 
    他今天来这里的目的，那就是—— 
 
    「巴纳德先生，我希望您能统帅《七光圣教》的军队，成为《七光骑士团》的团长。」 
 
    现在《七光圣教》的势力，已经远远超过袭击领主城堡当时的人数。 
 
    其中包含他们攻下领主城堡时俘虏的士兵与骑士； 
 
    有些士兵则是曾经逃走，最后因为生计问题向《七光圣教》投诚。 
 
    以及多蒙特的卫兵们。 
 
    必须有人担任司令台统合这些士兵，听从《七光圣教》的号令率领军队。 
 
    《七光圣教》的势力将会逐渐扩大为国家，因此更是需要一名将军。 
 
    司希望杰斯特能接下这份职责。 
 
    「《七光圣教》现阶段有一半以上的兵力是来自于您率领的多蒙特警卫队，没有人比您更合适，不知道您是否有意愿接下这个职位？」 
 
    「……俺的话——」 
 
    不过杰斯特的回答有些含糊。 
 
    就在此时。 
 
    「爸爸——！」 
 
    女孩尖锐的呼喊敲打着司等人的耳膜。 
 
    杰斯特率先反应过来。 
 
    他猛地抬起头，见到女孩缓缓跑过来，便露出喜悦的神情。 
 
    「艾莉！怎么啦！？今天没有和朋友一起玩吗？」 
 
    「我和可可一起来找爸爸！」 
 
    「老、老爷，不好意思，我阻止过她了，说您正在谈事情，不过……」 
 
    一位肤色与露相仿的中年妇女从女孩身后奔来，并且愧疚地道歉。 
 
    杰斯特伸手表示无妨，便一把抱起名为艾莉的兽人女孩。 
 
    「你来找爸爸要做什么呀？」 
 
    「这个、好好吃喔！」 
 
    女孩——艾莉说着，将手上的苹果派递给杰斯特。 
 
    那是庆典上摆出的其中一样食物。 
 
    「你帮爸爸留起来了啊？」 
 
    「嗯！来、啊——！」 
 
    「啊——……嗯，真好吃！谢谢你呀，艾莉。」 
 
    「欸嘿嘿～爸爸身上都是酒臭味～」 
 
    艾莉虽然这么说，仍然开心地用脸颊蹭向杰斯特的络腮胡。 
 
    司望着突然上演的家庭喜剧，坦率地问道： 
 
    「这位可爱的女孩子就是您的女儿吗？」 
 
    「对啊！艾莉是爸爸的艾莉喔！」 
 
    「……俺老婆因为流行病走了，艾莉是她留给俺的宝物。」 
 
    杰斯特答道，亲了亲女儿的脸颊，再次将女儿交给那名叫做可可的妇女。 
 
    并且说自己还有事情要谈，催促两人离席。 
 
    可可听从杰斯特的要求，牵着艾莉的手离开。 
 
    他的女儿也做完想做的事，乖巧地听从父亲要求，挥着手消失在人群中。 
 
    杰斯特目送女儿离去后，再次转身面向司，给了他答复。 
 
    「《帝国骑士》这名号说来好听。《青铜骑士》、《白银骑士》表面上属于贵族的行列，其实跟普通士兵没两样。 
 
    咱们只是听从领主的命令，拿钱办事，顶多是钱拿得多一点罢了。 
 
    要是没有那笔钱，咱们也只有饿死一途。 
 
    所以新雇主想要咱们做什么，管他是将军还是扫厕所的，俺都照办。 
 
    毕竟俺必须保护自己的宝贝女儿。 
 
    但是……俺只是为了女儿才去当骑士。 
 
    那怕是皇帝下令，俺也不会舍弃家人。 
 
    俺的忠诚就只有这点程度。 
 
    俺这样不中用的男人，怎么当得了一国的将军？」 
 
    ——杰斯特的表情满怀歉意。简而言之，他的言下之意就是——你吩咐的事情，我会照办，但是自己的忠诚并没有高到能为国家牺牲家庭。 
 
    这番话等于是拒绝了司。 
 
    他的女儿生活在多蒙特，所以自己能担任警卫队长，守护女儿生活的城市。 
 
    但是他的忠诚并不足以担任一国军队的总帅。 
 
    杰斯特是如此评价自己。 
 
    但是司听完杰斯特的自评—— 
 
    「为了家人而战的父亲，怎么会不中用？」 
 
    他直截了当地否定杰斯特。 
 
    司望着杰斯特震惊的表情，接着说下去： 
 
    「『王』只是外人，『国家』则是容器……国家却洗脑国民，命令他们将这些身外之物优先于家庭，以暴力或权力逼迫国民为此送死。 
 
    我认为这只是利用国家去杀人。 
 
    这种事不可原谅。 
 
    为政者不可以为了更容易操纵士兵而去洗脑他们；更不能以法律拘束人民，使其无法抵抗。 
 
    ——他必须奋不顾身，尽力创造一个值得国民赌命守护的『国家』。」 
 
    司从一开始就不打算以逼迫、强制的方式取得杰斯特的忠诚。 
 
    他要的是伙伴，希望对方愿意与《七光圣教》同行，一同构筑一个崭新的世界。 
 
    因此，司对杰斯特说道： 
 
    「杰斯特·巴纳德，你可以坚持自己的主张，只为女儿而战。我的职责就是让你在未来可能遭遇的危急时刻时，愿意赌命将这个国家留给你的女儿。而我在此立誓，我会全心全意为此奉献。」 
 
    杰斯特凝视着司，双眼中的醉意骤然消逝。 
 
    对方没有理所当然地要求他效忠国家，也没有利用权力榨取他的忠诚。 
 
    他这是第一次受人所托。 
 
    杰斯特见到司的态度，终于明白自己误会了他。 
 
    ——新的雇主。 
 
    杰斯特是这么称呼《七光圣教》，但是他错了。 
 
    在《七光圣教》打算建立的国家之中，他们的地位不如以往，他们不只是「仆从」。 
 
    生存在这个国家里的每一个人民，都是国家的「主人」。 
 
    这群人是真的打算创造这样的国家。 
 
    他们想建立一个世界，而里头每个人都能自由选择自己的未来。 
 
    杰斯特心想。 
 
    ……是啊，这样的世界……的确非常美好。 
 
    他身为一名父亲，更拥有战力，当然要为孩子的未来负起责任，全力奋战，催生出一个全新的国度， 
 
    于是他在司面前跪下，深深低头——立下誓言。 
 
    「在下必会为此大任赴汤蹈火，在所不辞。」 
 
    「有劳你了。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    司得到杰斯特的协助后，没有直接回去伙伴身边，而是以自己的双眼四处观察街道。 
 
    听闻多蒙特市长海杰拉德伯爵在施政方面算得上是亲民，但平民接受《七光圣教》统治之后，仍然表现得相当喜悦。毕竟最上层的领主索求高额的税金，尽管市长如何广施良政，人民的生活依旧贫苦。《七光圣教》光是推翻领主，宣布大幅度调整税制，就足以成为人民的英雄。 
 
    不过，人民的生活得到改善，就代表贵族的权益会受损。 
 
    「…………」 
 
    忽然间，司从一旁的小巷感受到富含敌意的视线，有如针刺一般刺了过来。 
 
    司往小巷望去。数名男子藏在小巷的阴影中，满怀恨意地瞪向司。 
 
    男人们衣着华丽，一眼就能看出他们的身分。 
 
    这些男人正是住在高级住宅区的贵族。 
 
    他们一瞬间与司对上了眼，随即转开视线，走向通往高级住宅区的巷弄。 
 
    虽然只有短短一刹那，但是司马上就明白了。贵族们浑身散发愤怒，那怒意有如岩浆一般滚烫。 
 
    但这也难免。 
 
    改革必然会引发既得利益者的反弹。 
 
    而且他们的愤怒会逐渐强烈起来。 
 
    司希望由贵族这类高知识分子担任官吏……但也只限于有能力的人才。他完全不打算以高薪雇用那些空有地位的庸才。 
 
    更何况，在芬道夫侯爵当家的时代，那些贵族对人民课以重税，甚至对人民施暴。司会给予他们相应的刑责。 
 
    随着预定的政策一步一步施行，贵族们的反弹会比现在更加激烈。 
 
    在改革过程中最大的问题，就是他们的心态。一般平民在他们眼中不过是蝼蚁般的存在。 
 
    他们不认为平民和他们同样是人类。 
 
    他们就是接受这样的教育。 
 
    因此他们跟日本的人们不一样，道德、伦理无法抑制他们的思考。 
 
    他们一定会犯下重罪。 
 
    为了泄愤、为了逞一己之快…… 
 
    ——不论那些行为有多么残酷。 
 
    （芬道夫的水面依旧不稳，希望不会发生什么悲剧才好。） 
 
    总而言之，要多注意贵族们的动向了。司暗自下定决心。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    另一方面，同一时间。 
 
    这里是布赫瓦尔德领地，周遭邻近芬道夫领地、路卢克山脉以及海洋。猿飞忍与艾尔克一起突破路卢克的关卡后，潜伏在这块土地上。 
 
    「咦咦？你说隔壁领地发生叛乱，领主大人被斩首示众。那是真的吗～！？」 
 
    「是啊，从隔壁领地逃来的骑士是这么说的，不会错。」 
 
    「不过也是因为那里有路卢克这座天然要塞，偏僻到不行，根本没发生过什么战争。士兵的实力和装备也都不怎么样吧。」 
 
    路卢克的山脚下有一座旅馆聚集而成的小镇·艾玛。 
 
    忍化名为蜜蜜，假扮成镇上酒馆的女服务生，从布赫瓦尔德士兵身上搜集情报。 
 
    「那、那该不会那些好～可怕的叛贼会攻进这里来吧……」 
 
    忍不安地抱着肩膀，装出怯懦的表情。 
 
    男人们见到那副柔弱可怜的模样，一个个露出色眯眯的笑容，情报源源不绝地从口中泄漏出去。 
 
    「蜜蜜不要怕喔～我们就是为了避免这种状况才聚集在这里的。」 
 
    「没错没错，不只是我们，等到冬季快结束的时候，布赫瓦尔德的主力骑士团就会抵达这里，隔壁的阿克莱德也会派出大军前来会合。然后等到春天一来，我们就会一口气进军打垮他们喔。」 
 
    「《洁癖公》大人还说要我们现在就去灭了他们咧。」 
 
    「少说傻话了，要在冬季翻越路卢克，根本是找死。现在这种天气，《龙骑士》也飞不了啊。」 
 
    「《洁癖公》生在大都市，根本不懂冬天的深山有多可怕。」 
 
    「就是这么回事，我们绝对不会让他们伤到蜜蜜一根寒毛！」 
 
    【插图P071】 
 
    「哎呀～！大叔好可靠喔～！」 
 
    「啊——！你太奸诈了！」 
 
    「回去我就跟你老婆告状！」 
 
    一名士兵抱住了忍，其他士兵便群起斥责那名同袍。 
 
    但是，其中有一名士兵小口喝着啤酒，低声说道： 
 
    「……不过，就算他们攻进来，蜜蜜你们应该也不会有什么危险。」 
 
    「为什么啊？」 
 
    「芬道夫领地的士兵是三天前跑来关卡求救。那名士兵是这么说的……那群叛贼似乎是一个叫做《七光圣教》的宗教，他们打算消除贵族与平民的阶级差异，创造一个人人平等的世界。他们敌视贵族，站在平民这一边。听说他们做得挺认真的，还取消礼遇贵族的税收制度，士兵们的薪水也涨了不少。老实说……我还挺羡慕的。」 
 
    「喂！」 
 
    同桌的士兵们一听，表情不免严肃起来。 
 
    要是骑士阶级的长官听见这番话，肯定要掉头的。 
 
    不过开口的男子却是—— 
 
    「不要紧，坎德拉那老头喝了酒，耳朵就不灵光了。」 
 
    他用大拇指比了比身后的桌子。 
 
    他们的长官——一名老迈的《青铜骑士》坐在座位上，整张脸通红烂醉，旁边的女服务生则是一脸厌恶。只见那名老人伸手搓揉女服务生的屁股，完全没听见这里的对话。 
 
    「就算我们再怎么羡慕，也不敢为了那种梦话背叛帝国啦……一旦惊动到《洁癖公》，那群家伙就完蛋了。」 
 
    「哈，也是。」 
 
    「你们刚才一直提到那位《洁癖公》，指的是不是古斯塔夫领地的领主大人啊？」 
 
    「喔？蜜蜜知道的真多呢！很厉害喔！」 
 
    「欸嘿嘿～……所以说，古斯塔夫大人是什么样的人呢？」 
 
    士兵们听忍这么一问，仿佛在描述古老历史上的人物似的，开口解释： 
 
    「他很伟大呢。他的武艺、魔法都很优秀，前阵子帝国与『大和皇国』的战争，那位大人也总是自己站上最前线，干掉一大票敌人。而他的辉煌战果受到帝国肯定，成为帝国历史中第一位被授予『统帅权』与公爵地位的《骑士》。他就是《北领总督》——奥斯陆·艾尔·古斯塔夫大人。他是个完美主义者，绝对效忠皇帝陛下，甚至将这份忠诚强压在别人身上，绝不容许有人违背皇帝陛下，所以才会被称为《洁癖公》。北领总督府有这种大人物坐镇……叛贼不可能有办法在北方四领存活。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    晚上九点左右，忍收拾完店内，吃完店家的供餐，回到旅馆里。 
 
    一打开门，就察觉屋内有人的气息。 
 
    忍熟知这股气息。 
 
    那是艾尔克的气息。他和忍一起穿越关卡，协助忍进行谍报工作。 
 
    「艾尔弟，你回来啦。辛苦你了～」 
 
    黑暗之中，只剩暖炉的火光照亮屋内。艾尔克瘫在床上，他一发现忍回到房里，打算坐起身。 
 
    「嗯？是啊……我刚刚才、唔～～～～！！」 
 
    但是他话说到一半，突然发出无声的哀号。 
 
    他这几天靠着派不上用场的地图，策马跑遍附近的村落收集情报，不慎擦伤大腿。 
 
    「不要勉强，你就躺着吧～」 
 
    「好……」 
 
    艾尔克再次躺下。 
 
    仔细一看，他的尾巴微微颤抖，看来是真的很痛。 
 
    那么，应该要好好听听他努力的成果。 
 
    「所以呢？周遭的村落有什么有趣的消息吗？」 
 
    「没有，全都是跟晚冬出征有关的传闻。」 
 
    「那有听说真正的《七光圣教》或《七勇者》的事吗？」 
 
    「完全没有，他们甚至不知道北方的叛乱分子自称《七光圣教》。」 
 
    「哼嗯，这样啊。这时代没有新闻媒体，也难怪了。」 
 
    不过艾尔克的回报，加上忍这几天在酒馆收集到的情报，证实了军队将在融雪时期出征。 
 
    「辛苦了，我会再跟小御子报告。一旦确定军队会在晚冬出征，那边就比较方便采取行动。」 
 
    在忍出发之前，林檎已经加强过手机的电池与电波。正当忍要掏出手机时—— 
 
    艾尔克忽然想到了什么，开口说道： 
 
    「啊，对了，还有一件事。不过这件事和我们没什么关系。」 
 
    「嗯？是什么、是什么？」 
 
    「听说最近越来越多平民试图闯过关卡，想从古斯塔夫领地逃到布赫瓦尔德……通往古斯塔夫领地的关卡前排了一整排被鸟啄食过的尸体……感觉诡异极了。据传古斯塔夫领是帝国最美的地方，但是那看起来根本是恶魔之城的城门呀。」 
 
    「哦？我还是第一次听说啊喵。」 
 
    乍听之下，这份情报对现在的他们的确不太重要。 
 
    不过—— 
 
    （《洁癖公》奥斯陆·艾尔·古斯塔夫吗……） 
 
    从士兵们的叙述来看，似乎就是这个男人在背后掌控讨伐大军。 
 
    誓言绝对效忠皇帝，绝不放过反抗帝国之人。 
 
    他的残暴与忠诚，完美表现在他处置闯关平民的手段上。 
 
    ——人人平等。 
 
    这个人绝对不会接受他们的价值观。 
 
    ……总有一天，他们一定会与这个男人交手。 
 
    （直到另一方败亡为止……） 
 
    不过，这名敌手是北领的统帅，同时还拥有《特级魔法官》的称号，是一名相当强大的魔法师。 
 
    这相当棘手。 
 
    地球不存在魔法，她无法预测对方的实力。 
 
    他们要是一无所知地对上这种敌人，对手可能会以难以预料的方式给我方一个迎头痛击。 
 
    她想避免这种状况。 
 
    而她如果想避免这种情况——她自己必须率先行动。 
 
    「俗话说……不入虎穴焉得虎子嘛。好，决定了！」 
 
    「嗄？决定什么？」 
 
    艾尔克满脸问号。忍则是朝他抛了个媚眼，说道： 
 
    「当然是决定和传说中的《洁癖公》先生见上一面啰。」 

  第二卷 第二章  
     【莉露露的忧郁】 
 
    天使不需要睡眠。 
 
    《七光圣教》平定多蒙特后，过了数日，多蒙特市内悄悄流传这样的传闻。 
 
    传闻的起因是司勤奋的工作态度。司将办公室设在市长宅第的书房，积极进行市政改革。 
 
    他以《七光圣教》主脑（Brain）的身分，进行了各式各样的改革。 
 
    修正原本偏袒贵族的税制。 
 
    废止贵族、平民、奴隶等阶级制度，制定相关法律。 
 
    开放知识，录用知识分子，设立教育机构。 
 
    除此之外，还执行其他种种形式的改革。 
 
    ——民主国家的最低条件，是消除行政机关之中的不平等。 
 
    这是司的准则。 
 
    在这段期间，司与大量前贵族、知识分子进行交流。不可思议的是，他们不管在什么时间前往司的办公室，都一定会看到司在室内办公。 
 
    早至天尚未亮的清晨，晚至草木皆休的深夜。 
 
    某人见到他的作息，便这么猜测。 
 
    天使可能不需要睡眠？ 
 
    ——事实上，当然没这回事。 
 
    司来自于另一个世界，但是他和这个世界的人一样，都是人类。 
 
    所以当市长海杰拉德询问传闻的真伪，司只是若无其事地回答： 
 
    ——我并不是在工作之前休息，而是在工作结束后才休息。 
 
    为了从根基改写整套市政体系，身为前贵族的官员们逼不得已，必须没日没夜地进行重度劳动。不过当他们见到领袖的工作量比任何人都多，众人也只能把到口的抱怨吞进肚子里。 
 
    于是，平定多蒙特后过了一星期。 
 
    这一天，司仍然被工作追着跑。 
 
    但是他并未出现在办公室。 
 
    他出发前去视察林檎负责的发电厂建设进度。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    发电厂的预定地点设置在城墙外三公里的沿海地带，以避免事故发生时波及市区。 
 
    司搭乘自己雇用的马车，来到这个地方。 
 
    「司先生，已经到了。」 
 
    「啊……嗯，谢谢。」 
 
    司听见车夫的呼唤，这才从短暂的浅眠中清醒，缓缓伸了伸懒腰。 
 
    担任车夫的男人望着他的模样，无奈地说道： 
 
    「马车一路上颠簸，路程又短，您才睡这么点时间，根本称不上休息啊。何不休息一天好好放松？」 
 
    「我毕竟是以改革为由勉强其他人，可不能自己跑去休息啊。假装在工作也是我的分内责任。正好，现在四处能听见『天使不需要睡眠』的谣言，这能提高其他官员的士气……所以，麻烦你保密了。我在马车里打瞌睡这件事可不能传出去。」 
 
    司将食指靠在双唇前，要求车夫保密。 
 
    车夫看着上司顽皮的举止，只能苦笑连连。 
 
    「……回程不如就以视察街道的名义，稍微绕个远路吧。」 
 
    「我果然没看错人，雇用你当专属车夫真是太好了。不过这里视察结束后还有会议，你的好意我心领了。」 
 
    司语毕，便打开车门，走下马车。 
 
    紧接着—— 
 
    『啊、是司啊熊！』 
 
    立刻传来招呼声。 
 
    这个声音并非人声，而是电子合成音。 
 
    声音来自于林檎制作的万能辅助机器人「熊兔」——昵称小熊兔。它现在正在监督发电厂的工程。 
 
    熊兔从巨大的背包躯体伸出有如蜘蛛脚般的机械手臂，发出喀锵喀锵的声响，灵活地操纵机械手臂来到司的身旁。 
 
    胜人则是站在小熊兔旁边，监督物资运送。 
 
    「哟！你居然是坐马车来视察工地喔，真有钱。」 
 
    「还不是因为某个蠢蛋没考虑后果就四处散布美乃滋，私制美乃滋造成沙门氏菌感染者层出不穷，我忙着收拾善后。真是的，没事增加我的工作量。」 
 
    司这么反驳，再次望向发电厂工地建设的景象。 
 
    有些人原本是奴隶，但是他们的主人拒绝再次雇用他们；有些则是附近的村民，冬季农闲无事可做。于是这些人聚集来这里，盖起这座附有大烟囱的长方形建筑物。 
 
    这座建筑物就是多蒙特新盖的发电厂。 
 
    目前发电厂已经砌好砖墙，只剩装上烟囱以及能防雪的三角屋顶。 
 
    「真壮观啊。这里明明没有起重机，他们却在一个星期内就盖到这个程度。」 
 
    「人海战术万万岁。听说这是冬天难得的工作机会，他们都很卖力啊。」 
 
    『昨天外头还下着雪，大家依然很有干劲呢熊。』 
 
    「勤劳的国民能使国家富强，工作意愿高就是好事一桩。顺带一提，屋内已经设置好发电设备了吗？」 
 
    『熊熊。苹果用电池最后剩下的电力做好发电设备了熊，接下来只要等盖好屋顶和烟囱，就能让发电厂顺利运作了熊。』 
 
    「我也已经准备好大量燃料用的煤炭啦。」 
 
    胜人说着，望向一旁。黑色石块堆积如山，上头还盖着布料防雪。 
 
    这堆煤炭大约有三公尺高，数量非常惊人。 
 
    「这些全都是煤炭吗？」 
 
    「这里的人都知道这玩意能当燃料，但烧了会冒出有害气体。他们在矿坑采到煤炭，大多是直接丢掉，所以我才能轻松弄到手。」 
 
    「商人，大功一件哪。发电厂预计还要再过多久才能正式运作？」 
 
    『照目前的步调来看，应该明天就能开始试运作。小型核反应炉拆下的大容量电池已经装在发电厂里，产生的电力会直接储存在电池里。这样就能解决电力问题了熊。』 
 
    「电力是我们在这个世界最重要的优势，能顺利解决就好。发电厂能顺利运作的话，我们也能进入下一个阶段。」 
 
    「下一个阶段？」 
 
    胜人询问司的打算。司思考片刻，下了决定。 
 
    林檎的性格老实又勤奋，要是一次交给她太多工作，她可能会勉强自己做完，所以司暂时保密接下来的行程。 
 
    不过现在负责搜集物资的胜人也在，先告知他可能会比较好。 
 
    「下个阶段，我打算将部分军队现代化，以应付春季的战争。」 
 
    『现代化，意思就是要准备枪械吗熊？』 
 
    司点了点头。 
 
    「我委托巴纳德先生，挑选出一百名身手敏捷的精锐，目前已经挑选完毕。接着我想请熊兔和林檎在发电厂的隔壁再建一座工厂，并且设置车床、铣床、钻床等加工设备，让这个世界的人能亲手制造枪械或弹药。」 
 
    熊兔听见司的指示，萤幕上出现一个大大的问号。 
 
    『不能让小熊兔或苹果来做吗？』 
 
    「当然也是可以，不过这个世界的人们原本就应该靠自己的意志发动这场战争，并且长期抗争下去。 
 
    我希望他们尽可能亲自参与每个环节。 
 
    依照这个世界的文明水准，简单的手动步枪或中折式的霰弹枪就足以成为战力。而这些枪的制造方式和这个世界的枪枝相去不远，只要教导他们如何使用加工设备、枪枝的制造方法，就能稳定生产枪械，不需要花到你们的时间。」 
 
    「……原来如此，这主意不错啊。老实说，即使我们已经平定多蒙特，那些前贵族的反弹还是不小，台面下各方面都出现争端……这时候要是随便把机关枪之类火力强大的武器丢给他们，万一他们搞起叛乱，事情就难收拾了。」 
 
    「这也是原因之一……不过，林檎你们拥有跨时代的技术力与生产力，有些工作非你们不可，我希望你们的实力能运用在其他地方。」 
 
    『其他地方吗熊？』 
 
    「举例来说，今天早上桂音希望你们制作输血用血液的保存血袋，以及保存血液的设备；再来是我的委托，我希望你们能设置防空系统等设施。」 
 
    「防空系统？像是地对空导弹之类的吗？」 
 
    司点点头。 
 
    「我问过城堡里捉到的魔法师，又查过书籍资料。就我所知，这个世界存在两种魔法。 
 
    一种是拥有『战术兵器』规模的《战术魔法》。只要念一段咒语就能随手使用，效果例如『引发足以斩断钢铁的镰鼬现象』、『发射无数冰柱子弹』、『以火焰引发足以炸飞整栋房子的大爆炸』； 
 
    另外一种则是『战略兵器』规模的《战略魔法》。这种魔法事前必须准备仪式，而且一次就是以年计算，不过一旦发动就足以烧尽整座城镇或村庄。 
 
    帝国国内只有极少数魔法师能使用《战略魔法》，但根据市长所言……讨伐大军的幕后黑手——《北领总督》奥斯陆·艾尔·古斯塔夫就是其中一人……他还曾经留下这样的英勇传说：数年前，帝国征服《大和皇国》时，他从一整座山外的距离施展《天之焰》，使敌军据点彻底陷入火海。」 
 
    「《天之焰》啊……原来如此，你想事先提防这个魔法，才要设置防空系统。」 
 
    「没错。当然要等实际上阵，我们才会知道飞弹到底能不能抵挡魔法。但根据忍目前搜集到的情报来看，这个世界除了魔法以外，还有士兵能骑着龙飞在天空中……也就是航空战力。无论如何，我们都要提防天上的攻击……熊兔，能拜托你们吗？」 
 
    熊兔活力十足地回答司。 
 
    『熊熊！这里的资源相当丰富，只要解决电力问题之后都办得到喔熊！等发电厂盖好，我和苹果会一起制作加工机械，之后再一项一项完成喔熊！』 
 
    「那就麻烦你们了。」 
 
    讨论暂时告一段落，而就在此时。 
 
    「司！」 
 
    司的身后传来少女开朗的嗓音。 
 
    他一回过头，便见到莉露露摇曳着金色长发，跑了过来。 
 
    司见到莉露露的出现，不禁双目圆睁。 
 
    他们已经确认帝国会等到融雪时期才展开反击。于是薇诺娜等人，以及艾尔姆的大部分村民决定先返回村里一趟。 
 
    司以为莉露露也跟着一行人回村了。 
 
    「你没有和薇诺娜小姐他们一起回去艾尔姆吗？」 
 
    莉露露闻言，点了点头。 
 
    「是啊……毕竟这场战争的起因和我有关，我想多少帮大家出点力，我今天是来帮忙煮工地伙食。」 
 
    司这才明白莉露露留下的理由。 
 
    当初是村民选择走上战争一途，莉露露不需要感到愧疚。不过她的个性让她没办法轻易看开。 
 
    「谢谢你的协助。」司向莉露露道谢。 
 
    莉露露则是有些腼腆地答道：「不会，是我自己想帮忙的。」 
 
    「…………那、那个。」 
 
    莉露露沉默了片刻，鼓起勇气对司说道： 
 
    「差不多到了午餐时间，司要不要一起吃呢？」 
 
    「你是说工地的伙食吗？」 
 
    「是的，我们准备了很丰富的饭菜，而且……我也还没为那件事……好好向司道谢。」 
 
    那件事。 
 
    司立刻就察觉，她指的是司从领主城堡救出她的时候。 
 
    攻陷城堡之后，司一行人立刻启程平息芬道夫领地，莉露露一直没什么机会和司说到话，所以她始终将这件事挂在心上。 
 
    不过—— 
 
    「谢谢你的邀请……但是请恕我无法答应。」 
 
    司没有接受莉露露的邀约。 
 
    就如同庆典的那一晚…… 
 
    「我并没有在这里工作，不能平白无故领取这里的伙食。再者，等一会我必须和负责管理芬道夫各城镇、村落的贵族们开会，马上就得回到城里。」 
 
    「是、是吗……」 
 
    「你的好意我心领了。」 
 
    司一说完，便快步离去。 
 
    ——并且为自己的气量狭小叹息连连。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    莉露露望着司逐渐远去的背影，心中一阵动摇。 
 
    司很忙，这是事实。 
 
    司身为众人的司令台，不眠不休地工作。 
 
    他没有说谎………… 
 
    但是莉露露从司刚才的回答……以及庆典当时的司身上，都能感受到除此之外的情感。 
 
    ——排斥。 
 
    司的态度非常见外，仿佛在回避自己。 
 
    搞不好—— 
 
    「胜人……司……该不会开始讨厌我了吧……」 
 
    莉露露一阵不安，便问向一旁的胜人。 
 
    「怎么可能。」胜人面带微笑地回答她。 
 
    「不会啦，那家伙只是太多事要忙而已。」 
 
    「这我明白……但是……我隐约有感觉……他不是因为太忙，而是不希望我靠近他……」 
 
    莉露露的眼神不安地摇晃着。 
 
    胜人听完莉露露的感想，背上冷汗直流。 
 
    （莉露露的直觉还真敏锐啊。） 
 
    胜人心想，跟这种女人交往可不能劈腿，太危险了。 
 
    莉露露的直觉确实命中红心。 
 
    胜人和司是老朋友，他当然明白。 
 
    他知道司的确在躲莉露露，也知道司这么做的原因。 
 
    但是自己不应该多嘴。 
 
    胜人打算帮司保密，不过—— 
 
    「都是因为我才引发这场战争……所以司才生我的气吧？司跟你们明明不是这个世界的人，却逼不得已卷入这件大事。」 
 
    「又不是莉露露决定宣战，跟那个没关系啦。」 
 
    「还、还是他觉得这对耳朵很奇怪、很恶心？或是还有其他原因……」 
 
    「你、你冷静点。不用担心，没有人讨厌莉露露啦。」 
 
    「可是……可是他……呜呜呜呜～～～～」 
 
    莉露露说到这里，两手抓着自己的长耳朵，落下一颗颗豆大的泪珠。 
 
    「唔哇！？你没必要大哭吧！」 
 
    「可是我觉得好不安……」 
 
    胜人见到莉露露的反应，也不禁犹豫了起来。 
 
    他没料到司的闪躲竟然会让莉露露如此在意。 
 
    「……」 
 
    胜人轻轻叹了口气。 
 
    莉露露都已经露出这种表情，他实在没办法继续装作没看到。 
 
    更何况，莉露露根本一点错都没有。 
 
    （司，这原本就是你搞出来的，之后发生什么事都不干我的事啦！） 
 
    胜人暗自在心中抱怨，便对莉露露说出真相。 
 
    「……莉露露的直觉是对的，那家伙的确在躲你。」 
 
    「果、果然是吗！？」 
 
    「可是错不在莉露露身上，全都是那家伙不好。当时村里的大家一鼓作气，打算直接去救出莉露露，只有那家伙一个人想舍弃莉露露。」 
 
    「咦……」 
 
    「所以他才没脸见你。更别说那家伙自己也知道你想道谢，就更想躲开了。」 
 
    胜人开始解释司躲避莉露露的原因。 
 
    莉露露听完，她的神情与其说是惊讶，不如说是疑惑。 
 
    当时司比任何人还早赶到莉露露身边，她实在没想到司打算舍弃自己。 
 
    「原来、是这么回事啊……」 
 
    「不过你别误会，他不是讨厌莉露露，而且他也想救你，不然他不会接下那么危险的工作，亲自深入敌阵，对吧？这个啊……只是他的坏习惯罢了。」 
 
    「坏、习惯？」 
 
    「那家伙无论如何都想选择大多数人的幸福（Better）。 
 
    在封建社会中，被支配阶级一旦对于支配阶级发动叛乱，不管结果是谈和还是一举解决对手，这件事都无法轻易落幕。 
 
    不论过程再怎么顺利，终究会是尸体如山高，血流如河川。 
 
    假如牺牲莉露露一个人就能避开这个结果，是不是应该这么做？ 
 
    该不该让少数人饮泪含恨，守护住大多数人的安稳生活？ 
 
    那家伙是真的这么想，还敢在血气方刚的众人面前说出自己的想法。 
 
    先说好，那家伙不是因为跟莉露露交情尚浅，才会起这种念头。即使被抓走的是自己的亲人，他还是会说出同样的话。只要结果能让大多数人……而且是与自己毫无关系的陌生人获得幸福，他甚至能牺牲自己的爸妈。」 
 
    （啊……） 
 
    这刹那，莉露露感觉全身的血液温度骤降。 
 
    她听司亲口说过这件事。 
 
    他为了所谓的「公平正义」，亲手逼死亲生父亲，毁了整个家庭。 
 
    「我还是小学生（小鬼）的时候就认识司了，但我却完全不懂他。 
 
    以亲朋好友的利益为优先哪里有错？ 
 
    为了自己牺牲他人，真的有这么罪大恶极吗？ 
 
    为什么非得为了素未谋面的陌生人，牺牲自己或是自己最重要的人？ 
 
    司却能毫不犹豫这么做。不管他有多么想帮助莉露露，他还是压抑自己的欲望，打算为了陌生人牺牲莉露露。 
 
    ……他这既不是温柔也不是博爱，根本没有那么正面。 
 
    我说得直接点——那家伙是个疯子。」 
 
    他的精神构造不同于人类，甚至不同于生物。 
 
    没人知道他是在哪里走歪，又或者他生来就是如此。 
 
    司的认知有致命的缺陷。 
 
    但是——胜人同时也这么说道。 
 
    正因为司的精神某种程度异于常人，他才能成为超人政治家。 
 
    胜人这么描述御子神司，接着对莉露露露出微笑。 
 
    「……说得简单点，那家伙就是个超级大怪人。他并不是讨厌莉露露，莉露露也没做错任何事，只是那家伙擅自自爆而已。所以啦，就麻烦你暂时不要管那个大傻瓜了。」 
 
    胜人的笑容带着一丝谦逊，仿佛在拜托莉露露。 
 
    胜人也是用自己的方式关心他。 
 
    关心着那名只会笨拙过活，正直到作茧自缚的好友。 
 
    所以他这么拜托莉露露。 
 
    希望她不要向司道谢。 
 
    莉露露从胜人的表情与语气，察觉他的言下之意。 
 
    「我不要。」 
 
    但是她却不打算听从。 
 
    「欸？」 
 
    「胜人，谢谢你。我现在终于清楚明白司是个什么样的人了。」 
 
    他完全没料到莉露露会如此强硬地拒绝他的请求。 
 
    胜人惊讶过头，直盯着莉露露的表情。 
 
    接着，他终于发现。 
 
    她刚才那副梨花带雨的模样已经消失无踪。 
 
    少女的双眼与唇角蕴含着强烈的意志，甚至竖起眉头。 
 
    「……莉露露，你该不会是生气了吧？」 
 
    「是，我非常生气。忍曾经告诉我你们那个世界的术语，所以用你们的语言来形容的话，就是——」 
 
    莉露露停顿了一下，大口吸气。 
 
    「地狱级暴怒大喷火——————！！！！——大概是这样。」 
 
    莉露露仿佛将至今的怨气一口气吼出来，她的声音之大，连在工地工作的人都吓得停下手。 
 
    「喔、喔喔……那还真的是很生气啊。」 
 
    「是的，所以我之后要去大骂他一顿。」 
 
    接着莉露露便气冲冲地绷着肩头，走回自己的工作岗位。 
 
    胜人望着她的背影，遗憾地叹息。 
 
    「莉露露真是个好女孩，配给司那脑袋僵硬的大木头真是太浪费了。她要是再成熟个几年，我也会想把她弄到手啊。」 
 
    不过她的年纪不在胜人的好球带里。 
 
    胜人只对大自己十岁以上的女人有兴趣。 
 
    真是太可惜了。胜人这么喃喃自语，一旁的熊兔则是在萤幕上显示面带调侃的笑容。 
 
    『胜人不也一边抱怨一边帮好朋友解释误会吗熊？我觉得这样的胜人同学很为朋友着想，是个好孩子喔熊～男人之间的友情真是美妙呢熊～』 
 
    「…………」 
 
    『熊熊？怎么了熊？你为什么要拿麦克笔出来等等呀啊啊啊啊啊不能在液晶、不要在触控面板上涂鸦啦熊——』 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    当天夜里。 
 
    时间逼近零时，司依旧待在办公室工作。 
 
    「不好意思，我们实在无法确认建筑物的建筑年数……总之先请随行的工匠从外观判断大致上的建筑年数，用括号标示在资料上，但是这些资料并不是很正确……」 
 
    「…………」 
 
    身为原男爵的年轻智人带来日前司指示的工作成果。他隔着办公桌站在司的面前，口中的话语与其说是报告，不如说是找藉口。 
 
    司心不在焉地听着男子的描述，并在烛光下阅读他带来的资料，最后终于抬起头对他说道： 
 
    「……嗯，做得很好，这样就够了。」 
 
    原男爵的智人听见司这句话，这才松了口气。 
 
    他的脸上疲惫不堪。 
 
    应该是最近几日都没有好好睡上一觉。 
 
    司开口慰劳这名前任男爵： 
 
    「有劳你们了，明天让你们休假一天，好好放松吧。」 
 
    原男爵行了一礼，走出书房。 
 
    紧接着没多久，门外便传来欢呼。 
 
    这些欢呼似乎是出自那些与他共事的木匠。 
 
    「唉——终于结束了。」 
 
    「我的脚已经硬得跟木棒差不多了……」 
 
    「咱们之后要去老地方喝酒，罗伊斯男爵要不要一块来啊？」 
 
    「……我已经不是男爵了。不过机会难得，请让我同行吧。之前都没什么机会和你们好好聊聊呀。」 
 
    脚步声逐渐远去。司听着众人不时传来的对话，他可以感受到，多蒙特的居民渐渐改变想法。 
 
    在不久之前，他们的身分仍然是贵族与平民，双方仿佛居住在两个世界。 
 
    现在却能一起在酒馆喝酒，是好的进步。 
 
    权力能够消除法律上的不平等，以及血缘带来的差别待遇。 
 
    但是人们若要接纳彼此的价值观，携手合作，就必须仰赖自身的动力。 
 
    以权力逼迫众人合作，只是过度干涉。 
 
    即使过程冲突连连，他们还是得自己努力磨合。 
 
    司能做的就是赋予双方相同的工作，给他们机会互相了解。 
 
    ——不过罗伊斯等人原本就是隶属于市长的事务官（Bureaucrat），芬道夫侯爵旗下的那些贵族可就难说了。这些贵族原本负责管理领地内的小城镇，自认是支配者，没办法轻易改变自己的认知。 
 
    但他还有时间慢慢思考对策。 
 
    「……总而言之，刚才的报告应该就是今天最后一个人了。」 
 
    司的话才说出口，忽然感觉双眼的焦点一晃。 
 
    （糟了……身体差不多到极限了。） 
 
    这也难免。司在这一周之内，总共只睡上十小时。 
 
    而且还是在不时摇晃的马车里，每次大概睡了数十分钟不等。 
 
    他的身体早已累积过多疲劳，难以放松。 
 
    ——这场《市民革命》之战，或许会刻印在往后的历史之中，虽说是这个世界的人们自愿发起战争，但超人高中生们绝对称不上毫无关系。 
 
    他至少要让这场战争，以及即将在战争中丧失的无数生命，能带给未来出生在这个世界的人们深远的意义。 
 
    他不断用这个想法催眠自己硬撑，但差不多到极限了。 
 
    司很习惯勉强自己，他很清楚自己真正的极限，所以他知道。 
 
    自己再继续乱来真的会弄坏身体。 
 
    他要是倒下就糟糕了。他一倒，不但会影响改革的进度，甚至会间接降低《七光圣教》天使的地位。 
 
    （今晚没有预定会面。明天早上的例行报告之后，还要和前来抗议刑罚过重的贵族们进行谈判，需要大量的体力……今天原本想在这里阅读魔法相关的藏书，看来还是先睡一下比较妥当。） 
 
    司终于允许自己休息。 
 
    只要好好睡上三个小时，就能再撑上三天。 
 
    司这么心想，正想从椅子上起身，就在此时——叩、叩两声。书房的房门传来敲门声。 
 
    「请问是哪位？」 
 
    「我是莉露露，我有重要的事想和司谈一谈……现在方便吗？」 
 
    司闻言，表情顿时有些尴尬。 
 
    他知道莉露露为什么要在这种时间来访。 
 
    自己在芬道夫城救了莉露露，她想来道谢。 
 
    司看着莉露露最近几天的态度，可以猜出她的想法。 
 
    所以他才一直躲着莉露露。 
 
    那一天，是自己提议要舍弃莉露露，他没资格接受莉露露的谢意。 
 
    他的想法今后也不会改变，所以—— 
 
    「……不好意思，我明天还有工作要忙，想趁早就寝。能否请你改天再来——」「我明白了，既然你要睡了，代表今天的工作已经做完了吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「那么，打扰了！」 
 
    下一秒，「砰！」的一声，莉露露一把推开双开式门扉，走进书房。 
 
    「呃……」 
 
    司没料到莉露露会强行闯入，一时哑口无言。 
 
    另一方面，莉露露大步走向司，绕过办公桌来到他的面前。 
 
    「莉、莉露露小姐，你有必要这么急吗？」 
 
    「没错，我一直很想、很想谢谢司在领主大人的城堡里救了我，可是你却老是拿工作很忙当藉口，一直逃避我——来！快点让我回礼！」 
 
    「你、你说让你回礼……」 
 
    「什么都可以。只要在我能力范围内，我什么都愿意做。」 
 
    莉露露一步步逼近司，双手扠腰站在他面前。 
 
    他们之间的距离极近，司仿佛只要站起身，他的额头就会撞上莉露露的额头。水蓝双眸蕴藏坚决的光芒，紧紧捕捉住司。 
 
    她的决心坚定不移。 
 
    司察觉这点，明白自己没办法继续蒙混下去。 
 
    因此—— 
 
    「……原因说起来很尴尬，所以我实在难以启齿……当初我并不打算帮助莉露露小姐，还要薇诺娜小姐他们不要轻举妄动……也就是说，我打算把你当成祭品，甚至认为你无处可去，正好适合成为牺牲品。」 
 
    他老实招认，自己当初企图对莉露露见死不救。 
 
    他知道莉露露对自己抱持某种程度的好感。 
 
    不论过程如何，现在一切都过去了。有些事可以不用揭穿，他也不太想说出口。司当然不希望主动招人厌恶。 
 
    但是他无论如何都不能接受她的谢意，他不应该接受。 
 
    「我没有资格接受你的道谢。」 
 
    莉露露听完司的告白，却是——「是，我明白。」 
 
    她神色不变地回答。 
 
    「咦？」 
 
    「可是那根本一点都不重要。就如同司的想法，如果我一个人忍耐就能拯救整个村子，我也希望大家能够抛下我不管。 
 
    可是……当我得救的时候，我还是很开心。 
 
    因为我真的很害怕。领主大人触碰我的时候，感觉实在太恶心了，恶心到无法忍受。 
 
    就算司觉得自己没资格接受我的谢意，那也跟我无关。应该由我来决定要不要道谢！所以……我要大谢特谢！直到你接受我的道谢之前，我都不会放开你！」 
 
    莉露露说完，一把抓住司的肩膀，整个人仿佛快要压上坐在椅子上的他。 
 
    纤细的手指充满着顽强的意念，暗示自己绝对不会放开。 
 
    「……我不喜欢别人强迫推销。」 
 
    「是，我也不喜欢，不过是司有错在先。谁叫你完全不让我道谢，我只能来硬的了，是你的错。」 
 
    「我可是想把你献给领主呀。」 
 
    「但是你救了我，还紧紧抱住我，我现在还记得当时感受到的温暖，记得司的温柔。所以不管之后发生什么事，我绝对不会讨厌司！你觉得自己被讨厌是理所当然，那是你的自由，可是我才不要顺你的意！假如司这么不想接受我的谢意，就请你直接推开我！」 
 
    「…………」 
 
    莉露露的举动让司大吃一惊。 
 
    司完全没料到她会强迫自己接受道谢。而他更是万万没想到……莉露露明明知道自己下了多么冷酷的判断，仍然倔强地表示不会讨厌自己。 
 
    说实话，他很迷惘。 
 
    自己究竟该不该顺势接受她的温柔？ 
 
    自己真的可以得到她的谅解？ 
 
    明明他打算对她见死不救。 
 
    他不知道。 
 
    但是，有一件事是肯定的。 
 
    自己听完莉露露的话语、得知她的心意后，的确是觉得开心。而在这一刻…… 
 
    自己早就输了这场意气之争。 
 
    「……我输了，投降。」 
 
    司说着，放松肩上的力道。 
 
    「我现在要是维持这种姿势推开你，会构成性骚扰的。」 
 
    「咦……唔～～！」 
 
    莉露露一听，顿了一顿，接着悄然染红双颊。 
 
    她现在从上方把司压在椅子上，自己的双峰正垂在他的眼前。 
 
    原来如此，司假如要从这个姿势推开莉露露，只能往她的胸部抓去了。 
 
    不过—— 
 
    莉露露羞红了脸，连长耳的尖端都显得红润，但她仍旧顽固，坚持不离开。司傻眼地说： 
 
    「我不像胜人那么会见风转舵，讨好我也没好处，你会后悔的。」 
 
    「……那也应该由我决定。」 
 
    「……的确，正如你所说啊。」 
 
    司听完莉露露的回答，只能苦笑一声。 
 
    莉露露的想法比较合理。 
 
    他无法反驳。 
 
    自己只是间接将自己的罪恶感强压在她身上。 
 
    司承认自己的错误，满怀感激地接受她的回礼。 
 
    「你真的什么都愿意做？有点辛苦的也可以？」 
 
    「是，只要那件事在我的能力范围之内！」 
 
    「那么，莉露露小姐，能请你坐在那边的沙发上吗？」 
 
    「沙发？」 
 
    司望去的地方放着四人座的沙发。 
 
    莉露露不懂司的用意，但还是顺从地坐在沙发上。 
 
    「这样就行了吗？」 
 
    「不，请再靠边缘一点——对，就是那里。」 
 
    司说完之后，换成他自己在莉露露身旁坐下。 
 
    接着—— 
 
    「啊。」 
 
    将自己的头靠在她的大腿上。 
 
    「……嗯，躺起来很舒服……和书本叠成的枕头比起来，真是天壤之别。」 
 
    「那个、司，这是……？」 
 
    莉露露见到司突如其来的举动，慌乱之中带点讶异。 
 
    司对莉露露说道： 
 
    「这舒适的触感，感觉睡上一小时就能抵得上三小时的睡眠。既然你什么都愿意做，那就请你提供我一个小时的安眠，如何？」 
 
    「啊…………」 
 
    莉露露愣了愣，终于明白司的意思。 
 
    她温柔地扬起微笑，接受他的请托。 
 
    「我知道了。别说是一个小时，一个晚上都可以。」 
 
    「不，这么做你的腿会痛吧。」 
 
    「没问题。我是坐在沙发上面，又不是在地板上。而且一想到我想诉说的感谢，一个晚上根本不够表达呢。」 
 
    既然莉露露本人如此坚持，司也让步。 
 
    「……如果脚疼了，可以直接叫醒我。」 
 
    「好的，司，晚安。」 
 
    「嗯……谢谢你…………」 
 
    于是司向莉露露道谢，闭上双色眼瞳。 
 
    没过多久，他发出微小的呼吸声，坠入深沉却安稳的梦乡之中。 
 
    看来他相当疲惫。 
 
    「啊……」 
 
    莉露露望着司的睡脸，忽然惊觉。 
 
    仔细一看，司的脸上化了妆，用来遮住眼角浓黑的黑眼圈。 
 
    他的确是勉强自己到最后一刻。 
 
    全都是为了艾尔姆村，以及这个世界的每一个人。 
 
    莉露露心中的感谢，仿佛随时会化为呜咽满溢而出。 
 
    同时，心中的怜爱更是令她胸口一阵苦闷。 
 
    （……好想再多帮他分担一些重担……） 
 
    自己是如此无力，只能让出自己的双腿让他休息。莉露露有些沮丧地心想。 
 
    就让他在自己的双腿上睡到自然醒，哪怕是让他睡到天亮都好。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    此时，有人从房门的缝隙中注视着莉露露与司的身影。 
 
    那是大星林檎。她认为有必要大量生产弹药以及手榴弹，最好先准备完全机械化的生产系统。于是她原本带着「枪械工厂」的加工机械需要物资一览表，打算以技术人员的身分前来提供意见。 
 
    「～～～～～～！！」 
 
    司睡在莉露露的腿上，而莉露露疼惜地抚摸司的发丝。 
 
    林檎瞪大双眼，喉头发出不成声的惨叫。 
 
    林檎自从中学时代的「那个事件」，就一直爱慕着司。 
 
    而她见到莉露露现在的神情，马上就明白了。 
 
    莉露露和自己抱持同样的心意，对象也是司。 
 
    ——她大受打击。 
 
    房门另一端的景象太令她挫折了。 
 
    她现在就想闯进去制止莉露露。 
 
    但林檎看得出司非常疲倦。 
 
    她看司睡得那么安详，实在不愿意因为自己吃醋就叫醒他。 
 
    于是林檎压下即将脱口而出的喊叫，转过身去。 
 
    她离开房门，沿着方才来的方向回去。 
 
    「噗————————！」 
 
    ……她的双颊鼓胀，看起来有如双颊塞满饲料的仓鼠。 
 
    从这一刻起，超人高中生与周遭的良好关系出现裂缝。 
 
    而且还是出现在莉露露与林檎，这两个与斗争无缘的女孩之间。 
 
    不过还要再过一阵子，这道裂缝才会逐渐明显，并点燃一场小骚动。 

  第二卷 第三章  
     【露的乘法奋斗史】 
 
    正当司一行人进行多蒙特的改革，同一时间。 
 
    乌尔加在对抗森林之主的战斗中身受重伤。回到艾尔姆村的薇诺娜正在照顾他。 
 
    「喔喔，真惊人，伤口已经快愈合了。」 
 
    很难想象这个伤口曾经大得会让内脏漏出。 
 
    薇诺娜解开绷带，用酒清洗伤口，同时赞叹神崎桂音的手艺。 
 
    「桂音的手真是巧啊。接缝也很漂亮，这样一来应该不会留下半点痕迹。」 
 
    乌尔加上个星期才从昏迷中醒过来。酒精的刺激让他皱了皱眉头，开口抱怨： 
 
    「就是说啊，和你的治疗方式完全不一样。我的笨女儿就算是在缝人类的伤口，也跟缝抹布差不多。」 
 
    「又没关系，男子汉有个十道、二十道伤口才帅气啊。」 
 
    「就是你这性子，真是……明明把你生得和去世的老妈子一样标致，个性却这么随便。这副德行要怎么找再婚对象啊？你得再多收敛收敛。」 
 
    「别肖想了，你也不想想我是谁的孩子啊？好了，绷带包好——啦！」 
 
    「好痛！」 
 
    薇诺娜往乌尔加的背上使劲一拍，仿佛要留下印子。乌尔加马上开口叫痛。 
 
    「而且现在可不是再婚的时候，我们村子可是在跟帝国对着干呀。」 
 
    「……我躺在床上的时候还真是出大事了。」 
 
    「漏看最精采的部分了呢。」 
 
    「嘎哈哈！就是说啊。」 
 
    乌尔加豪爽大笑，并未责备薇诺娜等人的决定。 
 
    因为他有自知之明，要是他在场，他也会做出同样的决定，对帝国挑起战争。 
 
    「我也要赶快治好伤，才能一起战斗啊。」 
 
    「糟老头就别逞强了。村子就交给艾尔克，赶快隐居吧。」 
 
    「……艾尔克啊。听说他现在跟着小忍一起闯进布赫瓦尔德了，是吧？」 
 
    乌尔加说道。他醒来之后最感到惊讶的就是这件事。 
 
    艾尔克头脑聪明，战斗方面的直觉也相当突出，但也因此显得谨慎过头。 
 
    乌尔加没想到这样慎重的孙子竟然会跑去「闯关」。 
 
    「他变得真大胆。」 
 
    「因为他是我和那个人的儿子，又是你的孙子。该干正事的时候还是会好好干的。」 
 
    而且——薇诺娜顽皮地笑了笑： 
 
    「那孩子大概对忍有意思。」 
 
    「哦？他该不会走这趟还能顺便带个曾孙回来？」 
 
    「啊哈哈，这可难说。忍这女孩可不简单，依我所见，那个处男应该只会被她捉弄一番，然后就玩完了吧？」 
 
    薇诺娜对乌尔加的话一笑置之，接着站起身，轻轻摆了摆尾巴，整理毛发。 
 
    「好了，我去拿午饭来，老爹就乖乖躺着。」 
 
    薇诺娜说完，便打算走出小屋。村长家不久前已经烧毁了，现在他们以这栋小屋代替村长家。然而就在此时—— 
 
    「叽叽……」村长休息的房间深处忽然发出木头摩擦的声响，房门缓缓开起。 
 
    薇诺娜和乌尔加并不吃惊，一如往常地回过头去。 
 
    那间小房间不久前还只是用来放农具，但是现在有人住在那里头。两人都知道是谁住在那里。 
 
    薇诺娜开朗地问着正要走出房间的人。 
 
    「露，你也要一起去吃饭、吗！？」 
 
    薇诺娜的语尾突然拉高，似乎是吓了一跳。 
 
    因为她看到——露趴在地板上，缓缓爬出房门，而且外貌瘦得仿佛一具干枯的猫尸体。 
 
    「露、也要、吃、饭…………姆、姆…………唔噗……」 
 
    「「露————————！？！？」」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「呼——复活了！露活过来了！」 
 
    露补充过营养与水分后，有如泡在水中的干香菇，立刻变回原本的体积，并且呼出一口气。 
 
    薇诺娜则是开口教训露： 
 
    「你到底窝在房间里几天啦？再怎么集中也要有限度吧。」 
 
    「我还以为你是从房间的另一道门进出，结果居然是一直窝在房间里吗？真是吓了一大跳，你连饭也不吃，到底在干些什么？」 
 
    「唔——」 
 
    露听乌尔加这么一问，三角形的猫耳顿时垂了下来，她答道： 
 
    「老师出了考试给露，叫做乘法。老师说露没有拿一百分之前不能回城里，所以就……可是露完全看不懂。老师说考试很简单，只要背好『九九』就会写了。但是露背不起来……」 
 
    「『九九』是什么啊？」 
 
    「老师说是一首歌，可以很快就背好乘法。」 
 
    「老爹知道吗？」 
 
    「不知道，我根本不识字也不懂数字啊。」 
 
    「啊哈哈，其实我也是，那些东西全交给亚迪尔跟艾尔克了。不过呢，露，你放心，就算不识字、不懂数字，也能堂堂正正地活下去！就像我们一样！」 
 
    「就是啊！不用在意、不用在意！嘎哈哈哈！」 
 
    两人高高竖起狗耳，豪爽地笑着。 
 
    露看着两人，幼小的心灵却升起一股难以言喻的不安。 
 
    （好奇怪……露有种感觉，自己假如相信他们两个人说的话，可能会变得很没用。） 
 
    「哎呀，我是不懂数字啦。总之呢——」 
 
    薇诺娜从抽屉拿出一条麻布制成的毛巾，丢给了露。 
 
    「你回到艾尔姆之后都没泡过澡吧。既然人家盖了一座温泉给我们，就去好好享受，把身体弄干净，心情也会好一点。」 
 
    露听完薇诺娜的建议，却有些犹豫。 
 
    既然有空泡澡，是不是应该拿那个时间去念书？ 
 
    她这么心想。 
 
    不过，露自己也很清楚，她继续窝在房间里苦读，脑袋也无法集中精神。更何况，自己的身上奇臭无比，头发也黏答答的，感觉很不舒服。 
 
    于是—— 
 
    「……嗯，露知道了……」 
 
    她决定听从薇诺娜的建议，先去泡澡。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「一四得四，一五得五，一六得六……」 
 
    露来到司和葵、熊兔盖在河边的温泉，泡澡转换心情。不过人一旦陷入泥沼里，不论当下再怎么想放松，都无法如愿。 
 
    露的身体泡在浴池里，数字仍然在脑袋里转个不停。 
 
    但是—— 
 
    「二一得二，二二得四，二三……鹅先生快来玩喔。」 
 
    露背诵刚学到的「九九」，结果没多久就放弃了。 
 
    （总觉得数字飘来飘去，都进不去脑袋里面。） 
 
    她全心全意专注在数字符号的排列组合。 
 
    她一味投入在这件事里，却渐渐搞不清楚自己在做什么，接着思绪便应声中断。 
 
    不只是乘法。 
 
    露在做加法或减法的时候，也常有这种感觉。 
 
    「人家就是搞不懂数字嘛————！」 
 
    露一边呐喊，一边用脚无意义地拍打水面。 
 
    而这时她忽然听见—— 
 
    『你绝对不能看这边喔？直到我说好为止都不能转过来喔！？说定了喔！？』 
 
    『在下明白，请快宽衣。』 
 
    澡堂入口新设置了更衣室，里头传来两道熟悉的嗓音。 
 
    那是Prince晓和一条葵。他们前不久才和露一起回到艾尔姆。 
 
    『……我说，还是不要混浴吧……感觉好害羞耶。』 
 
    『您真是不死心。晓大人现在是在下等人的主公，理应有护卫随侍在身，别挣扎了。』 
 
    『为什么我得受到这种对待……我明明是来休假的，却完全没办法放松。』 
 
    『您就别在意在下，尽情放松即可。』 
 
    『办不到啦……好了，我换好了。』 
 
    『在下早就准备就绪了。』 
 
    『是吗？那就去浴池、你、你你你你你怎么会脱光光啊————！？』 
 
    『？既然是入浴，浑身赤裸不是理所当然？』 
 
    『我们不是要混浴吗！？至少拿毛巾遮起来啊！』 
 
    『在下可是道地的江户女子，最厌恶有如小女人般做作！』 
 
    『不要扠腰站着！就做作一下嘛！你是女孩子，做作一下也没关系啊！？』 
 
    『啊——尽说些废话！赶快、进浴池去——』 
 
    『哇啊啊啊啊啊啊！？』 
 
    下一秒，晓被狠狠踹飞，仿佛要扯坏更衣室的暖帘似地撞了进去—— 
 
    「噗喵！？」 
 
    接着他摔在正在偷听对话的露面前，溅起大把的水花，泼得露满头都是水。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「哎呀，失礼了。在下没料到这时间还有人在，没受伤吧？」 
 
    「啊、嗯，露没有受伤，只是吓一跳。」 
 
    露说着，用力甩了甩头，想甩掉头上的水珠。 
 
    「都得怪晓大人，老做些无意义的挣扎。」 
 
    「太奇怪了，我可是其中一名被害者耶……这绝对很奇怪。」 
 
    另一方面，晓撇开了头，试图忽略葵那副不知羞耻的模样，脸有一半沉进热水中，不断碎碎念。 
 
    从他的角度来看，葵根本是强词夺理。 
 
    不过露刚才完全是受牵连，至少要向她道歉。 
 
    晓这么心想，便望向露——接着忽然发现—— 
 
    平时的露总是活力十足，有如南国的太阳。此时她的表情却多了一层阴霾。 
 
    「咦？露好像没什么精神。」 
 
    「嗯？这么说来，的确……真的没事吗？」 
 
    「没、没事……露只是、在想事情。」 
 
    「你有什么烦恼吗？我可以听你说喔。」 
 
    「……其实啊……」 
 
    露见两人担心自己，便说出自己的烦恼——她学不会乘法。 
 
    两人明白后，感同身受。 
 
    他们在小学的时候，也曾经学乘法学得很辛苦。 
 
    「九九乘法表，真令人怀念。」 
 
    「是啊，我小二的时候也被逼着背呢。」 
 
    「嗯，在下记得是这么背吧？三一得三，三二得六，三三得三聚氰胺？」 
 
    「为什么啊！？」 
 
    「啊哈哈。唉，其实在下自小就专注于剑道上，算术只学到加法、减法。」 
 
    「小葵这种成绩竟然进得了高中！」 
 
    「在下是体育绩优生！」 
 
    「你这是间接污辱体育绩优生的名声啊！」 
 
    晓大声吐槽葵。露拨开热水，缓缓接近晓，这么问道： 
 
    「晓会算『九九』吗？」 
 
    「我不太会念书，但至少还看得懂『九九乘法表』啦。」 
 
    露这么一听，顿时双眼发亮，猛地抓住晓的双肩，仿佛抓到浮木似的。 
 
    【插图P121】 
 
    「那、那可不可以教教露！露想知道怎么背好『九九』！」 
 
    「呃、说是要教，该怎么教啊……总之，所谓的『乘法』就是连续加上同样的数字。三乘一就是一个三，所以答案是三；三乘二就是两个三，三加上三等于六。像这样一直加下去。」 
 
    「唔——老师也是这样教，可是……」 
 
    露知道乘法的原理。 
 
    但要是这么加下去，等算到三乘九，就得写成三加三加三加三加三加三……看不懂的数字符号越排越长，露看了就头昏眼花。 
 
    「然后……考试的时间就不够了，没办法过关。」 
 
    「原本就是为了省略那种长到不行的算式，才要背『九九乘法表』嘛。嗯～这个只能再多看几次，努力背下来吧。要是背不了『九九乘法表』，就学不会两位数以上的计算了。」 
 
    「呜——……」 
 
    露听完，便沮丧地缩起耳朵，鼻子以下沉进水里吐出气泡。 
 
    她一想到还要继续重复那首咒语一般的歌，心里就郁闷。 
 
    葵望着烦恼不已的露，唇边扬起温柔的微笑。 
 
    「呵呵，看着露如此拚命学习成为商人，就会回想起在下的修行时代呀。当年在下被逼着一再重复修练同样的剑招，觉得无聊极了。」 
 
    晓听葵这么一说，也表示认同：「啊——我在练习魔术的时候也是一直重复练同样的东西，可以体会啊。」 
 
    「而且我们早就知道魔术里的机关，根本一点都不有趣。」 
 
    「你们也是啊……」 
 
    露知道包含两人在内，七名超人高中生都是隶属于不同领域的专业人士。 
 
    而眼前的两人居然也经历过自己现在的心情。他们都是一再重复枯燥乏味的练习，才得到今日的成就。 
 
    ——露忽然很好奇。 
 
    「你们为什么可以这么努力呢？」 
 
    葵想也不想就回答： 
 
    「因为在下有目标。」 
 
    「目标……是什么意思啊？」 
 
    「像是想做的事、想要的物品之类的。在下儿时曾经看过一部时代剧，叫做《暴汉将军》，在下受到那出戏剧的影响，希望能为无力之人拔刀相助。既然是为了自己的目标修行，就只能坚持到底。」 
 
    「晓也是吗？」 
 
    「嗯，差不多吧。我小学的时候认为自己非往魔术之路走不可，满脑子都是怎么成为魔术师。」 
 
    「…………露也有想做的事喔。」 
 
    露听着两人的描述，想起自己也有目标。 
 
    她的父母成了奴隶，还被带到别艘船上，从此亲子分隔两地。她想买回双亲，再次和家人一起生活。 
 
    露正是为了这个目的，才立志成为商人。 
 
    而且她还让胜人花了一笔巨款，买下自己。 
 
    既然如此—— 
 
    「喵啊啊啊！」 
 
    啪！露用力拍响自己的双颊。 
 
    她盯着那些单调的数字排列，脑袋还是会一阵恍惚，搞不清楚自己在做什么。不过她可不能因为这点小事就叫苦连天。 
 
    自己还有梦想。 
 
    为了梦想，她必须跨越这项苦修。 
 
    「露也会加油！再辛苦都要努力背好九九乘法表，打败乘法！」 
 
    「嗯，就是这股气势。」 
 
    葵说着，摸了摸露的头。露已经完全恢复精神了。 
 
    晓在一旁看着两人，脑中忽然灵光一闪。 
 
    「对了，露有喜欢的东西吗？」 
 
    「金币！」 
 
    「喔、喔喔，那也可以啦。你如果觉得瞪着数字很烦，不如当作在算金币吧？比如说五乘五，就是有五堆五枚金币叠成的小山这样。」 
 
    「——！」 
 
    露听完晓的建议，这瞬间，脑袋中仿佛迸发火花。 
 
    晓刚才以五乘五举例时，露在脑袋中想象出金币的数量以及小山的数量，立刻就算出了答案，总共二十五枚。 
 
    「我知道了！我不用九九之歌，也知道怎么打败乘法了！」 
 
    露这么大叫，便催促晓：「可不可以帮我出问题！」 
 
    「嗯～那二乘九是多少？」 
 
    「十八枚！」 
 
    「喔——答对了，好厉害。」 
 
    「再来！再难一点！」 
 
    「再难一点啊，七乘七呢？」 
 
    「四十九枚！」 
 
    「还、还真的会，那、那就来一个超难的。三百六十五乘以二十四」「八千七百六十枚！」「好快！？」 
 
    晓出了唯一知道答案的三位数题目，结果露两三下就答出来了。 
 
    虽说是晓提出建议，但这效果连自己都哑口无言。 
 
    他完全没想到会这么顺利。 
 
    「喔喔，真厉害。不过在下根本不知道答案是否正确。」 
 
    「当、当然是正确答案……果然，从喜欢的东西下手，就会学得比较快。」 
 
    「我会了！我学会了！露终于征服乘法了——」 
 
    露在浴池中跳来跳去，用全身表达她心中的喜悦。 
 
    她的心中蕴藏异常深厚的欲望，完全不符合那副天真无邪的模样，让人实在担心她的将来。晓感觉五味杂陈，不知道这结果究竟是好是坏，但看露如此开心，他也就不多想。 
 
    谁叫她是胜人的徒弟。当她拜胜人为师的那一刻就已经无药可救了。 
 
    于是，露别说是九九乘法表，连三位数乘法都轻易克服，当天就立刻通过乘法考试。胜人也同意她进入下个阶段。 
 
    ……不过———— 
 
    到了隔天，葵与晓一起来到村里的餐厅拿早餐，便见到露双眼无光，傻傻望着不断降雪的阴暗天空。 
 
    「………………」 
 
    「……那、那个，晓大人，露已经通过乘法考试，为何她的眼神还是跟搁浅的鱼差不多？」 
 
    「喔……听说下个考试是除法。」 
 
    「……原来如此，看来商人之道也是满布荆棘。」 
 
    「是啊。」 
 
    「金币……露的金币慢慢变少了……除法好可怕……好可怕喔……」 
 
    超人企业家·真田胜人的首席徒弟。 
 
    奴隶少女——露的亿万富翁之路才刚刚启程。 

  第二卷 插曲  
     【昏暗的灰中火光】 
 
    「那个白头小鬼！说什么屁话！」 
 
    宁静的下雪夜。 
 
    多蒙特高级住宅区的一角，传出怒吼以及踢东西的声响。 
 
    一名衣着光鲜亮丽的狼耳青年喝了个烂醉，在夜晚的街道上大发脾气。 
 
    「什么天使，装神弄鬼！他怎么看都只是个人类呀！混蛋！我总有一天要把那张娘娘腔的脸揍得跟马铃薯一样凹凸不平！」 
 
    「今天的凯尔好像比平常还要粗暴……」 
 
    「没办法。他的父亲——尼尔斯巴赫子爵遭到平民举发，那群人不但将他关进监狱里，还剥夺芬道夫侯爵赋予的拉贝尔管理权。」 
 
    大闹的醉汉——凯尔身旁，站着两名同样衣着华贵的年轻男子。 
 
    一个挂着眼镜，看似聪颖；一个则是身材发福，性格软弱。 
 
    两人和凯尔一样，都是住在高级住宅区里的原贵族。 
 
    其中戴眼镜的男子知道凯尔的父亲遭到判刑，哀叹道：「真是令人遗憾。」 
 
    「不过……反击时刻将近，我们的忍耐也差不多告一段落了。」 
 
    原本愤而踢着石墙的凯尔听见眼镜男子的话，猛地转过身来。 
 
    「也就是说，之前说的东西到手了吗！？」 
 
    「欸、什么？你们在说什么？」 
 
    「阿克莱德家和我家是远亲，他们很担忧我们的状况，特地暗中援助我们……就是这个。」 
 
    眼镜男邪邪一笑，从外衣底下取出一个圆形陶器。 
 
    「这是什么？陶器？看起来真没品味。」 
 
    「当然没品味了。这是在陶器里塞满火药做成的炸弹，叫做『震天雷』。」 
 
    「炸、炸……！？」 
 
    「蠢蛋，小声点！不过他们还真有办法送来啊。在深夜的海上收送虽然不会露馅，要带进城里还是挺费工夫的吧？」 
 
    「呵呵，倒也还好。平民基本上只会提防贵族。」 
 
    「也就是说，是平民带进来的吗？」 
 
    「是啊，物资也是放在民宅管理，不太可能曝光。」 
 
    「你、你还真有一套，居然吸收平民做同伴。」 
 
    「呵呵……平等这两个字听起来好听，但是无能的人很难生存在那种世界里。而无能的家伙随处可见，平民里面就更多了。」 
 
    没错，并非每个平民都认同《七光圣教》倡导的平等世界。 
 
    有些人寄生在贵族身上，赚取甜头； 
 
    有人无法相信自身的能力，否定竞争社会； 
 
    更有人只是单纯不相信《七光圣教》。原因各有不同。 
 
    眼镜贵族笼络这些平民，让他们偷渡炸弹进城。 
 
    「接着只要等到春天的讨伐战，用投石机把这玩意扔进城里每个角落……我们就能和讨伐军来个里应外合，挟击他们。」 
 
    「嘿嘿……真期待啊。那个嚣张放肆的白头小鬼会慌成什么德行呢？」 
 
    「可、可是……要是我们真的这么做，真的会被平民杀掉啊……」 
 
    「说什么废话！我等贵族可是正义的一方啊！」 
 
    「就是说啊，皇帝陛下必定会为我们的勤奋感到喜悦。你身为帝国贵族，应该要早早做好觉悟。」 
 
    「唔、嗯……我知道了。」 
 
    三人一边闲聊一边走在夜晚的街道上，接着—— 
 
    「嗯？那是什么东西？」 
 
    月光之下，三人眼前出现一栋陌生的建筑物。 
 
    那是一栋盖到一半的小屋，就这样伫立在路旁。 
 
    小屋里有梁柱、屋顶，但墙壁只盖好两面。 
 
    眼镜男子望着那栋尚未完成的建筑物，说道： 
 
    「……那个啊，似乎是《七光圣教》在城里各处建造的神社。」 
 
    「神社？」 
 
    「那是大和的词汇，指的是装设神像的小屋，用来供奉地藏之类的信奉对象。」 
 
    「哦？所以那里面放着那个金发小鬼的铜像吗？」 
 
    凯尔想一探究竟，便走向那栋未建好的小屋，穿过未完成的墙壁踏进屋内。 
 
    不过屋顶遮去月光，尽管他靠得再近，黑夜之中还是看不出所以然来。 
 
    「咕、太黑了，什么都看不见。喂、马可，拿提灯来。」 
 
    「啊、嗯。」 
 
    微胖的贵族乖乖拿起提灯一照。 
 
    灯光照亮了小屋。于是，三人见到屋内供奉着一座巨大的圆柱状物体。 
 
    「嗯？这是啥？」 
 
    「……看起来像是圆柱……这是什么啊？」 
 
    「看起来不像神像……」 
 
    「嘻嘻嘻，我知道了。野蛮的平民们根本不会雕刻，只好拿块大石头充当神像。」 
 
    「喔喔，这也说得通呢。比如说原始人的巨石圈，就是那个样子。」 
 
    两名贵族露出轻蔑的笑容。 
 
    「真拿他们没办法。我就代表高贵的帝国贵族，告诉他们什么叫做品味好了。」 
 
    凯尔拿起手上的红酒瓶一倒，将红酒泼在圆柱的基座上。 
 
    「如何？很棒吧。这酒跟穷人们喝的麦汁可不一样，既甘醇又浓郁，这才叫做品味！穷人的神明，明白了吗？哈哈！」 
 
    就在此时。 
 
    三人耳中忽然听见了声音。那是金属摩擦的声响，以及踩踏积雪的脚步声，仿佛小跑步般缓缓逼近。 
 
    「凯尔大人！有人来了！」 
 
    「我记得有士兵在看守神社，应该是负责的卫兵回来了。」 
 
    「啧！被发现就倒大楣了，快溜。」 
 
    凯尔等人立刻逃离未完成的小屋，消失在巷弄里。 
 
    此时正如眼镜贵族所说，一行人前脚刚走，负责看守的卫兵便走了回来。 
 
    「……呼呜——真糟，冷成这样，让人一直想跑厕所……」 
 
    ——年轻士兵浑身发抖，而他还不知道。 
 
    他的一时疏忽，居然成了日后一场大惨剧的部分原因。 

  第二卷 第四章  
     【潜入！古斯塔夫领地】 
 
    《七光圣教》平定多蒙特后，大约过了一个月。 
 
    猿飞忍和艾尔克终于闯过关卡，潜进古斯塔夫领地。 
 
    两人走在积雪的田埂上，脚下发出清脆的声响，缓缓前进。 
 
    接着，两人的视野中出现一座小小的村落。 
 
    忍提议今天就在那座村子落脚，艾尔克也表示赞同。 
 
    现在时间才刚过正午。但是两人为了闯关，连续两天露宿在下着雪的森林里，相当消耗体力。 
 
    远远看去，这座村子的人口可能只有一百人左右。 
 
    村里可能没有旅店，不过只要付点钱，应该还是借得到空屋之类的地方。 
 
    两人这么打算，便迈步走向村子。紧接着—— 
 
    「不会吧…………」 
 
    「这里、到底是……」 
 
    当两人来到村庄前方，眼前的景象让他们不得不怀疑自己的双眼。 
 
    「这、这还……真是壮观呀。这里应该只是一座农村，对吧？」 
 
    「只是越过一个领地，就仿佛到了另一个世界啊……」 
 
    两人听说想逃离古斯塔夫领地的平民层出不穷，反射性认定这块领地如同地狱。 
 
    古斯塔夫领地拥有帝国最美的称号，但两人以为这个传闻只描写了城市。在他们的想象之中，古斯塔夫的农村应该有一半成了废墟，四处皆是穷苦农家。 
 
    ——不过眼前的现实完全颠覆两人的臆测。 
 
    农舍外观一尘不染，粉彩色的油漆仿佛刚漆好似的，闪闪发亮。 
 
    道路上铺设光洁的乳白色石砖，路旁每隔一定距离就设置一盏街灯。 
 
    看似村庄中央的场所居然装设拥有精美雕刻的喷水池。 
 
    两人盯着这美景，哑口无言。 
 
    「实在难以置信。艾尔弟，你看，所有屋子都装着玻璃窗耶。」 
 
    「竟然还有喷泉……这要花上多少钱啊……」 
 
    简直如同贵族的庭园。 
 
    这居然只是一座农村。 
 
    而这里不只有美轮美奂的建筑物。 
 
    两人边走边欣赏村中的景色，啧啧称奇。一路上有不少人与两人擦身而过，应该是村里的村民。而这些人—— 
 
    「你好！」 
 
    「你好！两位旅人，今天天气真好啊！」 
 
    「你好！欢迎光临可可诺诺村！」 
 
    全都露出亲切的笑容，精神抖擞地问候两人。 
 
    村民们给人感觉相当舒服，与这幅美景十分相衬。 
 
    不只是他们的笑容与态度和善，身上的衣物更是质地优良。 
 
    芬道夫或布赫瓦尔德的平民们身上只是御寒用的布堆，但是这里的人们却不同。 
 
    他们身上的衣物搭配色彩鲜艳的布料，层层叠起，仿佛是一套礼服。 
 
    而那些布料也不是单调的布块。仔细观察就会发现那些布料上有的以金线刺绣，有的装饰蕾丝，几乎不像是平民穿得起的服装。 
 
    不、即便是贵族，也只有非常注重品味的人才拥有如此精致的衣装。 
 
    「这些人看起来的确是平民，生活似乎过得很优渥啊。」 
 
    「嗯～是没错啦……」 
 
    两人完全没料到，古斯塔夫领民居然过得如此富饶，不免出声赞叹。 
 
    就在此时， 
 
    「啊——找到了！爱梅拉妲，在这里呀！」 
 
    一名智人老人带着一名长着熊耳的年轻女子，以及一名十岁左右，耳朵与女子相仿的兽人女孩，来到了两人面前，接着—— 
 
    「旅人，两位好！」 
 
    「两位好！」 
 
    女子与女孩朝着两人微微弯身行礼。 
 
    他们不像至今的村民一样错身而过，而是停下脚步，向两人打招呼。 
 
    忍与艾尔克随即止步回礼。 
 
    「你好，这座村庄的村民都很亲切呢。」 
 
    「这种小乡下什么都没有，就只有这个优点呢。」 
 
    年轻女子笑着开玩笑，然后主动自我介绍。 
 
    「请容我介绍一下，我是爱梅拉妲，这是我的女儿米琳达。」 
 
    「她们在这座村里经营旅店，再过不久就要日落了，从这里到隔壁村庄也有些距离。如何？要不要到她们那儿住宿一宿？正好今天也没有其他旅客，房间都是空着的。」 
 
    老人似乎是特地为他们找来旅店的老板。 
 
    「非常谢谢您为我们介绍旅店。我们原本就打算在这里落脚，您帮我们省去找旅店的时间了呢。」 
 
    「哦——是么？那真是太好了。」 
 
    老人扬起满面的笑容，而他口中每一颗牙齿都异常白亮。 
 
    忍一眼就发现那是假牙。 
 
    而且看似是象牙一类的材质。 
 
    这个时代的加工技术还不发达，象牙就如同宝石般贵重。 
 
    这座小村庄究竟是以什么产业维生，才能维持如此高品质的生活水准？ 
 
    忍在心中暗自疑惑。此时，名为米琳达的女孩愉快地对她说道： 
 
    「那个、那个～大姊姊跟大哥哥是不是结婚了？」 
 
    艾尔克的脸颊顿时通红。 
 
    他立刻打算开口否认： 
 
    「什、怎么可……唔唔！？」 
 
    忍伸手堵住他的嘴。 
 
    「欸嘿嘿，是啊。我们是夫妻，而且是正在旅行的街头艺人喔～」 
 
    「姆唔唔唔！？」 
 
    （没有结婚的年轻男女单独旅行，看起来太可疑了。先附和我。） 
 
    （我、我知道了……） 
 
    忍悄悄在耳边提醒艾尔克，他才想起这点，接受这个设定。 
 
    紧接着—— 
 
    「真的吗？好厉害呀！各位，听说这两位是街头艺人啊！」 
 
    「喔喔，真的吗？」 
 
    「太棒了！你们会什么才艺！？让我们看看吧！」 
 
    兴奋的村民们一下子就将两人团团围住。 
 
    于是，刚才带来爱梅拉妲与米琳达的那名老人忽然向两人提议： 
 
    「如何？能不能请两位旅人表演一下你们的才艺呢？这个季节已经没什么农事好做，往来的商人也少，大家都很无聊哪。如果你们能为村民表演才艺，我们就以酒水食物做为谢礼！」 
 
    「欸？可以吗？」 
 
    「我也拜托两位，我的女儿很想看表演呢。假如两位愿意表演，今晚就不跟两位收住宿费了。」 
 
    可以省下住宿费跟餐费。 
 
    忍开心地击掌。 
 
    「好耶——我们很乐意来一场表演喔——！艾尔弟，可以吧！」 
 
    「呃、可以啊……」 
 
    「好——！各位！来去准备欢迎客人们！」 
 
    「喔喔——！今天真是个好日子啊！」 
 
    于是，两人以一饭一宿的代价，为可可诺诺村的村民表演才艺。 
 
    虽说两人不是真正的街头艺人，但他们原本就身手矫捷。 
 
    忍灵活地在皮球上维持平衡，同时抛弄从村里借来的陶器；艾尔克则是展现高超的射箭技巧，一箭射穿忍头上的雪球。村民们反应相当热烈。 
 
    尤其是年幼的米琳达，她开心地跳来跳去，为两人送上热情的掌声，掌声大得让两人不禁担心她会不会手痛。 
 
    之后，村民准备了丰富的料理来答谢两人的表演。 
 
    美味多汁的肉串、满是肉块的炖菜，以及甜美可口的饮料。 
 
    艾尔克在村民的盛情之下不断举杯，过一阵子他忽然察觉，自己的头脑在不知不觉间开始恍惚，身体也热得发烫。这饮料香甜易入口，艾尔克直到现在才发现手上的饮料似乎是烈酒。 
 
    村民满面笑容地称赞两人的才艺，一再为两人倒酒。 
 
    忍不知是否察觉那是酒，仍然豪爽地大口喝干杯中的饮料；艾尔克则是无法抗拒周遭的气氛，一再举起酒杯饮下。 
 
    结果夕阳才刚开始西下，两人就已经喝得醉醺醺了。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    欢乐的迎客宴会过后，米琳达与爱梅拉妲带着烂醉如泥的两人，来到母女经营的旅店。这间旅店是一栋以红砖瓦盖成的建筑物，上头还设置壮观的烟囱，整体感觉与街道的景观十分搭配。旅店旁设有木造的马房，以便接待拉马车行商的旅客。马房里放着一台空的货车，似乎是装饰品。 
 
    「噗喵～世界融化惹～好像起司一样～啊哈哈～」 
 
    「忍，你清醒一点啊……呜唔……」 
 
    艾尔克背起醉到无法行走的忍，同时开口抱怨。不过酒精染红艾尔克的脸，他的双脚也摇摇晃晃，看起来没有比忍清醒。 
 
    爱梅拉妲望着两人的惨状，内疚地低头道歉： 
 
    「您没事吧？不好意思，村民们实在太会起哄了。」 
 
    「不、不会……我还好……」 
 
    「小忍我也没问题！还能再喝、再喝～……恶。」 
 
    「等等！？喂、不要吐在我背上啊！？」 
 
    艾尔克心里一个不妙，赶紧把忍放了下来。 
 
    忍脸色惨绿，伸手捂住嘴。 
 
    「呕恶恶……为啥人家感觉这么舒爽又这么恶心咧？」 
 
    「当然是因为你把酒当水喝啊。不过我也没资格说你。」 
 
    「呜唔唔～我去外面把酒吐回原状……」 
 
    「啊！那、那道门没有通到外面啊！」 
 
    忍摇摇晃晃地走向眼前的木门，爱梅拉妲则是上前制止她，并扶住她的肩膀。 
 
    「通往外头的门在这里。米琳达，妈妈陪忍小姐出去，你带艾尔克先生去客房，可以吗？」 
 
    米琳达点了点头。 
 
    「那就拜托你了。」爱梅拉妲说完，便带着忍走到旅店外。 
 
    「谢～谢～喔——爱梅拉妲小姐真温柔～……唔！」 
 
    「呀啊——请、请您再忍忍，别吐出来呀！？」 
 
    「那家伙没问题吧……」 
 
    艾尔克担心地回头看了看。米琳达则是呼唤艾尔克，要他赶快跟上来。 
 
    米琳达带着他来到二楼的其中一间房间。 
 
    「你们就住这间。」 
 
    「嗯，谢谢……我也有点喝过头，先躺着了。一直站着很不舒服。」 
 
    房内摆着两张床铺。艾尔克在其中一张床坐下，并向米琳达道谢。就在此时。 
 
    （奇怪…………？） 
 
    艾尔克见到米琳达的神情，心中一阵疑惑。 
 
    方才的笑容不翼而飞……她的双眸微微摇曳，似乎在苦恼着某件事。 
 
    然后—— 
 
    「那个……」 
 
    米琳达仿佛是下定决心，看着艾尔克—— 
 
    「快点、从这座村子……」 
 
    她打算对艾尔克说些什么。 
 
    但是，她的话说不到最后。 
 
    过没多久，爱梅拉妲便带着忍走上楼。 
 
    「米琳达，你有帮我带客人到房间了呢。谢谢你。」 
 
    「…………」 
 
    米琳达一见到爱梅拉妲，随即闭上嘴，快步走回一楼。 
 
    这回轮到米琳达扶着忍进房。 
 
    「忍……我老婆还好吗？」 
 
    「还好，她吐过一次之后好像就不会反胃了呢。」 
 
    「总觉得轻飘飘的，像是飞在空中一样～」 
 
    忍一走进房里，便瘫坐在地板上，醉得头昏眼花。 
 
    她虽然止住呕吐，却完全没有酒醒的迹象。 
 
    「总觉得很不好意思……」 
 
    「不会的，原本就是我们不小心灌醉两位的，请别在意。」 
 
    爱梅拉妲苦笑道，于是—— 
 
    「那么，请两位好好休息。」 
 
    她优雅弯腰行了一礼，走出客房，并且关上房门。 
 
    「我们越过关卡的时候还在烦恼接下来该怎么办。这座村子的气氛真不错，房子漂亮，村人外表整洁，态度又温柔……我还以为一般平民都和我们一样，外表脏兮兮的样子。光是居住的地方不同，两边的生活还真是天差地远。」 
 
    爱梅拉妲离开以后，艾尔克再次说出他见到这座村庄后的感想。 
 
    艾尔克喝酒时从村民口中得知，这座村庄的村民是种植麦子维生。 
 
    村民笑着说道：虽然他们收入不多，但是在林德沃姆·冯·弗雷亚加尔德皇帝以及领主奥斯陆·艾尔·古斯塔夫稳定的统治之下，他们仍然过着富足的生活。 
 
    艾尔克实在不太敢相信。 
 
    这个帝国里，居然有平民过得如此幸福。 
 
    「既然这里的人生活富裕，他们可能不会赞同《七光圣教》的主张啊。到时候要怎么办？」 
 
    艾尔克问向忍。 
 
    不过忍毫无反应—— 
 
    「齁————……喀————……」 
 
    只听得到她的鼾声。 
 
    艾尔克一看，忍趴在地板上睡死了。 
 
    看来她是没办法自己走到床上。 
 
    「竟然睡着了……真是的，受不了她。」 
 
    艾尔克无奈地叹息，勉强撑起酒醉不稳的身躯，打算抱起忍。 
 
    「喂，至少要盖被子，会感冒啊……」 
 
    这一瞬间，发生了他难以置信的状况。 
 
    忍忽然双手伸向艾尔克，抓住他的后脑勺—— 
 
    她拉过艾尔克，覆上自己的双唇。 
 
    「姆啾～～～～&#9829;」 
 
    「唔～～～～～～～～～～～～！？！？！？」 
 
    忍因酒精火热的双唇与艾尔克紧紧交叠。 
 
    艾尔克面对眼前的异常状况，只能膛目结舌，僵在原地。 
 
    到底发生了什么事？这种时候该怎么处理？ 
 
    不过他马上就回过神，涨红着脸推开忍，高声抗议： 
 
    「你、你你你你你你、你干什么啊啊啊啊啊！？！？你、你、你啊！就算是醉昏头了也不能……！？」 
 
    「如何？醉意一口气飞走了吧？」 
 
    「欸…………」 
 
    艾尔克顿时语塞。 
 
    忍的反应出乎他的意料之外。 
 
    艾尔克以为忍大概烂醉到搞不清楚状况，不知道自己在做什么。结果忍现在的双眼、表情完全看不出一丝醉意。 
 
    「你没喝醉吗？」 
 
    「当然啰。忍者怎么可能喝那点酒就醉倒，我事前还吞了强肝丸呢。」 
 
    忍的语气一如往常。 
 
    她确实没喝醉。 
 
    但那为什么—— 
 
    「你、你干么装醉……」 
 
    「因为我要是不装醉，他们大概真的会一直灌到我们醉倒为止。你没发现吗？这个村子的人一直让我们又吃又喝，但是他们自己却没喝多少酒呢。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「谁知道？为什么他们那么想灌我们酒呢？我才想知道原因咧。」 
 
    以及—— 
 
    「这里的房屋、村民身上的服装都很精致，一眼就看得出他们花了不少钱。但是这里的村民——为什么会饿成那副德行？」 
 
    「他们很饿？」 
 
    「冬季的厚衣完全遮住村民的身体，所以看不出身体线条，他们脸上还化了妆掩饰。但是他们的皮肤干巴巴的，眼白还出现黄疸，颜色明显到外行人都看得出来。」 
 
    这是营养不良的典型症状。 
 
    所以忍一见到村民，马上就察觉了。 
 
    ——这座村子不对劲。 
 
    「……而我一踏进这间旅店，马上就发现是哪里不对劲了。跟我来。」 
 
    「要、要去哪？」 
 
    「就是刚刚我打算进去的那扇门。没问题……我刚刚用耳朵贴地板确认过，两个人都走出这栋建筑物了。」 
 
    忍一说完便走出客房，快步走向那扇门。 
 
    两人走下楼梯，来到柜台内部的门。 
 
    一打开门，里头是一道通往地下的楼梯。 
 
    两人仰赖智慧型手机的照明，走下楼梯。 
 
    过不了多久，他们又看到另一扇门。 
 
    忍站在门前，回过头看向艾尔克。 
 
    「艾尔弟……不管在里面看到什么，都不能发出声音喔。知道吗？」 
 
    「啊、好。」 
 
    忍见到艾尔克点头，便打开房门。 
 
    下一秒，恐惧爬过艾尔克的背脊。 
 
    为什么？ 
 
    因为……味道。 
 
    房门打开的瞬间……浓烈的血猩味与油脂的味道涌入鼻腔。 
 
    是什么东西这么臭？艾尔克瞪大双眼，忍则是将手机照明照向门内的阴影。 
 
    于是…… 
 
    「————————！？！？！？」 
 
    「这就是……这座村庄的真面目。」 
 
    两人目睹了门内的景象。 
 
    「那个」伤痕累累，上下颠倒，被高高吊起。 
 
    光亮驱散了黑暗，使得其更显苍白——那是一具人类尸体。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    地下室内不寻常地寒冷。 
 
    艾尔克望着里头难以置信的光景，语气颤抖。 
 
    「这、这是、人、人类的、尸体吗……！？」 
 
    「他们应该是用各种理由把旅人诱来这间旅店，将对方灌酒灌到无法动弹……再把他拖到这里来吧。」 
 
    「为、为什么要这么做……！？啊……」 
 
    艾尔克脑中猛然回想起一个疑问。为什么一座农村能过上如此优渥的生活？ 
 
    「对了，他们杀掉旅人，抢走他身上的钱财！所以才能过得那么奢侈……」 
 
    不过忍听完艾尔克的答案—— 
 
    「我原本也这么认为，但是看来他们不只抢走钱财而已。」 
 
    她直接否定，然后走进地下室。 
 
    这应该是一具男性尸体，倒吊的尸体上少了头部和其中一只手。她拿起手机照亮尸体的脚踝。 
 
    「看这里，脚踝被人划开一条很深的伤口。艾尔弟是猎人，你应该知道这是什么意思。」 
 
    艾尔克这么一听，强烈的恐惧深深震撼了全身。 
 
    他当然知道。 
 
    砍下头部，划开脚踝的血管，倒吊起来。 
 
    这个过程无疑就是—— 
 
    「……放血的、痕迹……」 
 
    「没错，他的内脏也被掏干净了。这具尸体毫无疑问经过『加工』，成了『食用肉品』……这座村落感觉就是一座贼窟，名副其实地将人拆吃入腹。」 
 
    「————唔、呕、呕恶恶恶恶！」 
 
    下一秒，艾尔克忍不住跪倒在地，肚里的食物全吐了出来。 
 
    「胃里的东西最好全部清干净喔。我刚刚早你一步先去吐了。」 
 
    「不敢相信……那我们刚刚吃的肉，难不成是……」 
 
    「啊、那个肉没问题，那是马肉。」 
 
    「马、马肉？」 
 
    「旅店的马屋不是放了一台空货车吗？那台货车应该就是这个人的马车。他们煮给我们吃的肉，应该就是那匹负责拖马车的马吧。他们假如喂我们吃人肉，一个不好会让我们起戒心，那就得不偿失了。再说，只要消耗两人份的马肉，就能得到整整两个人的肉块，很划算嘛。」 
 
    「呕恶……」 
 
    这个想法等于是把人类当成食物。艾尔克再次一阵反胃。 
 
    真的有人干得出如此惊世骇俗的行为？ 
 
    艾尔克回想起下午村民们露出的笑容。 
 
    所有人都很和善，很难想象他们会如此野蛮。 
 
    就在此时—— 
 
    艾尔克回想起每个人的笑容——忽然惊觉。 
 
    在场的每个村民始终挂着笑脸，但只有米琳达露出苦恼不已的眼神。 
 
    （那女孩、该不会从那个时候开始……） 
 
    她就打算帮助他们两个？ 
 
    正当艾尔克仔细思考—— 
 
    ——一阵尖锐刺耳的哨声犹如刺针一般贯穿耳膜，阻扰了艾尔克的思绪。 
 
    「「————————！？」」 
 
    发生什么事了？两人抬起头，此时他们耳边传来声响。是来自于地面。 
 
    那是一道低沉厚重、强而有力的男性嗓音。 
 
    「《白银骑士》贞德·德·卢布朗大人前来视察！全体出列！」 
 
    「到底发生什么事？」 
 
    「不知道。既然不知道，就只能跑一趟看看啰……！」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    忍与艾尔克冲出旅店地下室，走回地面。两人从旅店的后门来到屋外，躲进阴影里，远远眺望村中的喷泉广场。 
 
    广场内是一片奇妙的景象。 
 
    十名左右身着轻装的士兵催促村人们，让他们在广场上排成一列。 
 
    爱梅拉妲母女，以及介绍两人的老人都在队伍里。 
 
    紧接着—— 
 
    「听令————————！」 
 
    身材壮硕的士兵怒吼般地大喊。村民们随即换上忍与艾尔克见过的那张欣喜笑容，开始齐声喊道： 
 
    「「「各位大人，今天也辛苦了！」」」 
 
    「「「我等平民今日又能度过幸福的一天！」」」 
 
    「「「一切都承蒙伟大的皇帝陛下之恩赐！」」」 
 
    众人结束合诵的同时，一名裹着银色铠甲的红发女子下了马，从众多士兵身后走到村民面前。 
 
    女子的视线有如利刃，轻轻扫过排成一列的村民。 
 
    「很好。皇帝陛下支配这块土地，而你们身为这块土地的子民，都应该维持与身分相符的行为举止。现在就让我来审视一番……上周已经检查过村里的景观，今天就让我来检查你们的仪容与笑容。全体抬头挺胸！」 
 
    女子语气凛然地下令。 
 
    「「「是！非常感谢！」」」 
 
    村人们整齐划一地同时挺起胸膛，直立不动。 
 
    女骑士犀利的双目仔细检查每个村民，从指尖到头顶，每一分、每一寸都不放过。 
 
    良久，又让村民转过身去，重复同样的程序。 
 
    当她结束审查后—— 
 
    「很好。」 
 
    只说出这两个字，接着继续以同样的方式检查隔壁的村民。 
 
    简直像是在检验商品。 
 
    忍望着眼前的景象，立刻明白状况。 
 
    「……原来如此，我大概知道怎么回事了。」 
 
    「你说知道？知道什么？」 
 
    「这是我的猜测。领主逼迫这座村子、不、整块领地的人们，时常要保持城镇美观，仪容整洁，以及时时刻刻面带笑容。」 
 
    「强、强迫这种事情、有什么意义啊……」 
 
    「谁知道？我是不懂，不过……当人类单方面拥有控制他人的权力，这种人的行为有时候会超越常人的理解范围呢。」 
 
    地球上的历史也是如此。 
 
    曾经有将军颁布「生类怜悯令」（注4）这种极度自我中心的法令： 
 
    甚至也有伯爵夫人到处捉来农奴或低阶贵族的女儿，严刑拷打，并且以其鲜血沐浴达到高潮。 
 
    这些支配者确实存在于历史中，一般人也难以理解他们的暴行。 
 
    （和他们比起来，芬道夫只是好色了点，还称得上是可爱的中年大叔呢。） 
 
    忍不禁苦笑。而就在此时—— 
 
    「女孩，这是什么？」 
 
    女骑士威严十足地对着某人说道。而那个人—— 
 
    「米琳达……！」 
 
    正是那间旅店的女孩——米琳达。 
 
    「……！」 
 
    「你的裙襬沾了泥巴……身上的服装必须干净、美丽，不能染上一丝污渍，不能出现一点破损。你们生活在皇帝陛下的领土上，最起码要遵守这条规矩。区区平民，居然连这么简单的事都办不到，必须接受惩罚。」 
 
    注4为江户幕府时陆续颁布的多条法令之总称，主要内容为禁止杀生，保护对象包括狗、猫、鱼、鸟、贝类、虫类等。 
 
    「啊、啊唔……」 
 
    女骑士严肃地下达判决。米琳达浑身开始打哆嗦，掉下眼泪，看起来实在令人同情。 
 
    而母亲爱梅拉妲护着女儿—— 
 
    「骑、骑士大人，请等一等！」 
 
    她向女骑士求情： 
 
    「孩子的错等于是父母的错，请您惩罚我就好……！」 
 
    「不成。」女骑士一口回绝。 
 
    「这件事没有父母、儿女之分。领主大人有令，必须将教诲直接烙印在犯错之人的身体上——喂、快准备。」 
 
    「是！」 
 
    「妈妈——！妈妈，救救我——！」 
 
    「米琳达！啊啊、求求您、求求您高抬贵手……！」 
 
    爱梅拉妲拚命哀求女骑士。 
 
    而女骑士却只说了一句话—— 
 
    「你的笑容去哪了？」 
 
    她的语气冰冷如钢铁，感觉不到半点仁慈。 
 
    「……！？」 
 
    「笑容是感谢皇帝陛下的证明。身为皇帝陛下庇佑的子民，绝不能停止微笑。这是领主大人订定的法律……不过念在你身为母亲，心系子女的安危，我可以网开一面，不问你目前为止忘记笑容的罪过，但之后就没有机会了。你再继续胡闹妨碍公务，母女俩就一起掉头吧。」 
 
    「…………」 
 
    「快笑。」 
 
    女骑士的手搭在腰间的剑上，冷冷下令。 
 
    爱梅拉妲要是不从命，下一秒，她的性命就会成为剑刃上的露珠，随风消逝。 
 
    而在那之后，女儿米琳达也将踏上她的后尘。 
 
    爱梅拉妲只能……强迫自己勾起嘴角，硬是扯出抽搐的笑脸。 
 
    而就在女骑士训斥爱梅拉妲的同时，士兵们捉住米琳达。 
 
    其中一名特别壮硕的男性士兵扣住米琳达的头部，压在自己的侧腹旁。其他士兵则是在地面打进两根木椿，穿过绳索，再以绳索绑住米琳达的双脚。 
 
    米琳达不断哭喊挣扎，但单靠女孩微弱的力气根本无可奈何。 
 
    一名士兵手持多条皮绳制成的皮鞭，站在她的身后。 
 
    女骑士对那名士兵说道： 
 
    「瞄准臀部。这女孩太小了，要是打在背上或腹部，打完三十下之前就会没命。」 
 
    「是！」 
 
    「那么，开始用刑。」 
 
    夜幕逐渐低垂，而下个瞬间，干冽的抽打声响彻冬季的天空。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！」 
 
    女孩凄厉的惨叫紧追在后。 
 
    士兵即使听见米琳达的哀号，仍然继续挥鞭。 
 
    鞭子隔着衣物，一鞭鞭落在她的臀部上。 
 
    「米琳达！加油！撑住啊！」 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    仅仅三鞭，鞭子已经抽破裙襬；到了第五鞭，女孩的皮肤早已皮开肉绽。 
 
    「太、太狠了……！只是稍微弄脏衣服而已啊！唔……！」 
 
    艾尔克见到眼前的景象，反射性想站起身。 
 
    忍立刻抓住他的肩膀阻止他： 
 
    「等等，你要做什么？」 
 
    「我看不下去了！我要去救她！」 
 
    「那群人可是设下陷阱，打算把我们当成家畜一样吃掉喔？」 
 
    「可是……！可是，那女孩对我说了！她那个时候是想提醒我啊！要我快点离开这里、快点逃离这座村子！」 
 
    艾尔克并没有把话听到最后。 
 
    但是他很确定她的意思。 
 
    所以，他想救她。 
 
    正当两人僵持不下的时候……女孩的哀号逐渐微弱。 
 
    「啊、啊啊…………唔……」 
 
    「米琳达！？米琳达！振作点……！」 
 
    米琳达跪倒在地，双腿之间渗出污渍。 
 
    眼力绝佳的两人清楚看到了。 
 
    米琳达早已翻了白眼，失去意识。 
 
    士兵再继续抽打，恐怕会危及性命……！ 
 
    「————！我忍不下去了！说什么我都要去！」 
 
    但是忍又再一次紧抓艾尔克的肩膀，阻止他起身。 
 
    艾尔克怒目瞪向忍，而忍这么说道： 
 
    「我明白艾尔弟的意思。既然你一定要去救她，那我有个主意。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    米琳达倒在地上，虚脱无力。负责挥鞭的士兵见状，便停下鞭子。 
 
    「贞德大人，她已经昏倒了……」 
 
    但红发女骑士——贞德依旧冷酷。 
 
    「……还没到达规定次数，继续。」 
 
    「是！」 
 
    「不、不要——住手、快住手啊啊啊！死去的丈夫只留了这么一个女儿给我！拜托您大人有大量，不要再打了啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    爱梅拉妲发出悲痛的尖叫。就在这个刹那——远处的树丛忽然飞出星型的金属物体，猛地刺进士兵正要挥鞭的手臂。 
 
    「呃啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「怎么了！？」 
 
    「发生什么事！？」 
 
    「好啦好～啦，再继续打她真的会死掉的，差不多该住手啰？」 
 
    突如其来的敌意使得士兵一阵哗然，他们同时望向传来声音的方向。 
 
    那里站着拥有桃金色发丝的少女，长长的披肩正随风摇曳。 
 
    那是超人记者——猿飞忍。 
 
    「你不是可可诺诺村的居民吧！？你是什么人！？」 
 
    其中一名好胜的士兵拔出剑，正要袭向忍。 
 
    贞德忽然制止了他。 
 
    「住手。」 
 
    「贞德大人！？」 
 
    「那形状独特的星型投掷武器是『手里剑』，只有大和国的『忍者』才会使用这种武器。轻易冲上前挥剑会吃大亏的。」 
 
    「忍者！？这家伙……就是那个忍者！？」 
 
    「她原来、不是旅行的艺人啊……！」 
 
    士兵与村民听见忍者两字，纷纷表示畏惧。 
 
    只有贞德一人仍然面不改色。她走到忍的面前，开口问道： 
 
    「听说忍者一族早就连同忍者聚落一起葬身火窟，没想到还有人存活。但是你为什么要现出真身？」 
 
    「我已经说啦。再让你们打下去她会死掉，所以我来叫你们住手。」 
 
    「你是来救这名女孩吗？真是有勇无谋。」 
 
    「…………」 
 
    就在忍与贞德对话的同时，士兵们团团包围住忍。 
 
    贞德等到士兵完全阻断忍的退路后，拔出长剑。 
 
    「忍者和武士不同，必须时时隐身在黑暗之中偷袭敌人。你主动现身，又受到重重包围，已经无计可施。」 
 
    无数剑尖从四面八方瞄准着忍。 
 
    不过忍并未露出急切的神情—— 
 
    「女骑士小姐，要不要跟我做个交易？」 
 
    她像是笑脸猫一样高高勾起嘴角，手指勾着苦无的尾环，轻轻甩绕，并对贞德说道。 
 
    「交易？」 
 
    「没错。这里没有遮蔽物……又有这么多人包围我，我的确是赢不了……但是我可以拖着你们一起下地狱。我至少能解决一半以上的人呢，当然，也包括女骑士小姐在内喔。」 
 
    「「「…………！」」」 
 
    「但是呢，只要你答应不再继续欺负这女孩，我就乖乖让你们捉住，如何？我觉得这交易还不赖呢。」 
 
    「…………」 
 
    贞德听完忍的提议，维持举剑的姿势犹豫半晌。 
 
    接着——她对扣住米琳达的部下下令。 
 
    「也罢，我就接受你的条件……放开那女孩。」 
 
    「可以吗？」 
 
    「快点。」 
 
    贞德一催促，士兵们赶紧放开米琳达。 
 
    忍见状…… 
 
    「谢谢。」 
 
    她道了声谢，将手指上的苦无抛向另一头。 
 
    下一秒，士兵们扑向手无寸铁的忍，殴打并绊倒了她，夺走她的自由。 
 
    贞德确认铁制枷锁确实封住忍的双手双脚，接着高声宣布： 
 
    「回去了。把那女人带到布伦哈特侯爵的城堡。」 
 
    「「「是！！！！」」」 
 
    于是贞德拖走忍，强行带她前往布伦哈特城。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    数分钟前——艾尔克对打算冲出去的忍说道： 
 
    『你、你要去救她！？』 
 
    『对。来，帮我保管好手机跟忍具。然后呢，等下帮我告诉小御子，说我故意被抓走。知道怎么用吧？』 
 
    『我、我是知道，可是你也用不着被抓，我们两个人一起上的话……』 
 
    『我们是偷偷潜入这里的，当然不行啦。而且只要故意被抓，他们搞不好会主动带我到靠近敌阵中枢的位置，当然要好好利用这个机会……放心，我最擅长逃狱了。』 
 
    于是，忍便主动束手就擒，解决眼前的危机，同时潜入敌人的大本营。 
 
    另一方面，艾尔克留在村里，与爱梅拉妲一起在旅店房内治疗米琳达。 
 
    臀部的伤口相当严重，疤痕恐怕会跟着她一辈子。但不幸中的大幸，她现在呼吸平稳，静静沉睡着。 
 
    爱梅拉妲望着女儿的模样，安心地落泪，并向艾尔克下跪。 
 
    「非常谢谢你……！居然为了我的女儿……！」 
 
    「也请让我道声谢，真是太谢谢两位了……」 
 
    另一位开口道谢的人，正是将爱梅拉妲介绍给艾尔克两人的那名老人。 
 
    但是……艾尔克看过地下室的景象之后，实在无法坦率接受两人的谢意。 
 
    于是…… 
 
    「……我不需要你们道谢。」 
 
    艾尔克主动切入话题。 
 
    「反正你们原本就想杀了我们来吃。」 
 
    两人顿时脸色惨绿。 
 
    「！」 
 
    「为、为什么会……！」 
 
    「我看过这间旅店的地下室了。中午吃的食物全吐了出来，醉意也被狠狠吓跑了。」 
 
    「……对不起。」 
 
    「不用道歉。你只要告诉我，你们为什么要这么做？」 
 
    艾尔克追问爱梅拉妲。 
 
    「……这问题不难，答案单纯极了。因为我们不这么做，就活不下去。」 
 
    老人似乎放弃挣扎，开口说道： 
 
    「我们只剩下人的肉能吃了。」 
 
    老人万念俱灰地对艾尔克解释。 
 
    这座村子究竟发生什么事。 
 
    原本的可可诺诺村只是一座小小的农村，主要是以种植小麦维生。 
 
    他们虽然无法太奢侈，但是上天赐给他们一块肥沃的土地，他们只要节俭度日，就能过着不愁吃穿的生活。 
 
    但在不久前，古斯塔夫在大和歼灭战时赢得的功绩受到表扬，帝国将这块土地赐给了他。从此，一切就乱了调。 
 
    古斯塔夫认为「要将这块土地建设得美不胜收，才适合做为皇帝陛下的庭园」，于是对领地内所有城镇、村落下达美化市容的命令。强迫平民重建破旧的房屋，定期重新油漆，并使用玻璃窗；人民还必须身穿华丽的衣裳。在其他领地，只有贵族才有能力穿着如此华贵。 
 
    而这些多余的费用当然是平民们自己吸收。 
 
    结果想当然耳，平民的财政宣告破产。 
 
    再加上骑士会定期前来查看状况。平民不能浑身沾满泥巴，自然无法正常务农。生产力不断下降，支出却一味地升高。 
 
    平民们开始陷入慢性饥饿。 
 
    然而在这股惨状之中，古斯塔夫突然决定制作胜利纪念碑，无疑是让平民惨上加惨。古斯塔夫开始打造一座模仿皇帝林德沃姆的外貌、高达五公尺的巨大纯金雕像，准备做为皇帝征服新大陆的胜利纪念碑，送往帝都。 
 
    随之而来的重税，更是对平民几近崩溃的生活基础送上最后一击。 
 
    可可诺诺村也不例外。 
 
    「再这样下去，我们只有饿死一途。就在这个时候，村长命令村民……要我们把旅人灌醉，诱入旅店之后，杀死旅人，夺走他们的钱财……然后吃他们的肉。」 
 
    「…………！」 
 
    古斯塔夫的施政远远超越艾尔克的想象，他只能无言以对。 
 
    不论人们再怎么努力工作，打造黄金像的重税、维持景观的费用还是会吸光他们手中的金钱。村里有钱设置喷泉、玻璃窗，却连一袋面包都买不起。 
 
    这实在是太没天理了。不过—— 
 
    （身为一个人，即使再怎么走投无路，还是有绝对不能犯下的错误啊……！） 
 
    这座村子犯下的罪孽，已经是泯灭人性。 
 
    他们就如同野兽，完全舍弃身为人的理智与道德。 
 
    「现在就带我去见那名村长！我非得教训他不可！」 
 
    「……你见不到他的。」 
 
    「为什么！」 
 
    艾尔克再进一步逼问。而老人则是疲惫不堪地说道： 
 
    「村长……就是我的儿子……爱梅拉妲的丈夫。维格他留下遗书，要村人袭击旅人，吃人肉存活之后……他为了多少偿还这丧尽天良的行为，自己率先成为村民的『食用肉』……」 
 
    「…………！」 
 
    艾尔克顿时语塞。 
 
    爱梅拉妲等人究竟是怀抱什么样的心情吃下村长的肉，存活下来。 
 
    他光是想象他们的悲痛，就什么也说不出口。 
 
    在这段沉默之中……老人哽咽悲泣。 
 
    「为什么……我们为什么非得遭受这种对待……我们只是……不论房子再破旧，穿着再寒酸，那怕是浑身沾满泥巴……只要能和心爱的家人，每天吃上少许的饭菜，就已经很满足了……只要有这些……我们就能真心欢笑。但是……为什么非得夺走我们的笑容……」 
 
    他们再也笑不出来了。 
 
    幸福早已消失无踪。 
 
    但是他们却只能听令，每日每夜被迫在脸上挂上不情愿的笑容。 
 
    这样的日子，已经让老人的精神逼到极限。 
 
    于是…… 
 
    「我…………已经累了啊…………」 
 
    「爸爸！」 
 
    老人从胸口取出短刀，刺进自己的喉咙。 
 
    不，是「准备」刺进喉咙。 
 
    艾尔克在最后一刻抓住了刀子，阻止老人自杀。 
 
    「……不要阻止我，让我死了吧。」 
 
    「不行，我不会让你死。」 
 
    「……你要我继续活受罪吗…………」 
 
    老人的话语如同诅咒。 
 
    但艾尔克摇了摇头。 
 
    「不对，你不需要连命都给那群混蛋！」 
 
    艾尔克再次重新体认到。 
 
    他们的战斗究竟有多么重要。 
 
    他们必须改变这个世界。 
 
    现在的世界容许这种无可救药的错误，而他们绝不能容忍这种世界继续存在。 
 
    因此，艾尔克向老人以及这块领地上的人们宣誓。 
 
    「已经死去的人再也回不来……但是，我们绝对会取回你们的笑容！我们就是为此而战啊……！」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    当天夜晚。 
 
    猿飞忍遭到贞德逮捕之后，被带往布伦哈特侯爵的城堡。这位布伦哈特侯爵正是由领主授予权限，负责掌管可可诺诺村等村落与城镇。 
 
    而忍现在被关在城堡地下的监狱里，被人剥光全身衣物，只剩下内衣，墙上垂下的锁链紧紧扣住她的双手。 
 
    现在关押忍的监牢似乎还兼刑求室。 
 
    牢内除了忍之外，放置数座形状诡异的装饰品。 
 
    （哇喔——有三角木马耶，我第一次看到真货，形状真尖哪。那边的应该是铁箍刑具？） 
 
    「嘿嘿，吓到了吗？」 
 
    「等下就会把那些玩意全用在你身上，做好觉悟啊，」 
 
    两名狱卒站在监牢外侧，以下流的眼神舔遍忍的全身上下。 
 
    忍无视两人的视线，默默思考。 
 
    （好了，现在该怎么办呢？） 
 
    很遗憾，他们并没有带她到领主的城堡里，不过这里应该也能取得一些情报。该如何行动比较有效率？ 
 
    她当然可以现在就解决狱卒，逃出监狱……但这么做会让他们加强戒备，反而很难四处搜集资料。 
 
    既然如此，忍只能暂时留下，待四下无人之时逃狱。 
 
    接着潜入城堡主人的寝室，绑架他。 
 
    最后让那家伙吐出所有关于古斯塔夫的资讯。这么做应该最有效率。 
 
    ——就在忍思考对策的同时。 
 
    地牢的大门传来开门声响，逮捕忍的女骑士……贞德领着一名戴着眼镜的兽人女仆，出现在监牢之外。 
 
    女仆双手抱着一个大木箱。 
 
    「伊蕾娜，把道具箱放在那里。」 
 
    「啊、是，主人……！嘿咻。」 
 
    女仆放下了木箱，箱内发出「喀锵！」的金属碰撞声。 
 
    箱里放着大量的铁锤、锯子等等，乍看之下只是普通的工具箱。 
 
    但里头每一样工具都遍布红黑色的铁锈。 
 
    忍自然是一目了然。 
 
    那些工具并不是拿来制作物品，而是用来伤害人体。 
 
    （这么晚还要加班啊？真勤劳，偷懒一下也好啊。） 
 
    但忍面对那些残忍的道具，仍然无动于衷。 
 
    她不是普通的女高中生。 
 
    而是从战国时代延续至今——货真价实的女忍者。 
 
    她已经接受过训练，能够忍耐各式各样的严刑拷打。 
 
    而经年累月的经验让她非常肯定。 
 
    这种程度的道具还不足以让自己屈服。 
 
    （总之就先老实点吧。） 
 
    要是肉体的伤害可能严重影响自己的行动，到时再强行逃脱。 
 
    就在忍决定如何行动的同时，狱卒打开牢门。 
 
    「嘻嘻，要开始了吗？」 
 
    「真期待啊。」 
 
    此时，贞德却对两名狱卒说道： 
 
    【插图P173】 
 
    「你们到外头去。」 
 
    「咦？可、可是只有队长两个人会不会太危险……！？」 
 
    「我也是女人，我不希望让男人见到女人受苦的模样。」 
 
    「您何必同情敌人……」 
 
    「这不是同情，而是我厌恶这么做。废话少说，快出去。还是说……你们想被我教训一顿再出去？」 
 
    贞德说着，从腰间取下白银色的金属鞭，狠狠敲在狱卒脚边。 
 
    这一鞭击碎了脚下的石砖—— 
 
    「咿！」 
 
    「遵命！请慢慢享受！」 
 
    狱卒们惨叫一声，连滚带爬地冲上楼梯，离开地牢。 
 
    忍见到贞德的举动，便露出嘲讽般的笑容说道： 
 
    「虽然不该由我提醒，不过你会不会太小看忍者了？」 
 
    「我怎么会小看呢。」 
 
    贞德淡淡一笑，走近忍的身边。 
 
    ——解开了她手上的伽锁。 
 
    「咦？」 
 
    她不只解开单手，又解开另一手的枷锁。忍终于重获自由。 
 
    贞德不但放开了忍，接着居然在忍面前单膝跪地，低下了头。 
 
    「我衷心感谢你救了刚才那名女孩。不愧是以毅勇闻名的大和之民。」 
 
    「……欸？」 
 
    （这、这是怎么回事？） 
 
    忍见到这出乎意料的状况，脸上满是疑惑。 
 
    此时—— 
 
    「伊蕾娜。」 
 
    「啊、是！」 
 
    贞德命令女仆伊蕾娜，她立刻从拷问道具箱底下取出藏好的物品，还给了忍——那是忍的衣物与装备。 
 
    「衣服就还给你了。冬天可不能一直维持这副装扮，会感冒的。」 
 
    「……到底是怎么一回事啊喵？」 
 
    忍实在无法理解，开口问道。贞德则是站起身，握拳抵在胸前。 
 
    「请容我再次自我介绍。我名为贞德·德·卢布朗。 
 
    是侍奉布伦哈特侯爵的《帝国白银骑士》。 
 
    ——更是忧心古斯塔夫领地的『碧之团（Resistance）』成员。 
 
    你从大和远道而来潜入古斯塔夫领，想必你的敌人应该与吾等『碧之团』相同，正是《洁癖公》奥斯陆·艾尔·古斯塔夫。 
 
    敌人的敌人，就是吾等的朋友。 
 
    我希望你能以勇猛果敢的大和之力，协助吾等解救痛苦的百姓！」 
 
    ——她这么说道。 

  第二卷 第五章  
     【腥红之夜】 
 
    「喔喔喔！多么美丽、多么英勇的身姿啊……！」 
 
    这里是古斯塔夫领内的北领总督府。 
 
    府内的宫殿中伫立着一座黄金雕像，在火炬照耀之下闪闪发亮，十分美丽。一名长发乌黑、胡须浓密、威严十足的中年男人——《洁癖公》奥斯陆·艾尔·古斯塔夫仰望着黄金像，流下欣喜的泪水。 
 
    他兴奋不已，半是喘息地说道： 
 
    「我绝对无法同意以粗鄙的铜或石头做为陛下的象征。但若是这座金像，就足以向万民展现陛下的威光……」 
 
    「在下已与负责管理帝都中央公园的佩谢德伯爵谈妥。金像一旦运至帝都，就会供奉在中央公园的大喷泉中心。呃——这是素描后的预想完成图。」 
 
    古斯塔夫愉悦地浑身颤抖，直接跪在雕像前方。矮小的老人——秘书官·奥斯卡从火炬的光影下走了出来，抽动喉咙，发出扯丝线般的尖锐嗓音报告，并将一卷羊皮纸递给古斯塔夫。 
 
    古斯塔夫摊开羊皮纸，满意地点了点头。 
 
    「佩谢德伯爵不愧是帝国首屈一指的时尚名流，太美妙了。所以……最重要的运输方式，准备好了吗？」 
 
    「是，毕竟这座雕像是百分之百纯金打造，不要说马匹或牛，连龙都拉不动。所以在下打算使用『大象』。」 
 
    「大象？那是什么？」 
 
    「这是新大陆上的动物，最近常和奴隶一起运来帝国。据传帝国南部也曾有大象栖息，但是因为『象牙』需求高涨，现在已经绝迹了。这种动物体型非常大，十分有力，新大陆的蛮族利用这种动物拉战车，四头大象应该就足以拖动黄金像送往帝都。」 
 
    「……蛮族的马呀。」 
 
    黄金像是古斯塔夫宣誓忠诚的象征，居然必须动用蛮族的马来拖运，这让他相当不愉快。 
 
    不过，帝国已经日渐征服这群蛮族。利用跟蛮族有关的动物运送这座雕像，可以彰显皇帝的威信，倒也不失为好兆头。 
 
    两种想法在古斯塔夫的脑中碰撞，最后他得出结论。 
 
    「也罢。但那终究是野蛮的畜生，实在不可信。运送过程要配上整个中队戒护，时时刻刻严密监视。金像哪怕是多了条痕迹，整个中队的士兵与他们的亲族全都得斩首示众……明白了吗？」 
 
    「是，在下会郑重交代负责人。」 
 
    「很好。奥斯卡，接下来呢——」 
 
    「是，还有何吩咐？」 
 
    古斯塔夫叫住奥斯卡，这么说道。 
 
    他的语气稀松平常，仿佛只是命人送水过来—— 
 
    「马上再去搜集黄金。我还要再造四座同样的金像，设置在东南西北四座总督府内。」 
 
    口中的话语却是十分骇人。 
 
    「什……！您、您是说、和这同样庞大的纯金像，还要、再造四座吗！？」 
 
    「目前是这样。我希望最后能在所有领地的大城市中设置这样的雕像，向天下万民宣扬陛下的荣光。」 
 
    奥斯卡闻言，表情倏地刷白，头顶光秃的毛孔不断喷出汗水。 
 
    「不、不是镀金，一定要纯金、是吗！？」 
 
    「当然了，这些雕像可是我展现忠诚心的象征，怎么能用镀金蒙混过去？还是说，你觉得我的忠诚只如同表面的镀金吗？」 
 
    古斯塔夫凶狠的眼神贯穿了奥斯卡，他反射性地跪地磕头。 
 
    「小、小小小小人惶恐！领、领主大人对陛下的忠心，自然是高尚可贵！但、但是……小、小人斗胆，光是打造这么一座金像，就已经带给领民们沉重的负担。听闻平民之中，已经有不少村落只能以旅人或亲族的人肉果腹。假设您在这种状况下，还要再打造四座金像……那……」 
 
    「人民会饿死，是吗？」 
 
    「是、是的……！」 
 
    「那正好。」 
 
    「咦……！？」 
 
    奥斯卡听见领主出人意表的发言，瞪大双眼。 
 
    古斯塔夫无视奥斯卡的惊愕，仍然满怀敬爱地仰望黄金像，歌颂般地说道： 
 
    「骑士献上汗马勤劳，为陛下尽忠； 
 
    贵族妥善治理陛下赋予的领地，以此效忠陛下； 
 
    那么平民该献上什么，才能宣誓对陛下的忠诚？ 
 
    既无智慧，更无武勇，如此卑贱的群众能以什么展现微薄的忠诚？ 
 
    答案只有一个——那就是为陛下而死。」 
 
    「……！」 
 
    「人民没有财富，却必须为了陛下梳妆打扮，维持美丽的家园；即使心中不再有任何喜乐，仍然维持笑容答谢陛下。这才是人民应有的姿态。唯有绞尽这群卑贱之人的血肉，打造出如此壮观的黄金像，才能赋予它意义。」 
 
    就古斯塔夫所言，黄金终究只是会发光的石块。 
 
    与粗鄙的铜块、石块相去无几。 
 
    以这种东西打造出皇帝的相貌，原本只是一种亵渎，天理难容。 
 
    但是用来打造黄金像的黄金，不是普通的黄金。 
 
    这些黄金是人民削肉到骨搜集而来，如同生命的结晶。 
 
    「这块领地上的人民将忠诚灌注在这座黄金像之中，所以它才能成为吾等对伟大的陛下效忠的证明……！奥斯卡，你明白了吗？」 
 
    漆黑的双瞳缓缓望向奥斯卡。 
 
    奥斯卡打从内心不停颤抖。 
 
    他的双瞳中既无对皇帝阿谀奉承的企图，也无自我彰显的欲望。 
 
    一切都是为了皇帝。 
 
    那硕大的黑曜双眸有如纯真男孩一般，眼中只有对皇帝无偿的敬爱。 
 
    「正如您所言……」 
 
    奥斯卡满怀恐惧地服从古斯塔夫，内心再次肯定。 
 
    （……这位大人的忠诚绝无虚假。 
 
    古斯塔夫公爵的心中毫无私欲。 
 
    他只想为了皇帝陛下粉身碎骨，在所不辞。 
 
    他下令维持领内的景色、打造黄金像，全都是为了皇帝陛下。 
 
    皇帝陛下若是要他去死，他也会面带喜悦地自戕而死吧。） 
 
    ……他的心灵、尽忠职守的态度，在在都与「豪杰」二字十分相配…… 
 
    （但是……他身为执政者，却是愚蠢至极……！） 
 
    再过不了几年，古斯塔夫领地就会灭亡。 
 
    做为纳税人的平民死得一干二净，贵族们也维持不了生计。 
 
    不能再继续让这个男人坐在总督府内。 
 
    所有平民、贵族，都会死在这个男人惊世骇俗的忠义之下。 
 
    （必须尽快执行『碧之团』的计划……但那把《神枪》是计划的一大阻碍，枪体维持在凝聚状态根本无法破坏，该想个办法……） 
 
    奥斯卡暗地思索如何背叛古斯塔夫。而就在此时—— 
 
    「话说回来，奥斯卡啊。」 
 
    古斯塔夫改变话题，对他说道。 
 
    「呃、是！」奥斯卡误以为对方发现自己的异心，心虚之余答复的嗓音不小心高了八度。 
 
    不过，奥斯卡逃过一劫。 
 
    「芬道夫领地内的叛乱已经镇压完毕了吗？」 
 
    古斯塔夫提起的话题与他肚子里的计划完全无关。 
 
    （啊，是那件事……） 
 
    奥斯卡在心中松了口气，开口答道： 
 
    「关于镇压叛乱一事，布伦哈特侯爵与阿克莱德侯爵已经讨论完毕。现在已经一步步将粮草运向路卢克关卡，并于山脚集结兵力。待融冰之际，行军路线可以使用之后，十万兵力将会跨越路卢克关卡，一口气涌进芬道夫领地，将藏匿在多蒙特的逆贼们全数铲除。」 
 
    有效利用开战前的时间整顿后勤，做好万全准备。 
 
    阿克莱德侯爵从先帝时代便享有智将的美名，果真名不虚传。 
 
    奥斯卡赞美大军指挥——阿克莱德的手腕，接着向古斯塔夫说明军队现阶段的行动与方针。 
 
    ——不，他是「正要」说明。 
 
    但是—— 
 
    「等等。」 
 
    古斯塔夫出声阻止奥斯卡继续说下去。 
 
    他的语气、声音，让奥斯卡顿时背脊一寒。 
 
    他的嗓音，令人联想到冬季深山之中寒冷刺骨的暴风雪。 
 
    奥斯卡感觉周遭的空气瞬间冻结、凝聚，然后碎裂。 
 
    他的心中升起一股糟糕透顶的预感。 
 
    紧接着—— 
 
    「……融冰之际？你说融冰之际？ 
 
    也就是说，布伦哈特和阿克莱德现在还没有任何动作吗？ 
 
    我下达讨伐命令之后，已经过了一个月！ 
 
    那群害虫践踏了皇帝陛下神圣的领地…… 
 
    而你们竟然放那群害虫随意肆虐了一个月啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？！？！？」 
 
    「咿、咿咿咿咿咿！！！！」 
 
    奥斯卡的预感很准确。 
 
    古斯塔夫形同恶鬼地大吼，焦躁不安地左顾右晃，猛抓自己的头发，指甲撕扯着头皮。 
 
    「我……我实在是太没用！太无能了！我身为北部四领的总督！居然、让毒虫盘踞在皇帝陛下的领地上长达一个多月……！唔、喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊————！！！！」 
 
    他情绪激动地高声惨叫，最后跪倒、趴伏在黄金像前方—— 
 
    ——额头使劲砸向坚硬的石造地板。 
 
    「领、领主大人！？」 
 
    「皇帝陛下，小人真是、真是难辞其咎啊啊啊啊啊啊啊！如此失策！小人、小人究竟该如何赔罪……！唔喔喔喔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」 
 
    而且不只一次。 
 
    古斯塔夫痛哭流涕，额头毫不留情地猛撞石地板。 
 
    尽管他皮破、肉绽、血流如注，仍然一次、又一次使劲磕头。 
 
    「咿、咿咿……」 
 
    他失控错乱的模样，已经超出奥斯卡的理解范围。 
 
    无法理解的现象，只会成为人们恐惧的对象。 
 
    古斯塔夫的举动令奥斯卡胆颤心惊。 
 
    他无力地瘫坐在地，甚至连尖叫也叫不出声，只能傻傻凝视发狂的主人。 
 
    最后——古斯塔夫终于停止磕头，呼唤脚软的仆人。 
 
    「……奥斯卡。」 
 
    「有、有有有何吩咐——！」 
 
    「去我的寝室，把《怒日炎枪》（Rage soleil）拿过来……」 
 
    奥斯卡闻言，满脸惊恐。 
 
    「您、您该不会打算现在就使用《神枪》……！？」 
 
    「我叫你拿过来你没听见吗这个蠢蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」 
 
    「遵、遵命————！」 
 
    古斯塔夫满脸是血，仿佛厉鬼般嘶声怒吼。奥斯卡吓得立刻冲出房间，奔向古斯塔夫位于不远处的寝室。 
 
    一把鲜红、枪身隐隐鼓动的长枪，就供奉在寝室深处的支架上。奥斯卡来到长枪前方。 
 
    古斯塔夫的英勇传说中曾经出现的《天之焰》，其真面目就是这把长枪。 
 
    《怒日炎枪》。 
 
    古斯塔夫每日必须在熊熊燃烧的火焰面前颂唱咒语五个小时，毫不间断，耗费长达五年的岁月，才能完成这项《战略魔法》。 
 
    这是古斯塔夫的杀手锏。 
 
    奥斯卡连同支架一起抬起长枪。 
 
    古斯塔夫拘束大量「火之精灵」，将之凝聚成实体才打造出这把长枪，枪身的温度热烫如同烙铁。 
 
    常人无法直接以双手触摸枪身。 
 
    于是他抬起支架，沿着原路回去。 
 
    他来到黄金像前，在古斯塔夫面前跪下。 
 
    「请、请——」 
 
    「闪开！」 
 
    古斯塔夫毫不迟疑，直接以空手握住长枪，并且踹开奥斯卡。 
 
    「呃啊！」奥斯卡惨叫一声。古斯塔夫则是走过他身旁，来到宫殿最高耸的尖塔。 
 
    （我太愚蠢了！居然会相信阿克莱德或布伦哈特！这些毒虫只知道寄生在帝国里，甚至无法达成自己的任务……！） 
 
    古斯塔夫不顾手中刺骨般的灼热，沿着尖塔的螺旋楼梯快速向上爬去。 
 
    于是，他来到尖塔的顶端。 
 
    他站在悬挂黄金大钟的地方，怒瞪北方的天空。 
 
    目标在地平线的远方。 
 
    蠢蠢欲动的臭虫们就盘踞于那前方。 
 
    如今害虫们仍在皇帝的领地、这块弗雷亚加尔德的大地上为非作歹！ 
 
    不可原谅，他绝对不会放过那群害虫。 
 
    那么—— 
 
    （若要发动吾之怒火——《怒日炎枪》，现在正是时候！） 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔渥喔喔喔喔喔巷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！」 
 
    古斯塔夫握起凝聚成长枪形状的战略魔法《怒日炎枪》，解开封印，并且调动自己全身上下的精神力，降伏空气中的「风之精灵」。 
 
    「风之精灵」翠绿的光芒喷涌而出。 
 
    古斯塔夫以咒语束缚「风之精灵」，将「飞翔」的力量缠绕于枪身。 
 
    这股力量将会横渡海洋，翻过山脉，穿越云彩，横跨千里之外，歼灭我王的敌人。 
 
    于是…… 
 
    「就让你们品尝足以焚尽吾身的炙热怒火！！！！」 
 
    他握起长枪，朝向北方大地的前方——大城市多蒙特的方向，奋力一掷！ 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    夜里，呼啸的寒风削下云朵，使其化为白雪降落大地。 
 
    莉露露……在梦中听见神秘的声音。 
 
    『快、醒醒……』 
 
    翠色萤光描绘出有如雪花结晶的图腾，缓缓浮现在朦胧的黑暗之中。 
 
    声音正是从图腾中传出。 
 
    那是女人的声音。 
 
    声音并未敲响耳膜，而是直接回荡在头骨之中，深入脑髓。 
 
    『危险……七勇者们、即将、面临……危险……』 
 
    七勇者。 
 
    莉露露以直觉判断，这个名词指的应该是来自异世界的好友们。 
 
    不知为何，她能够肯定。 
 
    仿佛她一开始就知晓一切。 
 
    声音继续说着。 
 
    『他们、需要、你的力量……拜托你……引导……他们……』 
 
    声音恳求着自己。 
 
    「————！？」 
 
    此时，莉露露从梦乡中跳起身。 
 
    她大口喘息，手掌贴住自己的胸口。 
 
    【插图P191】 
 
    「刚才的……到底是…………」 
 
    她不懂。 
 
    完全无法理解。 
 
    但是……自己能够确定。 
 
    她能肯定，危机即将袭向自己重要的好友们。 
 
    （好可怕……） 
 
    莉露露颤抖着。 
 
    自己究竟发生了什么变化？ 
 
    她无从得知，恐惧使得身躯不断发抖。 
 
    但是，命运仿佛再次追击莉露露—— 
 
    『——救、救我————』 
 
    「……！？」 
 
    哀伤的声音敲响了双耳。 
 
    这不是梦中的女声。 
 
    是孩童的声音。成千上万稚嫩的嗓音交织成哀号，传进莉露露耳中。 
 
    莉露露跳下床铺，推开木窗： 
 
    『救救、我……们…………』 
 
    这不是错觉。 
 
    空气中确实传来悲鸣。 
 
    这微小的悲泣，甚至比雪花飘落的声响还要微弱。 
 
    但是自己的双耳确实听得见，她听得见。 
 
    声音的来源，是比笼罩夜空的雪云更加遥远的上空。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    同一时间—— 
 
    『熊熊熊熊熊熊熊熊熊熊熊————！！！！』 
 
    大星林檎位在新工厂区里的研究室中，休眠状态的熊兔忽然猛地跳起，发出巨响。 
 
    「小熊兔！？」 
 
    熊兔突然间启动，也惊动了林檎，她爬起身。 
 
    熊兔对所有与自身连结的通讯末端设备告知启动原因。 
 
    『针对全体通讯末端发布强制紧急警报！发生紧急状况熊熊！南南东方向之高空出现不明飞行物体，朝向多蒙特高速前进中！高度约六千公尺！距离两百公里！』 
 
    「……！开启防空飞弹发射舱！准备对空迎击！」 
 
    『收到熊熊！』 
 
    熊兔立刻执行林檎的指示。 
 
    熊兔沿着以自身为中心的防空网路，开启线上所有飞弹发射舱的防雪屋顶，进入预备发射状态。 
 
    下一秒—— 
 
    『林檎。』 
 
    林檎立刻打开与熊兔同步的笔记型电脑，开启通讯软体。 
 
    是司主动联络林檎，他现在正在与多蒙特市的职员们开会。 
 
    「啊，司……！那个……」 
 
    『我收到方才的紧急通讯，已经掌握状况了。查出飞行物体的细节了吗？』 
 
    「按照超音波分析后的形状判断，应该是『长枪』。」 
 
    『从飞行物体现在的轨道与角度判断出大致上的发射地点了熊！发射地点为古斯塔夫领地！』 
 
    「再、这样下去，那把长枪会、冲进多蒙待的、市中心！』 
 
    『现在可以肯定那绝非普通的长枪，可能是传说中奥斯陆·艾尔·古斯塔夫所拥有的《天之焰》——请务必击落那把长枪。』 
 
    林檎收到司的指示—— 
 
    「交给、我吧……！小熊兔！对空迎击、准备就绪了吧！」 
 
    『当然了熊！』 
 
    城内总计备有四座飞弹发射舱。下一秒，熊兔对其中一座发射舱下达全数发射指令。 
 
    圆筒状的飞弹发射舱喷出烟雾，二十颗小型飞弹冲上风雪纷飞的空中。 
 
    只见长枪化作鲜红流星，瞄准多蒙特飞来。飞弹冲破雪云，同时撞上枪身。 
 
    ——冬日夜空中绽放了火焰彩花。 
 
    总计二十朵巨大火花。 
 
    激烈的爆炸声响在不久后震撼多蒙特的街道。 
 
    飞弹在熊兔正确无误的引导之下，确实击中飞行物体。 
 
    但是—— 
 
    熊兔靠着雷达监视状况，比仰赖视觉的人类们更早察觉异状。 
 
    飞行物体经过大量轰炸之后，仍然完好无缺。 
 
    『不、不行啊熊！飞弹完全没效啊熊！？』 
 
    「为、什么……！？」 
 
    林檎的双眸难以置信地摇曳着。 
 
    司藉由通讯发表自己的推测： 
 
    『上头可能附着某种魔法防御……』 
 
    『经过刚才的攻击还是毫发无伤的话，应该很难击坠喔熊！』 
 
    「怎么会……该怎么办……」 
 
    林檎没料到这个结果，开始惊慌失措。 
 
    不过——司却不同。 
 
    他早已做好觉悟，以便面对预测范围内的所有状况。他不动声色，开始思考接下来的对策。 
 
    『……林檎，长枪的轨道与预测落点在迎击前后是否有变化？』 
 
    「咦？等、等一下……我现在马上、计算！」 
 
    林檎听从指示，再次计算长枪的轨道。 
 
    计算结果——导向一线生机。 
 
    「偏移到、南东区域的高级住宅区……！」 
 
    『看来虽然无法破坏长枪，但似乎能够击退到别处。更改迎击方针，请继续进行飞弹攻击，将长枪的落点转移至市区外，越远越好。』 
 
    「没、没问题、吗……？」 
 
    林檎语带不安。 
 
    她即使不说出口，司也能明白她的担忧。 
 
    ——林檎担心长枪即使落在市区外，爆炸的余波会不会波及到他们？ 
 
    不过司早已得出答案。 
 
    『这一个月，我趁着工作空档调查过我们现阶段面临的威胁——古斯塔夫的《天之焰》。这里距离帝国与《大和皇国》的战场相当遥远，没办法精准得知状况。不过从古斯塔夫所破坏的据点规模，破坏时花费的时间，传说、谣言的微小差异等等资讯，还是可以推测出二一。《天之焰》的攻击模式不是『炸弹』，而是类似于『烧夷弹』，只要不直接命中，我们应该不会受到太大的威胁——拜托你了。』 
 
    司在这一个月内，并未放弃应对未知的威胁。 
 
    他尽力过滤出可能性高的资讯，从各个角度辨别威胁的真面目。 
 
    因此他的语气颇具说服力。 
 
    这也是理所当然的。他身为地球人，毫无魔法知识，却能大致拼凑出《怒日炎枪》的样貌。 
 
    司的提议经过确实的考察，可行性大增。林檎也表示同意。 
 
    「我、明白了！小熊兔，以飞弹击落长枪的轨道，让它掉进市外的海里！」 
 
    『熊熊——』 
 
    熊兔听从林檎的指示，启动第二座飞弹发射舱。 
 
    并将飞弹引导至飞行物体翘起的枪尖上方，随后引爆。 
 
    他们的战术非常成功。 
 
    《怒日炎枪》本身是古斯塔夫耗费五年岁月，以「火之精灵」经年累积凝聚而成的结晶。半吊子的攻击不可能伤到枪身。 
 
    古斯塔夫在《怒日炎枪》发射的瞬间，以魔法赋予长枪飞行能力，但是飞行魔法的效力并不强，大概仅止于《战术魔法》。防空飞弹虽然无法破坏枪身，却能减弱飞行魔法的推进力。因此，长枪的落点从原本预测的市中心，逐渐偏向市区外的海岸。 
 
    第三座防空飞弹发射完毕后，已经成功将长枪击偏至市区外围。 
 
    剩下第四座飞弹。 
 
    最后一座飞弹发射舱设置在高级住宅区，待飞弹发射完毕，枪身就会直接地坠落海中。 
 
    林檎暂时松了口气——就在这个刹那。 
 
    『很顺利啊熊！接下来就用高级住宅区的发射舱给它最后——熊熊！？』 
 
    熊兔忽然发出惊呼。 
 
    「怎么了！？」 
 
    『高级住宅区部分的飞弹发射舱无法启动啊熊！无法发射防空飞弹呀熊！』 
 
    「骗人！？」 
 
    林檎急忙从电脑登入第四座飞弹发射舱，下达飞弹发射指令。 
 
    但是，画面只显示出错误的文字，以及「类比讯号」器材故障的代号。 
 
    「类比讯号错误……！？为什么！？有雪水渗进去了吗！？」 
 
    『不行呀熊！即将命中啊熊——』 
 
    「！司快逃——！」 
 
    『快趴下！！！！』 
 
    「————！？」 
 
    司的呐喊冲撞林檎的耳里，越过她的意识直接操纵身躯。 
 
    林檎扑倒似地趴下身。 
 
    下一秒——赤红闪光包覆整座多蒙特。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    《怒日炎枪》横渡大海，翻越山脉，直指多蒙特而来。 
 
    枪身直接刺进一座公园里——这里是多蒙特高级住宅区的社交中心。 
 
    下一秒，枪身仿佛脉动一闪一灭的光芒突然增强。 
 
    鲜红的闪光耀眼夺目，甚至从遥远的平民住宅区就能目击到枪上的光芒。长枪散发强光之后，红莲烈焰喷发而出。 
 
    以长枪为中心的半径一百公尺瞬间延烧殆尽，火焰描绘螺旋腾空而上。 
 
    发生了什么事？ 
 
    火焰夺目的光与热，卷入火海的人们高声哀号，吓醒住在高级住宅区的人们，所有人冲出房门。 
 
    于是，他们看见了。 
 
    腾空而上的火柱化为人形的一瞬间。 
 
    火焰仿佛拥有意志，一阵扭动，形成了男人的上半身。 
 
    一名长发蓄胡、威震八方的男人。 
 
    「这、这是、那位大人是——！」 
 
    高级住宅区的一部分贵族见到火焰形成的男人样貌，吓得浑身发抖。 
 
    为什么？ 
 
    因为他们认得这副容貌。 
 
    人形的嘴巴缓缓作动，像说起了话。声音伴随着爆风，吹袭多蒙特全市。 
 
    『吾为皇帝陛下最忠诚的骑士，奥斯陆·艾尔·古斯塔夫。 
 
    这群玷污皇帝陛下圣洁庭院的毒虫，以及与毒虫勾结的蠢货们。 
 
    吾掌管的这块北方大地上，绝无汝等藏匿之处。 
 
    吾之怒火——必将汝等之魂魄燃烧殆尽！』 
 
    火焰巨像语毕，双臂高举向天——高声咏唱： 
 
    「——《怒日炎枪》——」 
 
    这一瞬间，火焰巨像从底部崩塌—— 
 
    ——掀起了海啸。 
 
    熊熊燃起的烈焰海啸。 
 
    火焰海啸瞬间吞噬高级住宅区的一半，并且逐渐延烧扩散。 
 
    树木、房屋、人们，不分敌我，全数葬身火海。 
 
    「呀啊啊啊啊！」 
 
    「什么！？究竟发生什么事！？」 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「是古斯塔夫公爵的《天之焰》！我们完蛋啦——！」 
 
    火焰海啸侵袭过的高级住宅区，化身成阿鼻地狱。 
 
    火焰扫过豪宅以砖瓦描绘出的美丽墙面，砖瓦全数剥落；那如同贵族的身分证明，带有珍珠光泽的蓝色屋顶也遭到烈焰焚烧。 
 
    居住于此的人们发出凄厉的惨叫，使得这片红莲之原更加接近地狱。 
 
    有人徒留身上的衣物，家园陷入火海； 
 
    有人欲望当头，试图带走财物，因而遭火纹身； 
 
    有人早已化为焦炭，倒落在地。 
 
    贵族以及仆人们身处于这片炼狱，犹如无头苍蝇般四处逃窜。 
 
    而人群之中也出现了三名青年贵族的身影。他们坚持不归顺《七光圣教》，勾结负责指挥讨伐军的阿克莱德，企图在市区进行恐怖攻击。 
 
    「啊、凯尔！到底发生什么事了啊！？」 
 
    「我、我怎么知道！」 
 
    「那玩意刚才是不是自称奥斯陆·艾尔·古斯塔夫！？」 
 
    「少、少说蠢话！我们这些帝国贵族还待在这里啊！？唔！？」 
 
    就在此时。 
 
    巨大的阴影笼罩在三人头上。 
 
    当三人向上仰望——一切都太迟了。 
 
    火焰烧毁豪宅的烟囱，脆化的烟囱便从底部倒向三人。 
 
    然而只有受过训练的人，才能在危急之际进行适当的回避。 
 
    大部分的人只能如同即将被车辗过的猫，吓得无法动弹。 
 
    这三人也不例外，他们甚至来不及发出惨叫，僵在当场。 
 
    但是—— 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊！」 
 
    满是火焰的烟囱即将压扁三人，而就在这个刹那—— 
 
    一名男人化为疾风，奔向三人身边，手持形同巨大铁块的巨剑，使劲挥向烟囱。他凭藉蛮力击飞数百公斤重的石块！ 
 
    接着男人转过头面向三人，开口问道： 
 
    「尼尔斯巴赫家的少爷们，没事吧？」 
 
    「你、你是……」 
 
    三人认识这个男人。 
 
    那是一名头上垂着狗耳的独眼兽人。他是背叛者，曾经担任多蒙特的警卫队长，却因为贪图地位，舍弃自尊成为《七光圣教》的《七光骑士团长》。 
 
    贵族之间语带憎恨，如此描述这名叛徒。他就是前《白银骑士》杰斯特·巴纳德。 
 
    他立刻开始应对眼前的紧急状况。 
 
    他带着脱下铠甲的士兵赶来救助这群贵族。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    「各位，没事吧？」 
 
    火焰巨像已经消失。司从窗外拉回视线，询问聚集在会议室内的官员们。 
 
    长枪落地之前，官员们听见司大喝一声，反射性地趴伏在地。此时他们怯生生地爬起身。 
 
    在场所有人都没有受伤。《怒日炎枪》落在外围市区的边缘，而市政厅位于相对接近市中心的地方，所以没有受到影响。 
 
    但也仅止于物理上的影响。 
 
    众人面对突如其来的紧急状况，露出惊慌失措的神情。 
 
    「司大人！这、这究竟是……！？」 
 
    「古斯塔夫领地出现一把长枪，飞越山头，最后似乎掉进高级住宅区。我可以肯定，这是帝国发射的魔法攻击。」 
 
    「果、果然吗……！」 
 
    「也就是说、这就是《洁癖公》施展的，传说中的《天之焰》啊！」 
 
    「是那个！？听说《大和战役》当时，只花了一晚就将敌人的巨大营地焚烧殆尽啊！」 
 
    司坦白吐露事实。所有人闻言，脸上尽是藏不住的惶恐，心中疑惑：明明冬季还没度过一半。 
 
    「司大人！我、我们该如何是好！？」 
 
    「还能怎么办？火再过不久就会烧到这里来了！要赶快逃走啊！」 
 
    「可、可是另一边还有居民尚未撤离啊……！」 
 
    正当官员们坐立不安—— 
 
    『不——要惊慌！』 
 
    某处传出一声大喝！ 
 
    这阵喝斥奇响无比，声音大得仿佛能传遍整座多蒙特市。 
 
    这是晓的声音。城市各处设置的扩音器传出晓的呼喊。 
 
    『吾为《七光圣教》的主神，晓！ 
 
    吾现在正直接传递声音到诸位的内心！ 
 
    居住于贵族街的原贵族，以及侍奉贵族的仆人们！仔细听好！ 
 
    如你们所知，多蒙特现在正遭受帝国卑鄙的攻击！ 
 
    帝国打算消灭整座城市，而且是包括各位原贵族在内！ 
 
    但是，千万别惊慌！吾等《七光圣教》绝不会舍弃诸位！ 
 
    吾等早已派出士兵前往救助！ 
 
    请诸位遵从士兵们的引导，尽速避难！ 
 
    若是有人被关在失火的房屋内，无法自行逃脱，请从窗户探出身子，挥手显示自己的位置！吾等必定会救出所有人！绝对不会舍弃任何一人！ 
 
    再次重复——』 
 
    晓现在飞到满是黑烟的上空中，俯瞰熊熊燃烧的街道，并且主动现身为避难的人们打气。 
 
    同一时间，士兵们脱去铠甲，听从杰斯特的指挥，引导四处逃窜的高级住宅区居民避难。又或是冲进失火的房屋中，拯救关在屋内的人们。 
 
    火灾发生后还过不了多久，士兵们的应对相当迅速。 
 
    他们毫不惊慌、毫不迷惘。 
 
    但这也是当然的。 
 
    他们的所有行动，都是按照事前决定的顺序进行。 
 
    此时，市长海杰拉德也终于察觉。 
 
    「对了，是『紧急状况守则第三号第二项』！」 
 
    「看来你自己想起来了。」 
 
    司点了点头，代表海杰拉德发现得没错。 
 
    「紧急状况守则」——正如其名，这本守则记载当市区发生紧急状况，各个岗位必须执行的行动。 
 
    高级住宅区发生大规模火灾的状况，正符合这本守则的第三号第二项。 
 
    御子神司知道自己并非万能。 
 
    他不可能完全预料未来发生的状况。 
 
    正因为如此，他便针对未来任何可能发生的状况，事前预备应对措施。 
 
    因此—— 
 
    「现阶段我完全不需要下令。我事前就已经告诉各位，发生这种状况时该采取什么应对，也备好需要的人才与人力。各位的工作就是在我离开之后，继续长久守护这座城市。各位……你们只需要冷静、确实地做好各自该做的工作即可。」 
 
    司这么说道，并且静静地坐回沙发上，暗示众人不需要感到恐慌。 
 
    最后，他展现平时少见的笑容—— 
 
    「没问题，你们办得到。」 
 
    表示他对官员们抱持全面的信赖。 
 
    在场的官员们深深感受到。 
 
    他平时会异常辛勤地工作，并不是因为他很勤劳。 
 
    而是为了在真正出状况时，能更加沉着地行动。 
 
    不——他是为了使自己以外的人有冷静行动的心力，才在事前做好万全准备。 
 
    他的诸多贡献，打动了所有在他身边工作的人。 
 
    「「「明、明白！」」」 
 
    官员们坚决地回答后，开始奔走、执行各自的任务。 
 
    有人联络商会，为失去家园的人们准备毛毯； 
 
    有人指挥在市政厅工作的人们，搬动不能丢失的资料； 
 
    有人联系超人医生·神崎桂音，为伤者设置医疗帐篷。 
 
    官员们一旦开始展开行动，执行过程极迅速又正确。 
 
    但这是理所当然的，这里凑齐了能如此行动的人才。 
 
    要成为政治家，就必须拥有伯乐般的目光。 
 
    即使司坐着不动，也能顺利进行居民的疏散。 
 
    （但是，火势比想象中还要大。） 
 
    司从炸飞的窗户看向外头。 
 
    火焰逐渐逼近司所在的市政厅。 
 
    再这样下去，火焰恐怕会包围整个高级住宅区，并延烧至邻近的港区以及旧平民住宅区。 
 
    这个世界好不容易才诞生一座保有平等思想的城市。 
 
    绝不能让这把火烧毁这座城市。 
 
    绝不能让城市消逝在火海之中。 
 
    为了这个世界的未来，以及即将诞生的数百亿生命。 
 
    「……喂，是我。」 
 
    司为此展开行动。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    杰斯特劈开即将落在三人头上的烟囱。然而兽人青年贵族——凯尔仍然对着杰斯特张牙舞爪。 
 
    「你这个叛逃骑士将帝国卖给叛军，得到了地位，为什么还要来帮助我？我可是帝国贵族啊……！？」 
 
    独眼壮汉——杰斯特将粗糙巨剑的剑尖垂至地面，微微叹了口气： 
 
    「……尼尔斯巴赫的大少爷，你就别再分什么地位不地位了。」 
 
    他苦笑出声。 
 
    「什么！？」 
 
    「少爷们觉得自己身为帝国贵族，帝国总有一天会派兵来救你们。不过……《洁癖公》奥斯陆·艾尔·古斯塔夫可没这么善良，要是有贵族无法守护皇帝赋予的领地，他绝对不会放过对方。眼前这片景象就是最好的证据。」 
 
    「唔…………」 
 
    「弱肉强食，这是帝国的准则。既然如此，所谓的贵族与平民也没什么差别。更上层的人能让你们活，也能把你们当成蝼蚁捏死，全都在他们的掌握之中。」 
 
    「这是当然的……！帝国的法律就是如此啊！」 
 
    「那么，你们何不自己跳进古斯塔夫公爵的怒火里？你们身为帝国贵族，如此坚守帝国的法律，这么做才合理呀？」 
 
    「……！可、可是…………」 
 
    凯尔自然是有口难言。 
 
    当然了，没有人愿意死在别人的愤怒之下。 
 
    但是帝国的法律逼迫国民接受这种不合理。 
 
    他们同样生存在这样的法律之中。 
 
    他们也坚信这是唯一的法律，可是—— 
 
    「……《七光圣教》打算创造全新的世界。一个温柔的世界，不分地位、家世，每个人都能自由选择如何生存，或是如何死亡……俺想留给孩子这样的世界，认为这份工作、这份梦想值得俺赌上性命。所以俺才接下《七光骑士团长》的大任。」 
 
    他不在乎地位。 
 
    那种东西不值得他赌命奋战。 
 
    自己只想为了更伟大的梦想，抛头颅洒热血。 
 
    杰斯特这么说完，转过身背对三人： 
 
    「俺是很难想象，要你们抛弃与生俱来的权力，有多么痛苦、多么困惑、多么愤怒。但是，希望你们别忘了。当你们能与他人平等地互相接触，应该也能感受到更多全新的事物。」 
 
    接着，他便如同其他士兵，前去拯救其他受困的人们。 
 
    凯尔望着杰斯特的背影—— 
 
    「多管闲事！喂、走了！」 
 
    他忿忿不平地辱骂道，然后与好友们一起逃离火海。 
 
    不只是他们，所有逃离高级住宅区的幸存者听从路旁士兵的引导，前往中央公园避难。 
 
    但是火焰仿佛在追赶市民，火势逐渐增强。 
 
    这些火焰宛如拥有自我意识，急速蔓延开来，不断地侵蚀街道。 
 
    不过，司可不会乖乖就范。他不会任凭眼前的残酷画面不断上演。 
 
    『司大人！存活的居民已经全数避难完成！』 
 
    「做得很好，有劳了。」 
 
    司曾将简易通讯装置发给各单位负责人。 
 
    其中一个装置传来报告后，司立刻对新设立的防谍部队队长下达指令。 
 
    「维克托，居民已经结束避难——请直接『引爆』。」 
 
    『收到。』 
 
    即使处于紧急时刻，答复的语气仍然不含任何激动或慌忙。在这句古板的答复之后—— 
 
    「「「——————！？！？！？」」」 
 
    上百发爆炸重叠而成的巨响，瞬间冲击多蒙特市内所有人类的耳膜。 
 
    究竟发生什么事了？所有人望向爆炸声传来的方向。 
 
    于是，他们见到那副景象。 
 
    通往高级住宅区方向的大道上，大道两旁的建筑物顿时灰飞烟灭。 
 
    桂音正在中央公园治疗伤患，她随即察觉这场行动的意义。 
 
    「原来如此，炸毁建筑物，拓宽划分多蒙特的十字路口，藉此阻止火势继续延烧呀。」 
 
    葵则是负责运送无法自行行走的伤患。她点了点头表示认同： 
 
    「毕竟火灾如此猛烈，单凭水枪浇灌无法灭火，此为无奈之举。不过，胜人大人实在名不虚传。明明无法顺利进行买卖，却能凑齐如此大量的炸药。」 
 
    一旁的胜人正在指挥分配物资。他听见葵的赞美，只是浮现恶劣至极的笑容，说道： 
 
    「我什么也没做。只是有一位圣诞老人特地横跨冬天的海洋，送来一大堆炸药啦。」 
 
    「哎呀哎呀，那我们真该感谢他呢。」 
 
    「原来如此！这个世界也存在圣诞老人呀！真是令人惊喜哪！」 
 
    桂音察觉胜人的言下之意，淡淡一笑；葵则是彻底误解他的意思，佩服不已。而在三人面前—— 
 
    「……不、够…………」 
 
    一名熟识的金发少女挤开人群，赶了过来。 
 
    「喔喔，莉露露，你是来——」 
 
    你是来帮忙的吗？ 
 
    胜人原本打算这么问，但是莉露露的模样让他顿时语塞。 
 
    莉露露在如此寒冷的冬季夜晚，全身却汗如雨下，一眼就能看出不寻常。 
 
    「你、你这身汗是怎么回事！？」 
 
    「该不会是被火灼伤了！？」 
 
    伙伴们着急地问道。莉露露摇了摇头，否定他们的猜测。 
 
    她并没有受伤。 
 
    莉露露拚命挤出声音，告诉三人： 
 
    「……只是拓宽道路、还、不够……！这种程度的阻碍、无法阻挡那个魔法、没办法阻止《怒日炎枪》……！」 
 
    「莉、莉露露……那是——」 
 
    什么意思？胜人正想追问，下个刹那—— 
 
    『净耍些小聪明——别以为靠这种小阻碍，就能逃得过吾之怒火！』 
 
    爆风再次传出与火焰巨像相同的怒吼，震撼了多蒙特—— 
 
    「「「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」 
 
    同一时间，满是难民的中央公园忽然传出无数惨叫。 
 
    待在中央公园的胜人一行人立刻目击惨叫的来源。 
 
    火焰吞没高级住宅区之后，终于停在爆炸拓宽的大街上。 
 
    正当众人以为已经阻止火势蔓延之际—— 
 
    火焰之中忽然缓缓爬出上千具人形火焰。 
 
    人形火焰弹起似地站起身，有如盲人一般双手平举向前，踩着摇摇晃晃的步伐一步一步穿越大道，来到港区与旧平民住宅区。它们双手抱向最接近的建筑物，使得火焰继续蔓延。 
 
    更骇人的是，人形火焰不只是走向建筑物。它们行动缓慢，步伐确实，逐渐走向在中央公园避难的居民。 
 
    「这是、什么鬼啊……」 
 
    眼前非比寻常的景象，完全不符合地球的常识。胆大如胜人，也不禁傻在当场。 
 
    古斯塔夫放声大笑，仿佛在嘲笑傻住的胜人。 
 
    『呵呵、呵哈哈哈哈哈————！！！！ 
 
    恐惧吧！战栗吧！这就是出自吾身忠诚的力量！ 
 
    战略魔法《怒日炎枪》！ 
 
    魔法一旦发动，便会无限蔓延，直到大陆的尽头！ 
 
    这块大陆再无汝等躲藏之处！ 
 
    去死！去死！以死谢罪！ 
 
    践踏皇帝陛下神圣之领土的大罪，汝等就以死偿还吧——！！！！』 
 
    「咿、咿咿咿咿！」 
 
    「果然不可能！我们根本赢不了帝国！」 
 
    「快逃啊啊啊啊啊！」 
 
    这景象犹如一场噩梦，火焰开始自行行走，逐渐靠近自己。 
 
    市民望着这一幕，心中的恐慌到达最高点。 
 
    四处回荡着人们发狂的呐喊，人们争先恐后地奔跑，打算逃离多蒙特。 
 
    只要恐惧的泉源——这场大火持续存在，人们绝对无法止住慌乱。 
 
    因此，市长海杰拉德露出极为苦涩的神情—— 
 
    「敬告全体职员……状况转移至『紧急守则第三号』的『第四项』。全体居民疏散至城外……！我们决定舍弃多蒙特！」 
 
    他藉由通讯装置，对官员们下达指示。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    市长海杰拉德决定舍弃多蒙特，全市区的市民开始逃往城墙外避难。 
 
    人们畏惧吞没整个高级住宅区的异形之火，不断发出充满恐惧、不安的哀号，提起最少的行李，奔向通往市区外的大门。 
 
    然而，胜人等人却仍然停驻于中央公园。 
 
    为什么？ 
 
    市长宣告放弃多蒙特的同时，他们也接到司的联络。 
 
    他这么说：『我还有一个办法。请你们留在中央公园，我会和林檎一起前去会合。』 
 
    对胜人们来说，司联络得正是时候。 
 
    因为莉露露竟然说出这样的话： 
 
    ——不需要逃跑，有方法能破解《怒日炎枪》。 
 
    于是，胜人一行人等了一分钟左右。 
 
    「商人！」 
 
    司带着林檎、熊兔一起从工厂区域奔来，与众人会合。 
 
    他们一抵达现场，还来不及喘上一口气，急忙追问胜人。 
 
    有方法破解《怒日炎枪》。他要确认莉露露的说法是真是假。 
 
    「刚才说的内容是真的吗？」 
 
    「……你直接问本人比较快。」 
 
    胜人这么一说，司便望向莉露露。桂音正在照顾她。 
 
    「莉露露小姐……你真的知道如何破解这道魔法吗？」 
 
    莉露露的额头依旧布满汗水，她缓缓点头。 
 
    「战略魔法《怒日炎枪》，是以长达数年的时间束缚、凝聚『火之精灵』而成，只要束缚精灵们的『核心』，也就是那把长枪完好如初，火焰就会无止尽地蔓延下去……！但反过来说，只要能破坏那把长枪，就有办法击溃这项魔法！」 
 
    「为什么莉露露会知道这些事啊……？」 
 
    晓从空中降落，并且这么问道。 
 
    莉露露闻言，则是脸色惨绿，摇了摇头。 
 
    「我、不知道……」 
 
    「不知道？」 
 
    「我也不清楚。但是，我明明什么都不明白，却知道方法……！当我看到那火焰，脑中便浮现了各种知识，那火焰是什么、是什么样的魔法，全都一清二楚……仿佛我出生之前就知道这些事……」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「你们可能会觉得我疯了！可是是真的！再这样下去，不管我们逃到哪，火焰都会紧追在后！只要我们不破坏诅咒的『核心』，就无法摆脱！那就是这样的魔法！请相信我！」 
 
    没错，莉露露不明白为什么自己知道这种事。 
 
    虽然她不明白，但是她却知道这是事实。 
 
    假如他们就这样逃离多蒙特，完全无法解决问题。 
 
    更救不了任何人。 
 
    因此，她即使知道自己有多么强词夺理，还是拚命地想说服众人。 
 
    希望他们能相信自己。 
 
    而司望着这样的莉露露—— 
 
    「好，我相信你。」 
 
    他毫不犹豫地下了决定。 
 
    「咦……？」 
 
    「话虽如此，我们究竟该如何破坏那把长枪？这才是最大的难题。」 
 
    『熊熊，那么多飞弹直接命中长枪，枪身连条裂缝都没有呢熊。恐怕很困难呢熊。』 
 
    「莉露露，你还有想到什么好办法吗？」 
 
    不只是司。 
 
    其他人并没有对莉露露抛去质疑的视线，认为她脑子出问题。所有人开始认真讨论，甚至向莉露露征求意见。 
 
    莉露露见到众人的反应，不禁反问道： 
 
    「大家、愿意、相信我吗……？虽、虽然我也希望大家相信我，这么说实在很奇怪，可是我刚刚的话真的很不合理，你们还是愿意相信吗……？」 
 
    司闻言—— 
 
    「当然了。」 
 
    他果断地说道，从口袋取出手帕，轻轻擦拭莉露露的脸颊。 
 
    他为她拭去泪痕。 
 
    她是因为恐惧而落泪。 
 
    她害怕，脑中竟然浮现自己从未知晓的知识。 
 
    她害怕，自己居然听见从未听见的声音。 
 
    极度的恐惧使她泪流不止。 
 
    但是，莉露露却没有保持沉默。 
 
    「你困惑自己身上的变化，怕得浑身颤抖不已，却还是为了这里的所有人展开行动。我没道理不相信你的勇气。」 
 
    其他人也点头赞同司的发言。 
 
    众人并未因为莉露露的变化而退缩，仍然对她抱以不变的信任。众人的态度……赋予了莉露露勇气。 
 
    「——！」 
 
    莉露露深吸一口气，让自己的心平静下来。 
 
    止住身体与喉头的颤抖。 
 
    接着，莉露露以坚定的口吻回答胜人方才的疑问。 
 
    ——也就是，有关于破坏长枪的方法。 
 
    「……若要破坏长枪，其实不需要特别的力量或方法。只需要给予枪身强力的打击，就能折断枪身。」 
 
    『可、可是防空飞弹也完全伤不了那把枪呢熊？』 
 
    「那是因为发动前的《怒日炎枪》内部聚集相当多『火之精灵』，硬度极高无比。但是……现在《怒日炎枪》已经发动，『火之精灵』已经扩散到城市各处。刚才的攻击就足以破坏枪身。」 
 
    司一听完，立刻向林檎确认： 
 
    「林檎，还有剩余的飞弹吗？」 
 
    「小、小熊兔的包包里、还有、一颗……可是……」 
 
    林檎满是愧疚地缩起身躯，声音也逐渐转小。 
 
    的确还剩下一发飞弹。 
 
    而且这颗飞弹拥有反舰飞弹等级的破坏力。 
 
    飞弹本身是拥有弹翼与喷射引擎的巡弋飞弹，长枪的位置完全在射程范围内。 
 
    但是当标的物小到只有一把长枪的枪身，就产生一个问题。 
 
    就是导航。 
 
    「这附近火势太强，那个……可能、没办法顺利、引导飞弹。」 
 
    更何况长枪已经刺进地面，处于防空雷达的侦测范围外。 
 
    若要以程式引导，火灾扰乱了气流，增加不定因素，计算出的数据本身准确度太低。 
 
    再加上这火焰并非普通的火焰，而是能自行活动的怪物，大大降低准确度。 
 
    胜人听完林檎的想法—— 
 
    「如果是让小熊兔直接跑到长枪旁边去咧？」 
 
    他提出对策，不过—— 
 
    『不、不可能的熊。当初是为了辅助苹果的生活起居，才打造这具机体的熊。要是在这种高温下乱跑，会因为主机板融化坏掉的熊……』 
 
    熊兔有些慌张地驳回这个提议。 
 
    ……那可能就没办法用飞弹炸毁枪身。 
 
    正当每个人都这么心想时—— 
 
    「那么，就让在下去吧。」 
 
    一条葵至今默默听着众人讨论，此时忽然举手发言。 
 
    「让小葵去？什么意思？」 
 
    「熊兔大人发射飞弹后，在下就与飞弹并行奔走，手动引导飞弹前往长枪所在。」 
 
    「「嗄啊啊啊！？」」 
 
    「这不管怎么想都……太鲁莽了。」 
 
    人力引导发射后的飞弹。 
 
    众人听见这异想天开的主意，晓和胜人大惊失色地呐喊。司则是难得地面露难色。 
 
    不过葵见到司的态度，却展现极为不悦的神情。 
 
    「司大人，在下斗胆直言——您未免太小瞧在下了。」 
 
    「……！」 
 
    「世人以超人之名颂扬在下，在下的实力必定远远超出司大人的预想。在这世上，唯有在下一人知晓在下自身的极限。因此，在下若说是可行，即便司大人多么难以置信，那都是可行的。或者是，司大人认为在下如此愚蠢，会强揽无法承担的责任，令众人陷入危机之中吗？」 
 
    葵这么说道。而她的神情确实充满着自信与坚决。 
 
    司、不、除了葵以外，在场每个人实在不敢相信这件事可行。 
 
    但是——众人都相信，一条葵这名少女绝不会在这种状况提出自己办不到的事。因此，司代表众人下达决定。 
 
    「我明白了。超人剑士·一条葵，我们相信你。」 
 
    众人将一切都托付在她难以预测的才能上。 
 
    葵露出洁白的牙，扬起可靠的笑容： 
 
    「谨遵吩咐！」 
 
    众人决定对策后，所有人同时开始行动。 
 
    「露！小王子！我们去跟士兵拿水来！」 
 
    「啊、嗯！」 
 
    「我知道了！」 
 
    「来，绷带拿去，用这个代替绑带吧。」 
 
    「感激不尽。」 
 
    「……葵总是这么爱逞强呢。」 
 
    「在下正是为此行走于剑之道。」 
 
    葵从桂音手中接过绷带，绑起衣袖。 
 
    接着拔出爱刀《鬼灯丸》，一刀将原本长及脚踩的日式裙裤裁至膝盖以上。 
 
    「小葵！水拿来啦！」 
 
    「多谢！直接泼上来！」 
 
    「收到！」 
 
    「我泼！」 
 
    「嘿～咻！」 
 
    胜人、晓与露三人提着装着水的木桶一泼，让葵从头到脚浑身湿透。 
 
    这么做多少能隔绝热能。 
 
    葵最后脱下木屐与足袋，光脚踩地—— 
 
    「林檎大人！在下已经准备就绪！」 
 
    葵摆出蹲踞式起跑姿势，并出声提醒林檎。 
 
    林檎点头回应，接着坐在地板上操纵笔记型电脑。 
 
    紧接着，熊兔遵从电脑下达的命令，开始行动。 
 
    代替双脚的机械手臂射出锚钉，将自身固定在地面上。 
 
    【插图P227】 
 
    显示角色影像的萤幕暂时关闭，收进背包当中。取而代之，背包内伸出一枚飞弹，外观漆上红白两色，粗细大约等于男性上臂。 
 
    这是熊兔装载的武器之中，拥有最强攻击力的杀手锏。 
 
    熊兔完全进入预备发射状态后，也出声暗示。 
 
    『这里也准备好了熊！』 
 
    「葵，就麻烦你护送飞弹了！」 
 
    「明白！」 
 
    葵的答复做为最后确认—— 
 
    『飞弹发射熊熊——！』 
 
    熊兔射出飞弹。 
 
    同一瞬间，葵仿佛能刮起石块似地使劲蹬地，起跑。 
 
    下一秒，飞弹喷发火焰，即将通过葵的身旁。她以双手抓住飞弹中间的两片弹翼—— 
 
    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！！！！」 
 
    她就这样带着飞弹，朝着火焰之中的高级住宅区狂奔而去。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    葵首先选择中央公园延伸出去的坡道，这条坡道能以最短距离前往长枪掉落的地点，也就是高级住宅区的公园。她看准坡道的方向，直接冲进火焰中。 
 
    这条坡道虽然不如划分多蒙特的十字大道宽广，却能容纳三辆马车悠然通过，十分宽敞。 
 
    从《怒日炎枪》中产生的人形火焰忽然起了反应。 
 
    他们开始往葵的方向前进，打算捕捉奔向核心的她。 
 
    但是人形火焰的速度非常缓慢。 
 
    葵凭藉飞弹的推进力奔驰着，这堆火焰根本捉不住她。 
 
    葵转眼间穿过中央公园，进入坡道。 
 
    火焰早已吞没坡道两侧的房屋。 
 
    葵则是高速穿梭在化为火焰隧道的坡道中。 
 
    司等人仰赖飞弹前端的摄影机追踪葵的状况，同时紧张得手心冒汗。 
 
    「好厉害啊，她真的跟着飞弹一起跑……」 
 
    「她的脚步还真能跟得上啊。照这个状况，应该马上就会抵达目的地了吧？」 
 
    胜人乐观地说道。不过—— 
 
    「……不、看来似乎不会这么顺利。」 
 
    司凝视着林檎的电脑，上头显示飞弹的摄影画面。他皱起了眉头。 
 
    坡道两侧的房屋纷纷冒出大量人形火焰，人形火焰塞满坡道，形成火墙堵住葵的去路。 
 
    如此一来，葵不可能直线前进。 
 
    ——不过，这种程度的阻碍还在葵的预料当中。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊！」 
 
    葵全力将重心向后倾，脚步改往反方向奔跑。 
 
    她以全身力道拉住飞弹。 
 
    她的脚步甚至快到常人无法看清。她踏碎、磨损脚下的石砖，掘起砖下的泥土，一瞬间阻却飞弹的推进力。 
 
    接着她在这一刹那—— 
 
    「哼！」 
 
    葵的左手一拉、右手一推，凭着蛮力改变飞弹的方向。 
 
    「呀啊！」 
 
    锻炼结实的臀部同时撞向飞弹的尾翼，直接迫使飞弹的前进方向左转九十度，钻进从坡道旁延伸出去的一条小巷。 
 
    「好、强……！」 
 
    葵展现出超越人类极限的技巧，连极少在人前发言的林檎都不禁赞叹出声。 
 
    其他人也不约而同做出同样的反应。 
 
    除去一个人—— 
 
    「不妙……！」 
 
    除了司以外。只有他完整记得这个城市的地图。 
 
    但是司的表情为何严峻了起来？ 
 
    没过多久，所有人就明白原因。 
 
    飞弹描绘出平稳的弧线，持续奔驰在巷弄中。而正当飞弹即将穿越巷弄的瞬间—— 
 
    「……！」 
 
    葵的眼前出现一道高达十公尺以上的火墙。 
 
    没错，这条巷弄是一条死巷，没有任何出口。 
 
    人形火焰们仿佛看准这个时机，纷纷从四面八方冒出，聚集到死巷之中，打算来个瓮中捉鳖。 
 
    「不行！葵会被逼死的！」 
 
    「葵……！」 
 
    ——然而对葵来说，这点程度还称不上绝境。 
 
    葵并未急躁，一边奔向墙面，一边做了一次深呼吸。 
 
    下一秒，她停下双脚，犁田似地翻起石砖，扼杀飞弹的推进力后—— 
 
    「上、去啊啊啊啊啊啊啊————！」 
 
    她凭藉臂力，使劲抬起飞弹弹头。 
 
    飞弹的轨道藉此从水平线改为垂直。 
 
    ——下一秒，飞弹带着葵一起飞上多蒙特的高空中。 
 
    人形火焰失去目标，直接撞上死巷的墙壁，当场溃散。 
 
    这些人形火焰再缠人，也无法追上天空。 
 
    不过，假如飞弹继续升空，就无法抵达目的地。 
 
    这么做行不通。 
 
    于是葵展开行动。 
 
    她做了什么？她等飞弹升高到某个高度，便拉起自己的身体，以自己雄伟的双峰夹住飞弹——顺势堵住气孔。 
 
    喷射引擎的内燃机里的氧气随之遽减。 
 
    引擎发生暂时性的不完全燃烧（stall），飞弹开始在空中失速，停止了一瞬间。 
 
    葵在转瞬之间，离开气孔，抓住上方的弹翼，身躯浮在空中。 
 
    接着她以弹翼为中心，如同转单杠似地轻轻一翻，双脚朝着飞弹尾部一踢。 
 
    飞弹的尾部画了个半圆，向上弹起，弹头的方向则是顺势转为下方。 
 
    一连串动作结束后下一秒，空气再次进入喷射引擎，引擎重新燃烧。 
 
    经过这有如空中飞人般的灵巧动作，葵与飞弹再次朝向地面冲去。 
 
    飞弹翱翔在天空中，直线飞向地面——插着长枪的高级住宅区公园。 
 
    一口气飞越所有障碍物，如同戏剧性般的捷径。 
 
    再过不到三十秒，就能让飞弹直接撞上长枪。 
 
    但是，就在下个瞬间—— 
 
    「……！？」 
 
    葵的神情第一次紧绷了起来。 
 
    下方的景象，熊熊燃烧的多蒙特里发生异变。 
 
    火焰。 
 
    魔法之火烧尽高级住宅区，正要吞没邻近的港区与住宅区。 
 
    这些火焰忽然开始打转，有如漩涡一般。 
 
    同一时间，扩散至街道上的火焰以漩涡为中心，开始逐渐退后、集中。 
 
    漩涡的中心正是葵的目的地——《怒日炎枪》的核心。 
 
    漩涡中心渐渐升起巨大的火柱，再次化为古斯塔夫的巨像。 
 
    流动的火焰组成了巨像的表情，表现出烈火般的狂怒。 
 
    「果然不会让在下轻易抵达吗？」 
 
    『狡猾的苍蝇……！』 
 
    古斯塔夫的巨像怒骂道，同时挥动右手。 
 
    具象的右手将燃烧的房屋连根拔起。 
 
    ——并将房屋的瓦砾狠狠扔向了葵。 
 
    『坠落吧————！』 
 
    「唔！」 
 
    无数的瓦砾炮弹迎面飞来。 
 
    葵见状，则是张开原本夹紧飞弹的双脚，以全身操控飞弹的轨道。 
 
    她穿梭在炮弹的缝隙之中，持续飞行。 
 
    但是—— 
 
    『坠落吧坠落吧坠落吧————！！！！』 
 
    狂怒的古斯塔夫不断刮削城镇，抛出的瓦砾数量非比寻常，随即变得难以回避。 
 
    而且葵越是靠近古斯塔夫，瓦砾弹幕就越是浓密。再继续下去，飞弹还没到达长枪所在地之前就会被击坠。 
 
    于是葵放弃前进，她降低飞弹的高度，直到接近仆人居住的高大集合住宅屋顶，张开右手，在错身之际抓住屋顶的烟囱。 
 
    接着她的五指在砖墙上留下五道爪痕，同时以烟囱为轴心向右急转弯。 
 
    她仿佛钻进战壕似的，再次逃进巷弄中躲避瓦砾弹幕。 
 
    『这只蝼蚁——！躲到哪里去了————！！！！』 
 
    古斯塔夫追丢葵的身影后，仍然执着地持续攻击。 
 
    他像个耍赖抓狂的小孩，双手胡乱挥舞，不断丢掷瓦砾。 
 
    不过葵紧贴着巷弄的地面飞行，仿佛在战壕中匍匐前进，瓦砾全数落空。 
 
    葵终于穿越巷弄，来到宽阔的空地。 
 
    那里——正是葵最开始打算穿越的斜坡。 
 
    她一个大回转，再次回到这个地方。 
 
    她仔细一看，燃烧的斜坡顶端，能见到一道细长的影子插在上头。 
 
    那把长枪，正是《怒日炎枪》的核心。 
 
    当葵的视野捕捉长枪的瞬间—— 
 
    「林檎大人————！！！！」 
 
    葵一边呐喊，一边将飞弹弹头瞄准斜坡上方。 
 
    「目标锁定——」 
 
    林檎以双眼无法捕捉的速度敲击键盘，对飞弹下达指令。同一时间，葵放开双手，推出飞弹。 
 
    飞弹瞄准斜坡顶端的长枪，疾速奔驰。 
 
    直线距离大约三百公尺。 
 
    即使存有气流乱数，这个距离也能百分之百命中。 
 
    大局已定—— 
 
    正当众人这么心想的刹那—— 
 
    『岂能让你们得逞————————！！！！』 
 
    『熊熊！？』 
 
    「「「什么——！？！？」」」 
 
    飞弹传送来的影像出现难以置信的光景。 
 
    斜坡两侧熊熊燃烧的房屋。 
 
    大量的火焰撞散这些房屋，似乎要从两侧夹住飞弹。 
 
    那是古斯塔夫的双手。 
 
    古斯塔夫仿佛要打死一只恼人的蚊子，双手正要捉住飞弹—— 
 
    「空之奥义——《露刃风》！」 
 
    下一秒，《鬼灯丸》施放出犹如龙卷般的真空斩风，在古斯塔夫接触飞弹之前斩碎了他的双手。 
 
    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！？！？』 
 
    「在下早已预言，在下能化不可能为可能。」 
 
    于是，飞弹穿梭过螺旋斩击创造的隧道，直接命中火红长枪。 
 
    随即发生激烈的爆炸与闪光——在这强光之中，火红长枪瞬时灰飞烟灭。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    高级住宅区的顶端。 
 
    火柱与黑烟向上窜烧。 
 
    「「小葵好强啊啊啊啊啊啊！？！？！」」 
 
    胜人和晓见到葵超越人类极限的大活跃，兴奋地高声惊叹。 
 
    「呵呵，真是的，那孩子老是乱来。」 
 
    与葵长年共赴战场的桂音耸了耸肩，似乎是松了口气。 
 
    就在此时，众人眼前出现爆炸以外的变化。 
 
    显现为火焰巨像的古斯塔夫—— 
 
    『可恶啊……！怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！？！？』 
 
    他放声呐喊，接着化为火焰磷光，随风消逝。随后，包覆整座城市的火焰追随在古斯塔夫之后，火势转小，逐渐熄灭。 
 
    「快、快看！火焰都……」 
 
    「慢慢消失了……」 
 
    「……『火之精灵』们都从咒语中解放了。」 
 
    莉露露望着逐渐消失的火焰，淡淡呢喃道。 
 
    她能听见。 
 
    『『『谢谢……各位大哥哥、大姊姊……谢谢————』』』 
 
    精灵们正在对他们表达谢意。 
 
    「我们毁掉咒语的核心之后，它们就不需要继续火烧城市。它们说……非常谢谢大家。」 
 
    【插图P239】 
 
    司一听，露出些许讶异的表情。 
 
    「莉露露小姐听得到精灵的声音吗？」 
 
    莉露露点了点头。 
 
    「……是，刚才就一直听得到『火之精灵』们的哀号。它们伤心说着：『救救我』、『我不想做这种事』。不过……已经没问题了。」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    司微微松了口气，朝着莉露露伸出手。 
 
    「莉露露小姐，我也要向你道谢。多亏你鼓起勇气，城里的损害才能减低到这种程度。谢谢你。」 
 
    莉露露听见司的道谢，却露出相当复杂的神情，不知是哭是笑。 
 
    「……可是，还有很多人没办法得救。」 
 
    莉露露说完，凝视着街道。火焰消失后，冬季降雪的天空之下，徒留焦黑的街道。 
 
    多蒙特的高级住宅区已成了烧光的废墟。 
 
    多亏自己忽然听见的说话声，以及脑内显现的知识，这座城市的大半部得以幸存。 
 
    但是失去的事物再也回不来。 
 
    而且——毫无疑问是他们一行人间接引发这场悲剧。 
 
    「我们掀起的事端，最后的结果就是这副景象呢。」 
 
    要是他们不对芬道夫挑起战争，或许就不会发生这出惨剧。 
 
    这个事实压迫着莉露露的良心。 
 
    司从莉露露的表情看穿她内心的想法—— 
 
    「要是我们不发起战争，就不会发生这种事……你若是为此后悔，那你就错了。」 
 
    并指出她的错误。 
 
    「咦？」 
 
    「只要人类的历史持续演进，就必定会发生这样的战争——一场意图推翻封建制度的《市民革命》，这只是历史的过程。即使艾尔姆现在没有追求自由平等，对弗雷亚加尔德帝国宣战，总有一天也会有别人挑起同样的的争端，牺牲成千上万的生命，而他们必定完成这场革命。在我们的世界里，也有着相同的历史。」 
 
    一切都是必然——司如此断定，因为—— 
 
    「一个国家能如此残酷地残杀自己的国民，这种国家绝对不会有未来。」 
 
    「……！」 
 
    没错，莉露露不应该后悔。 
 
    若要责备某一方，就应该责备这些主政者，是他们逼得一行人掀起革命。 
 
    即使莉露露等人没有行动，这些王公贵族只要一天不把人民的性命看在眼底，就会不断发生眼前的悲剧。 
 
    「我们不应该对牺牲的性命感到后悔，祈求牺牲者的宽恕，而是尽力赢得这场战争，不浪费任何一条牺牲的性命，去拯救比他们多上万倍的未来。不是吗？」 
 
    莉露露听完司的一番话—— 
 
    「……是！」 
 
    她用力点了点头，握住对方伸出的手掌。 
 
    她的手中，蕴藏坚定的意念。 
 
    就在此时—— 
 
    「啊！在那里！是神和天使们！」 
 
    「好、好厉害——祂们真的还留在那里！」 
 
    「那果然是祂们打败那个怪物啊！？」 
 
    「天神大人！太感谢了！」 
 
    四处逃窜的市民们见到火焰消失，便回到城里。 
 
    或许是《七光圣教》击败那些火焰怪物。 
 
    众人满怀这份期待。 
 
    而当市民们真的见到他们站在如同最前线的中央公园里，众人便发出盛大的欢呼。 
 
    司朝着化为喜悦浪潮的市民们淡淡一瞥—— 
 
    「各位，感到欣喜吧！吾等的天神——晓以奇迹之力消灭帝国派出的火焰怪物！对吾等的天神而言，高耸入天的火焰怪物也是不足为惧！」 
 
    他更加掀起市民的兴奋，接着拍了拍晓的肩膀。 
 
    「晓，接下来麻烦你应付他们了。」 
 
    「你煽动完就打算丢给我啊！？」 
 
    「这叫做适材适用。我和市长他们还要讨论今后的对策，先告辞了。」 
 
    司说完，便飞也似地逃离晓的身边。 
 
    而莉露露望着司的背影—— 
 
    「司！」 
 
    她大声叫住了他。 
 
    她一脸严肃地说出关于在梦中对自己搭话的女子。 
 
    「在这阵动乱之前，我在梦中听见一个女人的声音。她说：『拜托你，以你的力量引导七勇者』。」 
 
    「哦？」 
 
    司听见这番话，回头看去。 
 
    「然后在我听见这句话之后，魔法的知识就突然涌上来，还能听见精灵的声音。」 
 
    「这、时机还真刚好，感觉不只是一场奇妙的梦。」 
 
    「是呀……我不知道是谁在对我说话，也不知道我为什么听得见那段声音，可是……她提到『我的力量』，应该就是指这些魔法知识，和能与精灵对话的能力……所以——」 
 
    莉露露先停了下来，做了一次深呼吸，仿佛是下定决心，开口说道： 
 
    「我接下来想好好学习魔法！我只要能使用魔法，应该就能一起作战，而且——假设呼唤我的那个人和司你们来到这个世界的原因有关联，我或许能找到方法送你们回到原来的世界……！」 
 
    莉露露的双眼寄宿着强烈的光辉，展现全新的决心。 
 
    她的决心确实与司一行人息息相关。 
 
    因此，司扬起柔和的微笑，说道： 
 
    「……嗯，既然你愿意，我们也会觉得很可靠呢。经过这一个月，我也熟悉有关于魔法的事，我能帮得上忙的话，就尽管说。」 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    同一时间，在古斯塔夫城—— 
 
    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！！」 
 
    领主古斯塔夫发出痛苦的惨叫。 
 
    「领、领主大人！？」 
 
    奥斯卡听见主人的哀号，靠上前察看，便见到难以置信的画面。古斯塔夫的双手缺少手肘以下的部分，手肘以下全被斩成碎块。 
 
    「领主大人，您没事吧！？这究竟是……！？」 
 
    奥斯卡的关心传不进古斯塔夫的耳中。 
 
    他难以置信地直盯着自己淌血的断腕—— 
 
    「怎、怎么可能……！我的《怒日炎枪》竟然……被破解了！？」 
 
    他语带颤抖地低喃。 
 
    他透过《怒日炎枪》见到多蒙特发生的始末。 
 
    没错，他也看见葵抱着飞弹，不断闪避自己的攻击。 
 
    （那副装束、剑的形状……确实是《大和》的……！） 
 
    但是飞弹——那个喷着火，能左右自在飞行的炮弹。 
 
    他第一次见到那种东西。 
 
    古斯塔夫脑中一片混乱。 
 
    那些家伙是什么人？ 
 
    他们绝不只是大和的余孽。 
 
    北方的叛乱军拥有《大和皇国军》没有的奇妙力量。 
 
    究竟为什么？ 
 
    他不知道。 
 
    他唯一明白的就是，盘踞在北方的叛贼绝非纯粹的害虫。 
 
    不只是北方，他们甚至可能威胁到整个帝国，威胁到皇帝林德沃姆。 
 
    「…………！」 
 
    绝不能继续放置不管……！ 
 
    皇帝林德沃姆现在正待在新大陆。 
 
    无法为外出的主人保卫家园，算什么骑士！算什么贵族！ 
 
    「呜、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」 
 
    古斯塔夫以火焰魔法烧灼伤口，红莲焰火在双臂的断面组成了新的手臂，他站起身。接着—— 
 
    「奥斯卡……」 
 
    他怒火炙烈的双瞳望向自己的副官。 
 
    「呃、是！」 
 
    「现在立刻将领地内的士兵聚集到首都，全军进军芬道夫领地！」 
 
    「什、但是，那不是已经交付给阿克莱德侯爵负责……！？」 
 
    「那群废物让毒虫们在皇帝神圣的庭院肆虐了一个月！怎么能交给他们！告诉阿克莱德和布伦哈特那群又蠢又慢的废物们！ 
 
    吾等军队所到之处绝不遗留任何虫蚁！ 
 
    要是不想让吾之怒火烧成焦炭，就赶快进军，尽到帝国贵族的责任！」 

  第二卷 终章  
     【战火终将点燃】 
 
    黎明之前。 
 
    这段时间即使雪停了，气温仍然相当寒冷。 
 
    从高级住宅区流离失所的原贵族青年三人组，他们坐在中央公园的角落冷得发抖，并且凝视自己化为废墟的家园。 
 
    「我们在这之后……会怎么样呢？」 
 
    「谁知道啊。」 
 
    发福青年的语气仿佛随时会哭出来。三人组的头头——兽人凯尔则是一口堵了回去。 
 
    「我们这些贵族明明还在这里，帝国却做出这么激烈的反应……」 
 
    高大青年在逃难过程中弄丢了眼镜，他坐在凯尔身旁抱头叹息。 
 
    他是阿克莱德侯爵的远亲，所以从未怀疑过自己的生命安全。 
 
    但是，眼前的景象仿佛将无法否认的现实丢到他们面前。 
 
    他们已经一无所有。 
 
    而在不知所措的三人面前—— 
 
    「喂——那边的贵族少爷们。」 
 
    一名原本是平民的中年妇女抱着毛毯前来搭话。 
 
    「那边有柴火，还有发放热食，快过来吧。啊，还有这个拿去，穿成那副模样会感冒的。」 
 
    中年妇女说着，将手中的毛毯递给三人。 
 
    凯尔以外的两人不甘愿地抢过了毛毯，不过—— 
 
    「……施舍东西给贵族很爽快吧？」 
 
    凯尔蹲在地板上，狠狠瞪向中年妇女，开口讽刺。 
 
    「呃！？」 
 
    「凯、凯尔！现在不是逞强的时候……！」 
 
    「就、就是说啊！快点道歉……！」 
 
    凯尔却对伙伴们的忠告充耳不闻。 
 
    他至今为止接受的教育、生存方式不允许他接受施舍。 
 
    自己身为贵族，凭什么非得接受平民的施舍不可？ 
 
    与其受这种屈辱，不如就这样冻死好得多。 
 
    因此—— 
 
    「少装好人了！你看到我们这么落魄，其实很开心吧！」 
 
    凯尔辱骂道，坚持不接受布施。 
 
    中年妇女见状，则是叹了口气：「唉。」 
 
    「要是问我喜欢还是讨厌你们，我当然是讨厌极了。谁叫你们这群贵族总是不工作，还一副高高在上的样子，瞧不起我们。」 
 
    她的双眼带着憎恶，轻蔑地看着蹲在地上的凯尔。 
 
    「看吧！那你就别管我们……」 
 
    凯尔正想赶走中年妇女，然而下一秒—— 
 
    「不过，不管是贵族还是平民，在冬天的夜晚都会觉得冷，饿着肚子也会很难过吧。」 
 
    一阵暖意包覆住凯尔的身体。 
 
    中年妇女将毛毯披在凯尔冰冷的身躯上。 
 
    她直视着凯尔满是血丝的双眸，温和地扬起唇角，说道： 
 
    「我们同样都是人类，我知道那有多么痛苦……怎么能放着不管呢？」 
 
    「唔～～～……！」 
 
    「好了，明白了就赶快过来，再继续啰嗦我就拖着你过去了！」 
 
    中年妇女说完，便揪起凯尔的衣领，将他的身体拖了起来，拉着他走出去。凯尔过惯了贵族生活，没受过多少苦，相较之下，妇女的力气大得令他难以置信。 
 
    这名平民妇女的举动令凯尔哑口无言。 
 
    他甚至吐不出任何一句抱怨、辱骂。 
 
    方才的微笑缓缓渗进心头。 
 
    他终于明白。 
 
    自己真的什么都不懂。 
 
    自己并不理解这个世界，也不懂人与人之间的温柔。 
 
    他咀嚼着这个事实，喉头颤抖着。 
 
    「…………抱歉……」 
 
    他默默决定向《七光圣教》自首，坦承自己企图以「震天雷」进行恐怖攻击。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    此时，御子神司坐在市政厅剥落的瓦砾上，以手机联络某个人物。 
 
    电话的另一头，是潜入古斯塔夫领地的猿飞忍。 
 
    她与反抗军《碧之团》接触，问出了《天之焰》——战略魔法《怒日炎枪》的破解方法后，便从艾尔克手中拿回手机，联络司打算告诉他这些消息。 
 
    但是，当她知道自己的消息慢了一步—— 
 
    『骗人————————！！！！』 
 
    她高声尖叫，声音甚至远远大于手机喇叭的扩音幅度。 
 
    司的右耳直接承受这股噪音，耳膜顿时失灵。 
 
    他皱起了脸，改以左手拿着手机靠向正常的左耳，出言抱怨。 
 
    「忍，不要大叫，很吵。」 
 
    『呃、是说真的假的？《怒日炎枪》已经跑去那里了吗！？』 
 
    「是啊。」 
 
    『没、没事吧！？听说那个魔法超恐怖的耶！』 
 
    「多亏众人的努力，勉强让城市的损害降低在三分之一左右。」 
 
    『唔呜呜……太、太丢脸了，这是我人生第三大的耻辱！小忍的信念可是要在所有阴谋诡计、所有不公正的事件得逞之前，全部举发出来！结果我现在居然慢他一步——而且古斯塔夫那混蛋竟然不配合讨伐军，自己抢先放了魔法……他到底有多没耐心啊……！他一定会秃头！』 
 
    「不要对着话筒诅咒别人。」 
 
    忍平时总是态度轻浮，不太表现出真实的情绪，现在却像个孩子一样大喊大叫。 
 
    看得出她非常不甘心。 
 
    她有多自负自己的一流技术，就有多不甘心。 
 
    忍的自尊心让司觉得相当可靠，接着他改变话题。 
 
    「……你就别在意了。《怒日炎枪》的事已经过了，再继续懊恼也无济于事。比起这个，反抗军……是叫做《碧之团》吗？你能和他们接触就已经是一大功劳了。麻烦忍和艾尔克继续与《碧之团》同行，尽量挖取他们所知的战略情报。当然，也包括《碧之团》内部的情报……我们还没决定要和他们联手。」 
 
    『……嗯，我明白了。那我等下传讯息告诉你现阶段知道的部分。』 
 
    「麻烦你了。」 
 
    『真的很对不起喔……』 
 
    司听见忍语带鼻音地道歉，便挂断了电话。 
 
    而胜人单手拿着一叠纸，等司挂断电话后开口说道： 
 
    「忍打来的？」 
 
    「是啊，她打来报告《怒日炎枪》的破解方法。」 
 
    「完全错过了嘛。」 
 
    「她发现自己晚了一步，哀号个不停呢。」 
 
    「哈哈，她身为超人记者，大概觉得很呕吧。」 
 
    总会有这种事嘛。胜人这么说，似乎笑得很开心。 
 
    他身为真田集团会长，平时老是被忍揭穿各种灰色地带的金钱流向，现在要他不幸灾乐祸都难。 
 
    「啊，话说回来，结果你之前说的『另一个计谋』是什么啊？」 
 
    「嗯？哪件事？」 
 
    「一开始是你打电话来的啊？说是搞不好有方法对付那个魔法火焰。」 
 
    胜人这么一提，司才察觉是什么事。 
 
    「我的想法和莉露露小姐说的一样，我原本是打算提议再以飞弹攻击长枪。听说魔法的威力似乎与使役的精灵数量成正比，例如只要灌入冰弹的水之精灵够多，就能增加其锐度；灌入风刃里的风之精灵越多，风刃就越是锋利。简单的战术魔法就能造出足以贯穿钢铁的冰柱子弹。那换成是战略魔法，凝聚状态下肯定比钢铁还坚硬，也难怪飞弹无法破坏长枪。但是……既然当时火焰已经扩散，搞不好行得通。不过这只是我的推测，不能说百分之百肯定。」 
 
    「全说中了嘛。」 
 
    「魔法也是确立在这个世界里的其中一项技术。只要花时间调查就能找到相应的资讯，我只是从这些资讯去假设而已。」 
 
    司的语气稀松平常，接着又开始联络某人。 
 
    胜人望着好友的身影，打从心底觉得可靠。 
 
    他们的世界里不存在魔法，完全是未知的力量。而他居然仅仅耗费一个多月调查资料，就能大概抓出其脉络，并且在紧急时刻得出正确答案。 
 
    莉露露的能力觉醒对他们来说是意想不到的收获。但即使没有她，司也早就准备妥当，足够跨越魔法这未知的威胁。 
 
    胜人深深感觉到，这个男人真的很不得了。 
 
    （在这世上，恐怕只有你能让我觉得可靠了。） 
 
    但正因为如此，他才真心畏惧司。 
 
    （这家伙总是想拯救更多的事物，而我总是想获得更多的事物……我和他总有一天，一定会分道扬镳吧。） 
 
    胜人心知肚明。 
 
    他总有一天会与这位儿时玩伴为敌。 
 
    而那场战斗，或许会是《经济界魔王》（Economic Emperor）一生中最激烈也最痛苦的一战。 
 
    胜人思考着不远的将来，露出有些寂寞的神情。 
 
    「对了，商人。说到莉露露小姐，我这才想起来。」 
 
    司结束短暂的通讯，对胜人说道： 
 
    「她在梦中似乎听见一个女人的声音，要她『引导七勇者』。」 
 
    胜人一听，便把将来的烦恼深藏心头，开口答道： 
 
    「喔？还真具体啊……」 
 
    「从芬道夫城里的那件事大致上就能预料到了。我们来到这里的原因、莉露露小姐，一定和那神秘女人的声音有非常密切的关系。从目前的情报大致上能推测出这样的关系图……声音的主人希望我们击败『邪恶的巨龙』，并让莉露露小姐来协助我们。」 
 
    「感觉不像敌人——」 
 
    「但也不一定是同伴。」 
 
    「没错。是说，你之前不是说要调查莉露露的生平背景，有结果了吗？」 
 
    「上星期我回艾尔姆的时候，又重新询问村长和薇诺娜小姐，不过他们的回答还是一样。」 
 
    「他们是在森林里捡到她的，是吗？」 
 
    司点了点头。 
 
    「我有仔细观察两人的瞳孔或双唇的动作，他们似乎都没有说谎。」 
 
    「这下碰壁啦……」 
 
    「也罢，对方这次总算是主动接触我们。更何况，既然我们决定完成《市民革命》，暂时还不需要优先搜集有关回归地球的情报。现在眼前最要紧的——商人，就是记述你手上那堆纸上的事实。」 
 
    「说得也是啊。」 
 
    胜人沉重地叹了口气，随手翻阅手上的资料。 
 
    他只要大略一翻，就能理解上头的文字与数字。 
 
    他手上的纸堆，记录着多蒙特本次火灾烧毁的粮食与物资数量。 
 
    「幸亏你事前指示他们制作登记簿，城市重建本身是能顺利进行，没什么问题，不过粮食问题实在没办法。这次连港口区域的粮食库都遭殃，事情太麻烦了。」 
 
    「估算过了吗？」 
 
    「即使由周遭村落或城镇提供粮食，大概也只能撑一个月吧……那时还是冬天最严酷的时候咧。」 
 
    「果然吗？」 
 
    「就是这么回事。怎么办？」 
 
    「——就这么办。」 
 
    司语毕的瞬间。 
 
    忽然传来踏步声，接着大批士兵出现在两人面前，整齐列队。 
 
    《七光骑士团》团长——巴纳德站在众士兵前方，大声说道： 
 
    「司大人，这边是配备近代武装的第一部队，总计五十名。」 
 
    正如巴纳德所言，士兵们卸去铠甲，只身穿防寒装备，手中的武器不是剑或长枪，而是以铁与木头制造，正式启用没多久的枪械。 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    路卢克山脉，这里的大部分地势让人无法久立。 
 
    而在这险峻地形的缝隙中，只有一个地方存在平缓宽敞的道路。 
 
    数代之前的芬道夫家奉弗雷亚加尔德帝国的谕令，前来开拓北地。当时他们削断山头，开拓出唯一一条能以马车往来的道路。 
 
    理所当然的，他们在此建立了关卡。 
 
    这道石砖打造的关卡横跨辽阔的山谷，更具备高达十公尺以上的巨大闸门。 
 
    关卡中长年进驻五十名左右的布伦哈特领士兵，以防备敌人闯关。 
 
    而现在由于发布戒严状态，关卡的兵力增加到原本的四倍，也就是两百人。 
 
    士兵们分为三组岗位，二十四小时轮班监视，守备毫无死角。 
 
    ——《怒日炎枪》焚烧多蒙特后的隔天深夜。 
 
    故事的舞台转移到这处关卡。 
 
    「呜呜……好冷、好冷，今天也刮着风雪啊。」 
 
    「换班的时间到啰。」 
 
    「啊，太棒了。这里处处都会漏风，一直待在这种地方会冻死的。」 
 
    「真想在这装个玻璃窗呀。」 
 
    石砖打造的城墙堵住了宽广的山谷，石墙上盖着无数的了望台。其中一处了望台内的士兵望着刮进屋内的暴风雪，抖了抖冻僵的身体。 
 
    「别说傻话了，到时候玻璃窗上结了霜，反而没办法监视吧。」 
 
    「又没关系，反正没人会在冬天跑来路卢克……别说了，赶快回兵营吧……回去的途中……顺便去粮食库摸点酒和肉干好了。」 
 
    脸颊消瘦的士兵这么说道。另外一名满脸胡碴，外表正经的士兵一脸疑惑。 
 
    「喂喂，被抓到可是要砍头的啊。」 
 
    「不会被抓到啦。这季节的路卢克关卡会被当作冰库使用，里头的粮食原本就多到有剩，更别说今年为了储备冬季过后的战争，里头可是存了将近十倍的粮食啊。偷摸走一点不会有人发现的啦。」 
 
    「就是说啊，你就拿去喝吧。大队长其实都心知肚明，但是他装作不知道。士兵要是冻僵身体入眠是会死人的。」 
 
    来换班的士兵们也这么劝道，外貌正经的士兵也只好接受。 
 
    「那我就不客气——」 
 
    两名士兵结束勤务，正打算离开了望台。而就在这个瞬间—— 
 
    沉重的爆炸声响，以及由下而上的冲击，将了望小屋里的四人狠狠震飞。 
 
    「怎、怎么了！？！？」 
 
    士兵们急忙拿着火炬，冲出门跑向城墙，从城墙往下望。 
 
    邻近的了望小屋也一样。 
 
    于是，他们看见了。 
 
    ——石砖建造的城墙崩塌了一部分，墙上开了个大洞。 
 
    「墙、墙上有洞！？」 
 
    「能轰飞石砖、所、所以刚才那是大炮吗！？」 
 
    士兵们难以置信地从城墙上望向暴风雪肆虐的黑暗之中。 
 
    就在这个刹那，低鸣的黑暗当中喷散无数火花—— 
 
    「呃啊！？」 
 
    数名士兵喷着血，飞向后方。 
 
    「刚才那是、枪声！？」 
 
    「怎、怎么可能！这种暴风雪中怎么用枪噗呃！」 
 
    「不、有人中弹了！不会错！有人开枪！」 
 
    子弹从黑暗中飞来，一一命中城墙上的士兵。 
 
    毫无疑问。 
 
    其中一名士兵呐喊。 
 
    「敌人来袭啊啊啊——————！」 
 
    同时所有了望台内配备的警钟骤然大响，整个关卡登时惊醒。由于现在处于戒严状态，立刻有士兵手拿弩箭冲上城墙。 
 
    但是—— 
 
    「呀啊！」 
 
    「呃！？」 
 
    「你们在干什么！快点应战！」 
 
    「队长！话、话虽这么说，在这种黑暗中、什么都看不见、我们到底该往哪里攻噗喔！？」 
 
    「唔……！」 
 
    在这阵猛烈的风雪与漆黑当中，子弹却极为精准地飞来，士兵们束手无策，一一倒下。 
 
    负责指挥现场的《青铜骑士》见状，惊慌失措。 
 
    说到能在风雪中使用的枪械，他只想到《燧发枪》（Flint Lock）。 
 
    但是那是帝国的最新技术，连皇都的军队都无法配给足够的数量。 
 
    现在弗雷亚加尔德军的主流枪械，仍然是《火绳枪》。 
 
    听说芬道夫对国防漠不关心，所以领内连《火绳枪》都不太足够。 
 
    歼灭芬道夫的叛贼究竟是在哪获得如此高阶的武器？ 
 
    更别说，即使他们拥有《燧发枪》—— 
 
    「这片黑暗明明连脚边都看不清楚，他们为什么能如此精准地进行射击……！？」 
 
    ——这个答案，就出现在潜藏在黑暗中的五十多名《七光骑士团》团员头部。 
 
    风雪之中，他们所有人架好枪械，头部装备着大型的护目镜。 
 
    超人发明家·大星林檎敬制——夜视护目镜。 
 
    「太神奇了……！下午还发挥不了作用，一到了这片漆黑中，就能完美见到敌人的身影啊！」 
 
    「而且这枪也太扯了。在这种狂风中竟然还能精准命中敌人……天使的魔法道具太厉害了！」 
 
    但这也是理所当然的。 
 
    发电厂旁新建设的武器工厂。厂内生厂的枪械采用了拉床加工——也就是膛线。弗雷亚加尔德的《帝国工坊》至今仍因为成本问题无法采用。 
 
    经过膛线加工的枪比起旧式枪械，子弹能飞得更远，弹道也更稳定。 
 
    五十名装备夜视镜与步枪的士兵，对上一百名只有手持弩箭的士兵，这场射击战自然会倒向另一方。 
 
    《七光骑士团》的攻击接二连三减少敌人数量，布伦哈特军的攻击却连一箭都无法命中。 
 
    再者，弓箭的装填相当费时，当布伦哈特军的射击告一段落的瞬间。 
 
    （很好，就是现在！） 
 
    团长巴纳德看准时机下令。 
 
    「肯拉德班！炮火集中于堡垒上方！不要让敌人有机会冒头！」 
 
    「「「是！」」」 
 
    「巴纳德班跟在我身后！冲锋！」 
 
    「「「喔喔喔喔喔！」」」 
 
    大约二十名士兵听从号令，发出吼叫同时冲向关卡，拨开积雪向前冲刺。 
 
    「吼叫声！？」 
 
    「糟了！他们往刚才炸开的大洞冲过来了！」 
 
    「绝对不能让他们进来！射死他们！」 
 
    在这片黑暗当中，敌人也接近到肉眼足以辨识。士兵们填装完箭矢后，听从指挥官的怒吼，冲上城墙瞄准。 
 
    突袭听起来虽然勇猛，但是在这种地形的积雪堆至小腿肚，敌人的速度实在不快。 
 
    即使在暴风雪中，弩箭也不会失手。 
 
    不过—— 
 
    「混蛋、呃啊！？」 
 
    猛烈的射击掠过城墙上方，不让他们射击。 
 
    仿佛是铅弹的暴风雪。 
 
    「不、不行！弹幕太过浓密，无法冒出头！」 
 
    「数量实在太多了！头一伸出去马上就会被炸飞啊！」 
 
    「～～～～！」 
 
    《青铜骑士》指挥官实在无法斥责这群说丧气话的士兵。 
 
    因为他自己也做出相同的判断。 
 
    铅弹暴风雪从头上掠过，毫无缝隙。 
 
    这个世界的士兵认知的枪械，每次击发都必须从枪口塞入子弹，所以他们无法理解自动步枪噩梦般的连射能力。 
 
    对手的连击令士兵们胆颤心惊，几乎忘了寒冷。 
 
    竟然能击发如此高密度、毫无缝隙的弹幕—— 
 
    （敌人手上的《燧发枪》到底有几百支啊……！） 
 
    ◆◇◆◇◆ 
 
    芬道夫方展开战斗后不久。 
 
    布伦哈特方大门旁的小门打了开来，约有五名士兵一边拨开积雪，一边离开关卡。 
 
    他们要传令给山脚下的军队，告知敌人来袭。 
 
    他们拚命奔走在风雪中。 
 
    哪怕是快上一步也好，他们想尽快逃离那个地狱。 
 
    当他们终于听不见袭击关卡的贼人枪声时—— 
 
    「呃！」 
 
    「咦？」 
 
    哒哒、哒哒哒。 
 
    他们身旁的黑暗中传来声响与火花，五名士兵同时倒在风雪中。 
 
    紧接着，五名身缠白布的人影在黑暗中踩踏着积雪现身。 
 
    「……我不会道歉的，我方也是拚上性命作战。」 
 
    略显稚嫩却威严依旧的声音对五人说道。那是御子神司。 
 
    他率领少数菁英绕到布伦哈特方，杜绝对方的传令。 
 
    「不过路卢克的家伙们还真是漏洞百出啊。」 
 
    「就是说啊，竟然这么简单就让我们闯过关卡。」 
 
    「是冷到睡着了吗？」 
 
    也难怪《七光骑士团》的士兵们会如此傻眼。 
 
    因为他们并没有四处躲藏，也没有利用特别险峻的道路，只是纯粹沿着山道前进。 
 
    而他们竟然没多久就绕到另一侧。 
 
    士兵们开始松懈。 
 
    认为敌人其实没什么。 
 
    但是司很清楚，他们误会了。 
 
    布伦哈特方并非是懈怠训练才找不到他们。 
 
    司这回使用的路线，是忍和艾尔克闯关时使用的路线。 
 
    真正令人畏惧的是忍的观察力，她竟然能轻易找出警备的漏洞。 
 
    功劳并不在于他们。 
 
    因此司督促开始松懈的士兵们绷紧神经。 
 
    「闲聊就到此为止。继续击倒逃离的士兵，直到巴纳德队镇压关卡为止，一个人都别放过。只要放过一个人，我们就没有后路了。请绷紧神经。」 
 
    「「「呃、是！」」」 
 
    四名士兵听从告诫，再次矫正心态。 
 
    他们的举止中包含显而易见的尊崇与敬意。 
 
    《七光圣教》的天使们制造从未见过的武器，改善非特权阶级的待遇，甚至击败了巨大的火焰怪物。 
 
    他们没有一个人敢质疑七人的神力。 
 
    于是，就在司一行人封锁布伦哈特方的同时—— 
 
    巴纳德率领的突击队已经镇压关卡的西栋。 
 
    他们冲向中庭，准备前往镇压东栋。 
 
    「可、可恶！敌人竟然已经闯入这种地方！」 
 
    「西栋已经完蛋了！快放下栅栏！」 
 
    关卡内驻防的士兵们在近代武器压倒性的攻击力面前束手无策，他们开始逃向东栋。而东栋不顾尚未逃离的同伴，拉下栅栏隔绝通往中庭的通道。 
 
    「喂、喂！你们打算抛下我们啊啊啊！」 
 
    「可恶啊啊啊啊！」 
 
    「队长、栅栏……！」 
 
    「交给俺吧。」 
 
    巴纳德见状，向前踏出一步，举起手上的火炮。 
 
    粗短的枪身，上头装置着圆盘。这是熊兔特制榴弹发射器，只特别赋予给值得信赖的人物。 
 
    枪身发出「砰呼！」的独特声响，榴弹撞上栅栏引发大爆炸。 
 
    榴弹方才炸毁城墙的石砖瓦，现在也轻易地连同铁栅栏上的敌兵一起炸飞。 
 
    「……那、那是魔法、吗…………」 
 
    奇迹生还的士兵望着炸飞的铁栅栏，茫然地低喃。 
 
    巴纳德等人直接走过士兵身旁，一口气冲进东栋。 
 
    渐渐将敌人逼进上层、再上层。 
 
    敌人则是在东栋的螺旋楼梯设置防卫战线。 
 
    螺旋楼梯为左旋，有地利之便。能从下方抵挡入侵者惯用手的攻击，上方的守备方则是能自由发挥惯用手的功能。 
 
    但是这些攻击—— 
 
    「白痴！不要再退了！你们打算把关卡送给敌人啊！」 
 
    「就、就算要我们别退……！」 
 
    「那盾牌是什么啊！为什么他们可以这么轻易操控如此坚硬的铁盾！？」 
 
    突击队前方建立防御墙的士兵手持杜拉铝盾牌，这些攻击在盾牌面前完全无用武之地。 
 
    长枪、棍棒、长剑。 
 
    坚韧的银色盾牌挡下所有攻击，布伦哈特士兵只能一再退后。 
 
    负责现场指挥的壮硕《青铜骑士》见状，终于忍无可忍。 
 
    「啧！闪开，废物们！让《青铜骑士》甘比诺大人直接干掉这群敌兵！」 
 
    他踹开己方士兵，挥动附带铁球的棍棒，砸向杜拉铝盾牌。 
 
    重达二十公斤的铁球，或许能一击砸坏杜拉铝盾牌，甚至敲碎入侵者的头骨。但是—— 
 
    「————」 
 
    对方仿佛早就知道这点，盾牌的缝隙中伸出两支长筒连成的枪身——霰弹枪。 
 
    枪身喷出大量火花。 
 
    下一秒，奋勇冲向敌人的《青铜骑士》甘比诺的腹部遭受非比寻常的冲击，他撞上楼梯当场昏厥。 
 
    他的青铜铠甲仿佛受到铁球般的重击，整个凹陷。 
 
    以碎石取代铅弹的霰弹——岩盐弹下的近距离攻击。 
 
    他短时间内应该无法清醒。 
 
    指挥官无力地败退。 
 
    「咿、咿咿咿咿！？！？」 
 
    「不、不行了！甘比诺大人被干掉了！」 
 
    「阻止不了……！根本挡不下这群家伙啊！」 
 
    布伦哈特兵终于陷入恐慌。 
 
    以他们的知识来形容，这股超脱常识的压倒性武力简直如同魔法。 
 
    他们对此只能一边惨叫，四处逃窜。 
 
    「那装备到底是什么！这些家伙到底是什么啊啊啊啊啊！」 
 
    并且诅咒自己今日不幸身在此处。 
 
    于是—— 
 
    作战开始后一个小时左右。 
 
    司的手机接到巴纳德的联络。 
 
    告知他已经完全镇压关卡。 
 
    司听着丰硕的战果，转过身，回头看向布伦哈特方。 
 
    ——他回想着。 
 
    他来到这里之前，在列队的士兵前与胜人之间有过一段对话。 
 
    『……喂喂，你打算做什么啊？』 
 
    胜人看向装备枪械的士兵们。司回答道： 
 
    『商人身为超人企业家，应该用不着我提醒。若要推动人们或金钱，『等待』是不可或缺的资质。 
 
    然而那个男人还不等讨伐军进攻，就发射仅仅只有一发的《怒日炎枪》。我不认为这个男人有办法压抑自已的冲动直到融雪之际。 
 
    古斯塔夫肯定开始准备进军。 
 
    同一时间，他也会要求阿克莱德军以及布伦哈特军立刻进攻。 
 
    要是他们不从，就威胁要砍了他们的头。 
 
    《北领总督》都说到这个地步，两军也不得不出兵。 
 
    他们只能如同自杀一般，以春季进军的装备穿越冬季刮风下雪的路卢克。 
 
    ——对我们来说也是难得的好机会。 
 
    既然如此，我们就不需要慢慢等敌人翻山越岭，对吧？』 
 
    司的蓝眼闪烁着冷酷且壮烈的光芒，淡淡宣布： 
 
    『我们要出征了。我们不等春季来临，就在路卢克击溃讨伐军，一举平定北方三领。接着，我们就以这块领土宣示成立「民主国家」。』 
 
    全新的战斗即将展开。 

  第二卷 后记  
     新年快乐！ 
 
    我是作者海空陆。 
 
    现在虽然已经二月了，但这本书是二〇一六年的第一本作品，请让我向各位拜个晚年。 
 
    不过我是在一月中旬写下这篇后记，就请各位原谅我吧！（笑） 
 
    去年真的非常谢谢各位读者的照顾。我在折口页也提过，多亏各位读者的支持，《超人高中生即便在异世界也能从容生存！》有了一个很棒的开始。 
 
    我会尽力回应各位，写下更精采的故事，还请各位今年也多多指教。 
 
    接下来，非常感谢各位读完《超人高中生即便在异世界也能从容生存！》，简称《超从容》第二集。 
 
    在第二集中，主角群藉由晓的奇迹——也就是魔术秀招揽信徒，确保兵力。紧接着，由林檎建造拥有稳定燃料的发电厂，以及近现代水准的工厂，完成部分战斗部队的近代化。第一集里比较新颖的装备只有杜拉铝盾牌，所以和第一集相比，我方阵营一口气强化了武力。 
 
    忍直接深入敌阵中心；同时藉着觉醒后的莉露露与葵的力量，成功击退疑似古斯塔夫的杀手锏——《怒日炎枪》。超人高中生们一步步确实地逼退帝国将领古斯塔夫。他们究竟能不能如司所说，在融雪时期之前击败《北领总督》古斯塔夫，夺取剩下的北方三领地？ 
 
    希望各位也能在下一集继续关注超人高中生的故事。 
 
    在此藉这个机会，感谢各位尽力协助出版超从容第二集。 
 
    SACRANECO老师，非常感谢您总是画出可爱的插图！第二集中，忍落入敌方手中，达成女忍者的其中一个必经桥段。我绝对要插画家画出这个画面！我一直抱着这个想法，所以能在开头彩页看到这张图，真的让我非常开心！ 
 
    我也非常感谢小原编辑以及GA编辑部的各位，各位总是帮我抓出错字、漏字等问题，帮了我非常大的忙。 
 
    最后，要对各位读者致上最高的感谢，谢谢各位一路从第一集支持到第二集。 
 
    我会继续努力！以有趣的内容回报这份恩情！ 
 
    那么我们就在第三集再见了！再会！ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 