文件发布时间:2010-05-27 08:08:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银魂　3年Z组银八老师
本卷名称：第二卷 修行旅行

第一讲
第一讲修学旅行之前就是会很兴奋呢。哎？你说没感觉？

青春就是实验。（史帝彭松）

谢谢FAN们的来信。我全都看了。（坂田银八）

那个，所以说这里不是目录的评论栏。（志村新八）

（注：史帝彭松60年代巴尔吉尼亚大学精神科教授）

***********************

LHR。

[L，切柠檬片；H，不小心切到食指；R，流血！]的缩写。骗你玩的。其实是LongHomeRoom的缩写。也就是进行有关前途指导啦学校活动的讨论时间。

在银魂高校3年Z组里，这个时间说的就是每个周一的6点。

今天是周一。5点的课已经全都结束了，这之后的10分钟课间也差不多到了尾声。

今天的LHR，究竟会讨论什么呢。志村新八托着腮沉思着。不不，不如说是，真的会正经的讨论什么东西吗。

班主任依然没有现身的教室里，新八的同学——一群真的很难介绍清楚的同学，今天也在乱哄哄的吵闹着。

不会失控就谢天谢地了，LHR。新八叹了一口气。与此同时，上课的钟声响起。不一会儿，走廊里啪嗒啪嗒懒洋洋的脚步声便越来越近了。是便宜货的拖鞋的声音。

教室的拉门被嘎啦一声拉开，出现了一名白色头发天然卷男子的身影。下滑的眼镜，咬在嘴里的香烟，松松垮垮的白衣。Z组的班主任坂田银八，低声向吵嚷的学生们说：

“唧唧歪歪的烦死了啊，你们。这是商店街的大嗓门比赛么混蛋——”

*************************

把出勤簿扔到讲台上，银八叼着香烟开口：“好嘞——那么Long毛HomeAlone现在开始——”

“老师！”紧接着，桂小太郎举起手来。“正确的发音是LongHomeRoom。按你的发音，听起来就像是一个长头发的人长期独守空房一样。”

“真烦人”银八不耐烦的挑了一下眉毛。“都怪你的长毛时不时闪一下才会搞错的。那正确的是啥来着？Long毛Homeless？”

“那只是单纯的长发Homeless而已。”

“我知道。总之LongHornTrain现在开始，今天的议题是——”

银八一边说着烟灰一边掉落，他转向黑板。拿起粉笔，开始书写带着微妙脱力感的文字。写下[修学旅行]几个字，银八再次转向学生。

“关于这个。”

为什么到了3年级才修学旅行？一般不都是2年级嘛？对于诸位读者的质疑，[不是挺好的嘛，又无所谓——]就是这样若无其事装作踢小石头的回答，请大家睁只眼闭只眼吧。嘛，总之在银魂高校，预定数月之后进行修学旅行。

“老师！”这时举手的，是带着圆圆眼镜的小个子少女——留学生神乐。“为什么到了3年级才修学旅行的说？一般不都是2年级嘛？”

“不是挺好的嘛，又无所谓——”银八若无其事装作踢小石头的回答。

“…………”新八在一瞬间的考虑之后，决定吐槽。“我说，刚才的对话根本就不需要吧！为什么旁白里已经说明过的东西，你们还要再复述一遍啊”

“这就是修饰的技巧。”

“才没有在修饰！就算是修饰，被当成偷工减料的危险性也很大啊！”

“好，Nice吐槽~那我们进入正题。”

“老师，就让我先提前毕业行不行？”无视新八的这句补充，银八继续道：

“今天是修学旅行的——”

然而，有个学生的发言盖过了说了一半的银八的声音。

“哎~难道接下来就要讨论分配房间的事情了么~？真的好兴奋哦~”

用怪异而慢吞吞的腔调插嘴的，是脸胖的几乎快撑破、应该说不止是脸胖连身体也笨重无比的金发晒黑妆的女学生。虽然名字是公子，但是真正会叫她这个名字的，班里一个人都没有。

“兴奋的是你的身体吧。不要那么迫不及待啊，火腿子”银八咂舌。

“什么啊~真让人火大~还有伦家不是火腿子，是公子哎~”

火腿子瞪着银八，这时另一名女学生也静静的站了起来。是名带眼镜的长发美人，猿飞菖蒲——通称小猿。

“老师！要分配房间的话，我无论如何都希望跟坂田老师同住！”她的脸上浮现起小红晕，继续说道：“老师，只要你说‘快睡觉’无论是玄关还是抽屉里我都肯睡。自己躺在暖烘烘的被里，想怎么处置我都行哦”

“我不是都说了不要那么迫不及待么——”银八一边挠着白发的脑袋，一边开口：“既不是分配房间也不是发零用钱更不是被老家的亲戚提醒注意事项的漫画家的事啦——”

“那，到底是要讨论什么？”新八问道。要是再不把轨道修正回来的话，班会就要在傻瓜合战中结束了。

“目的地。”银八的口气不带一丝热情。“今年修学旅行的目的地，说是让我们来决定就行。”

听见班主任的话，[不会吧！真的假的！]教室里一时轰动起来。

新八也吃了一惊。修学旅行的目的地让我们来决定？太厉害了。超——高兴，不过……

“为什么可以这样呢？”

果然还是问一下比较保险。

“所以说那是因为啊——”银八咬着烟卷眯起眼。“哎——，啥时候来着，被叫到校长室去了——”在这里停顿了一下，又继续下去：“话说解释起来太麻烦了——都在回想片断里，自己去看吧。那么，咣~咣~咣咣~”

“那个，进入回想的配音就免了吧！”

*********************************

“嘛，这也是无可奈何的啊”

说话的，是银魂高校第N代目校长——哈塔校长。地点是校长室。胳膊肘搭在椅子上大模大样后仰的校长身边，是一如既往愁眉苦脸的大叔、呃错了是教头，站在那里。一边摇晃着额前的触角，哈塔校长一边继续说道：

“今年的修学旅行要去什么地方，决定以Z组的希望为优先。尽快提交出希望地点来。”

“我们班的？”反问的银八正坐在来客用的沙发上，把脚搭在圆桌上剪脚指甲。“为什么给我们这种特殊待遇？”

“我说那个，你这不是听校长说话的态度吧。脚趾甲应该在自己家里剪吧。”

嘴里说着抱歉，银八用手把桌上一抹，剪下来的指甲都掉在了地板上。

“啊，就这样扔掉好了。校长室不如自己家。”

接着静静压制住怒火的校长的话：

“给我认真听着，坂田老师”

教头一边偷瞄着[银channel！]一边说。

“呃，还有你也是。”哈塔校长横瞥了教头一眼。“人物设定集回家去看，回自己家。”

[注：银channel！和人物设定集指的都是银魂公式集……吧]

“嘁，为什么我只有1页而这家伙居然跨了2页。啊，对不起。”

“那个，刚才你是用我能听得一清二楚的音量说的吧。而且那不是理所当然的吗，我2页你一页。这可是皇子和大叔的差别哦。越伟大的人占的空间越大这是天经地义——”

校长的废话还在继续之时，银八站到校长的书桌前。猛的揪住校长的触角，懒洋洋的说：

“无聊的争论到此为止吧，麻烦先回答我的问题。究竟为什么由Z组决定旅行目的地？”

“痛痛痛，我、我告诉你，你放手！不要用那种恰好似断非断处于临界点边缘的力度揪啊啊啊！”

银八松开手，校长泪眼汪汪的说下去。“嘛，简要的说，就是最近几年，学区内的家长还有在校生们，都指责我校的修学旅行千篇一律。目的地和行程每年都一样。嘛，这也是没办法的事。”

“每年都是京都么。跟山村美纱似的”银八说。

[注：山村美纱毕业于京都府立大学国文科1970年、1972年、1973年连续三次获推理小说最高奖项“江户川乱步奖”的提名奖。]

“嗯——，刚才那句评论，不知道年轻读者里有多少人能理解的了呢。”校长咳了一声，进一步说明：“——那么我们继续。今年，我英明的下定决心了。要让被人们说是墨守成规的修学旅行为之一新，不如从今年起试着如实反映学生们的要求。不过虽说是学生们的心愿，也不能只听取个别人的意见嘛。所以说，就每年挑选一个班级，满足那个班级提出的希望，就是这么打算的。”

“然后？”银八扬起单边的眉毛。“被白羽箭扎透的，就是我们班么？”

“嘛，是可以这么说啦，不过[扎透]这个说法还是免了。听起来很痛哎。”

“原来如此。”声音平淡的回答着，银八点燃香烟。“嘛，承蒙您指名不胜感激，不过不凑巧，我啊，对什么修学旅行要去哪的完全没兴趣。”

“又不是问你想去哪”校长无奈的说。“这是希望学生们的心声得以反映出来啊，作为学校方面来说。”

“我管你是Mana还是Kana的——”

“是Nama啦。跟那对双胞胎没关系。”

[注：日文生[nama]の声译为心声，而Mana&Kana指日本著名双胞胎女优三倉茉奈和三倉佳奈，3个发音相近……这种只有看了日文才能理解的笑点真囧]

“——不过，为什么呢？为什么不是其他班而偏偏是我们班？”

校长叹了一口气，回答说：“我说了，这也不是我的本意。可是听取了其他老师的意见之后，才得出[这次交给Z组好了]这个结论。你的班里，怎么说呢，那些角色鲜明到火爆的学生多到可以拿出来卖了不是嘛。大家都觉得就是这种班级才能打破陈规提出绝妙方案哪。”

“原来如此。说的也有道理啊，主任。”

“呃，那个，即使是装傻麻烦你一开始至少也用个[委员长]之类的好不好？从校长到主任这落差也太大了吧。”

“不过，这个决定真的好么？再怎么说也事关我班上那群笨蛋。要是提出了什么自作主张的要求我可都同意了哦。”

“那就要看你的本事了”校长说着，用评价的眼神打量银八。“只要不是什么离谱到飞起的提案，学校就会采用的。不过，你能够向我提出的计划可只有一个。就算拿了很多方案过来，我也没空一个一个斟酌过来。也就是说，哪怕是讨论变成了大混战，你也得把班里的意见统一成一个。这可正是考验你作为班主任的管理能力的时候哪。”

银八似乎说着[哎呀呀]似的摇头：

“嘛，我先问问那群家伙吧。”

一边隔着白衣搔屁股，银八走出了校长室。

银八的拖鞋声渐行远去直至听不见了，教头才开口：

“这样真的好吗？交给Z组。”

“嘛，也只有等待结果了.”

“老子可不知道会变成怎样啊。”

“变成怎么样了之前，你先去弄明白什么叫敬语吧，死老头——”

******************************

“就是这样——”重新叼上一根香烟的银八，吸了一口，又继续说下去。“对我来说，修学旅行去哪都无所谓，不过既然被校长这么说了，也就不得不听听看你们的意见。有没有什么他饿瘪想去的地方？”

银八的问话之下，第一个迫不及待举起手来的是神乐。

“这里之外的某处！”

“好。你自己一个人去吧，走远点。”

没有别的么——吐着烟圈再次开口的银八。这次回答的是风纪委员冲田总悟。

“尽头！”

“哪里的啊。没有别的了么，别的”

“那，老师”这次举手的是带着墨镜的大叔，长谷川泰三。“工场如何？”

“哪门子的工场啊。话说，这又不是社会科见习。——没有别的了么，别的”

“蛋黄酱工场呢？”一脸正经提出这个建议的，是风纪委员会的副委员长，土方十四郎。

“离[工场]这个词远点。还有你，离蛋黄酱也远点。”

下一个举手的人，是一名面容神秘的少女，名叫百音。在吹奏乐部活动的她，常年竖笛不离手。

“嘟嘟嘟嘟——”百音用竖笛的音色作了回答。

“不要用笛子说话啊，笛子。话说回来，去不了那么远的地方。”

百音坐下之后，这次是她的双胞胎姐姐，阿音开口了。顺便一提，觉得[姐姐，阿音]是个拙劣冷笑话的人就尽情的那么想好了。

[注：[姐姐，阿音]在日语中发音为[ane，ane]读音相同]

“我说啊——，旅行累死人了啊，还不如干脆去里原[注：即里原宿，品牌购物街]玩玩更有意思。要是碰上几个有钱小哥的话，还能蹭顿饭呢。”By阿音。

“偶也觉得里原不错捏——”随声附和阿音的，是长着猫耳却萌度Zero的留学生，凯瑟琳。“去里原碰上星探，然后就那么在艺能界一举成名，就可以要啥有啥了捏。”

“要啥都不可能有的啊，就凭你那张脸”银八冷冷的一句话带过。“充其量也就是警察上来例行盘问吧。”

“为什么只有对偶这么严苛啊。偶觉得差别待遇素不对滴——”

“这不是差别待遇，是分类。”

“垃圾分类么？我是垃圾么？”凯瑟琳紧紧握起拳头。

“我说，你们啊——，所以都说了这是修学旅行哎。不要什么里原之类的，就没有人能提出来一个更像是旅行目的地的地方么。比如说，那边的几个——”银八指着新八。“natural?born?吐槽男的那个，就没有什么建议吗？”

“那个，虽然听起来总觉得很拉风，可是一毫米都让人高兴不起来啊你那种叫法”新八冷静的吐槽。

这时，“北海道之类的怎么样呢？”一个声音传来。从教室后方传来的声音的主人，是新八的姐姐——志村妙。

“北海道？”银八转向阿妙。“什么啊志村妙。就算你去牧场里喝了现挤现榨的牛奶，自己也变不出荷兰乳牛的胸——”

“老师”阿妙微笑着举起圆规。

“呀，抱歉，你继续说。”银八脸色苍白。

妙继续说了下去。“说起北海道，难道不觉得有一种豪华感吗。螃蟹啥的似乎都很美味，而且空知的老家也在那里哟。”

“跟那家伙的老家没关系吧，这个场合下。”银八吐完槽，摆出一幅不太感兴趣的脸色。“北海道啊……”

然而，新八则不同。[说的漂亮，姐姐！]他在内心大声叫好。

北海道——其实新八也刚好在考虑要不要提出这个方案。雄壮的大自然，新鲜的海产品，松山千春，还有既不是白也不是黑而是深深吸引我们的GLAY。不过这次不是因为这些，是完全出于别的理由。

那天——修学旅行那天，在北海道刚好举行阿通小姐的巨蛋演唱会，不幸恰好和修学旅行的日期冲突的阿通小姐演唱会。但是，如果旅行目的地定为北海道的话，那就没问题了。虽然演唱会的时间是在晚上，不过就算溜出旅馆也要去看哪斯达克里说相声前所未有！

这样就能去了，演唱会！如同配合着暗地里高兴的鼻息紊乱的新八，神乐也发话了。

“我也想去北海道的说！我想吃螃蟹呢！”

银八叹气。“看来你们是把《银魂》本传里吃螃蟹被送进医院的事忘的一干二净了啊。”

“那是因为螃蟹腐烂了的说！螃蟹无罪！”

“我也投北海道一票！”这时站起身来的是风纪委员长近藤勋。嘛，对这只跟踪狂大猩猩来说，只要是阿妙想去的地方，不论是哪肯定都会赞成的。[如果澡堂是男女混浴就更赞了！]话音刚落，就被阿妙投来的圆规扎中了后脑勺。

很好，非常好。新八愈发紧张起来。如果这样下去定下北海道的话，我就可以去看阿通小姐的演唱会了General?manager！

[注：General华丽的全球性大企业，如果没记错的话很多动画片头的赞助商都有它的名字]

然而，也有人跟北海道提案唱反调。比如刚才提出里原方案的阿音。

“要是冲着豪华感的话，那我觉得还是冲绳好——”

阿音说着，以冷冷的视线望向志村妙。接住这带有敌意的视线，阿妙也不甘示弱的怒目而视。

这两个人，把本传里的对头关系，原封不动的带进了银魂高校里。

银八说话了。“如果是你的话，还是别考虑冲绳比较好吧——？会被当成冲绳荞麦面里的配料哦。”

“才不会——！而且就算被当成配料我也会逃的——！”火腿子反驳。

北海道，冲绳。大概是因为意见开始正儿八经的缘故，其他学生也一个接一个的开始提出像样的答案。“北陆！”“韩国！”“塞班岛！”“新西兰！”“新西兰的尽头！”啊，最后那个是冲田提的。

坏了……新八开始担忧。这样下去北海道的提案就要浮云了。直起身来，新八发言了。“我，我也投北海道一票！”

“哦呀，还是一如既往的姐控么？”对银八的挖苦，现在就忍耐一下吧。

[北海道吧！不不，要冲绳！东北也不错吧？]花样百出的议论完全收不住尾。终于，下课的钟声响了。

“我说啊——”用小指抠耳朵的银八开口。“虽然是预料之中，你们说的还真是自作主张哪。嘛，反正对我来说真的哪都可以，在下周的Long毛HomeSteal失败以前，能不能再归纳的像样点？”

**********************************

没心思干等到下周的班会时间。至少新八是这样。

第二天下课后，Z组的教室里聚集了数名学生。新八、妙、神乐、近藤、土方、冲田六人。在[修学旅行就去北海道！]的口号下聚集的六人。集会的目的是密谈。召集者是新八。

“连土方同学和冲田同学都来了，谢谢你们。”对于新加进来的同志，新八首先表示了感谢。

“我并不是非要去北海道不可——”土方抱着手腕，酷酷的回答。“只不过，着实觉得螃蟹和蛋黄酱似乎很配~。”

“那个，这不就是很想去了吗！”

“我并不是——”冲田说，“非要去北海道不可——。只不过，着实很想让土方同学升天而已~”

“跟前半句台词根本就没关系啊！”毫不给冲田留面子的大吼之后，土方再次看向新八。“——怎样？今天把我们召集过来，打算商量什么事？”

新八咳了一声，压低声音：“我们拿下他吧，把银八老师。”

“拿下？”土方反问。

新八的眼镜诡异的闪着光芒，他继续说道：“诸位昨天也看到老师的态度了吧？那个人打从心底觉得修学旅行去哪都一样。可是，他又不得不把自己班的建议报到校长那里去。可他又完全没心思自己把班里的意见统合起来……所以说呢，不如靠我们的诱导，让老师干脆的采用北海道方案如何？”

“诱导……”土方默念着，眯起眼。“你是说贿赂？”

新八摇摇头。“用钱太过直接了。用别的方法更好吧。”

听到这番话，这次是神乐有了反应。“那，用图书卡吗？或者教育设施赞助票？啊，有了，用锤肩券！”

“不是啦。而且还越纠正离正解越远啊。”新八不禁吐槽。“不要用钱或是什么券。不是这些东西，而是接待。请老师吃顿大餐，然后让他同意我们的北海道方案。”

“大餐……”近藤表情严肃。“比如烤山羊肉丸子？”

“哪里来的少数民族么你。话说回来，没可能吧，那种料理。”

“我明白了，小新。”妙开口。“我来亲手给他做顿丰盛料理就可以了吧？”

“不不，那种高危险性的方法万万不可。”虽然话音落下后被爆扁了一顿，新八依然没有哭。“对不起，姐姐。可是，现在还是采用确确实实可以攻陷老师的方法吧。”

“我知道了！不要再说下去了！”小猿从扫除工具柜里出现。

“你这是从哪冒出来的啊！”无视新八的吐槽，头上还粘着灰絮的小猿提议：

“——要靠大餐十拿九稳的攻陷老师，果然还是要靠那个。裸体盛料理！来吧！就用我的身体盛吧！把我献给老师好了！”

“喂——是谁把她叫来的，这个妄想癖女人！”

“打住打住！”近藤向前一步。“要用这一招的话，还是身体没有凹凸起伏，飞机场似的身体比较好盛。所以就让阿妙小——”没能说到最后，近藤的头盖骨就在阿妙的铁拳碾压之下发出咯吱咯吱的响声。

“大家冷静！”新八大喊。“既不是裸体盛料理也不是让不穿裤衩的人做涮涮锅啦！”

“谁也没有说过涮涮锅。”独自耍酷的土方。

新八又咳嗽一下，重新发言。“总之，即使是吃饭，也不能采用那些触犯少年杂志禁令的手段。这次就用更有高中生感觉的方法吧。——吃食堂。”

“食堂？”土方又眯起眼来。

新八点着头开始解释：“食堂的价格比较妥当，又不会显得太露骨不是吗。而且又在少年杂志的允许范围之内。”

唔——，大家一时都陷入沉思，不过最后也没有提出什么反对意见。

“就学生食堂吧，请他吃食堂。”新八像是总结性的发言。“那么，我们就快点去叫老师吧！”

就在这时，朝着走向门口的新八，土方的声音响起：

“等等，有件事我要问问。”

“什么事？”

“为什么你这么拘泥于北海道？”

“哎……？”心脏“扑通”跳快了几拍。

土方继续说：“而且，也是你提出要接待的。怎么说呢，这做法怎么也不符合你平时的角色风格吧。”

“那是因为……”一瞬的踌躇之后，新八决定打开天窗说亮话。对同伴隐瞒事实也无济于事。“呃，其实是修学旅行那天，在北海道有阿通小姐的演唱会。我原本打算放弃的，可是后来想到如果去北海道修学旅行的话就没问题了。呃，真的很想去看那演唱会呀。以[能见到你真是太好了印度乳酪鸡]为中心构成，似乎还能买到限定版的T恤，因为是地方公演，台上的互动也有重新改编过哟。所以我绝对要去北海……道，啊咧？怎么没人了？回答被无视？这是搞笑的基本？”

紧随走出门外的同志们，新八也慌慌张张的追了出去。

**************************************

坐在学生食堂桌边的银八。把他和桌子团团围住的北海道派的诸位、加上小猿共有七人。餐桌上，有南蛮鸡、油炸白身鱼、炸乳酪鸡胸肉、咖喱饭、三鲜乌冬面、等等等等……在并排放好的盘盘碗碗之前，银八扬起一边的眉毛：

“哎——……这种款待，是什么意思？”

“什么什么意思，这还用说嘛”新八搓着手：“这是平日里感谢老师对我们照顾的一点薄礼哟。当然，是由我们掏钱做东。”

新八也明白此时自己的口吻是多么卑躬屈膝，不过这时候顾不上那么多了。

“这话真恶心啊喂——”银八一边说着，一边把手伸向筷子。“不过嘛，现在肚子也饿扁了，我就不客气了哦”

说着，银八把筷子伸向炸乳酪鸡胸肉。好嘞，新八的嘴角向上歪起。这样就搞定了。修学旅行拍板去北海道塞尔达传说！

可是，就在这时，一个声音突然插进来：

“给我少——等！”

和声音一起出现在学生食堂里的，是阿音、百音、火腿子和凯瑟琳四人。

“果然不出所料呢”四人里打头炮的阿音目中无人的一笑。“凭你们这种水平，我就知道会耍这一招哟”

“这一招？”银八一脸傻样。

“抱歉了，不能让你们的如意算盘得逞！”阿音怒目圆睁，气冲冲指着阿妙，继续道：“特别是妙！我就是不能容忍你的建议得到批准！”

“你这臭女人——！”阿妙眼睛下方的阴影浓郁起来。

可恶，新八咬牙切齿。是敌人，是冲绳派的登场。看来他们为了笼络银八，也打算发起接待攻势。

“喂喂，什么啊，这种一触即发的气氛”

对现在还没搞明白状况的银八，阿音用肉麻的腔调说：

“老师，这是我们对平日表示感谢的一点心意。请您慢用”

说着，阿音拿出来的，是非常可爱的手制便当。肉丸子配炸鸡丁配牛蒡丝……虽说都是小菜，可每种都盛了一点点装在饭盒里，真的很有[女孩子做出来]的感觉。白米饭上，用海苔拼出“老师，谢谢你”的字母也让人感到怜爱不已。男人们对这种海苔文字都没有抵抗力。吃了一口便当的银时嘟囔：“啊，好象味道相当不错”

这下糟了，新八焦急起来。敌人似乎是想用充满女孩气息的手制便当一决胜负……。“现在可不是胆怯的时候——”这时在他耳边低语的人，是土方。“既然对方发出了信息，那我们也用信息来决胜负好了。”

不容分说，土方开始在咖喱饭上用蛋黄酱写起字来。

“果然啊啊——！”By新八。

而且因为蛋黄酱文字太粗了，单是写下“老师”两个字，已经一点空白都没得剩了。

“你知道的吧！只要过一下脑子就应该像得到吧！会发生这种事情！话说回来一开始为什么要在咖喱上写？！”

“喂喂——，搞什么飞机呢你们——”银八不太高兴的说道。“这么一来就不能吃了啊，这种满是蛋黄酱的咖喱”

“不好！”小猿以迅雷不及掩耳之势冲上前。“这里就让我用信息来挽回！”

不容分说，小猿开始在南蛮鸡上用纳豆写起字来。

“所以说你们动动脑子！考虑一下写字道具！”新八惨叫着，抱住了头。

“好臭！”被纳豆的味道熏的皱起眉头，银八的声音显得愈发不爽。“到底想要干什么啊，你们——，对学校食堂有什么深仇大恨么？”

“呵~呵~呵~”阿音的高声尖笑回响起来。“笨蛋就随你们自生自灭吧。——来，老师，我感恩的心情，请你多加品尝吧。”

坏事了。新八咬住下唇。空腹感是最好的调味料。要是这样下去老师把便当吃完的话，接下来再吃什么食堂菜单上的美味，恐怕也难以超过空腹时所吃便当的好印象了。

这时，神乐插了进来。不知为何穿了一身朴素套装的神乐，一边掏出假警察笔记一边说道：“举报说里面混入了针的便当，就是这份吗？”

神乐从银八手里取过便当。Nice！新八摆出胜利的手势。

“少来自作主张的拿走啊，中华姑娘！”阿音吐槽，紧接着凯瑟琳向神乐伸出双手。

“素偶干滴。当时一时冲动昏了头……”

“不要顺着敌人的杆子往上爬啊！”阿音再吐槽。

“喂喂，我说你们——”银八用貌似为难的表情左右张望。“从刚才起你们两边就唧唧歪歪个没完，烦不烦啊。就不能让我吃的安稳一点么——”

吃的安稳一点。对银八的这句话，阿音的眼睛里唰的闪过一道亮光。

“那个，老师，为了让您能够平静的享用这顿饭，我还特意准备了BGM哟。——百音！”

被姐姐叫到名字，百音把手伸向竖笛。

不好，敌人拿出了新的服务项目！新八回头看向同伴们，说道：

“这下可糟了。我们也搞点大餐以外的服务项目什么的——”

新八话音还未落下，近藤便跳了出来：“好——嘞，就交给我吧！”不过，不知为何，他只穿了一条紧身泳裤。

“那个，谁敢交给你啊——！我说，你打算干什么？”

“单口相声！”

“那根本就没必要脱光吧！靠Talk搞笑的打算为零么？！”

“等等等等！说到秀的话果然还是这个！”紧接着自告奋勇的是冲田。“放学后的SM秀！”

边说着，冲田站到桌子上，在小猿的鼻孔里挂上鼻钩。“不要，人家今天偷懒没有修剪鼻毛啦……不对，你住手。能让我母猪模式启动的只有老师而已！”

“快回去！拜托了你们两个人都给我回去！”

对新八接近悲鸣的吐槽，阿音报以嘲笑：“就凭你们这些人，打死也做不了接待啊。——百音！为老师献上上等的BGM！”

阿音一声令下，早已摆好架势的百音开始吹奏起长笛来。流淌出的乐曲是「恋爱与苦闷与大胆」

“你怎么选曲的！”大叫着，阿音对百音一脚落地爆踢。

“给我适可而止吧你们这些人——！”银八拍着桌子怒吼。“光在旁边吵吵嚷嚷的，招待的意思根本就是零啊！而且我还想吃甜食！”

“甜食？”阿音的眼睛再次放出亮光，她转向火腿子：“火腿子！”

“老师，这是我家政课上作的芝士蛋糕~是我的得意之作~”

“哎，没问题么？不会吃出豚骨拉面汤的味道？”

“才不会！能做出那个味道才有难度！总之你就快点吃吧！”

“喂喂，你这是胁迫么”

看到露出胆怯之色的银八的反应，阿音OTZ：“搞错人选了！”。

这时，阿妙从书包中取出自己的饭盒：“好机会！趁现在拿出我的芝士蛋糕的话——”

“那个，反而会陷入危机的！”新八慌忙上前阻止，阿妙却丝毫没有让步的意思。

“你不明白的哦。看，这么出色的完成品。”

说着，阿妙打开饭盒盖。出现的芝士蛋糕散发着图画和文字都无法表达、那种无可名状的可怖感。

“都说了不行了啊，姐姐！这已经是不折不扣的甜品界新怪兽——”说到这里的瞬间，又被爆扁了一顿。然而新八还是没有流泪！

总而言之要甜食。假如现在向老师献上甜食的话，一定能得到高分评价。

新八启动[无存在感模式]试着向厨房那边喊道：“不好意思——！麻烦来一份巧克力圣代！”

“怎么可能有那种东西！”从柜台那边探出头来的，是八郎的老妈、呃错了，是学生食堂的大妈。“这里是学生食堂！可不是什么咖啡店！”

“对不起，巧克力圣代不行的话，麻烦来份酸奶或是水果这种类似甜品的东西！”

“少自说自话的啊！不要老是来揭别人的短！”

大妈怒吼。剑拔弩张的银八和火腿子、剑拔弩张的妙和阿音、还在上演刑事小品的留学生组合……我说你们怎么还在胡闹啊！再一看，还有吃了一口妙的芝士蛋糕而气绝的近藤。阿鼻叫唤、一触即发、空知英秋，不不这个是原作者的名字。总之已经搞不清状况了。如果注意到的话，可以发现接待大合战已经演变成无政府主义?In?The?学生食堂了。

“喂喂，搞什么飞机呢你们”这时哈塔校长的声音传来。“骚动也要有个限度嘛”

出现在学生食堂里的校长和教头，对一目实在难以了然的状况，皱起了眉头。

而且教头不知为何，手里还拿着动画改编本「银魂~万事开头难所以稍微跷个脚可以搞定的程度正好~」。

[是在款待班主任啦]实在说不出口。学生们窘迫的陷入沉默。

这时，始终没有领会到中心思想悠然自得到现在的银八，“啊——对了对了”用悠闲的声音开口。“校长，那个，之前关于修学旅行目的地的那件事。那个，能不能等到下周？”

“修学旅行？”哈塔校长一脸讶异的表情。紧接着，对于校长接下来的发言，新八、不、是在场的所有学生都怀疑起自己的耳朵来。

“那个，说什么呢你。修学旅行的话，今年也按照惯例去京都不是？”

“啊？”银八扬起一边的眉毛。“呀，因为，前不久不是你说过，目的地由我们班的建议决定么”

“什么前不久，那是一个多月以前的事了好不好”这次说话的是教头。“你啊，完全不来告诉我们建议结果，催促你也老是敷衍了事。所以就由我们这边决定了。”

“真的假的啊。话说回来，当时我怎么会敷衍了事呢。难道是宿醉未醒——”

“嘛，这我就不知道了，总之已经没空等你了，所以今年也是京都哟。”校长说。

“…………”面无表情抽着烟的银八，并没有显得那么吃惊。

“嘛，就是这样，你就忍忍吧。——还有你们，快点放学回家吧”校长丢下这句话，与教头一起走出食堂。

在被沉默笼罩的食堂里，最先打破僵局的是银八。

“抱歉。我本以为还可以在犹豫几天的，看来是不行呢”嘴上说着抱歉，银八的脸上却看不出一毫克反省的意思。“不过，这样可不行哪——，像你们这样动不动不经大脑就得出结论的——。是不是因为那个，网络社会啥的，影响了你们呢——”

[不行啊——，不行不行]边发着牢骚，银八站起身来，走出学校食堂。啪嗒啪嗒渐渐远去的便宜拖鞋声中，学生食堂里漂浮着[这个，怎么说呢，心里堵的慌？哎，怎么办，这个气氛？]这样的气氛。

看着哑口无言傻站着的新八他们，食堂大妈开口了：“你们怎样都好啦——，不过快给我交钱哎。总共四千五百三十元。”

新八等北海道派点的菜，一共有十道以上。所以自然就是这个价钱了。

“那，大家平摊——”新八回头对同伴们说。啊呀真不可思议。不知何时同伴们全都消失了，就连阿音她们也不见了。

新八浮现出爽朗的笑容，重新面朝大妈：“对不起，麻烦先赊账——”

紧接着，大妈的耳光从天而降。咕哦！

一边在空中旋转飞起，新八一边想：是啊，去京都吧——。

第一讲完




第二讲
第二讲有会用免疫咒文的家伙在队伍里，可以占大便宜

朝闻道，夕死可矣。（孔子）

土方你，吵的可以。（冲田总悟）

居然压上韵了！（志村新八）

***************************

歌舞伎町中枢塔车站的周围，有数辆巡逻警车在绕着打转。警灯闪烁，警笛尖锐，把一般车辆甩到两旁疾驰而去，给人一种[肯定不是什么小事]的紧迫感。

那重叠交织的警笛声，也确确实实的传到了藏身于歌舞伎町某胡同深处的三名男子的耳朵里。

这三个人，都穿着黑色系的夹克，还有同色系的紧身裤。其中一个人还抱着一个大号旅行袋。

容貌相似的这三个人，是兄弟。

他们正是八留虎三兄弟。就在刚才，他们冲进车站前的银行，成功的把五千万现金塞进了旅行袋，可是就在这个关头，一名银行职员按响了紧急警铃，一个喷嚏的功夫里巡逻车的警笛声便传了过来。“你这笨蛋，推什么推，我揍哭你哦！”“我说，我已经快哭了！”“我都已经在哭了啊！”扔下这样的威胁，他们一溜烟逃进这条小路里。

“大哥，怎么办？”抱着旅行袋的次男，面带不安的说道。“这样下去的话，眼看就会被发现的”

然而，被叫做大哥的长男，只是摸着鼻子下面的胡子没有回答。看样子是在考虑什么。

三男以焦急的口吻说道：

“干脆，抢他一辆巡逻车，用那个逃走……”

“等等”这时长男开口了。“目光短浅坏大事。”

“可是，这样下去的话——”

打断次男的话，长男又说：

“我有一个主意。暂时先找个建筑物藏起来。这样一来警察就会以为我们已经出了歌舞伎町，把搜查车辆派往町外吧。趁那个机会，我们再走下一着棋。”

“可是大哥，就算你说建筑物……”扫视周围一圈，三男道：“要选哪座建筑物呢？”

被弟弟这么一问，长男浮现出无耻的笑容。

“别着急。我想过了。要别人会想[怎么可能有抢银行犯藏在那种地方呢~就是说嘛]这样的地方，我心里已经有数了。”

“到底是哪啊，你说的。”次男问。

“跟我来。”

说着，长男站起身来。

******************************

同一时间，银魂高校理事长室——。

向着在桌边吸烟管的登势理事长，哈塔校长慌慌张张的向她说着什么。

“理事长，现在可不是气定神闲吸烟管的时候哦。有十万火急的事情要找您商量。——喂”

哈塔一声令下，教头大叔把某样东西放到登势的书桌上。拿到手中，登势轻轻低语：

“哈，「银魂」的动画DVD，已经出到第二季了哪。”

“就是说啊真快呢……啊喂，你拿出的这是什么啊老头，不是这个吧！”

“抱歉。不过嘛，不宣传一下也不行吧。”

“嗯，哎我说，你的敬语呢？好像最近不是装傻而是真的狗嘴吐不出象牙啊。好啦快点拿出来。”

就这样，教头大叔放到登势的书桌上的，是几张纸片。正是某个地点的宣传单。

“「想上大学的话就去那所高校排名」？”

登势念着，吐出一口烟圈。校长开口：

“这是以全国中学生为对象的调查问卷，遥遥领先排名第一的是集英高校。然后我们银魂高校、说出来不怕您笑话，排在入选范围外哦。Far~Away哦。”

“这也没办法吧。毕竟这是世上中学生的综合意见。”

“再看看另一张资料的话，恐怕您也没法这么说了。——「打死我也不想去这种高校啊，呸呸！排名」，请看，我们学校不凑巧排名第一哦。看了这个，您有何高见？”

“再怎么说想要取得第一实在是不容易啊。像出川那样一直名列榜首，那真是很了不起。”

“那种事情怎样都无所谓啦，在这个现状里。喂，教头，你也说点什么啊。啊——不许宣传DVD哦”

“嘁。不过这实在是不妙啊，理事长。”

“你刚才，[嘁]了一声是吧”无视校长的声音，教头继续说下去：

“现如今孩子越生越少，每所高校为了招收学生都绞尽了脑汁。我们学校每年的入学者也越来越少，又被这种排名贴上了不光彩的标签，明年的入学者会进一步大幅度下降的。我们学校的经营迟早将陷入窘境。”

“要是那么在意排名的臭小鬼，我还不想让他来我们学校呢”

“所以说，这种强硬的态度实在——”

教头正要进一步争辩的时候，理事长桌上的内线电话响了。

“怎么了？”

拿起听筒，登势的应答很简短。频频应了几句对方的话之后，她放下了听筒。随后重新面向校长，说道：

“刚才，有警察来联系我们了。就在不久以前，在车站前发生了银行抢劫，说是犯人还没有抓到。穿着黑夹克和黑裤子。是三人组，其中一个人拿着旅行袋。顺便说一下，拿的是真枪还是模型枪还不清楚，但总之是拿了一把手枪。所以要留意确保放学时学生们的安全。”

“银、银行抢劫？”校长眨巴了几下小眼，“好可怕啊——，要不要提前开溜呢——”一旁的教头如是说。

“嘛，这件事情回头再说。”

抽了一口烟管，理事长继续说下去：

“要是想让入学者增加，就绞尽你们的脑汁吧。来问我的意见也是白费力气。我不适合管这些有的没的。”

对于理事长冷淡的态度，恼怒的校长太阳穴一阵抽动。不过，他拼命克制着自己的怒气：

“总而言之，我们学校的现状就是超没人气，这话我传达到了哦。”

扔下这句话，他“喂喂”催促着教头，走出了理事长室。

一回到校长室，校长就对教头抱怨：

“可恶的死理事长。要不是因为校长和理事长的设定，谁会对那种小酒店的老太婆用敬语啊……。——既然这样，教头，我们就自己想点好办法吧。可以让入学者骤然暴涨的[妙计]。”

“马甲？”

“不是，是妙计。哎我说，你有在认真听么？”

进行着这样的对话，二人转过走廊的拐角之时。

向这边一路小跑而来的男子一头撞到了校长身上。

“这个，不是说走廊里不许乱跑嘛”

“对不起”

对方道过歉，和跟随的另外二人一起从校长身旁擦肩而去。

两秒钟之后，“嗯？”校长停下脚步。

回过头去，他眺望着正要离去的三名男子的背影。

“教头。”

“怎么了？”

“那三人组，全都穿着黑夹克和黑裤子吧。”

“嗯嗯。其中一人还抱着一个旅行袋呢。”

“那个，该不会就是[那个]？刚才理事长说的……”

“和在逃的银行强盗特征完全一致呢”

“对吧？……哎，现在不是悠哉游哉说这些的时候吧！”

校长脸色大变，教头也猛然醒悟过来。

“那那那个，就是说啊。警、警、警察！”

教头一声大喊的瞬间，三人组开始飞奔起来。

“啊，可恶！”

教头慌忙取出手机，开始按按键。然而，校长阻止了他。

“等一下，教头。”

“呀，可是，不快点通报的话……”

“不能通报。”

校长用粘腻的目光盯着逃跑的强盗们的背影，开口了：

“说不定我想到了一个好点子……”

******************

[画漫画好麻烦——，啊啊——好想变成芝士蒸包——]世上有个不堪重负的漫画家如此抱怨着。

[注：大家如果看了银魂的76话就知道这个漫画家是谁了吧……]

此时在体育馆里，志村新八也有同样的感受。

修学旅行说明会。体育馆里正在举行这个东西。

全体三年级学生被召集到体育馆内，主席台上的老师正在就修学旅行注意事项这呀那呀的加以说明，[可那些事都写在「修学旅行指南」上了，根本没必要特意再说明一边哪，啊啊好麻烦——，好想变成挂在那边的排球——]新八如此胡思乱想着，仰望着高高的天花板。

现在，站在主席台上的，是学年主任兼体育老师的松平片栗虎。带着浅色的墨镜，他正用低沉可怖的声音对学生们讲话。

“——听好了，你们这些臭小子，可别因为是修学旅行就得意忘形哦。所谓修学旅行分两层意思，就是字面上的「修行学业」旅行。冬佩利，所以无论如何也不能抱着游玩的心情在京都的大街上，再来一瓶冬佩利，乱逛。要从京都的神社佛寺里感受悠久的历史、玩国王游戏、要吸收课本上学不到的知识。不小心说了这么多，你们听明白了吗？”

那个，明白才怪——！话说，你说漏嘴了！潜意识里加进了你自己的欲望吧！新八心里浮现出一连串吐槽。不过现在是说明会的正中间，而且对方又是不好惹的松平老师，这槽是万万不能吐出声来。

就在此时。

从体育馆的扩音器中，传来了哈塔校长的声音。

“啊——校长室向本校教职员通知，校长室向本校教职员通知。有紧急事态。就在刚才，在逃中的银行强盗侵入了本校内。”

突然响起的声音吓了人一大跳，而通告的内容，更让学生们惊愕不已。

嘈杂的体育馆中，校长的声音继续着：

“——并且，现在不能向警方通报。在得到我的许可以前，谁都不许告诉警察哦。”

“这是怎么回事，校长”

开口的是主席台上的松平。大家可以理解为[在体育馆里设有扩音麦克风，可以用这个与校长直接通话哦]

“为什么不告诉警察？”

“要是强盗被警察抓到就不好啦。要说为什么呢，因为要抓住现在藏在学校里的强盗的，松平君，是你们教职员哦”

听得出来，扩音器对面的哈塔校长笑了一下。

“让我们抓强盗？喂喂，这不就像婆婆对还没过门的媳妇，提出无理要求一样嘛”

听到松平的话，排在墙边的教师们也异口同声的“是啊是啊”。而且，发生动摇的不仅仅是教师们，当然还包括新八他们。

校内有强盗入侵，竟然却说不通知警察而是让教师去抓，这是打的什么算盘，让我们置身于危险之中也无所谓么。喧闹声愈加嘈杂的体育馆内，校长还在继续说着：

“嗯——嘛，也难怪你们会惊慌失措。不过啊，这是有理由的。事态紧急，我就简短说明一下。——今天早上的职员晨会上也说过了，现在银魂高校在高考生之中人气一落千丈。或者干脆说没有人气。为了打破这一惨不忍睹的局面，必须要让我校的知名度飞跃性UP一下。

所以今天，要是能把这件事搞大的话，媒体一定都会来报道这个新闻，我校就会扬名全国。这样一来明年的入学者也会疯涨，我认为这也是一条[妙计]吧”

“麻将？”松平问。

“不是，是妙计。哎我说，你们啥意思？MS高达系的装傻现在很流行吗？不过你说这点子如何？是不是斗志汩汩的涌上来了？”

哈塔校长循循善诱，可是，

“谁知道呢。”

松平一幅兴趣索然的口气，给香烟点上火。

“就算入学者增加了，高兴的也只是经营者和你们这些上层人，反正对我们这些老师一点好处都没有吧？”

“呵~呵~呵~，不必担心哦，松平君。对于能够漂亮的确保抓住罪犯的人，我们会配发作为危险补助的特别红包哦。而且金额还是一百万。”

“百……”松平拿着香烟的手僵硬住了。

“我可不会搞[是百万杂志点券哦]那种噱头，这一点没必要担心”校长说。

“真的是一百万么？”

“啊啊，真的是一百万。”

“顺便问一下校长，如果好几个人一起抓住了强盗，那时候红包怎么分？按人头一人一个么？”

“呃，那样的话就平摊。比如说三个人抓住了强盗的话，就把一百万均分给三个人——”

校长的话还没说完，松平就开始行动了。他以完全不符合一个粗暴大叔形象的敏捷动作从舞台上飞身而下，飞奔出体育馆。而且，有所行动的不只是松平一个人。其他的教师也争先恐后杀向体育馆出口。

“银行强盗是三人组，全都穿着黑夹克和黑裤子。还有，说不定拿着手枪，诸位请小心不要受伤哦~”

哈塔校长的最后一个音节说完时，已经是在全体教师奔出体育馆之后的事了。哎呀呀，多么可耻的姿态呀。本应是圣职者的教师们，全都因「一百万」这个词而眼睛都变了颜色。

不，不对。并不是全体。

还留在体育馆里的教师，仅剩一人。白发白衣，滑落的眼镜和叼着的烟草。他正是3年Z组的班主任，坂田银八。银八倚在墙上，正埋头于这周的《JUMP》。

Z组位于队列的最边缘，所以斜倚在墙边的银八，马上映入了新八的视野。

“阿咧？老师不去么？”

新八试探着问自己的班主任。听到一百万，有人的眼睛马上就变了颜色，不由得去在意这个银发会有什么反应。

银八却无动于衷：

“白痴才会去呢，这种事。真无聊。”

“可是有一百万哦，被其他老师拿走也不在乎吗？”

“那也不如命值钱吧。而且啊——”银八暂时合上了《JUMP》。“都说了多少次了，我现在是学校的老师吧？如果是万事屋阿银的话姑且不提，一介教师怎么可能胜得过强盗。就因为设定是这样，所以我也要跟着情况走嘛”

银八就是这样，什么时候都是low-tension。这时，“坂田君”哈塔校长叫道。

“我不能认同你这种消极的态度哪。红包一百万，收入微薄的你应该想要到全身毛孔都往外淌出奇怪的液体来才对吧”

“什么红包啊”银八眯起眼睛吐出一口烟。“还不是就写着「儿童银行券」之类的噱头？”

“咕，白痴！”哈塔语气中流露出愤怒。“那种朦朦胧胧有点感觉杀伤力却是零的噱头，怎么可能出现在银魂的世界里。不必担心，是不折不扣的Money，是现金哦。所以你也赶快去抓F**king强盗吧！奋勇前进！”

“奋勇前进什么啊……”挠着白色头发，银八继续说下去：“这么兴师动众的，强盗早就逃跑了吧”

听银八这么一说，哈塔校长“呵~呵~”的笑了。“这一点你不用担心。其实我们学校到处都设置了监视摄像头，拍下来的画面在校长室监控器上看得一清二楚。根据画面显示，强盗现在依然留在校内。而且，”校长加重了语气，“现在这个学校正被半球状的镭射屏障整个包围了起来。强盗即使想逃走，也无法踏出这块土地一步。怎么样？很厉害吧？”

“那个，说[很厉害吧？]之前，你不觉得明明有这种装置还被强盗入侵这很奇怪？”

对银八的话，新八很想强烈赞同。

“呃，其实这个屏障，用起来很耗电费的。所以平时都尽量不用的说。——嘛，先不说这些。坂田君，你就不能赶快去抓强盗么？”

“太麻烦了——”簌簌掉着烟灰，银八还在应付。“话说，干吗老盯着我问啊。交给松平大叔他们不就行了嘛”

“追兵多一个是一个嘛。那个，我直说了，原稿的张数也是有限制的，麻烦你就快点去吧”

“什么啊，这种敷衍的说法”银八眯起眼一个劲咂舌。一个深呼吸之后，他总算继续开口：“……算了，说白了你就是想说，我这主人公不去的话故事就没法开始，对吧，委员长代理辅佐。”

“是校长。你要装傻装到什么地步才算完。……不过，简要说来就是这样啦。”

“好——好——我知道了”银八说着，懒洋洋的从白衣上抬起屁股。“抓强盗，你让我去那我去就是了。不过要是以后，出了［主人公牵扯上事件的动机过于薄弱，要用能够引发读者共鸣的理由（编辑部）］这种评语我可不管哦。”

“嗯，应该没关系的。哎话说，这是什么时候在哪登载的啊，这条评语”

对于边咳边抱怨的校长，银八简短的问道：

“强盗，现在在哪？”

“哦，这个嘛——”校长察看了一会显示器：“嗯，他们现在，正在西校舍的二楼。”

“了解——”

说着，我们的主人公——银八老师，啪嗒啪嗒的踩着便宜拖鞋，走出体育馆。

***************************************

以长男带头，八留虎三兄弟在西校舍中狂奔着。

“大，大哥……”怀抱旅行袋的次男边喘粗气边说：“到底是怎么了，这所学校。本想出去的、可是却、出现了如果触碰的话貌似就会被电击到的碍事屏障啊”

“你、你跟我说也没用！”

一边奔跑，长男怒喝着回答。

逃进高校里——本大爷真是想到了个Niceidea。实际上弟弟们也：

“Nice大哥！”

“Nice大哥！”

“一，二，Nice大哥！”（次男和三男）

这样说着，高高兴兴的屁颠屁颠跟过来。

未曾想到，就在他们侵入校舍，探索有没有可以藏身的地方之时，不小心撞上额头上长着奇怪触角的二人组织后，情况急转而下。

那两个触角怪，绝对是学校的职员。绝对随时都有可能向警察报案。[藏到学校里去吧！]作战，从作战目的上来说虽然Nice，可万一被警方知道那就Notgood了。所以三人方才打算离开学校。

然而，这一目的也没能实现。半球状的、看上去如果碰一下就会被电的很惨的盾壁、或者说是屏障，有这种东西把整个学校严严实实的包了起来。要突破这层电光噼啪的屏障，三人实在没有这份勇气。队伍里又没有会用免疫咒文的人。[喂——，怎么办啊]刚刚抱怨完，这次又忽然是校内广播。

说什么[让教职员们亲手抓住校内的强盗，这样一来学校就可以上报纸，知名度也会上升。]

搞什么飞机啊，这所学校！他们此时只有这一个想法。[他们被屏障包围了哟，不借助警方的力量把强盗处理掉哟，那个大西主编结婚了哟]总之就是这种难以置信的大放送。

“大哥，怎么办？”这次是三男开口了。“这下出不了学校了，而且在学校里面也难以呆下去了吧？听到刚才的广播，教师们很快就要来袭了哦”

被问到怎么办，长男也无法马上做出回答。

屏障和教师。

要是不突破其中一方的话，三兄弟就没有未来。

“只能击退教师们了吧”长男边跑边说。“一面击退教师，一面寻找出逃路线。霹雳霹雳屏障和不痛不痒的教师，要开战的话还是选[不痛不痒]的比较好吧”

就在这时。

他们看到走廊尽头站着一名男子。白发白衣，叼着烟草的男子。是理科教师么。

三兄弟像一起拉了急刹车似的，在走廊中部停了下来。

*********************************

确认了银八的样子，强盗三人组在走廊里呆立着。

“喂喂，为什么我成了第一了。这就是所谓的无欲者胜吗，这个。”

在低声嘟囔的银八跟前，

“大哥怎么办？”

“大哥怎么办？”

“一、二，大哥怎么办？”

从他们称呼正中间的男子为大哥来看，这三个人，应该就是兄弟。

嘛，乍一看，似乎难以给人脑瓜灵光的印象。催促他们投降的话，会意外听话的服从也说不定。这样思索着，银八正要开口。

“抱歉了，坂田老师”

银八身边“刷”地掠过一道人影，在前方着地。

“那些强盗就由我来拿下吧”

转过头来，嘴角上扬微微一笑的，正是长痔疮的日本史教师——服部全藏。

“到嘴边的一百万又飞了，可不要恨我哦”

“哎呀，说恨不恨你之前，我想问你胜得了么？对方可是三人哦”银八回敬道。

“笑话”服部说着，自信满满的笑了。“的确我现在的设定是高校教师，可在本编里是拥有摩利支天这一绰号的男人。那种程度的毛贼，一瞬间就可以放倒了”

“啪哩失点？”

“摩利支天！什么啊那种无能感乱强一把的绰号。——够了，没有干劲的家伙就在旁边参观吧。”

服部这么说着，“哗啦”一下武器上手。从两手的指缝里窥去，是数支「苦无」。呃，错了，是白粉笔。

可在一旁观战的银八说：

“好厉害——拿痔疮座药当武器啊”

“根本就不可能吧！这是粉笔，白粉笔！而且话说回来扔座药的话不是很浪费么！座药不是拿来扔的，是拿来插的！”

服部正忙于如此吐槽的时候。

“快逃啊，弟弟们！”

正中间的男子一声令下，三名强盗开始沿着原路逃去。

“哼，休想逃走！”

服部厉声大喝，将两手的粉笔向强盗背影投去——在空中一瞬间描绘出白色的轨迹。嗯，不愧是本传里人称最强忍者的服部。投掷出的粉笔全部命中了强盗的头和肩膀。不过，这充其量不过是粉笔。

“痛！”“好痛！”“啊呀！”

仅仅让他们发出了这样的惨叫而已。

“根本一点都没用吧——”银八装作惊讶的说道。“果然还是用座药代替粉笔比较好吧？头上还比较尖一点的说。”

“所以我不是都说了扔座药太浪费么！话说回来，原本——”服部从额发的缝隙中闪过一道锐利的目光。“我就没打算用这种程度的攻击搞定他们！”

说着，服部冲过走廊，与强盗们之间的距离渐渐缩短。原来如此，是要用粉笔震慑住他们，而必杀技是体术。似乎是这样的作战计划。

“——毛贼，皆杀！”

在奔跑中摆好手刀的姿势，就在服部大喊的这一瞬间。

服部的右脚踩到地板上的粉笔，不幸“嗖”的一下滑到了。一瞬间漂浮于空中的服部的身体，以最最脆弱的屁股着地！

“呀啊啊啊啊，我的痔疮——！！”

看着捂着肛门，一脸痛苦的服部，

“白痴吧。你真的是白痴吧。”

银八冷冷的吐槽。

[大哥！]这时声音再度传来。

定睛一看，在走廊的尽头，三人组正准备再次逃离。

“啊，等一下混蛋”

抛下走廊里昏死过去的服部不管，银八紧随其后追去。

*********************************

仓皇逃命的强盗，紧追不舍的银八。两军在理科教室前渐渐缩短了距离。

突然，理科教室的拉门不经意间“喀啦”一声被拉开了。出现的是带着护目镜、蓄着大把白胡子的老爹。个子虽小却体格结实的这名男子正是——理科教师平贺源外。

“咕哈哈哈！阿银，抱歉这几个强盗就由我接收了！”

“喂，老爹，那箱子是啥。”

扬起单边眉毛的银八问道。

“这是我的武器！”源外挺起胸膛。“就是那个叫善次郎还是伝次郎的大叔在电视上秀的那个嘛。把箱子里面掏出一个圆洞，一敲箱子侧面就会射出空气弹来。也就是所谓的空气炮啦。”

“哦哦！我也觉得好像在哪看过这种，箱子里会嘭一下放出烟雾球的东西！”

紧随兴致高昂的银八，[我也要看看！还有我！也给我看看！]强盗们也不甘落后。源外又说：

“嘿嘿，而且现在这个是那个的改良版本。敲打箱子侧面时发射出来的空气弹威力，是那个善次郎还是伝次郎的家伙的十倍！呃不对，十一倍哟！呃不对，大概是九倍吧。”

“够了，赶快射击吧。小心让他们逃了哦。”

银八说着，指着走廊尽头的强盗们。

瞄准[唔哦——]向后畏缩着的强盗三人组，

“咕哈哈哈！咆哮吧！我的空气炮！”

话音落下的同时，源外狠狠敲打了一下箱子的侧面。然而，紧接着，源外的身体被向后方吹飞，以迅雷不及掩耳之势狠狠摔到了走廊上。看来，是把箱子的洞口对准了自己而不是敌人。

“你在搞什么飞机啊老爹——！踢这种乌龙球可怎么收场！”

被吐槽的源外，吐出一大口血：

“呜，看来我也只能走到这里了……”

“那个，走到这里到底是走到了哪里？为什么感觉好像在终点前一步之遥的地方GameOver了？”

“阿，阿银，百万的红包就让给你了。用我的空气炮，将他们……”

源外用颤抖的手指，指着静静躺在走廊上的空气炮。

“嘛，威力倒是已经用你的身体证实过了。”

银八说着，捡起空气炮，瞄准强盗们。

“所以说强盗先生们，老爹吊唁战开始了哦。”

“那个，怎么说我也还没死呢”无视源外的声音，银八继续说：

“咆哮吧！我的元气炮！”

[注：出处为七龙珠。OTZ。]

不由分说，银八敲下箱子的侧面。当然，他不会做和源外一样的傻事。洞口方向稳稳对准了强盗们。紧接着，砰然发射出的空气弹，漂亮的命中的三人里左边那名男子的胸口。

“咕哦！”一声惨叫，抱着旅行袋的男子被一头打翻在地。

“二哥！”

“弟弟！”

对哀叫着的强盗们，银八的攻击却毫不手软。他“砰砰砰”继续敲击着箱子的侧面，空气弹“咣咣咣”接连不断发射出来。一发接一发的命中之下，“啊咕哦！”“好痛啊！”“完蛋啦！”之类的悲鸣从强盗们的口中源源不断。

[注：这几声惨叫其实是北斗神拳中临死前的经典惨叫，无法直译只能以拟声词代替……但是恶搞精神果然还是要写在注解里！]

“哈～哈～哈～！老爹！这武器不是很好用嘛！拿到网上去卖如何？”

银八心情大好的继续对强盗进行攻击，

“不要掉以轻心呀阿银！决定性的一击，这次不要拍侧面而是从上面敲箱子试试看！”源外回话。

“上面对吧！”银八说着，“呜噢噢噢噢！”用手狠狠拍击箱子的顶面。

于是，从发射孔中流出一缕黑色的液体。

“就会流出酱油。”老爹说。

“果然啊啊啊！我就有淡淡的预感！我就有淡淡的预感！不过也只是想过［说不定有可能］而已啊啊啊！”

对于激愤吐槽的银八，

“就用酱油给他们致命一击吧”

“不要进行那么微妙的轻描淡写啊！话说回来要怎么用酱油才能发出致命一击啊！”

“射进眼睛里什么的不就行了”

“太俗套了吧喂！”

如此这般的唇枪舌战之间，强盗们又聚回一起，

“弟弟们！快逃！”

打算再次逃跑。

“啊，站住——”

银八正要追赶上去，源外又喊：

“阿银，带上空气炮！”

“带个头！只会变成包袱而已吧！”

*****************************

从理科教室前逃脱的强盗们，利用楼梯，向校舍一楼逃去。

在走廊里奔命的强盗们。在他们的前进方向上，银八察觉到一名男子正站在那里。

毛球头加太阳镜，身材修长的这名男子正是坂本辰马。他是银魂高校的数学教师。看到坂本的身影，强盗们停下了脚步。

“噢噢，这不是金时嘛！”以一幅悠闲的口气，坂本越过强盗们肩头热情的挥着手。

暗暗咂舌，银八开口了：“你到底要到什么时候才能记住，都说过多少次不是「金时」。而且就算「金时」和「银时」只有一字之差，可我现在是「银八」，根本一个字都没叫对吧”

“斤斤计较的男人不会成大器的哦。——我说，你现在在干吗？”

“当然是抓强盗了。校长不是都广播过了么”

“强盗？哎呀，我没听说呢。其实是在去体育馆的途中迷了路，正绕的晕头转向呢。”

“还是老样子，缺根筋的混蛋一个。所以说那些家伙啊——”银八用下巴示意走廊正中间傻站着的强盗们，“是银行抢劫犯哦，要是抓到的话貌似哈塔校长有一百万的特别红包赏。”

“一百万。那还真是豪爽哪。”

“你是大少爷，自然没什么兴致，不过总之帮我一把，夹击他们。”

说着，银八向强盗们稳稳逼近了一步。强盗们“咕”的咽了一口唾沫。银八和坂本的视线交汇。可是，坂本忽然挠着头一脸平和的开口了：

“哎呀——金时啊，就算你那么说，我还是不擅长打架哪。”

“不是说这个的场合吧。要是带种的话这种时候就拿出点干劲来看看！”

“就算你这么说——”坂本仍在烦恼着。“那，干脆这样如何”他“啪”拍了一下手。

重新面向强盗们，坂本继续说：“喂，你们听好了。从现在开始我出几道小测验。要是你们能正确答上来的话就放你们过去。如果答案错了，就老老实实束手就擒吧。如何？”

“喂——坂毛球君——”银八眯起眼。“什么啊那种莫名其妙的测验。你以为答对了可以提升好感度么？”

“第一问！”

“便放马过来吧！”

“哎，听我说话哎你们！搞什么啊这种连带感！”无视银时的声音，坂本马上开始提问。

“问题！叙述求球体表面积的公式！”

数秒后，

“我来！”蓄胡子的强盗举手。“呃，2πr的4次方？啊咧？不对？”

“哈~到底正确答案是什么呢”坂本装出一幅耐人寻味的样子得意洋洋的微笑。“那么，正确答案就由金时来公布！”

“哎，怎么是我？”突然被点名，银八有点畏缩。“那个，你倒是自己说啊，你出的题目。”

“啊咧？莫非金时也答不上来？”

“怎……怎么可能”银八的声音高了一个八度。“其实，是那个什么啦，我以前刚刚好学到球体的时候，老爸工作调动所以搬家了，所以，怎么说呢，刚好落下没学……”

“啊哈哈哈哈，金时真的很不擅长打马虎眼呢。那么接下来是第二问了哦！”

“哎，我看你也不知道吧！”

这样的你来我往之时，

“哥哥们，逃吧！没空在这儿陪他们闹！”

从小品里回过神来的强盗们有一个人开口了。于是三人再次出逃。经过坂本身边的时候，

“顺便说一下球体的表面积是4πr的2次方，大哥。”

“是么，抱歉。”

三人的背影眼看越来越小，银八慌忙追了上去。这时又传来坂本的声音：

“啊，对了金时。你知不知道到体育馆怎么走？”

“自己去派出所问吧白痴！”

扔下这句话，银八加快了脚步。

******************************

“说起来，难道我就是为了吐槽才这么四处奔命的么？”

边跑边发着牢骚的阿银前方约十米处，三名强盗还在锲而不舍的逃命。

穿过走廊，他们向其他校舍逃去。

突然，强盗们停下脚步。笔直延伸的走廊中，他们的去路上，站着一名穿着运动服的男子。

浅色太阳镜，花白的大背头，扩音器从肩膀上垂下来。他正是松平片栗虎。他的脚边，不知为何放着一个细长的旅行袋。

走廊尽头，双手抱胸的松平身上洋溢的，全都是威慑感。[大叔和至今为止的老师可不是一个水平哦]这份静谧的小宇宙似乎这样诉说着。

也许强盗们也察觉到了这种感觉，从呆立的他们的背影中，明显渗透出怯意。

“大叔……”银八低语。

“坂田老师，把他们逼到这里来真是辛苦你了。不过，接下来就是我的工作了。”

松平以老练的口吻说着，举起扩音器的方形麦克风，向强盗们宣告：

“强盗们给我听着。你们已经[吱——]不掉了。既然我亲自出马，那就[嘎——]，[吱——][叽——]了。[吱——]，给我[叽——]心理准[嘎——]吧！”

“扩音器杂音——！”银八咬牙切齿。“听了很不爽啊那东西！话说回来，用普通喊话也足够听到的啊——！”

“是坂[吱——]老师啊。其实我[叽——]”

“有完没完！”

银八的吐槽之下，松平放下了扩音器的麦克风。

“我只是拿来制造一下气氛。——那么，就让我快点开工吧。”

说着，松平从肩膀上卸下扩音器，单腿跪在脚边的旅行袋旁。

——要来了。

也许是感觉到这一点，强盗们后退了一步。这个貌似了不得的大叔终于要发动攻击了——。

紧张之下，银八也不由得咽了一口口水。

气势汹汹的解开锁扣，松平取出了里面的武器。

直起身来，松平面朝强盗瞄准他们的，是闪着黑色光泽的火箭炮。

“小松炮，便携式的。”

“那个，等等——！”银八大喊。“这实在也太扯了吧！无视设定扯过头了！再怎么说你好歹也是高校教师设定吧！”

“什么设定的大叔我不太清楚”

“一点都不可爱啊啊！而且，就连源外老爹好歹也是把理科实验里用过的东西当成武器哎！没有火箭炮这一说啊！”

“哼。你说白天是这个火箭炮，晚上就是下半身的火箭炮么？”

“差劲到家了！连荤段子都说出来了啊大叔！我说，要是开炮就真的玩完了！会打到我的！也会打到我的！”

然而，把银八声嘶力竭的大叫当成耳旁风，松平行动了。

“不用担心！打不到你的！”

不容分说，松平端起火箭炮身，“嘿——！”的揍向强盗。

“那个，怎么是这种用法啊啊！”银八大惊。

“我来说明一下。便携式小松炮，其实是看起来像火箭炮的纸糊棒子。（松平假声）”

一边解释着，松平继续将这根棍棒向强盗们嘿！嘿！挥去。

“够了，烦死人了——！我说，既然是纸糊棒子的话就不要兴师动众的放到旅行袋里去！”

“傻瓜，制作费可用了四万三千円呢。”

“这金额真实过头了吧！”

在吐槽的银八面前，一把年纪的大叔还在继续挥舞着纸棒。于是，强盗们也继续躲闪着他。简直就是清一色的笨蛋写实画。然而，这场笨蛋演武也马上画上了休止符。

松平将火箭炮高高举起的时候，火箭炮口卡进了天井。

“啊咧？拔不出来。真的拔不出来了。”

在他说这些话的时候，强盗们理所当然的逃走了。

“可恶——又让他们跑了啊！”

扔下这句话，银八正要追上去，松平又以老练的口吻开口了：

“等等。不嫌弃的话你就把这火箭炮带走吧。”

“我才不要！而且我看只是想让我帮忙拔出来而已吧你！”

银八的怒喝从背影中传来，甚至没有再多看松平一眼。

**********************************

“大哥！这样下去根本毫无进展啊！”

在一旁奔跑的三男说道。怀抱旅行包的次男也紧接着开口：

“现在果然应该拿出勇气，突破那层噼啪电击屏障不是吗？眼一闭心一横，你忘了就像小时候，从篝火上跳过去的时候，就是那种感觉！”

然而，长男却边跑边责备起弟弟们：

“不，那样不行！小看霹雳电击会吃苦头的哦。万一那个噼哩噼哩是[触摸到的瞬间就回去另一个世界]级别的霹雳霹雳可怎么办。”

“可是，继续被教师们袭击也……”次男说着，回头向后张望。“而且，这样下去迟早会被那个白发男人追上的”

“我知道”长男说着，把手插进夹克里。“捉迷藏也该到此为止了。”

“你准备怎么办？”次男问。

“抓住人质进行交涉。”

长男一脸可怕的表情，从怀中抽出手来。

他的手里是一把手枪。而且，长男所注视的地方，是体育馆——。

******************************

看到突然跳进体育馆里的三人组，新八他、不对、体育馆里所有的学生都大吃了一惊。

黑夹克黑裤子。一个人抱着旅行袋。毫无疑问，这三人就是银行抢劫犯。而且，看起来是首领的那个大胡子男人手里，还握着手枪。

体育馆里有前方和后方两个出入口。强盗们出现的位置，是前方的那个出入口。

学生们队列大乱，都想向体育馆后方跑去。于是大胡子男子将手枪举向天花板大声怒喝起来：

“不许动！动就开枪！”

听到威胁停下脚步的，是队列前方的学生们。排在队列后方的一部分学生，无视强盗的阻止，继续向体育馆后方出口飞奔。

紧接着，一声枪响。学生们的动作全都僵住了。

“这把手枪可不是玩具！”大胡子男子的声音在体育馆里回响。“要是不希望朋友们遭到危险的话，就给我老老实实呆着！”

“他他、他，他说不是玩具哎，校长。”

“害、害、害怕什么啊，大叔——”

教头和校长的声音从扩音器里泄漏出来。

从体育馆前方出口，银八的身影出现也是在这个时候。

“又让你们逃进麻烦的地方了。”

嘟囔着的银八，看起来稍微拿出了一点干劲。

老师！老师！银八老师！银八兄！学生们纷纷大喊。

“还真是纠缠不休的男人啊你”大胡子男人把手枪转向银八。“不过刚才的枪声，你应该也听到了吧。这把手枪，不是什么玩具枪。要是轻举妄动的话小心亲爱的学生们受伤哦。”

“哎嗨——”银八微微笑了。“作为区区几个低智商大叔来讲，做的很不错嘛，把恶党形象表现的淋漓尽致哦”

“坂、坂田君！不要刺激他们！”从扩音器中传来校长狼狈不堪的声音。

“要是学生们有个三长两短，我会被上面的人骂到狗血喷头的！而且学校的知名度也会从负面上升！所以你就别刺激他们了！”

“什么别刺激他们的，校长……”银八一边说话，一边给烟点火：“之前给我们好一个煽风点火，现在又在那边自说自话什么啊。小心我现在就去您那里把触角扯下来哦混蛋——”

“喂，等等。”这时大胡子男子插话进来。“莫非现在正在和你说话的，就是这里的校长？”

“是啊。”银八回答。

“这可真是好机会。”大胡子男人点了点头，提高了一个八度的声音：“校长！听听看我们的要求如何！”

“要求？你、你说说看！啊，不对，请您吩咐！”

“我看你也在害怕吧。都用敬语了。”By教头。

“少废话啊死大叔——”

校长和教头的唇枪舌战之后，大胡子男子继续说道：

“立刻解除那道霹雳霹雳屏障！还有给我们准备一辆逃走用的车！”

“霹雳霹雳屏障？”校长问。“那是啥？”

“就是那个啊，那个！”强盗回答。“现在，你看，就是把学校这样，整个包起来似的屏障样的东西！”

“啊——那个啊。”校长恍然大悟。“噼哩噼哩屏障的，我还以为是什么东西呢。”

“真是的啊——”教头开口。“这名字取的逊到家了。这些家伙平时听的音乐绝对也很逊哎。死死掉多好。”

“不是都说了别刺激他们么死老头——！说不定意外的听着哪个很酷的乐队也很难讲吧！”

对于暴走的校长，强盗们也暴走了。

“废话少说！你们只要听我们的要求就行了！另外我们平时听的是Tommy?February的歌！”

[注：Tommy?February6，造型多变的女歌手，《天堂之吻》动画版的OP以及银他妈的第一个OP《PRAY》就是她唱的。顺便说一下，当她摘下眼镜出专辑的时候就叫Tommy?Heavenly6]

好像，已经搞不清楚到底有没有紧迫感了。不过只要强盗中的一人还拿着货真价实的手枪，果然紧迫感还是绷的十足。

“我我、我明白了”校长说。“总之只要解除那个噼哩噼哩屏障就行了吧？”

“是霹雳霹雳！少说废话快点解除！再磨磨蹭蹭的话学生们就要受伤了哦！”

“对不起啊啊！稍等一下，我马上就做！”

校长慌慌张张应承之后，银八的声音插了进来：

“等等啊，校长。”

强盗们、以及学生们的视线不由得都向银八汇集过去。

从嘴角吐出一口烟，银八静静的走向强盗们。

“破烂破烂屏障，怎么能说解除就解除啊。不能让这些家伙再跑出学校了。”

“呀，可是，虽然我也这么觉得，可是既然事态都发展成这样了……”

没让校长继续废话下去，银八继续说：

“正是因为事态演变成这样，才更不能放他们出去。把学生们当成盾牌，连逃走用的车都准备好的话，「[这种没骨气的废物学校谁想去啊，咳——呸！]排名」上，我们就要得第一了哦。”

“呀，可是学生的安全……”

“强盗先生们”

掐断和校长的对话，银八用手指着强盗们。

“你们已经到此为止了。身为主角的我——大家的英雄，银八大人登场。”

“别搞笑了。”手持手枪的男子开口。“这种状况下你倒是能做什么？我的手上有手枪，而且这里有这么多的学生。即使我没有百发百中的本事，也肯定能打中一两个的吧。”

“谁会让你打中啊。”

银八说着，嘴角微微吊起。

银八的自信——决不是虚张声势，新八想要相信这一点。银八老师他，应该不是那种不经大脑就挑拨对手的人。

“那么”强盗说道：“你能怎么做呢？”

“嘿。”

银八轻笑一下，将右脚略微向后挪动。

啊——新八注意到了。莫非是那一招？在文化祭的时候让我们见识到的，那招……。

就在这个瞬间，从扩音器里流出校长的声音：

“我明白了！坂田君！为什么你那么自信满满的。你是打算用那一招吧！就是那个，把拖鞋瞄准对方咻——的踢飞过去的那个！嗯，好办法！就应该用那招！来，快用吧！”

“我说，这不全都露馅了嘛！”银八冲着扩音器失控的大吼。“把包袱全抖出来还让我怎么用啊！而且，后半段根本就是故意的吧！”

“哈~哈哈~”强盗们大声哄笑。“拖鞋飞踢？还真是无聊的招数，既然穿帮了那就不能用啦！”

白痴校长昂昂昂！新八抱住头。为什么要说穿，为什么要说穿。明明就差一点了呀啊啊。

可即使再咬牙切齿的，也为时已晚了。

强盗们耀武扬威的声音还在继续响起：

“啊哈，主人公的必杀技已经露馅了。赶快答应我们的要求吧！”

“不，会答应你们的要求才怪——”

银八说话的同时，挪到身后的右脚以迅雷不及掩耳之势踢了出去。

为什么？新八的脑海里刹那间闪过这样的思考。为什么老师会用已经穿帮的招数？

然后，在猜不透答案的新八眼前，出现的画面更不可思议。

被发射出去的拖鞋，不是向强盗们的身体，而是以强盗们的头顶——天花板为目标飞了出去。

瞄准的是那边？还是银八的失误？

拖鞋发射出去的瞬间，强盗们着实吃了一惊，身体僵硬了一下，但看到它向着于预测不同的方向飞去后，马上就放松了下来。

“哼，在瞄准哪里啊。”

而且，啪嗒一声凉鞋落地之后，他们的笑意就更浓了：

“想用自暴自弃的攻击获胜根本就不可能吧。事到如今就别垂死挣扎了。”

“才不是自暴自弃呢——”

银八微笑了一下。

从天花板悄无声息掉下来的东西，笔直的砸到了强盗们的脑门上。

“——！”

完全麻痹大意时袭来的攻击——大胡子强盗踉跄了一下，手枪也掉到了地上。

“大哥！”

“大哥！”

同伙们连忙赶过去。

砸到强盗脑门的东西，其实是白色的排球——挂在体育馆天花板上的排球。

并不是目标瞄偏了，而是银八一开始就瞄准天花板上的排球，打算用拖鞋踢下来。他预测到数秒钟的空隙之后，排球会刚好砸到强盗的头。

“干得漂亮，老师！”

新八不由得大叫起来的同时，银八已经进行下一个动作。

迅速捡起掉到地上的手枪，以蹲踞的姿势把枪口对准强盗。

“将军，混蛋们。”银八坏笑。

听到银八的这句话，三名强盗的反应也相当敏捷。

“对……对不起——！”

伏地谢罪，Ｘ３。

这一瞬间——银时确定胜利的瞬间，体育馆中［噢噢噢噢］的沸腾起来。

好厉害哦，银八老师！Ｎｉｃｅ，银八兄！Ｙ！Ｉ！Ｎ！Ｂ！Ａ！呃，总之就是很厉害！欢声雷动的体育馆中，校长提心吊胆的声音又淌了出来。

“那个……我这边光听声音搞不太清楚状况，坂田君，赢了？”

“赢了，……吧”还有教头的声音。

这一边，银八放下手枪，总结性发言：

“嘛，这才叫主角。”

**************************************

“……这是什么？”

“什么是什么，特别红包嘛。”

将强盗交给警察的第二天，校长室中。

接过据说里面装着特别红包的信封，叼着烟的银八扬起眉毛。

“你，不是说过一百万么？”

“啊啊，是说过。这不就是一百万嘛。”

“呀，说是一百万，这个——”

银八手中，是从信封里抽出的纸币——似的东西。

张数看来的确是一百张，可纸币上印刷的是哈塔校长的肖像画。而且单位还是「円呀」

“一百万[円呀]？”

“嗯。”

“可以在哪用，这个？”

“说到哪里的话，嘛，就是我们学校小卖部啦。但是只能用来买橡皮哦。”

“也就是说，这个，不就是橡皮兑换券？”

“嘛，也可以这么说吧。不是蛮好的嘛，可以把什么都擦掉。”

说着，校长差不多也察觉到了银八即将来临的爆发，脸色开始苍白。

“呵——，那么——”银八说着，把一百万[円呀]扔到了地上。“就从你的那根触角开始如何呢。”

“呀，抱歉。话说回来，一般最后不都是这种花招嘛，如果用这一手的话。啊咧？坂田君？你在听吗？所以说啊，痛痛痛！稍微，等——”

呀啊啊啊啊啊——。

“「银魂」DVD，第二季大好评发售中。”

校长的悲鸣中，重叠着教头的低声嘟囔。

第二讲完

（2、3讲间插画：

近藤：桂，赌上风纪委员的名义，今天我一定要把你那头发剪掉。

桂：赌上学级委员的名义，我才要把你那胡子剃掉。）




第三讲
第三讲果然最重要的还是宣言

地球是蓝的。（加加林）

地球是蓝的。加加林这么说过。（桂小太郎）

然后呢？（志村新八）

****************************

这是一个，天空即将明澈起来的清晨。

时间是八点半过一点，离早晨的班会大约还有十分钟。

三三两两来到学校的学生们，使学校正门前显得热闹不已。志村新八上学的时间，每天早晨也大概都是这个时候。

今天也是如此。

[早晨好——，早安，昨天的那个看了么？]每天早晨都会经过的热闹校门前。然而今天，被与往常不同的光景吸引，新八停下了脚步。

“下周的学生会长选举，请您务必投我扪心无愧的一票——”

向着来上学的学生们，一名男学生提高了声音。肩膀上斜挂着写有名字的绶带，也许是因为紧张的缘故吧，他的脸微微泛红。

说起来——就是下周了么。新八看着他的身影，一下子想起来。银魂高校学生会长选举。投票的那一天，随着下周的到来，渐渐逼近了。

“如果我当选的话，一定会增加校园内的花坛面积。感受花朵的美丽、精心培育植物的过程中，大家一定可以变得更加温柔，我想银魂高校也会更进一步的。”

从他是候选者这一点来看，也就是说他是２年级学生。对于脸憋的通红、结结巴巴却依然努力大声宣讲的学弟，新八是抱有好感的。［总感觉很朴实呢］他这么想。下周的投票日，投这孩子一票也许也不错呢。一边向Ｚ组教室走去，他一边想着。

于是，新八［喀拉］一声拉开Ｚ组教师的拉门。

紧接着，跌倒。

“下周的学生会长选举，请务必投我，我近藤勋光明磊落的一票！”

穿着不倒翁玩偶装的近藤，正站在讲台上发出号召。

“你在干什么啊近藤同学学学！”

今天早上新八的第一次吐槽炸裂开来。可是，穿着不倒翁装的大猩猩却：

“呀，早上好啊新八君。下周的学生会长选举，请一定要投我一票哦！”

以这样一幅平和的口吻回应，还露出了闪光的牙齿。

“不不不不，这样很可疑吧！可以吐槽的地方太多了！不如说，你把自己塞在不倒翁里就很可疑了！”

“不倒翁不是选举里不可缺少的一部分么新八君。”不倒翁大猩猩说。

“那种奇怪的爽朗口吻也很让人火大啊……”

新八说着，干咳了好几下，又调整了一下呼吸。如果大清早的就“近藤同学学学！”这种反应的吐槽连发不断的话，对身体不好。所以他把语调调整的柔和了一些，继续说了下去：

“呀，我说近藤同学。不倒翁是当选之后用的东西。那种往眼睛里涂墨的，你应该也在电视上看到过吧？”

[注：在日本，有当选后往不倒翁的一只眼睛里涂墨表示吉利的风俗……理解不能——]

“啊~哈~哈~哈。要是眼里弄进去墨水的话会痛得不得了吧新八君！”

“我说，你的发言已经让我头痛的不得了了……嘛，算了。”

对于满面笑容的大猩猩不倒翁、呃是不倒翁大猩猩、反正哪个都一样啦，总之已经失去了兴趣，新八换了一个聊天对象。这次是守候在近藤旁边的土方。

“土方同学，这到底是怎么一回事？大清早的就不得不面对大猩猩不倒翁，呃是不倒翁大猩猩？反正哪个都一样啦，我会得精神外伤的哦。”

“没什么怎么回事屁回事的啊新八君。”土方冷淡的回答。“近藤老大可是这次学生会长选举的候选人哦新八君。选举活动的期限是一个星期，就算浪费一天也不行，所以才从一大早就在演说啊新八君。”

“那个，可不可以不要一口一个新八君新八君的？”先提醒过这一点，新八才继续说：“话说回来，候选人一般不都是2年级学生么？就算是在[人设]这个词已经几乎失去意义的三Z世界里，我们怎么说也还是３年级学生哦？”

“三年级的不能当候选人啥的，学生手册里可哪都没有写吧新八君？”

“呃，所以说那个根本就没有必要写——”

“怎么了怎么了”这时插话进来的，是大猩猩不倒翁的另一个同伴，冲田。“想找我们家老大的麻烦么——？你这不是约等于妨碍演讲嘛？”

“那个，我没有妨碍的意思啦，不过，你家的老大，不已经是风纪委员长了么？为什么还想进一步坐上学生会长宝座？”

土方回答了这个问题：

“要是兼任风纪委员长和学生会长的话，近藤老大的权利就更大了。某种意义上来说他就是站在校内最强地位上的人了。那样一来，我们的校内治安维持活动也就比现在更容易实行，说起来，这也是为了你们好哦？”

“就是这样”冲田把话接了过去。“嘛，近藤委员长当上学生会长以后，土方副委员长就是雨伞管理员，我们的野心也就得以达成了。”

“喂，平衡性不太好吧，我兼任的那个职位。”

土方这么一说，

“说什么哪。不是兼任，你就是专职雨伞管理员哦，土方先生。”冲田回答。

“谢谢。那，你就专职[砰砰擦黑板委员]好了。”

“那个我可做不来噢。要把土方先生的头当成黑板擦敲的砰砰响这种过分的事情。”

“谁教你那么划时代的擦黑板方法的？我说，那几乎就等于殴打了吧？”

土方的脸上暴起井号青筋。这时不倒翁大猩猩候选者插嘴进来：

“喂喂，你们这些家伙。不要一大早就起内讧。没看见投票人正一脸困惑的嘛。现别管那些，我要继续演说了。——新八君，我的宣言，你要好好听进去哦。”

说着，近藤走回讲台的原先位置。

嘛，要是有充实校内治安维持活动之类的理想的话，近藤的宣言多少也有点仔细聆听的价值也说不定……新八决定姑且先静观演说。

于是，近藤开始演讲：

“哎——，诸位，首先非常感谢大家。我是候选人，近藤勋。哎——假如我当选学生会长之际，我打算把每天早晨的班会时间改成诗歌朗诵会。”

听到这里新八就失去了兴致，不过近藤还在继续说着：

“顺便说一下，我的诗歌，是献给阿妙小姐的爱之诗。接下来请诸位欣赏，由近藤勋献上的爱之诗，「阿妙小姐ＬｏｖｉｎｇＹｏｕ」。噢——”

说时迟那时快，一本英文字典（硬盒装）从新八背后飞来，漂亮的命中不倒翁眉间，会心一击。

回头一看，应该说是理所当然毫无疑问，新八的姐姐——妙站在那里。

“大清早就被迫听一只穿着不倒翁装的大猩猩诗朗诵，会受到精神创伤的哦。”洋溢着一如既往的微笑，妙说道：“而且你念到「ＬｏｖｉｎｇＹｏｕ」的时候，咬下唇的发音听了尤其让人不爽哦。”

“呀，所以说姐姐，字典也太那个啥了，至少用随身背单词那种就行了吧”

面部肌肉抽搐的新八旁边，从不倒翁大猩猩的眉间汩汩流下一股血。一边忙着照顾他，

“委员长！”

土方一边大喊。

“不好，血染不倒翁了！”

冲田帮腔。

“这是吉兆！不过不是说这个的场合，快送保健室!”

进行着如此说相声似的对话，土方和冲田抱起血不倒翁冲出教室。连眉头都不皱一下的目送他们离开，阿妙转向新八：

“小新，就算一时冲动，你也决不能被那种大猩猩的宣言迷惑住哦”

“这我知道啦。”新八一边点头一边说。“虽说近藤是同班同学，不过，要给他投票，这我实在做不到。”

“说得也是呢。而且再怎么说，你也一定要投自己一票才行呢。”

“就是说啊。”一瞬间应和之后，新八眨了眨眼。“哈？那个，姐姐，你刚才说什么？”

“投票日，你要在投票上写自己的名字哦小新。要说原因嘛，因为你也是候选人哦。”

“哎哎哎哎？等等，到底是怎么一回事啊？”

“因为小新的候选人申请，我已经帮你交掉了。”

“什么叫帮我交掉，那种事我根本就没拜托过你吧！话说，为什么你要擅自这么做啊？”

“在选拔赛之类的时候经常有这种桥段的呢。”不经意间冒出了神乐的声音。

不知何时站到新八旁边的中华姑娘，继续说着：

“朋友们会偷偷支持我的哟~这种桥段的说。”

“对对”阿妙也开口：“这样一来这个孩子大概就能取得最优秀奖呢~”

“不对不对不对！很可疑啊！”新八咕噜咕噜摇着头。“根本听不懂你们在说什么！哎？我是候选人？这次学生会长选举的？”

“对。我和小神乐会负责支持你的，你就放心好了。”

“我很不安哦，对于这个人选相——当不安哦。比起这个来！”扶着眼镜，新八继续问道：“为！什！么！为什么我非要当什么候选人不可啊。”

“为了阻止那只大猩猩当上学生会长哦，这还用说嘛。在怎么说，让一只大猩猩当什么学生会长根本无法想象嘛。就算有猴子当司机，大猩猩学生会长什么的也太离谱了吧？”

“就是的说。而且大猩猩当上学生会长的那一天到来的话，连他旁边的S混蛋都会跟着鸡犬升天的。那种事情我绝对不能承认的说！”

“所以说！”新八又推了一下眼镜。“所以说姐姐自己去当候选人不就好了！还有神乐你也是！我觉得坐享其成是不对的！”

“我说啊，小新。我又不是自己想要当学生会长，只是为了阻止那只大猩猩而已。所以才让小新你去当候选人的。说起来也就是[幕]后策划哦，是黑[幕]哦，女孩子还是要有[膜]比较好吧，你说呢？”

[注：…………太和谐了吧喂……]

“根本不是一个字吧！”无视新八的悲鸣，妙还在说：

“就是这——样，小新。所以从今天开始你要努力进行选举活动哦～”

“呀，可是，我还是——”

“要加油哦～”

对于眼睛下方的暗影忽然浓重起来的姐姐，新八只能点头称“是……”。不过，对一时提不起精神的新八，神乐吹起了耳边风：

“阿八，打起精神来的说。要是当上了学生会长的话，以阿八的权利，把修学旅行的目的地改成北海道的可能性，可是真真确确实实的哦。这样一来，阿八你喜欢的偶像的演唱会不也就可以去了嘛？”

“哎——，大家早上好。我是，候选人志村新八！”

*********************************

地点是在中庭。面朝一名男学生肩上的摄像机，手持麦克风的女学生正在进行报道。报道如下。

“——我是广播部的花野。哎——，关于今年的学生会长选举，已经一发不可收拾。不仅候选人四处林立，而且几乎全都是三年Ｚ组的学生，正所谓恶梦一般的局面。明明是三年级学生却要当选新一任学生会长，这究竟是为什么呢。还有，他们真的有提出像样的公约口号吗。——啊，那边有个貌似候选者的人！让我们采访一下他吧。”

抱歉——，花野记者用麦克风对准的，是一名长发男学生。

“请问您也是候选人吗？”

“对。我是三年Ｚ组的桂。”

“请问为什么要成为本次学生会长竞选的候选人呢？您有什么想法吗？”

“嘛——，是那个啦。”桂把手放在下巴上，一本正经的说：“对我来说，并没有什么值得四处宣扬的豪言壮语，嘛，硬要说的话，就是当了学生会长以后评价报告上的分数似乎会增加啦——就是这样想的。”

“动机相当不纯呢——。那么顺便问一下，假如您当选学生会长的话，有没有什么特别的打算呢？”

“当然有了。我的想法是引进点心时间。然后所谓的点心当然就是「美味棒」。从周一到周五每天的口味都不同的哟。”

“那个，就算你说［的哟］也实在是——。顺便再问一下，树在您旁边傻站着的迷之生物究竟是什么？”

花野记者所指的，是一只白色的长着嘴的、整体感觉像是只企鹅似的东西，简要说来就是伊丽莎白。

“不是谜之生物，是伊丽莎白！”桂狠狠盯着花野记者。“这次我在想，要不要让伊丽莎白来替我进行支持演说。这样在选举活动期间也可以一起回家了。”

“原来如此。”花野记者感叹。“那么请这位支持者也说几句话可以吗？”

“我不介意。”

“我是广播部的花野。哎——这次您会负责支持桂同学的竞选是吗，请对着摄像机说几句话吧。”

被这样问道的伊丽莎白，因为无法发出声音，所以一如既往的举起手中的牌子。

［在学生会长竞选中，请务必投我伊丽莎白一票。］

——板上是这么写的。

“那个，桂同学。”花野记者一脸困惑：“这个不是对桂同学的支持，而是他自己的宣言吧”

“你这是什么意思，伊丽莎白！”散乱着一头长发，桂怒声质问伊丽莎白：“你自己也是候选人这种事情，我听都没听说过啊！”

［因为老子又没说过——］

“什么！”一瞬间畏缩之后，桂继续逼问：“为什么你不告诉我！你我难道不是朋友么！”

［少那么天真了——，那样在竞选中可赢不了哦］

“喂，喂，伊丽莎白，你那是什么说话口气……不对，是什么举牌子口气！简直就像换了个人……不对，就像换了个伊丽莎白一样啊！”

［是选举啊。选举这个魔鬼改变了我。］

“你是在哪学会这种台词的啊！”

对于拍档的骤然巨变，桂痛苦的抱着头扭动身躯。把他丢到一边，花野记者转向摄像机开始发表评论：

“——哎，正如大家所看到的，看来这次的竞选，连非人类的生物都当上了候选人。我已经搞不清状况了，这究竟是——”

正说到这里，花野记杯者身后跑来的巨型犬——定春一头撞飞了。

“果然不行啊，神乐”还骑在定春身上，新八说：“我真的没法驾驭定春啦。而且刚才好像也撞到什么人了。”

“那就暂且先ＳＴＯＰ吧，定春。”

听到神乐的话，定春停下了脚步。此时距离花野记者被踩的地点大约有１０米。

“果然，还是让它像往常那样走路比较好吧。”

对忐忑不安的新八：

“不行的说”神乐回答。“说到选举当然就是选举专车了。秃顶大叔坐在专车里挥手我可是见到过的说。”

“这个嘛，确实也有啦”新八说，“不过，坐在狗身上实在是……”

“小新”这次是阿妙，“害羞可不行哦。选举就是要引人注目呢。像你这样的不起眼少年就更是如此。”

“大姐头所言正是的说。阿八你这种无药可救型的不起眼角色，如果骑在定春身上的话，就刚好可以正负抵消了呢。”

“嗯，无可救药的不起眼这个词，我还是第一次听说呢。”新八半眯起眼。“话说，你们两个真的是支持者么？完全看不出有支持和鼓励候选人的样子嘛。”

然而，严厉的姐姐却严厉的催促着弟弟：

“不要扯那么悠长的话题。来，赶快发表演讲。名字和口号要大声说出来哦。”

“我知道了啦。”

就这样，新八继续骑在定春身上，抬高了嗓门：

“哎——校内的诸位！”

“不行哦”妙马上批评道：“不爽朗一点、油嘴滑舌一点可不行。要［校内的诸位！］这种感觉。”

原来是这样啊，新八想着，马上付诸实践：

“哎——校内的诸位！”

“不对的说！要再带点威严感，［校内的诸位！］这样。”

“校内的诸位！”

“不对哦小新。［校内的诸位！］”

“校内的诸位！”

“不对的说！［校内的诸位！］”

“校内的诸位！”

“小新，我要说多少遍你才明白啊。［校内的诸位！］”

“校内的诸位！”

“不对不对，不是那样。［校内的诸位！］”

“校内的诸位！哎我说你们够了没有！”新八终于暴走。“校内的诸位校内的诸位到底要让我说多少遍才算完！而且印刷体上根本看不出来语气有什么区别吧！与其说被看作骗行数的危险性很大，我看根本就是的吧！”

“对！就用这种气势说话哦小新！”

“真的么！好嘞！——”

一边上演着白痴的画面，新八开始陈述口号：

“——哎，我志村新八当选之日，学校里一切活动都会邀请阿通小姐当嘉宾——！”

这种白痴宣言正说到一半，

“小新，你在说什么傻话呢。小心我用装满零钱的储蓄罐砸你哦~”一边吐出这种台词一边满面微笑的阿妙说。“要是想当选的话，不说点正经的可不行。”

“就是的说”神乐也接过话，“要是从你身上抽走仅有的认真感以后还能剩下什么的说。只剩下[校内的诸位]了吧。”

“听不懂你在说啥。”新八演讲的同时还不忘轻微吐槽：“可是我，根本就没考虑过什么口号……”

“果然还是不那么晦涩的口号，比较容易吸引投票者的注意吧。”阿妙说：“比如推进校园内美化活动啦，这种类型的如何？”

“原来如此，这个主意不错哎姐姐。”

于是，新八就这样原封不动的采用了阿妙的方案：

“哎——，我志村新八当选之日，将会推进校内美化活动。为了实现零垃圾的学校，我志村新八，粉身碎骨也在所不辞——！”

就在这样演讲感觉还不错的时候，

“定春，不可以的说！不要在这里大便！”

“这样不行的吧！这不是正在破坏口号么我们！”

“没关系的，小新。大便不算垃圾的哦，终究会返还土地哦。我们就在大便的基础上实现零垃圾吧~”

“我可没自信！我可没有在那种基础上实现的自信啊！”

此时，近藤和土方等几位风纪委员，正远远注视着吵吵嚷嚷的新八等人。

“唔，没想到新八君居然也是候选人，而且还有阿妙小姐当后援，真是羡慕。”

脸颊上贴着创可贴的不倒翁如此评论道。

“我看还不是被大姐唆使才去参选的。为了不让某些人当选。”

“某些人？真是的，到底是哪个混蛋啊。要是让我发现某人是谁，绝对要把他倒吊在校舍屋顶上。”

“我可不想看到你那种丑态。”

“你太天真了十四。我可是无论多么残酷的制裁都下得了手的男人哦。”

“那个，我说被倒吊的其实是你……嘛，算了。”

叹了一口气，土方打住这个话题，朝新八他们扬扬下巴，继续说：

“不过嘛，选举专车这个主意其实还不错。这种好点子当然要窃为己有。”

“话是这么说啦，不过我的选举车又在哪呢？”

被不倒翁这么一问，

“现在正派人去找呢。”

就在土方这么回答的时候。

“土方先生，找到了哦！可以拿来当选举专车的东西！”

冲田一边喊着，一边拖过来的，是一辆脏兮兮的平板车。而且这辆平板车上，还坐着一名端坐在帐篷里的眼镜大叔。

“你是从哪找来这种东西的！”土方怒吼。“话说回来，上面不是已经坐着看起来很像武藏的候选人了么！”

“不是啦土方先生。这个人不是候选人，我已经拜托这个人发表声援演说了哦。来，大叔请发言吧。”

被冲田这么一催，大叔开口说了一句话：

“这是哪？”

“我看根本就不行吧！”土方吐槽。“与其说让他发表声源演讲，我反而比较想要声援这个人的人生！抱歉了，大叔，居然让你在小说版里也跑龙套。”

[把他拖走，从哪来的回哪去。][嘁，什么嘛。]就这样，冲田的平板车方案被否决了。

“喂，说起来山崎人呢，山崎。他应该也去找选举车了不是嘛。”

“山崎的话，”冲田指着不远处。“他在那边跟人卡巴迪呢。”

“山崎——！！”土方怒吼着冲过去。“连小说里也这样么你——！！”

“哼，不管在哪都这么吵闹呢，真选——呃原风纪委员会的那些家伙们。”

在某处和某人大谈特谈卡巴迪卡巴迪的山崎，被土方踢飞是命中注定的事情。在二楼走廊里注视着这一切的，正是东城步。

制服和齐肩长发。似乎正在闭目养神的面容。举止温柔的这名皮肤白皙的男子，也是三年Z组的学生。在他旁边站立的，是长了一张风姿凛然和楚楚可怜并存的脸庞，似乎有点来头的美少女柳生九兵卫。

名门望族柳生家的继承人——九兵卫的身边，总是有负责照顾她的东城形影不离。二人的关系在银魂高校里同本传。

“少当家，按这个样子来看，学生会长选举，我们似乎是胜券在握了呢。”

东城胸有成竹的说着，可九兵卫对此并不动心：

“在那之前，东城。我有说过想当学生会长选举的候选人么？为什么你老是逼我做一些心不甘情不愿的事情。”

“少当家，被您说成是硬逼，我实在太无地自容了。可我一直都是为了少当家着想才有所行动的。就连看星座占卜的时候，也会察看一下少当家的星座哦。”

[听我说好吗？]东城继续说下去。

“这次的学生会长选举——少当家之前的确没有参选的意思。不过，这次选举，从某种意义上来说是一场比赛。在本传里作为正式角色出现的我们，既然在小说里也登场了，那就干脆让这地位巩固如磐石多好。也就是说有参加的价值，就像奥林匹克似的祭典那种。”

“你说的话总是很夸张呢。”

“在下不敢夸大其词。而且正如刚才所说，这次的选举，看来我们胜券在握。那些一边播洒粪便一边进行演讲，还有加深对平板车大叔之间交流的候选者，根本不可能胜过少当家。再加上少当家的这张脸！”东城语气重了起来。“有这张英姿勃发的FACE，当选根本不在话下！只要参加就能占尽优势的比赛，连获胜都毫无悬念，不参加可说不过去吧！”

“既然获胜毫无悬念的话，那选举活动什么的不做也罢吧。我要回去了。”

九兵卫说着便急着转身离去。

“少当家，请留步”东城说着，敏捷的拦住了她的去路。“的确，少当家的当选毫无疑问。但是，要说唯一的不安定要素，那就是少当家，您现在的装扮。”

“我的衣服怎么了？”

询问的九兵卫此时正身着水手服。可是，裙子下面却配了一条运动裤。

“就是这个啊，这个！这条裤子！这算什么嘛。现在又不是冬天。这里又不是北国。少当家将自己的美腿封印起来，还怎么牢牢抓住投票人的心？”

“我还不习惯穿裙子这种东西。所以才穿成这样。”

“这样可不行！现在就请您赶快把那条健美裤脱掉。为了将少当家的完整之美，迅速传遍整个校园，来吧赶快把健美裤脱掉。”

“知道了知道了”九兵卫有些不耐烦。“一会我会脱的。”

然而东城却不肯让步：“不行，现在就脱。少当家，我并不是有什么淫念哦。想要当选学生会长的您，居然自己破坏校规成何体统。为了从选举中胜出，脱掉裤子事不宜迟。不然的话就让我来——”

东城向九兵卫的运动裤伸出手的一瞬间，九兵卫的一记飞踢正中东城的脸。对“嗖——”飞出走廊的东城，

“如果是违反校规的话，我以后不会在穿了。只有这个忠告我暂且收下。还有东城，最近一般来说都管这个叫[体育裤]不是[健美裤]。”

这样说着，九兵卫扬长而去。

“呵呵……少当家”东城趴在走廊上，低声自语：“您还是一点都没变呢……”

这时，有人向东城“喂”了一声。

“怎么了？”抬头一看，站在那里的是体育老师松平。手持竹刀。

“你刚才，对女学生耍流氓了吧？”

“哎，不是的”

“跟我装糊涂也没用。大叔我全都看在眼里了。——名字？”

“呀，所以说……”

“名字”

“东，东城步”

“到学生指导室走一趟。”

“去就去。呃，对不起，我知道了。”

********************************

“说真的，一次一次的就不能差不多一点嘛。”

说出这句话的，正是哈塔校长。前不久被扯掉的触角已经重新长了半截出来。

此时也正是哈塔校长和教头大叔，把银八叫到校长室来絮叨个没完的老生常谈画面。

“为什么惹是生非的，每次都是你那些学生。”哈塔说。

“我那些学生又怎么了？”

如此反问的银八，像外国电影里看到的那样，正浸在泡沫四溢的浴盆里。

“嗯，我说那个，你已经超过装傻的领域了吧。”

“抱歉啦。”

一边说着，银八从浴盆里站起身来，走进由挂帘分割出的淋浴间，冲净身体，擦干身子，披上浴衣，一屁股坐到客人用的沙发上开始抽烟。

“那个，我说，虽然都不知道该从哪里开始吐槽才好，不过我努力试试看：首先，淋浴的热水是从哪里引过来的？什么时候改造的？还有我想你也知道，这里是校长室哎，你把地板都搞得湿漉漉的了。还有那个烟卷，根本就不是你的吧。”

接过一一吐槽的校长的话把，

“给我差不多一点啊，坂田老师。”

教头一边用JustWe的手的部分掏耳朵一边批评道。

“呃，我说那个东西是那么用的么？JustWe就是干这个用的？”

“嘁，果然继浴盆之后的傻不好装呢。”

“没有必要去竞争吧，死老头——！”

对于额头上浮起青筋的校长，银八坐在沙发上开口：

“——怎样？今天找我到底有何贵干啊，副编集长”

“是校长啦。哎我说，这个系列的装傻能不能给我打住？我已经渐渐搞不清楚这称呼到底是升级还是降级了。”咳嗽了一下，校长继续说道：“啊啊，所谓的要紧事，不是别的，正是下周的学生会长选举。”

“选举怎么了？”银八吐出一口烟圈。

“不该问[怎么了？]吧。还不是因为你那些学生有好几个都是候选人，今年的选举都要一塌糊涂了。”

“哦哦，我那些学生啊。”

对于一脸一问三不知神色的银八，校长只能满腔怒火的继续解释。

“近藤勋、志村新八、桂小太郎、柳生九兵卫、还有个巨大的白色可疑生物，这些都是你们班上的学生吧。自己都没有掌握情况么你。”

“难道自己都没有把握住[我根本不可能把握情况]的情况么你。”

“对不起。哎，好厉害！居然是我这边在道歉！这是语言的魔术？”

对于校长的反应，

“我说啊——校长。”银八漂亮的无视掉，继续自己的话：“去当学生会长的候选人有什么不好吗？这种积极参加学生会活动的态度，反而应该表扬才对吧。”

“呀，我说”校长叹气。“你知道这是二年级学生的活动吧？你家的那些爆烈学生，都已经是三年级了。三年级的学生当了学生会长可怎么办，刚开张就倒闭，这又不是饭菜差劲的饭店。”

“这例子举的真蹩脚。”教头嘀咕。

“要你管啊死老头——！就算松井也不可能每次都全垒打吧！谁都会有个一两次打空的时候啦！”

（注：这里的松井说的不知道是松井秀喜还是松井稼頭央……总之都是很有名的棒球手就是了……）

“我没空管你是哥斯拉还是卡麦拉（注：即照相机哦）的”一把抓住怒吼中校长的触角，银八的声音冰冷：“那你想让我怎么办？”

“好痛痛痛！等，等一下，才刚刚长了一半出来！才长了一半出来！呃，不过就算全长出来也不能让你拔！”

银八松开手，校长才得以调整紊乱的呼吸。

“那个，所以说就这样。就算我退一步同意三年级的学生参选，但是Z组出五个人还是太多了一点。所以就要拜托你这班主任，去说服也好怎么样也好，希望你去减少候选人的人数，这就是我的要求。”

“也就是让我去跟他们说，给我死心放弃候选人资格么？”

“唔，简单说来就是这样。”

“那根本不可能嘛。他们才不是会老老实实听话的省油灯呢，他们。”

“嘛，又不是让他们全体退出。只要减少几个人就谢天谢地了，这种感觉。”

“你说的轻巧”

银八用鼻子哼了一声，摇摇头。

“我相信如果是你的话一定有办法哦。而且”校长坏笑了一下。“如果你完成了这项任务，这个月的工资，给你上调10%如何？”

“反正又是[円吧]不是么。”银八再次握住触角。

“痛痛痛！不是啦不是啦！这次是真的！这次真的是真的！”

银八松开手，校长又继续说：

“真的给你涨10%的工资，你好好考虑一下吧。”

“这样嘛……”

银八说着，懒洋洋的挠着脖子。

过了片刻，他[砰]的拍了一下手：

“噢噢有了——！这——样如何？”

“这——样是哪样？”

故弄玄虚的银八一脸坏笑：

“我也当学生会长选举的候选人。”

“…………”

“…………”

“啊咧？为什么没有露出那种[原来还有这一手啊！]的表情？”

“呃，根本就做不到吧——！”片刻沉默之后，校长大吼。“那算哪门子作战，教师自己参加学生会长选举？不行不行！根本就不行吧坂田君。”

“这不是不拘一格的银八老师风格的招数吗？”银八说。

“居然自己说自己不拘一格哎这个人。”教头插嘴。

“不不坂田君，从常识角度来说根本行不通啊。”




第四讲
虽然老话说”出门在外，不怕见怪”，但再怎么说那些糗事也实在不想写出来

在自己得到他人帮助之前，首先要去帮助他人。（兰克32）

我的一生，无怨无悔！33（近藤勋）

喂喂，这不是你说的吧！（志村新八）

银魂今后也请大家多多关照了。（两只手都摆出V字的坂田银八）

*

四天三夜的京都奈良旅行。

这是银魂高校数年以来一直持续下来的修学旅行计划。除了参加的学生是三年级生而非二年级这一点外，嗯，可以说是非常普通的修学旅行。正由于太过于普通，所以哈塔校长今年才开始考虑着改革。而且还拜托银八提出改革的方案，然而由于这样那样的原因，结果最终还是采用了与往年一样的计划，正如在第一讲里介绍的那样，总之，就是这么回事。

修学旅行出发的日子终于到来了。

那一天，学生们首先要做的一件事就是——组团式。

3年级全体学生都拿着旅行用的行李到体育馆整队。而且依旧必须要忍受着那已经听腻了的，如同老太太的裹脚布一般的哈塔校长的训话。

真不是一般的罗嗦啊。难怪新八会冒出这样的想法。

讲坛上哈塔校长不厌其烦地宣读着注意事项和心得体会，明明是在集体说明会和LHR上已经听得耳朵长老茧的东西。还在这里一而再、再而三地重复，只能令人徒增烦躁而已。

而且。

从新八个人的角度来说，还有另一件更加令人烦躁的事情。

今明后三天里，在离这里数百公里之遥的北海道，寺门通——阿通小姐将举办自己的个人演唱会。

身为寺门通亲卫队队长的志村新八，早就想从前天就去北海道，好好地享受一下这持续三天的阿通小姐的演唱会了……然而事与愿违，修学旅行和演唱会的日程完全冲突，这一想法已注定无法实现了。

简直要从全身的毛孔里渗出奇怪汁液般期待的音乐会，却由于根本不值一提的修学旅行的缘故而化为了泡影。

对于正因为这件事而烦躁无比的新八来说，像”不要为这种事而烦躁啦”这种程度的劝说是毫无用处的。假如有人真这么说了，恐怕只能得到”你这么一说我就更烦燥了白痴”这样的回答。

但是，校长自然不会知道新八正在被这件事弄得心神不定，依旧在讲坛上继续着冗长的讲话。

“啊——，因此，希望大家能够时刻抱持着自己是银魂高校一份子的自觉，决不做偏离原则的事情。”

如果能到此收尾的话是最好不过了，可哈塔校长依然还是没完没了地继续着自己的发言。

“可是啊，现在想想，我高中时代的修学旅行啊……”

我靠，怎么自己的童年回忆都冒出来了。

你就不能稍微靠点儿谱吗，对于你的童年我们一点儿兴趣都没有的说。新八在心里这样狠狠地吐着槽。就在这时。

咣当！一声巨大的声响在体育馆里回荡着。

声音是从Z组的队列后面传来的，新八虽然慌了一下神儿，但马上就想到了这种声音的由来。

有人由于长时间站立或者其他什么原因，支持不住晕倒了。

有时在朝礼或这样的集会的场合，校长讲起来话滔滔不绝的时候，总会有人坚持不住而倒下。

在这种情况下，怎么也不能归咎到学生身体虚弱这样的理由上来。因为如果校长的训话能够简单明了一些的话，也不会发生这样的事情。

看吧！都是你太罗嗦了吧，新八一边向校长投去谴责的目光，一边留意着倒下的学生。在那里，

“喂喂，不要紧吧？”

银八嘴里叼着烟卷，走过来问道。

倒下的是Z组的学生。所以作为班主任的银八自然要过来关照一下。他从队列的缝隙间走向倒下的学生的旁边。

然后，当他拨开人群好容易走到那个学生的旁边时，那个学生正好自己慢慢站了起来。

“对，对不起。刚才，突然感到有些恍惚……”

这个一边断断续续地道着歉，一边缓缓站起来的学生是屁怒絽。居然是那个屁怒絽吗！

2米高的超大巨汉会由于长时间站立体力不支而倒下……实在是无法想象，虽然这是新八的真心话，但这种话就算嘴裂了他也绝对不会说出口的。

“对不起”屁怒絽再次道歉。

“啊，不，要道歉的应该是我们这边才对……”

银八脸色苍白地说道。接着他的话茬儿，讲台上的哈塔校长也连忙诚惶诚恐地说道：”啊，我就讲到这里，真的，真的是非常对不起。”

校长看见倒下的是屁怒絽，急忙鞠躬道歉，吓得眼泪都快出来了。

那么，在校长训话结束之后，紧接着开始进行的是物品检查环节。

为了查找有没有人在旅行袋里藏了与修学旅行无关的东西，老师要对学生们的行李进行检查。这也已经成了出发前的一个例行仪式。啊，为了慎重起见补充一句，女学生的行李是由女老师来检查的。

可是呢，因为检查Z组男生行李的是那个银八，所以肯定不会出现全体都清廉洁白的情况，有好几个学生都在旅行包里放进了自称‘这不是修学旅行必要的吗’的东西。

比如说那个长谷川泰三。把《京都地区超短期打工指南》之类的打工情报特辑偷偷的拿了来，这理所当然地成为了没收的对象。

“修学旅行和外出打工是两码事。没收！”

然后就是土方十四郎，被没收了个超大个的蛋黄酱瓶。

“你这个完全是开店用的嘛，这不是普通人三，四天所摄取的蛋黄酱的量吗，这些。”

“老师，这些可是一天的量而已哦。”

“哇，光听你说就已经感到烧心了。没收！”

说到超大东西的话，桂小太郎也有东西被没收了。

“你，这是什麼？”

银八问道，桂的手里拿着一个辞典一样大小的塑料盒子。

“老师您不知道吗？这是光盘游戏机啦。”

“不过，一般来说藏的不都是些DS和PSP什么的吗？”

“您太落伍了吧，老师！这个只要五百日元，就可以随便读取修改各种游戏的哦。”

“嗯，是吗，我还想修改你的游戏史呢，没收。”

全都是笨蛋。

在检查行李的过程中，新八一个人暗暗地笑着，那种一翻就会被发现的藏法，肯定会露馅儿的啊。要想不被发现的话，要藏到更加隐秘的地方才行哦。

就在新八胡思乱想的时候，终于要轮到他了。

一边翻着新八的旅行包，银八说：

“喂喂，你什麼违禁品都没有带吗？还真个老实的孩子啊。在这种时候怎么也应该主动地犯点儿傻才说得过去吧。”

“难道不应该好好遵守规则吗？”

“嗯，这么说也对。”说着，银八拉上了新八旅行包的拉链。

那一瞬间，新八终于松了一口气，结束了，蒙混过关了，我——

然而，就在新八以为银八会就这样继续去检查别的学生的时候，银八却这样说道。

“哎，把你的鞋脱下来看看”

“啊？”

“没听到吗，我说把鞋脱了。”

“……”

无法抵抗，无论再怎么强词夺理，银八就算自己亲自动手也肯定说到做到。

新八无奈地脱下了鞋子。

于是，一张去北海道的飞机票从鞋子里掉了出来。

“看到了吗，只要是违禁品，无论你藏到多隐蔽的地方，我也能看穿的。”

银八一边吐着烟圈一边说道。

“打算溜出去参加那个偶像的演唱会是吧？”

“怎，怎么可能！”新八毅然决然地回答。”那种事我可是连想都没有想过！”

“恐怕你现在心已经在北海道了吧，没收！”

结果，新八的那张去北海道的机票就这样滑进了银八的口袋里。

总之，如此这般地结束了组团式后，三年级生终于开始前往车站了。从车站一路向京都进发，到了京都之后，再换乘别的特快列车到奈良。

就这样，3年乙组银八老师，修学旅行篇。

大幕从鹿群游荡的奈良公园展开。请大家多多关照。

*

鹿し，不，可是34，话虽如此。

鹿这种动物还算是非常可爱的。

这一点您知道吗？如果已经知道了的话那就算我没说好了。奈良公园的鹿是这里天然的吉祥物，而且自古时便有了”神鹿”的说法，是曾经有着供神驱使的历史的动物。

面对着如此可爱的天然吉祥物，亲手把薄煎饼喂给它们，看着它们悠闲地细嚼慢咽，这种田园牧歌般的气氛，一点没错，完全可以说是一个能够治愈人们心灵的好地方。

鹿し，不，可是。什么？你烦不烦？不好意思，已经上瘾了。

就算鹿群游荡的公园里田园牧歌的气氛再怎么浓郁，但这里毕竟还是3Z的世界，会出现与所谓的田园牧歌风马牛不相及的情景也就见怪不怪了。

比如说，现在在公园的一角，正发生着这样的事情。

“你这种家伙怎么会出现在这里？”

银八正毫不客气地质问着一头鹿。而正被毫不客气地质问着的那头鹿，虽然乍一看像是鹿，可实际上则是驯鹿本。

“这儿是鹿的公园，没人叫驯鹿过来。快点给我出去，快点。”

“别烦我。我是来这里打工的，只在圣诞节那几天工作的话连饭都吃不饱的说。”

本没好气地答道。他手里拿着写着《京都奈良观光导游手册》字样的参考书似的东西。

“所以说，一头驯鹿做什么导游啊。还有啊，要融到鹿群里去最起码你也得给我四条腿走路吧。”

“两条腿走路不也挺好吗。‘快看，那是什么，那头驯鹿，两条腿走路耶，好帅气！’，别人看了肯定会这么想吧。”

“那好歹也应该把角切了吧。”

“我说，”本额头两边的青筋乍起。”就我这幅长相，要是再把角切了，那不就要变成残虐超人了么。”

“是恶魔超人才对吧。什么嘛，摆出一幅我很丑但我很温柔的样子。”

“烦死啦！赶紧离我远点！你在影响我的工作哎，杂七杂八地说什么废话，你以为你在开LongHornTrain吗？你以为我是那个呵？由于角和角的间距太窄而无法回避？”

“一说LongHornTrain的时候，就变成恶魔超人了吗？”

“笨蛋。那家伙从中途开始就变成正义超人了啊。”

不知为何，总觉得是一段令人怀念的对话。

“喂——，本！”

有人跟他打着招呼。声音的主人是不远处那个纪念品商店的老头儿。虽然没有穿着红色的衣服不太好认，但这个老头儿的的确确是圣诞老人。

“有功夫在那边扯闲篇儿的话，赶紧过来给我帮忙！”

那老头儿大声嚷嚷着，要问他这个店是卖什么的话，只要看看那堆积如山的拳玉35就知道了。

“喂喂，这东西能卖出去才怪啊。”银八叼着烟卷吐槽道，”用脚丫去想也知道那是去年剩下的积压品吧。”

“那又怎么样，又不会过期。”圣诞老人厚颜无耻地说道，”而且啊，这种积压品只是拿在我手里也要交税金的啊。所以，所以还是赶紧卖出去变成现金比较好。”

“喂喂，你这家伙，根本就没有要保护小孩子纯真梦想的自觉吗？圣诞节给孩子们配发梦想的白胡子老头儿绞尽脑汁偷税漏税？”

“配发梦想也是有前提条件的啊。喂，那边儿的学生！不买个木球吗？一个五百日元，两个就卖一千日元哦。！”

“一文钱也没有降价嘛。就凭这个想卖出去也是白日做梦啊”

银八乍舌道，在他的旁边，

“喂，那边儿的学生！”本也大声喊道，”要不要让驯鹿来做你们的导游？‘驯鹿?本的超有趣捧腹大笑观光讲解’十分钟只收五百日元！”

“不要紧吗，那种名字，听起来难度很高的样子。”

*

修学旅行——既然被称之为旅行，那么会吸引得男女老幼都为之兴奋也就不足为奇了。所谓的旅行，在某种意义上也可以说是一种前往某一个非日常空间的逃避行为。在那里，能够见到非日常所能见到的风景，遇到非日常所能遇到的人。正因如此，才能让人情绪高涨，同时也使人心生懈怠。

而一旦心生懈怠，人们就会被卷入麻烦之中。

所以，土方想。我们风纪委员会的成员才必须时刻保持着足够的警惕。

即便是在这个到处都充斥着鹿群的公园里，说不定也会有心怀不轨的不法之徒偷偷溜进来，伺机做出一些诸如搭讪、劫钱、扒窃、顺手牵鹿这样的不法行为。

“土方同学！”

这时，冲田一边叫着土方的名字一边跑过来。

“我发现了个非常强悍的东西哦！”

“说说看，”土方暗暗做好了心理准备。毕竟是那个总悟，肯定不会发现什么正常的东西。

冲田跑到跟前兴冲冲地说道。

“快来看看这个！这个巧克力叫‘鹿之粪’哦！”

“怎么可能有那种东西！……啊？不是吧！”

冲田手里捧着的纸箱上，分明写着“鹿之粪巧克力”这几个大字。

“太强悍了，奈良！”土方由衷地从心底发出了赞叹。

“要不要拿一个尝尝？”

冲田撺掇着土方，然而。

“不，还是算了吧。”

土方最终还是推辞了。紧接着，他摆出一副严肃的面孔。

“适当玩一玩也就可以了，总悟。你也差不多该收收心了。风纪委员应当以身作则，要是比普通的学生玩得还疯那成何体统。”

“我知道了啦。不过啊，搞得这么神经兮兮的不也没法开展工作吗？”

“你说谁神经兮兮的！总之，在这种重要的时刻山崎跑到哪儿去了，山崎！”

“放心吧，土方同学。你要找山崎的话，他正在那边，”冲田指着不远处骚动的鹿群说道，“和鹿一起玩卡巴迪呢。”

“山崎——！！！”土方大吼着，向山崎那边跑过去，“要玩那种东西好歹也要跟人类一起啊！”

*

真是暴殄天物啊，这治愈人心灵的宁静空间就这么被……

新八看着这一幕幕在公园一隅上演的闹剧，不由得一声叹息。和扮驯鹿的大叔以及卖拳玉的老头儿吵架的班主任，和鹿群玩着卡巴迪的山崎，以及一个飞腿加入战团的土方，风机委员那帮家伙还是老样子啊。新八这样想着又将视线移回到驯鹿那边，这次，那只驯鹿又和凯瑟琳吵了起来。

“什么捧腹大笑啊！根本就没有想笑的冲动嘛！把一千块还给我！”

“别开玩笑了！你一共只交了五百元吧！”

“还包括精神损失费啊白痴！你什么意思嘛！脑袋里到底在想些什么啊！还想不想在银魂里混了！”

“用得着你来跟我说这种话吗！”

而就在这场争吵的旁边，神乐拿起一根拳玉就往远处扔了过去。卖拳玉的老头儿看到这一幕急忙上前去制止。

“不对！小姐，拳玉不是拿来这么玩的！”

“难道不是看谁能把这个扔得更远的游戏吗？”

“当然不是啦！我说，这怎么看都不是适合投掷的形状吧！”

“什么嘛，没意思，我不玩了，把一千块还我！”

“喂喂，你根本还没付过钱吧！”

不行，新八再一次感到，继续待在这种喧闹的地方，根本不可能治愈自己受伤的心灵。

是的，新八现在极需要得到心灵上的慰籍。

这是因为，前往北海道的机票在检查行李的时候被没收了。不能去北海道看阿通小姐的演唱会了。

自己在奈良，阿通小姐在北海道，这种物理上的距离。啊啊，好遗憾，啊啊，好无奈。因此，新八感到自己非常需要得到一些安慰。

去找个稍微安静点儿的地方吧。新八这样想着，迈开了脚步。然而还没走出多远，他就停了下来。

他看到在自己的左边，有一个女学生好像也正在刻意朝人少的地方走去。

再仔细一看，那个女学生手里还拿着手机。

或许是有人打来了电话，她一边加快了脚步，一边不停地瞥着自己手里的手机。

这个头发梳成两条辫子的女孩是Z组的学生。也就是说，是新八的同学。她的名字叫做花子，是最近刚刚从大阪转学过来的。

实际上，新八平常就已经留意过这个叫花子的女生了。

不不，并不是喜欢或者讨厌这种感情上的因素，而是他觉得这个孩子总是无法融入3年Z组这个集体中来。

有的转校生刚刚到一个陌生环境中的时候，在短时间内的确会无法和大家玩到一起，但花子却不然，她给人一种好像是刻意地把自己关在一个笼子里，不想主动地去与其他人交往的感觉。

新八一开始听说他是从大阪来的时候，还以为会是一个性格开朗的女孩。然而，时至今日，这种开朗的性格还一点都没从她身上体现出来。

总之，这一点先暂且不提。

花子手中阵阵作响的手机——或许是原来的朋友知道了她修学旅行来到了关系这边，所以再次打来电话叙旧的吧。

可是尽管话是这么说，花子脸上的表情却不知为何给人一种被逼得走投无路的感觉。

出于对花子的一份关心，新八决定跟着她去一探究竟。

花子刻意避开旁人的耳目，在园内一个角落里放着的自动售货机旁停了下来。

新八找了一个能听到花子打电话的距离，藏身在一个垃圾箱的后面，然后把耳朵竖了起来。

“——什么啊，我和你已经没有关系了吧！”

花子低声说道。虽然新八这里听不太清楚，但至少从那语调就可以听出来，这不是一次愉快的谈话。

“——什么！？那绝对不行啦！——喂，你听我说啊——”

这时，对方好像把电话挂掉了。花子肩膀低垂下来，，把手机从耳边拿开了。

前男友？新八首先想到。这是从花子说到那句“和你已经没有关系了”的话显露出的明显的为难情绪中所推测出来的。

新八看到把手机收回包里的花子转身向这边走来，急忙地低头藏到垃圾箱后面。

幸运的是花子并没有注意到新八，径直从垃圾箱前面走了过去。新八的目光随着她的背影望去，果然是一幅没精打采的样子。

唔，新八有些左右为难，要不要把她叫住呢？

虽然花子转学过来时日尚浅，但毕竟也已经是3年Z组的一份子了。看着她这么消沉的样子而坐视不理，实在是有些冷酷无情了。可是，自己是男生而对方却是女生，再加上新八又是个十分内向腼腆的男孩，能不能利落地跟一个还没能融入班集体的女孩子谈心，他自己也没有这份自信。

唔，该怎么办呢。

就在新八还在为这件事而犹豫不决的时候，一个从远方飞过来的拳玉重重地敲在了他的头上。

新八扑通一声仰倒在地上，在自己的意识与奈良的天空融为一体之前，他只来得及说出了一句话：

“好疼！”

*

傍晚，银魂高校一行人开始动身前往位于京都的酒店。

五点钟到达酒店，把行李放到自己的房间以后，六点到达餐厅吃晚饭。吃完晚饭到晚上九点之前都是自由活动时间，洗澡要在这一时间段内完成。这就是在酒店里的时间安排。

“晚上的自由活动时间是必须要特别注意的时间段。”

土方一边和山崎在走廊里巡逻一边说道。

现在时间是晚上七点半。到这个时候，包括他们两个在内，所有的学生都已经把制服换成了运动服。这两个表情严峻的风纪委员，正在进行着夜间巡逻。

“修学旅行的晚上大家的性质都和高，我也是个通情达理的人，这一点我能够理解，可要是情绪高涨得过头了就不好了。如果只是在房间里玩玩UNO36，到小卖部买点东西之类的都没什么，可总是会有那么几个出格儿的家伙……看吧。”

说着，土方用下巴指了指走廊前面，正门玄关前的服务台。

只见两个风纪委员正把守在大门两侧，同时还有几个被从玄关强行带回来的学生。

“是不是有点惊险动作片的感觉，我就知道肯定会有这种想偷偷从酒店溜出去的家伙出现。”

“果然在玄关安置守卫这步棋是走对了。”

山崎也附和道。这时，

“副长！不，副委员长！”一个人叫道。

几名在别的路线上巡逻的风纪委员跑了过来。

“怎么了？”

土方问。那个风纪委员面露难色地答道。

“那边，有个人喝醉了。”

“喝醉了？难道是高中生？”

“不，不是学生……”

“普通的房客？”

“不，也不是……”

听到这种含混不清的回答，土方干脆说，

“过去看看。”

一行人向现场走去。

就在这边。他们被带到了走廊的转角处。正好是通往地下的楼梯前面一点的地方。一个只穿这一条四脚裤的大叔正四仰八叉地踏在那里，语无伦次地说着醉话。

“烦死人啦——，有什么不可以的啊！只有今天稍微放纵一下！”

放肆的声音在空荡荡的走廊里回响着。

“好壮的家伙……”

土方咂了咂舌，走到那个大叔的身边。

“等，等等，你……”

走到近前才发现，这个醉得一蹋糊涂的家伙正是松平。

“喂，怎么是你！一个老师居然喝成这样！”

“啥？要你管！你谁啊你！老师也会有想要一醉方休的日子啊！”

在地板上摆出一个大字型的松平，眼神已经找不到焦点了。

“我说……”土方抱着脑袋，数秒之后，终于开口道。“没有哪个大叔会在晚上七点半就喝成这个德性吧。而且还是一个身为风纪指导的老师。”

“这和风纪指导什么的有什么关系！可恶，这算什么酒店嘛，又没有会提供特殊服务的女招待，地下酒吧里又尽是些便宜酒。为什么女招待还不来啊！”

“结果还是女招待的问题吗……”

“是啊，我要见女招待子小姐啊！”

“知道啦知道啦，我说你也差不多给我适可而止吧。总之先给我站起来！”

“我这不是站着呢吗！看啊！”

“我说的不是那里！幸好这是小说，只有文字描写！”

“什么跟什么啊，别烦我啦！”

“好啦好啦，我不烦你啦。好吧，爸爸，来，站起来。爸爸从哪里来的？”

“啊？歌舞伎町啊。”

“是吗，和我一样啊爸爸。那你姓什么？”

“松平啊。”

“是吗，和我一样啊爸爸。”

一边跟他东拉西扯，土方一把抱起了这只近乎全裸的大老虎。转身跟一个风纪委员说道，

“给我找间屋子，锅炉房之类的。”

“真不愧是副委员长啊。”

走在一旁的山崎一脸崇敬地说道。

“能够把那个醉得神志不清的松平老师安抚下来，而且一瞬间做出送到锅炉室去这种英明决断，换作是我就肯定不行。毕竟还有点良心。”

“非常时期能够做出非常判断，才是一流的风纪委员。”

土方酷酷地回答。

“等等，非常时期能够做出非常判断，很帅气的说法嘛。让我再说一遍，非常时期能够做出非常判断，才是一流的风纪委员。”

“结果一共说了三次耶，不过的确很有型。”

两个人一边进行着如此没营养的对话，一边往自己的房间走去。准备跟在房间里待命的其他风纪委员进行夜间巡逻的交班。

一会儿，两个人终于回到了自己的房间，就在他们换上拖鞋，拉开房间的纸拉门的一瞬间。一个飞过来的枕头正中土方的面门。

而在那个塞满了荞麦皮的枕头啪塔掉在榻榻米上以后，土方嘴里嘟囔着的既不是“哇，好疼！”，也不是“你们在干什么！”，而是：

“这是漫画吗？这种桥段儿。”

“不要紧吧，土方同学？”冲田一边捡起那个枕头一边问，“没关系，按照规则，打在脸上不丢命。”

“这样啊，顺便问问，总悟”土方盯着屋里四处乱飞的枕头们说道，“在告诉我游戏规则之前，我想先知道最基本的问题。你们这些家伙究竟在干什么？”

“什么干什么啊，说到修学旅行的晚上肯定就是这个吧。Pillow?Throwing?Festa！”

“直接说丢枕头不就得了！”土方一口气爆发了”我说你们这些家伙，瞧瞧你们这幅丢人现眼的样子！身为风纪委员，即使在待命时也应该保持住紧张感不是吗！”

就在土方大声咆哮着的时候，

“唉呀，太失败了！——这样还剩下两条命了啊！”

满头大汗的近藤兴致颇高地嚷道。

“说你呐混蛋！”土方检起脚边的枕头向近藤扔了过去。

“我就知道你这家伙也会加入进去！”

呼啸着风声的枕头飞过来，正好漂亮地命中近藤的下腹部。

“呜啊！”

近藤一声闷叫，猛地摔到了地板上。

“你这个委员长怎么能带头参加枕头大战啊？”

土方一边喘着粗气一边说。忽然，他的侧腹部也被一个枕头击中了。

罪魁祸首是冲田。

“哈，这样土方也只剩下两条命啦。”

“好啊……”按着自己侧腹部的土方冷冷地笑着”既然这样，那你的命我就全部收下了啊！”

说着，土方把被子拽起来，拿在手中挥舞着。

就这样，这一刻副委员长也加入了战团！于是在风纪委员间展开的枕头大战瞬间进入了高潮。

放马过来你这家伙！来啊混蛋——喂，别扔花瓶！

这场充斥着怒吼、大声的怒吼以及更大声的怒吼的BattleRoyale，最后还是迎来了它的结局。

纸拉门被哗啦一声拉开，叼着烟卷的银八倦怠地走进来说道：

“烦死人了，你们这帮家伙，给我老老实实地看看付费电视节目不行吗？”

于是，枕头大战，强制结束。

“真是的，这帮家伙怎么这么精力旺盛！”

在让近藤他们的房间安静下来之后，银八嘟囔着回到了自己的房间。

“啊，对了对了。难道那些家伙不是高3生而是中2生。这本小说叫2年Q组假冒伪劣老师吗。”

银八一边自言自语一边回到自己的房间时，发现有个人在房门前面等着他。

“老师，冒昧来访，对不起，我……是白天时被您搭救的小鹿。”

穿着小鹿COS服的小沙害羞地说道。

“鹿？”

“是的。”

“奇怪，我只记得和驯鹿吵过一架，不记得有救过鹿啊。”

“您仅仅是来到这个公园，就已经给我的心灵带来极大的慰籍了。因此，今晚为了来报答您的恩情，才躲避着旁人的耳目来这里恭候您。”

“哦，是吗，那么，稍等。”

银八面无表情地说着，拿起了旁边内线电话的话筒。

“——唔，喂喂，是服务台吗？对不起，我的房间的前面有一头带着眼镜的鹿，能帮忙把它抓走吗？”

夜，依然深沉。

枕头大战的确是修学旅行的晚间定例节目。然而，修学旅行的夜晚可不仅仅是这些哦，这一点，我相信各位读者大人们，特别是男孩子一定会明白的。

那么那究竟是什么呢？

当然就是传说中的偷窥了！

偷窥——写作”NOZOKI”，是不是像”SASUKE”这样给人一种血气上涌的感觉？啊？没有？那算了。先不管这些，总之，自古以来修学旅行的晚上，偷窥总是一种能够令男孩子血脉贲张的活动。

而这间酒店，恰好就有符合条件的露天浴场，高大的竹墙环绕着一个巨大的岩石浴池，是一座随处可见的普通浴场。

那么，今晚出现在那个竹墙外面屏息静气、蹑手蹑脚的勇者——不，流氓，正是刚才枕头大战时怒气冲天的近藤勋。

目标自不待言，当然是妙的裸体。不过呢，顺便欣赏一下别的女孩子的裸体也不错，毕竟是个身心，不，身体健康的男人嘛，这也是没办法的事情。

不过，所谓修学旅行中的偷窥事件，怎麼说呢，已经就如同汉堡包夹荷包蛋这种组合一样常见了。可，不要因为常见就小看它，在汉堡里放上荷包蛋，恰恰能让人热血沸腾。

而且，既然常见，那么就是说肯定有很多人都支持那个组合。总而言之，我想要说的是，今天晚上除了近藤，果然还有其他人也潜入到竹墙这边来了。

其中一人是东城步，还有一个是长谷川泰三。

加上近藤一共三只色狼。到目前为止，暂时已经砍到，不，看到三只了。在竹墙外碰头儿的三个人全都穿着运动服，而且全都用毛巾包着头。

“喂喂，你们也好这口儿啊。”

近藤跟集合在一起的同志们低声说道。

“能不能请你不要以小人之心度君子之腹？”东城答道，”我只是作为大小姐的贴身护卫，任何时候都不能让她离开我的视线罢了……”

“就不要再给自己找托辞了。”长谷川也低声说道，”这种时候大家能在这儿见面，说明我们已经是一丘之貉了。”

与其在这里喋喋不休，长谷川继续说道，顺便将墨镜往下挪了挪。

“还不如快点找到一个绝佳观测点比较好。”

说着，长谷川把脸贴到竹墙上，一个一个地看着竹墙间的缝隙，开始寻找最好的位置。这时，东城静静地说道。

“绝佳观测点已经找到了哦。我在晚饭之前就调查好了。”

东城说完，指着自己背后数米处的一棵参天大树。

“根据我的调查，想要一览无遗地看到整个露天浴场，爬上那棵树是最理想的。而且枝叶这么茂密，还能用来藏身。”

“原来如此。”近藤盯着那棵树，小声地说道，”说不定那里的确是最好的位置呢。但是，距离有些过远了吧？能够安全地偷窥这一点固然不错，可要是只能看到一片水蒸气那不就没有意义了吗。”

“这一点你们也不用担心。”东城把握十足地说着，从运动服的下面拿出了一副望远镜。”只要有了这玩意儿，无论多么远的裸体，都能像近在眼前一般欣赏得到。”

看到东城拿出来的道具，那两个人自然是伸出了大拇指一起低声叫好。

“那么赶快，”东城说着，放低身形向大树那边走去。”你们先帮我爬上去吧。”

然而，”等等”，近藤抓住了他的肩膀。

“谁允许你第一个上去的。——我先来。”

东城噗的一声笑了，推开近藤的手。”说什么傻话，发现那个地方的是我，拿来望远镜的也是我。难道我不应该第一个上去吗？”

“你运动神经不发达嘛，而且不也曾经从树上摔下来过吗？如果那样的话，马上就完蛋了。让我先上。”

“等等，等等。要是这样的话那就包在我身上好了”这时长谷川也参战进来。”再怎么说在这里最擅长爬树的也非我莫属了。”

但是东城毫不让步。”爬树的话我也很擅长嘛，不，不仅是擅长，而且是得心应手。在我看来，与其说是爬树，还不如说是在树上行走更贴切一些。”

“混蛋——”近藤骂道，”你要这样说的话，对我来说这棵树只是‘哎？这儿有树吗？这不只是个平缓的斜坡么。’这样的程度而已。”

我来。不，我来。我先来，三人没完没了地吵了起来。而且，三个人的说话声也渐渐从低声细语变得大了起来。最后，”等等，大家先冷静下来。总之还是猜拳来决定吧。”

近藤提议。

“好。几局几胜？”

东城响应道，

“三局两胜吧。”长谷川紧跟着。

“不，一局定胜负。”

近藤这样道。

“一局容易留下祸根。三局两胜吧。”东城说。

“好。那麼，几局几胜也用猜拳来决定吧。”近藤道。

“这样下去不就没完了吗！”

焦躁的长谷川丢下这句话，终于决定要强行出手了。

他从东城手里夺过望远镜，一路向着大树跑去。

紧接着，近藤怒吼道。

“混蛋！你给我回来！不允许抢先!”

“混蛋！太大声了！”

长谷川回头看时，东城也冲他吼道：

“混蛋的是你们啊！想一想声音的大小啊！”

紧接着。一桶热水兜头浇了他们一个落汤鸡。

啊，烫死我啦！三个人惨叫着向竹墙上望去，凯瑟琳提着一个木桶从竹墙后面探出身子。上半身即没用毛巾，也没有用任何东西裹着，而是穿着一件极其难看的泳衣。”

“真是一场丑陋的争执啊！那就让你们看看吧，不过想看我的裸体代价可不便宜哦！”

“谁要看你啊！自以为是的家伙！”已经浑身湿透的近藤喊道，”我告诉你，没人要看你的裸体！我要看得是妙的那可爱又富有弹性的裸体——”

瞬间，竹墙那边飞来的一个木桶正好漂亮地打在近藤的脸上。

“我的身体既不可爱又没有弹性，真是不好意思啊。”

妙从竹墙里探出头来，脸上挂着冷冷的微笑。

于是5分钟之后。

三只色狼被倒吊在了刚才他们一心想爬上去的那棵树的树枝上。

“这样下去的话……我们的头，马上就会富有弹性了吧……”

费劲地挤出这句话的近藤，脸已经胀得通红了。

*

第二天，银魂高校一行人终于迎来了真正的京都市内观光的时刻。

上午，在参观了举世无双的这个寺跟静谧肃杀的那个寺之后，下午是市内的自由活动时间。

您知道吗，应该知道的吧。在京都有能够化装成艺伎拍纪念照的照相馆。在那里，工作人员会给你脸上涂上厚厚的白粉，然后穿上华丽的和服，为你拍下纪念相片。

现在，新八就来到了这样的照相馆里。

并不是说新八想穿上艺伎的衣服，拍一张”盛装侍女图”。而是被同一个班的姐姐，妙作为她的跟班，强行带过来的。

“怎样，小新”

已经化装成艺伎的妙来问新八的感想。

“怎样？”新八看到姐姐的身影，一时无语。姐姐楚楚动人的美丽身姿美得让人窒息，这当然是不可能的。

这时新八脑海中浮现出来的感想是——嗯，微妙。

怎么说呢，并不是因为妙的化妆并不完全。只是，实话实说，艺妓的打扮，其实并不一定能够变得比本人更加漂亮。用白粉涂抹的面容看上去毫无表情，不知为何总有些令人恐怖的感觉。

“对不起，姐姐，这个……很微妙啊。”

所以新八干脆实话实说了。然而，

“嗯，‘美妙’？写成美丽的妙的美妙？我好高兴哦，小新。”

妙自作主张地做了曲解。

这时，一个声音传了过来。”久等了，主人。”

回头看时，神乐——准确地说是个原本是神乐的人站在那里。

估计也是想打扮成艺伎的样子吧，神乐脸上涂着白粉，带着簪子，穿着和服。但除了这些，还自作主张地化上了艳妆，涂上了睫毛膏和口红，与其说是京都的艺伎，倒不如说更像是乡下酒馆里的妈妈桑。

“怎么样？”神乐问

“嗯……怎么说呢，简直就像妈妈桑一样”。

“那种事不要在意啦，来，新八，打棒球吧，棒球。”

“不不，如果是艺伎的话你指的应该是野球拳37吧，那副模样再去挥舞球棒的话简直就是恐怖电影了……”

“主人，今天晚上您也挥动挥动您的球棒好不好。”

“不，艺伎是不能说那种下流笑话的。话说回来，你真把自己当成乡下酒馆的妈妈桑了么。”

新八叹了一口气。

“艺伎啊，要怎么办呢。”银八一边歪着脑袋一边说着。

他站在一块告示板的前面。当然，那不是可以化妆成艺伎的照相馆的招牌。而是成人电影院入口前的告示板。

告示板上，有今天上映的电影的名字。

一部是关于女老师的。

另一部关于是艺伎的。

而银八，正站在那告示板的前面，为要看哪一个片子而犹豫不决。

“艺伎嘛，老实说有种微妙的感觉。还是选择女教师这边比较好吧。不过，作为修学旅行来这里的老师跑来看这种电影会不会有失体统呢。”

正在这时，他忽然听到了熟悉的声音。

“你给我快一点！”

“喂喂，你说让我快我就得快吗。我可是作为少年漫画的主人公都敢去看成人电影这种天不怕地不怕的男人哦。不过虽然话是这样说一丝的犹豫也是有的啦，只是一丝哦。

“少给我杂七杂八地废话！快一点！”

“什么叫杂七杂八的废话啊！假如说哦，假如说我进去了，结果发现电影并没有那么好看，那我花的钱不就亏了吗！所以说谨慎地决定要看哪部也是男人心理的……”

银八忽然闭上了嘴。

“哎呀，我在和谁说话？”

于是，他终于明白过来了。

声音是从附近的小巷里传出来的。银八皱了皱眉头，走进了小巷里。

那是一条只能容两个人擦肩而过的狭窄小巷。小巷深处的黑暗中依稀能够看见有几个女学生站在那里。她们一共四个人。里面的三个人靠墙排成一列。个子还都不高，看起来都是中学生的样子。那三人害怕地盯着一个女学生，她穿着银魂高校的制服……

那是银八班里的学生——花子。

“快点儿给我拿出来！”

看着花子手叉着腰，怒视着她们的可怕样子，三个女学生中的一个用哽咽的声音低声回答：

“已经没有了……”

“再说谎就给你点颜色瞧瞧，快点，再掏！”

“喂，这么蹩脚的恐吓还是给我适可而止吧。”

银八在小巷入口处大声喊道，四个人都吓得浑身一颤。其中，花子是最为吃惊的一个。

“银八老师———”

花子极不自然地说道。

听说来的是老师，三个中学生看起来像是松了一口气的样子。

银八慢慢地走过来，站在了花子的眼前。

“休学旅行的零花钱已经用完了吗。”

“和老师没有关系。”

花子说完，扭过脸去。

银八叹了一口气，朝着站成一排的中学生说道：

“让你们受惊了真是不好意思，这个姐姐拿了你们多少钱？

中学生迟疑了一下，互相对望着。谁来回答？

交换了一下视线以后，中间那个梳辫子的小女孩开口说道。

“拿了我3千日元……”

话还没说完，

“够了！”

花子打断了女学生的话，从口袋里拿出一把发皱的纸币啪地丢到了地面上。

“还给你不就行了！”

说完她就把银八撞开，沿着小巷向外跑去。银八无言地目送着花子的背影，皱着眉头咂了下嘴，收拾起地面上散乱的纸币。

“真不好意思”一边将钱交给中间的女孩，银八一边说，”那孩子是我的学生，等一会儿我会好好教训她的，请你们原谅她吧。”

“啊，好的……”梳小辫的女孩点点头，但马上又抬起眼皮看着银八怯生生地问道”那个，大叔您真的是老师吗？”

“大叔……”话说了一半，银八急忙抬起胳膊闻了闻自己的腋窝，”我说，我身上有加龄臭38吗？”

*

无论如何，无论如何，再也无法忍受了。无?论?如?何——，这种痛苦也再也无法忍受了。

休学旅行第2天的晚上。

新八终于冲破自己的心理防线作出了决定。

作出了从酒店逃跑，前往北海道的决定。

当然，一开始他是打算熬过去的。一定要忍耐。如此鼓励着自己。

现在阿通小姐在唱着什么歌呢？

在和歌迷做着怎样的互动呢？

新八本打算努力控制着自己不去想这些有的没的，一边让奈良的鹿来安慰自己受伤的心，一边以京都的古刹来涤荡自己的心灵，以此来调整自己的心情的。

可是，不行。

无论如何，无论如何，也无法抑制住这种想要去参加阿通小姐演唱会的心情。一旦把自己关在酒店的房间里，心里就会烦躁不安，不自觉地陷入能发出鬼哭狼嚎般嚎叫的恐慌状态中。Dance！Dance！Revolution！

Revolution？

对啊！革命啊！必须自己起来革命才行啊！

就这样，新八决心从酒店逃跑踏上去北海道的旅途。

虽然机票已经被银八给没收了，但只要先回家一趟的话，这点钱还是可以凑到的。就算钱不够，只要找一找金卷商店之类的地方去买低价机票就可以了。

现在时间是晚上7点半，虽然今天就去北海道显然已经不可能了，但至少回到歌舞伎町是没有问题的。而且明天也有一场演唱会，只要能够搭上明天中午之前的班机，就能赶上晚上6点半开始的演唱会。

只要决心一下，新八就不再迟疑了。

用三秒钟将运动服换成学生制服，跑出房间，下到一楼。

然而，就在他正向着酒店大门走过去的时候，新八停住了脚步。等等……

在大门口，肯定会有风纪委员把守着。先不说换成便服能不能蒙混过关，至少穿着制服是绝难从这里逃出去的。

从后门出去，这个想法立即浮现在新八的脑海里。

像这种酒店，出入口肯定不会只有正面大门一处。一定会有像紧急出口啦，员工专用出入口这类地方的。

于是，新八立即行动起来。开始沿着走廊寻找着像是出口的地方。

然而，还没有走出一分钟的时间，新八便停下了脚步。

好像从哪里传来了微弱的争吵声。

新八朝着声音传来的方向慢慢地走了过去。

声音来自楼梯转角处的酒店后门前。在写着紧急出口的绿色荧光灯下面，两个女学生压低着声音正在争论着什么。

新八立刻藏到旁边的公用电话亭后面，悄悄地探出头来。

一看，相互争论着的两个人都是z组的同班同学。一个是新八的姐姐妙，另一个则是和妙同住一个房间的花子。妙穿着运动服，而花子却还穿着制服。

“花子，你太奇怪了。每天晚上都跑出酒店。”

说着，妙抓着花子的手。而花子则挣扎着说道。

“放开我！我必须要出去。”

“你有什么事情瞒着大家吧，你如果愿意说的话我可以帮你想想办法。”

虽然妙是这么说了，但花子还只是边说着”放开我”边一个劲儿地挣扎着。

新八竖着耳朵听着，对妙所说的”每天晚上都跑出酒店”这一点感到兴奋不已。既然是每天晚上都出去，那么今晚花子肯定是也想逃出去喽。而正门有风纪委员看门，所以一定是从后门……

“不要闹了，花子。”妙的声音把新八的意识拉回到现实里。

“假如你想说出来给我听的话，就老实说吧。好吗？”

虽然妙说话的语气的确很温柔，但她却双手掐着花子的脖子使劲地往上抬，花子脸色苍白地发出”呃~~啊~~”这样奄奄一息的声音。

“喂，姐姐！”

新八急忙跳了出来，跑到了两个人身边。

“千万别乱来，快放下来！”

“啊，是小新。你瞧这孩子，我都说了你只要说出来我会替你想办法的，可她就是不肯说啊！”

“不不，在这之前姐姐，麻烦您最好还是把手松开！”

万幸，在新八的阻止之下，妙终于放下了花子。

就在花子按着自己的胸口，不停地喘着粗气的时候，一旁的妙问新八。

“啊！新八。你又为什么到这边来？”

“啊，这个……”

总不能说是和花子一样想从酒店里逃出去吧，”啊，是出来散步，散步而已！”

新八敷衍着说道。

“先不管这个，姐姐和花子你们呢。这到底是怎麼回事？”

新八问道，还没等妙开口，花子就抢着说道。

“我，我，必须要走了！”

“那，到底是……”新八说，”必须要去哪儿？要去和朋友开派对吗？

新八装傻。

“怎么可能去开派对啊！”花子激动地说道，”要去派对的话，肯定会穿上更漂亮的衣服，高高兴兴地去吧！这副样子去参加派对，你是白痴吗？去死吧！”

“喂喂，反应过度了吧！”新八扫兴地说道，”这算怎么回事，犯了一次傻就要被踏上一万只脚么。”

“小新，”这时妙说道，”你听我说，这孩子，昨天也从酒店跑出去了，在已经过了熄灯时间以后。”

“这个刚才我已经听到了……”新八看着花子说，”是不是，每天晚上要去见某个人呢？”

花子低着头，没有回答。

新八轻轻地叹了一口气，说道。

“冒昧地问一句，是以前的男朋友吗？”

听了这句话，花子吃惊地抬起头来。

新八为难地继续说道。”那，我也感到很不好意思，其实昨天在奈良的公园，我听到了花子和某人在打手机时说的话。你是不是说了‘已经和你没有关系了’这样的话？这和晚上的外出，是不是有什么关系呢？”

新八试探式地说着，花子露出了一丝苦笑，缓缓地摇了摇头。

“是吗，你听到了那个电话啊，那就没有必要再隐瞒了。”

“可以的话，说来听听。”

接着新八的话头，妙也说道。

“是啊，花子。我们不是同班同学吗。要是能帮得上什么忙的话，无论什么事我们也一定会帮忙的。”

“真的吗……”花子谨小慎微地说道。”真的愿意帮我的忙？”

“当然了。”

“嗯，既然这样，虽然有些难以启齿，能不能……”

“借钱的话免谈！”

妙冷冷地插了一句，花子眼泪交加地强装出一副笑脸，

“哈哈，怎么会呢，能不能听我把话说完？”

*

“与其说那是原来的男朋友，倒不如说是一段孽缘比较好”

花子就这样打开了话茬。

昨天，花子在奈良公园接到的电话是在转校到银魂高校前，在大阪时认识的朋友打来的。

在大阪时，花子曾经加入了一般被认为是不良少年集团的组织。而且还成了团伙头目的好朋友，作为围绕在这个头目身边的一份子，花子经常和这个团伙的成员玩在一起。

“这个不良团伙的头目周围有好几个固定的要好女孩，而我就是那其中的一个。”花子这么说道，”也不知为什么，那个头目非常地喜欢我，于是我就很自然地成为了最接近头目身边的女孩。不过这也是理所当然的嘛，毕竟我在那些女孩当中应该说是鹤立鸡群般地可爱的。”

“嗯，自我吹嘘的话差不多就可以了，请继续吧。”

新八催促着，于是花子继续说道。

“——和他们一起玩开心极了。从学校逃课出来在街上闲逛，碰上别的嚣张的团体的话就打上一架，就好像我们这伙人仿佛成了整个街道的统治者一般，非常的开心。……但是，即便是这么快乐的每一天，我也逐渐感到厌倦了。藐视规则，给别人带来痛苦，虽然在那一瞬间能够感到非常的刺激，但最终剩下来的依旧只是空虚的内心罢了。”

所以，花子为了寻找另一种方式的快乐，决定要宣布从团体中退出。

但是，团体的头目却并不同意。事到如今才想自己一个人重新变成好孩子，别开玩笑了。你这辈子只要跟我们待在一起就好了。

那个头目这样说，想把花子紧紧地束缚在自己的团体里边。

而花子虽然几次三番地说想退出，也最终都没有如愿。

“因此，我采取了强行从他们的眼前消失的行动。”

“强行地？”新八问。

花子点点头。”拜托父母，让我转校。我想只要离开了他们住的地方的话，和他们的联系也就自动地断了。”

“原来如此，花子就是因为这个原因才转到我们学校里来的啊。”一边说新八一边想着。怪不得从转校过来到现在一直觉得花子性格阴沉沉的，原来她背负着这么沉重的过去啊。

“然后呢？”妙继续问道。”那些人知道你修学旅行来到了这，和你联系上了？”

“是。”花子脸色苍白地点点头。”那些家伙在奈良，京都都有朋友，说让我到那些人的家附近去见他们……”

“但是，这样的话直接跟他们提出绝交不就可以了吗？又不是什么过分的要求……”

新八说道。

“仅仅绝交是不可能的，”花子摇了摇头。”我，还必须要给他们钱。”

“给钱？”新八眯起眼睛。”为什么？退出团伙需要钱吗？”

“这还是搬家那天发生的事……”花子解释道”——那天，父母先出发了，我稍微迟些才去车站。而那家伙就骑着自行车来车站追我了，当时我就推了他的自行车一把，于是那家伙就摔倒在地，好像是受了伤。说是要付那些医疗费。”

“医疗费？真是那麼严重的伤吗？”

新八这样问时，花子侧着脑袋说道。

“虽然从他跌倒的那一瞬间看，我想并没有那麼的严重。可后来检查的结果却说是骨折了。而且还有医生的证明，所以他要我来付那些治疗费以及精神损失费。”

“喂喂，这不是相当可疑吗，那种伤……”

新八皱着眉道。从自行车上摔下来就能骨折这一点确实太奇怪了。而且，虽说是有诊断书，可我们也无法判断是真是假啊。

“先不管真假，退一步说赔医疗费是可以理解，那精神损失费又是怎么回事？”

花子答道。

“实际上，我在搬家的前一天，给那家伙的家里打了个无声电话。只是想稍微发泄一下累积到今天的仇恨而已……所谓的精神损失费大概就是指这个吧！”

“就算是无声电话，也就是个恶作剧而已吧？”妙说道。”虽然确实不是什麼应该夸奖的事儿，但是，因为这个就得付精神损失费是不是太夸张了点？”

“对啊，”新八也说，”再怎么说，毕竟他都让你痛苦到必须要搬家的程度了。”

可是花子接着说。

“不仅仅是这些。搬家前3天，我在那家伙的家门口放了狗屎……”

“好下三滥啊我说，”新八说”不过就算如此……”

“还不止这些……”

“还有？还有什麼？”

“我在搬家前10天，在那家伙的家门口放了狗屎……”

“又是狗屎！？我说你怎么就那么喜欢用狗屎呢！”

“这还不够……”

“不要说了，还是给钱吧！我认为多少还是给一些精神损失费比较好！”

“我也这么想……”花子低着头说，”可是10万日元我怎么拿得出来……”

“10万？”新八和妙心头一沉。

花子点点头说。”那家伙说医疗费和精神损失费，全部加起来要付10万……修学旅行前父母给我的零花钱1万再加上我自己偷偷拿来的1万，加起来这2万我昨天夜里已经给他了，可他说这还不够……”

不够的部分，本来想通过劫钱的方式来凑，结果又被银八老师给发现，只好放弃了。

花子补充道。

“可是，那可是10万啊，这也太多了！”

新八嘟囔着，妙接着说

“我说，他们要是这么蛮不讲理的话，那就去和老师商量一下吧？谁会付给他们十万块啊！”

“那绝对不可以。”花子摇摇头，”那帮家伙说，要是和学校或警察说了的话，他们就要找银魂高校学生的茬。”

明天和后天都是银魂高校的学生在京都市内观光的行程。看样子如果不按他们说的做的话，那么那些学生就可能会无端地受牵连，被人劫钱或遭到殴打。

“而且，”花子继续说道，”那家伙说还不只是今年……”

“不只是今年？”新八反问。

“明年，后年然后接着大后年，说是每年银魂高校的学生来关西修学旅行时都会被骚扰。”

那伙帮派的人数也多，其中还有高一以及初中的学生。他们要在这之后的几年里，连续地骚扰银魂高校的学生也并不是不可能的。花子这么说道。

“所以，所以我也只能付钱了。否则的话，恐怕还要给无辜的同学们也带来麻烦。”

“花子……”

妙心疼地叫着花子的名字，却一时语塞起来。怎么解决这个问题，妙现在也没有了主意。

沉默了好一会儿之后，妙冷静地说。

“喂，花子。”

花子抬起头。

“钱已经没有了吧？”

“已经全没了。”

“那，你打算去那里做什么？”

“啊……”

“既没有钱，又没有能弄到钱，既然这样你还去他那儿，是有什麼打算吗？”

“这……”花子又低下了头，低声说道，”这……我想去道歉。虽然没有钱，但还是希望他们能宽恕我吧。”

“话虽这么说，可他们是那种只要低头认错就会原谅别人的朋友吗？”

花子使劲摇头。可又立即抬起头辩解道。

“可是，可是，如果什么都不做不就更不可能跟他们断绝关系了吗……”

妙叹了一口气，转身对着新八说。

“小新。你陪着她去。”

“啥？”

“比起花子一个女孩子去道歉，有男孩在旁边陪着会安全一些的吧？”

“嗯，不是，可是……”

新八张口结舌，说起话来都变得结巴了。

怎么说呢，作为男孩子当然是想助他一臂之力了。女孩子一个人走夜路，又是去和不良团伙的人见面。在这种情况下，有男孩陪在身边的确是会感到安全一些。妙提出的这个建议当然是理所应当的。

可是，”为什么是我？”，”我这样的真的没问题吗”任何人碰上这种事恐怕都会冒出这样的想法。

然而，新八犹豫的理由还有一个。一个要说哪边更重要的话果然还是这边的理由。那就是新八本来现在就准备回歌舞伎町的。为了参加预计在明天晚上举行的阿通小姐的演唱会。所以，老实说，现在可没有时间卷入到这种莫名其妙的纠纷中。对不起了，花子。

“小新，”妙的语气很坚定。”你还在犹豫什麽？你是男子汉吧。在这种时候，你就应该爽快地回答两个字——OK才对。”

“但是，姐姐，你要是这么说，比起我来，还不如拜托那些个厉害的风纪委员比较好……”

“要我向那个猩猩低头吗？你开什么玩笑。”

“不，也不用勉强去拜托猩猩，不是还有土方同学呢——”

“我讨厌欠风纪委员的情。”

“可是——”

新八还想继续推拖下去，然而妙的右手瞬间抓住了新八的脸颊，从两侧挤压着脸蛋，新八活像章鱼一样张着嘴。

“别再废话了，我已经说了让你去你就去。明白了吗？”

马上就要爆发的妙，眼睛下面的阴影变得愈发浓重起来。

“……吾兹道了”新八用章鱼似的嘴说道”吾去……”

*

从酒店后门跑出来，新八和花子两个人在小路上向前走去。

现在马上要去见不良团伙了——因此当事人之一的花子当然步履沉重，而陪在她身边的新八则显得更加沉重。

要去见不良团伙这件事不用说自然会让人心情紧张，但在新八看来，今晚已经不可能回到歌舞伎町去的这个事实，恐怕还是最令他意志消沉的。

可是，新八还没有放弃希望。的确，今晚回家已经是不可能了。然而，机会不仅仅是在今晚。比如，明天的早上。明早如果不行，在中午之前行动的话，也有可能赶在演唱会开场之前到达北海道。

走出小巷，到了大街上朝东前进，不久一条大河横穿而过。

这是市内由北向南流去的一条河，循阶而下可以下到河边。

走在前边的花子下了阶梯来到河边，继续向南走去。新八也没有怠慢紧跟在后。

“好像，再往前走一点就是了”

一边走花子一边说。在那边，纠缠不休的不良团体的头目正在等着他们。

夜晚的河畔，一对对恋人几乎等距离地坐在河边。

随着继续地南行，恋人们的身影随着渐渐远去的街灯消失在了黑暗之中。

途中，几座桥梁跨过了长长的河流，他们两个人沿着桥下的阴影向前走着。

然后，刚一走出几座桥的阴影之后，花子就停住了脚步。河边步道上的街灯闪烁着微弱的灯光，周围笼罩着一片黑暗。

是这儿吗？新八刚想开口，从前方就传来了说话的声音。

“怎么这么晚才来？”

黑暗中，应声窜出几个人影。

一个像是头目的小个子男人站在前面，一个瘦子和一个胖子分站两侧，在他们的后面还沾着三个男人。

“而且还和男朋友在一起啊。什么啊，你已经有男朋友了？昨天晚上一句也没有和我提过嘛。”

站在前头的男人絮絮叨叨地说道，他留着个磨菇头，带一幅黑边眼镜，大鼻子尖耳朵。那相貌，和本刊连载第一回里登场的高利贷男非常相像。或者说，根本就是那家伙。

“不是男朋友啦。”花子冷冷的说，”而且，即便是男朋友，也没有必要和你交待吧。”

“这么说也是。就算和我说了，我也就是只能说一句祝贺的话罢了。”

高利贷男，不，不良团伙的头目说完，站在两边的瘦子和胖子低声地笑了起来。顺便一提，这两边的男人也是和头目一样的发型，耳朵也一样是尖的。

“好吧，喋喋不休的只是浪费时间。我还得回去看DVD里录下来的电视剧呢。”

头目男说着，伸出手。”那，剩下的钱——八万给我拿出来吧。”

然而，花子却把头低了下去。

“什么意思？”那男的尖声说道。”磨蹭什么呢，赶快给我拿出来啊！”

“……没有了。”花子用好象是从喉咙里硬挤出来的声音说道，”昨天我付的钱已经是全部了。”

“那可不行啊，”头目男嘿嘿坏笑着，”你昨天说过剩下的钱今天要付清的哦，撒谎可是要被尼克家大王39拔掉舌头的哦。”

“没有就是没有”花子重复着这句话。”我已经受够了，请你放过我吧！’”

“怎么可能啊笨蛋！’”头目男的声音突然提高了一个八度。”你不是说过你会付的吗！你说等你一天就能凑到八万元的！那我就等了！现在你又付不出来，这算怎麽回事！”

花子看着情绪越来越激动的头目男，自己也越发地激动起来。

“我不是已经付给你两万了吗，就不能放过我吗？再说你真的有受过伤吗？”

“白痴！白痴！”头目男咬牙切齿地继续说，”我当然受伤了，那可是骨折耶！要这么说，在这之前你都对我做过些什麽你还记得吗！打骚扰电话，无数次扔狗屎！那些狗屎老子可全都踩上了啊！一大早起来就踩中狗屎，这有多破坏心情，你也踩一次试试看啊！”

“绝对不要！”

“你也会这样想啊！话说回来，你有资格说这种话吗！亲手把狗屎放在那里的你有资格说这种话吗，笨蛋！”

“付不出来就是付不出来，”花子说，”反正我这就回去了。”

“喂，你在想什么啊……有这么便宜的事吗！也不考虑一下现在的状况，我怎么可能让你回去啊！”

“那你想怎样！”花子大声喊道，”我都说我没有钱了嘛！”

“不是告诉你了吗！没钱就去想办法啊，去劫钱什么的！”

“说得轻巧……”花子声音立即变小了下来，”被班主任发现了我也没办法啊……”

“那又怎样”男人冷冷地说道，”劫钱行不通的话，援交什么的不也能搞到钱吗？”

“你……”

就在花子气得一时说不出话来的时候，一直毫无存在感的新八终于开口说话了。他意识到，如果再这样沉默着作壁上观的话，自己来这里就根本起不到任何作用了。

“那个，无论如何，真的不能就这样原谅她吗？”

“什麽啊小白脸儿。刚刚跟个木头一样地戳在那里，一句话都不说，很有耐性的家伙嘛。”

头目男说完，嘿嘿地冷笑起来。

新八表情僵硬地继续说道。

“昨天已经从花子那里拿到两万元了吧？即便这样也不能跟她断绝来往吗？”

“为什麽只有两万我就必须要让步呢。必须要把剩下的钱全付清才行。如果实在拿不出来的话……”头目男令人生厌地笑了笑，”那我只好叫我手底下的学生去动手了哦。”

新八不由得厌恶地咂了咂嘴。

与其说这些人是黑社会，倒不如说是小流氓更加贴切。

恃众凌弱，这帮家伙只会对弱者出手。可恶的人渣。

然而，要想靠耍嘴皮子将这些人渣说服，新八无论如何也做不到。靠武力解决更不是办法。

新八叹了口气，单膝跪在了地上。

“干什么，土下座吗？”头目男不屑地哼了一声。”愿意跪就跪吧，反正也只是给我们添麻烦而已。就算你跪在我们面前，我们也拿不到一分钱啊。”

“不是下跪，”新八说着，拿出藏在鞋里的纸币，站了起来。”不够的部分由我来付吧。”

“喂喂，他居然把钱藏在鞋里，好土的花招啊。”

听了头目男的话，所有人都捧腹大笑起来。

新八咬紧牙关，忍了。

仅剩的这些钱，实际上是打算用来充当回歌舞伎町的交通费的。所以老实说，新八拿出这些钱对他来说已经是断肠之痛了。但要迁就眼前的这些小流氓，除此之外已是别无他法了。

到歌舞伎町的交通费，从同学那里借一下的话，应该是没问题的……盘算好以后，新八将钞票拿了出来。

“好了，请赶快拿着吧！”

“真的吗？”这是花子的声音。”真的可以吗？”

“没办法啊。要和他们这伙人断绝来往的话，只有这么办了。”

“嗯，这小白脸看来是已经开窍了。”头目男一边说一边从新八的手里抽去钞票。”只要把钱给我们的话……”

头目男突然停了下来。

“你在耍我们玩吗？”他低声说着，对新八怒目而视。”这些才只有一万元而已啊！我不是说了要准备8万的吗！”

“这已经是全部了。而且，也没人会随身带着8万块钱的吧！”

“啰嗦！你那么自信满满地把钱拿出来，我还以为会有多少呢！”

“巧妇难为无米之炊，只有请你将就一点了。”

“你觉得可能吗，笨蛋！”

头目男扔下这句话，转身向他的同伙递了个眼色。

然后他又回过头来看着新八。

“我说，你身上真的只有一万元？”

“我不是已经说过了吗？”

“真是这样吗？”一边说着，头目男慢慢向新八靠近。”另外那只鞋里也没有了吗？让我看看？”

“不是已经说了没有了吗。我说，这太近了吧。”

新八看着一步一步逼近过来的男人，皱着眉头后退了一步。可是，男人还是不停的逼过来。

“你一定在骗我吧！”

“回酒店去取也行，真是只有这些吗？嗯？”

说着，头目男已经接近到了鼻尖贴鼻尖的最近距离，新八终于忍不住轻轻地推了下他。

“我说你靠得太近——”

就在这一瞬间。

头目男仿佛中了一招冲击波一样，猛地向后面倒去，摔了一个四脚朝天。紧接着便发出大声的哀号。

“啊，好疼！疼！疼！骨折了，骨折了，绝对骨折了！”

“……？”

新八完全不知道眼前到底发生了什麼事情。

“喂喂，怎么无缘无故地就……”

刚一说话，就又被头目男的声音给打断了，

“干什麼啊你这家伙！你干吗撞我！”

“啊？不，我没有……”

“好——疼！我可是一根汗毛都没碰到你吧！而你却突然把我撞倒，开什么玩笑！真是的，最近的年轻人怎么这么容易就上火!好可怕！”

“你给我等一下！”新八打断了头目男的嚎叫，站到他前面来。

“我什麼也没干呀！是你自己故意摔倒的吧！”

“这怎么可能呢！”头目男的声音突然变得冷静下来。

“你确实是碰了我的身体，而我就是因为你这一碰才摔倒的！我们可是拍了录像作为证据的哦。”

“录像？”

新八反问道，同时环顾着四周。

旁边的一个人不知道什麼时候拿着手机对着新八的方向拍摄着。

“喂！拍下来了吗”

头目男坐在地上问。

“没问题！拍下来了”

拿着手机的男人回答。

头目男立刻站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，说道。

“好吧，这样一来，你的暴力行为就完全被我们给拍下来了。

“暴力行为……”

新八低声嘟囔着。那声音中的颤抖仿佛连自己都听得见。

被摆了一道……新八终于醒过闷儿来。

头目男得意洋洋地说道

“那么，这件事如果让学校或媒体知道了会怎么样呢？”

新八无言以对。

花子也一样。只是脸色苍白地轮番看着新八和头目男两个人。

头目男盛气凌人地继续说道。

“休学旅行的晚上，从酒店逃出来，还制造了暴力事件，即便是退学，这件事恐怕也完不了吧。还有你，花子。”头目男指着花子，”你说不定也要受到什么处分了哦，由于这件事，你们学校就将丑闻缠身,你们这帮蠢货上的银魂高校恐怕就要受到社会舆论不停的谴责了吧。”

“你们这帮家伙……”新八终于发出了声音，“居然用这种卑鄙的手段……”

“不付钱是你们的错。”头目男冷笑着说道。

“不过呢，这个录像的事我也可以放在心里不说出来，当然了，这要取决于你们的态度。”

“那！”——

要怎么办才好？这句话到了嘴边又咽了回去。

因为他已经完全明白对方的回答会是什么了。

可是，新八还是问了。因为他实在无法忍受这种沉默的痛苦。

“那，要怎么办才好呢……”

马上，头目男告诉了他早已经知道的答案。

“钱！”然而，那个金额却是完全出乎新八的意料之外。

“拿二十万来！”

“二——”

“一文钱也不能少”头目男眯起了眼镜后面的眼睛，直截了当地说道，”到明天晚上九点之前凑齐20万，一分不差地给我拿来，这样的话这个手机拍的录像，我会当着你的面给它删除掉。如果没有准备齐的话，就不用我说了，你应该明白……”

“……”

新八没有吭声，只是紧紧握着拳头。

他现在已经不再考虑当场从对方的手里夺过手机的可能性了。

现在充斥在他脑子里的，仅仅是那种仿佛要被无力感压碎一般的悲惨感觉。

好像是故意说给无言的新八和花子听的，头目男得意洋洋地大声嚷嚷着。

“那么，今天晚上的会谈就到此结束。回家去看录下来的电视剧好了！”

啊，哈哈哈！

小流氓们的笑声，回荡在夜晚的河面上。

*

绝对不可能的。

要凑齐20万是绝对不可能的，而都已经到了这种地步，还自己一个人在那里生闷气也是不可能的。

当然，发生了这种事情，就更不要提什么去参加阿通小姐的演唱会了。

所以，新八决定打开天窗说亮话。于是第2天的自由活动时间，在繁华的市中心的街心公园里。新八和花子两个人把昨晚在河边发生的事情全都对妙说了。

话说完之后，新八再一次向妙低下了头。

“姐姐。真是对不起。我跟着去了还发生这种事……总之，都是因为我，事情才闹到了这一步。”

新八一个劲儿地道歉，花子则无言地低着头。

“你们没有必要自责。”妙冷静地说道，“这次的事情完全是因为对方非常地卑鄙狡猾而已。所以小新和花子才会中了他们的圈套。”

“可是……”新八六神无主地说道，“要怎么办才好啊？20万元呐，根本就没有办法凑出那么多钱啊！”

“我就没打算要准备。”

妙满不在乎地说道。

“啊？”新八眼睛瞪得圆圆的。妙继续说。

“我说没有向那种卑鄙小人付钱的必要。”

“可是，那，那要怎么办呢？”

新八说着，往上推了推眼镜。

“明摆着的嘛。”妙微笑着，左手掌握住右手的拳头，将手指的骨头弄得格里格里直响。”狠狠地教训他们一顿，然后再将手机夺回来呗。”

“狠狠教训一顿……”

新八眨了眨眼睛，大叫了起来。“不行不行！那绝对不行！”

“没有什么不行的。我可比小新想象的要厉害得多哟！”

“不不，对我来说，平常我就一直认为姐姐您是世界上最强的了。应该说，我所说的不行不是说您这方面不行——”

可是，还没等新八说完，从旁边的茂密树丛中也传出了声音。

“喂——稍等！”

随着这声音从树丛中站起来的是近藤勋。紧接着，土方和沖田也出现在了同样的地方。

“近藤同学，还有你们大家！”

为什么你们会在这里？新八刚想这样问，可这个问题在脑子里出现的瞬间他就已经得到答案了。

称得上是妙的忠实追随者的跟踪狂近藤，出现在妙在的地方是一点儿都不值得奇怪的。

近藤来到新八他们的跟前，说道。

“不好意思，你们的话我都听见了，阿妙小姐，去和不良团伙打架这样危险的事情，我可不能允许哦！”

“是吗，可惜我也没有必要非得得到你的许可不是吗？”

妙冷冰冰地说道。而近藤则慢慢摇了摇头。

“没什麼许可不许可的，现在不是说这样话的时候。那帮卑鄙的家伙，非常有必要狠狠地教训他们一顿。这一点我也赞成。”

“近藤同学！连你也!”

近藤没有理会新八的抗议，继续说道。

“我所不能允许的，阿妙小姐，是你要把自己置身到那么危险的地方去。当然，在这种关键时刻，你的确是我们的重要战力。但你毕竟是一个女孩，而且，听你们刚才说的，对方又是那么卑鄙下流的一伙人，我不能让你去面对那些家伙。”

“那，你是说由你来代替我去狠狠地教训他们是吧。”

“就是这么回事！”

近藤抿嘴一笑，“那种卑鄙卑劣的垃圾，就让我们风纪委员来将他们除掉吧。哪用得着阿妙小姐亲自动手。”

“那太好了”妙微微一笑，说道。”可是，请不要因此就认为我欠了你什么人情哦。”

“那是当然。”近藤爽快地点了点头，“像这种能够亲自为阿妙小姐效命的事，作为我来说要感谢还来不及呢，哪里敢讨要什么人情。”

“是吗。那既然这样，再包几个红包给我吧。”

“喂，姐姐！不要说这种无聊的笑话啦！”新八焦急地说道，”还有，近藤同学请你也冷静下来。像这样在修学旅行的目的地与当地的不良团伙打架，后果是非常严重的……！”

“那，你还有其他的解决办法吗？”土方也开口说道，”既没有钱，又不能告诉学校或者警察，不是只能凭实力来说话了吗。所以才该轮到我们风纪委员出场了啊。”

“对啊对啊，”沖田也附和道，”第一，既然是高校生这种设定，要是不偶尔展开一些这种不良少年漫画式的故事情节的话就没有意思了。”

“我说，你们是不是脑子进水了！稍微冷静下来好不好！”

“别在那里大呼小叫了好不好，新八君。”土方依然是一如既往地酷酷地说道。”说真的，对手是那种只会欺软怕硬的卑劣家伙，你真的认为我们会输吗？”

“我不是担心你们会输。”新八神神秘秘地答道。“我的担心是关于其他方面的。”

“其他方面？”土方眯起眼，等待着新八进一步的说明。

新八点点头。”大家如果认真起来的话，那些下三滥的不良团伙当然是不在话下，可是，假如那帮家伙里有人又用手机拍摄下来了怎麼办？昨晚的录像，或许只处理我一个人就可以了结。可要是大家打群架的时候被拍下来了，毫无疑问就会变成整个学校的问题了。”

“一个不剩地全给他们收拾了不就好了。”土方满不在乎地说道，“到时候如果有人拿着手机，那就先把他给放倒，那就没有问题了吧。”

“可是，说不定会有人藏起来偷拍啊。”新八依然不肯罢休，“事先让自己的同伙藏好，再悄悄地拿着录像机摄影的手段也是有的吧。

“那就到时候再说吧。”土方冷笑道，”与其就这样毫不抵抗地向那帮家伙屈服，还不如先狠狠臭揍他们一顿来得好。”

“怎么能这样！”

面对近乎绝望地发出哀叹的新八，近藤以少有的认真态度对他说。

“听好，新八君。虽然有些对不住，但这已经不单纯是你们的问题了。如果就这样忍气吞声地答应了那帮家伙的要求，那银魂高校的学生岂不就要任人宰割了？我们能被如此卑鄙的威胁所吓倒吗？要我们将正义弃之不顾，任凭那些家伙摆布，天底下哪有这样的道理？作为一个男子汉，不，作为一个还有正义感的人类，在这种时候就应该揭竿而起，奋勇抵抗！我希望即将成为我弟弟的你，能够明白这层道理。”

“不，会不会成为你弟弟，跟今天的事情毫无关系。我是说……”

可是，沖田打断了新八说的话，

“唔，我也觉得这个办法比较好，不收拾这帮家伙心里就不舒服，收拾了这帮家伙心情就清爽起来。就照着这个简单的想法去做吧。”

“连沖田君也这么说…”

新八心灰意冷地摇了摇头，就在这时。

“喂喂，大家兴高采烈地聊什么呐——”

一个懒洋洋的声音传了过来。

大家循着声音望过去，只见对面几米远的地方——一个穿白衣的老师叼着烟卷坐在一座已经生了锈的秋千上。

“银八老师！”新八瞪大了眼睛问道”你什么时候坐在那儿的？”

“什么时候呢，大概就是从那个时候，从‘绝对不可能的。要凑齐20万是绝对不可能的’这句话开始的吧。”

“那不就是从最开始的时候吗！”

“啊啊。就是从那个时候。你们说的我也全听到了。”

“想劝我们罢手是不可能的哦。”土方说，”这世界上总有一些不狠狠教训一下就不知道天高地厚的家伙。所以我们今晚就要去教训教训那种家伙。”

“那不是很好吗，去吧。”

银八平静地说道。新八反而惊慌失措起来。

“等一下，老师！真的可以吗？要是弄不好的话可会成为整个学校的问题啊……”

“嗯，这种事情要是走漏了风声的确会很麻烦，”说着，银八老师吐了个烟圈。”而且既然我也听到你们的话了，放任不管的话也会追究我的责任的。”

“所以说啊，那怎么办……”

这个人怎么好像是在教唆别人去打架似的？

对着皱着眉头的新八，银八老师继续说道。

“重要的是，在教训他们的时候不要暴露身份就好了吧？”

“您想出什么办法了吗？”

新八眯起眼睛，盯着银八。”我有个好计划。”银八嘴角一撇，坏笑起来。”作为补偿，你们这些家伙，顺利的话要请我吃生八桥40哦。”

*

在教训他们的时候，只要不暴露身份就好。我有个计划。银八老师这样说过。

可是，结果那个计划究竟是什么计划，新八和花子都不知道。

“你只要和花子按照规定的时间，去到约定的地方和那帮家伙见面就可以了。剩下的事情包在我身上。”

银八老师仅仅说了这句话，就让新八两个人出来了。

晚上。时间是差5分9点。

新八和花子一起来到了昨晚去过的河边。

钱自然是一分都没有带。

不给钱，再狠狠教训那些家伙一顿。而且还要将录像销毁。这就是今天的作战目的。然而，由于不知道具体的作战计划，新八感到非常的不安。

“喂，真的没问题吧？”

花子同样感到很不安，从刚才就一直问个不停。而作为新八来说，也只能说。

“现在只有相信银八老师了。”

只要是那个老师，新八这样想。那就绝对不会开出空头支票的。既然他说有计划，那就肯定是想出了什么好计划。

但话又说回来，也正因为是那个老师，所以心中肯定会感到十分的不安。

毕竟是那个面对自己的学生会说出”你们就是那腐烂的臭桔子啊！”这种话的老师啊。

毕竟是那个为了短时间内让班级在考试中取得好成绩而鼓励学生作弊的老师啊

还是不要期待他能想出什么正常的作战计划比较好。

新八看了看手表。

差3分9点。

嘴里涌出一种苦涩的干燥感。

当对方知道我们没有拿钱过来时，会表现出什么样的态度呢。

肯定会对花子动手动脚，这是显而易见的。

到那个时候，自己必须要挺身而出保护花子了，不，还是希望在没到这一步之前风纪委员和姐姐就能及时登场吧。

可是，如同救命稻草一般的那个援军，现在到底在哪里，完全不知道作战计划的新八心里非常没底。

结果新八也只能一边把不安深深埋进肚子里，一边等待着敌人的出现。

手表指向9点，过了3秒钟之后。

一个声音传了过来。

“不错。这不是也能按照约定准时过来吗。”

说着头目男再次现身了。手下则是一边站一个，后边站三个，对方的成员还是和昨天晚上一样。

头目男撸了撸自己那仿佛人造的一般的大鼻子。

“那么，按照约定把钱交出来吧。”

花子慌忙四处张望着。新八不由得咽了口唾沫。

钱我没有拿来，短短一句话说出来倒是很简单。可是，说完就完了吗，新八不禁担心。按照银八的作战计划，新八只要和对方挑明“没有钱”之后，一切就和他没有关系了。

看到新八陷入沉默，对方果然如预料中的那样立即不耐烦起来。

“喂！干吗不说话。我叫你把钱交出来啊！”

“钱……”新八深深地吸了一口气。只能孤注一掷了。”我不会交给你的”

“你说什么？”头目男推了推自己的黑框眼镜。“你是什么意思！”

已经没有退路了。新八仿佛豁出去了一般大声说道。

“我说我没有钱。而且就算有也绝对不会交给你。我们今天来，就是为了要狠狠地教训你们一顿。”

“你说狠狠地教训我们？”

头目男圆圆地瞪大了眼睛，转过头看着旁边的手下。

“喂，你们听到了吗？这小家伙说要狠狠地教训我们呢！是不是非常搞笑啊！啊？”

是啊是啊，旁边的手下都捧腹大笑起来。

“喂，小白脸儿，”头目男再次面对着新八，”你知道我是什么人吗。不仅没拿钱过来，而且还说要狠狠地教训我们一顿，你们的家长到底是怎么教育你们的啊？”

“我们的家长教育我们，绝对不能屈服于小流氓的敲诈勒索。”

“你从哪学来的啊？这么酷的台词。”

说着，头目男的声音里开始流露出按捺不住的怒气。

完了！冷汗顺着新八的额头流了下来。

要开始了！这帮家伙，已经到了爆发的边缘了。

姐姐，风纪委员们！

快点……快点现身啊！

新八焦急地在心中大声呼喊着，可援军还是没有一点儿要出现的迹象。头目男并没有发现新八的焦虑，继续说道。

“我们的忍耐也是有限度的。已经够了。既然这样，就让我们把这段录像向全国的新闻媒体公开吧，不过在这之前……”头目男舔了舔嘴唇，”至少要先让你们尝尝苦头。”

终于要来了……暴力！Violence！

新八拼命地隐藏着心中的怯意，站到花子的前面保护着她。

头目男走到新八的面前，慢慢举起了右手。

可恶，结果还是要被打了吗，怎么回事啊，银八的作战计划到底在哪里！就在新八闭上眼睛的一瞬间。

“给我住手！”

奇怪的假声从背后传了过来。

回头看时，新八瞬间扑倒在地。

不知何时，四个穿着和服的艺伎站在了那里。

然而，虽说是艺伎，但那里面有三个人绝对不是女人。

明显是男扮女装。换句话说，是近藤，土方和沖田化装成了艺伎的样子。剩下的一个正常一些的艺伎无疑是阿妙。

“姐——”

姐姐！新八刚想这么打声招呼，转念一想又赶紧把下半句咽了下去。

“这，这帮家伙是什么人！”

头目男惊叫道，语调中明显地透出了一丝慌张。旁边的手下也被这异常的情景所震慑住了。

“晚上好。奴家妙是也。”

阿妙报完自己的名号，风纪委员三人众也用相当变态的假声报出自己的名字。

“你好。奴家猩子是也。”

“奴家总悟是也。”

“唔，奴家是蛋黄酱。”

原来是这么回事，这就是银八的作战计划。

化装成艺伎，隐藏身份。

原来如此，只要将白粉涂在脸上，就算被拍下来也不成问题了。根本分不清谁是谁。

然而但是可是，新八对此已经是完全无言以对了。

再怎么看都是非常二百五的作战。

化装成艺伎狠狠的教训不良团伙。

这恐怕是只有在京都才有可能实现的作战吧。

这恐怕是只有银八他才能想得出来的作战吧。

不过总之，还是让我们继续回到这个作战里去吧。

“什什什……”头目男的舌头好像被打上了结，“什么啊，这恶心的艺伎！晚晚晚……晚上会做噩梦的啊！”

“啊呀，猩子，他说你恶心耶。”沖田说。

“好失礼哦。今天抹的白粉和人家的皮肤很合耶。”近藤道。

“你们两个，”土方也开口道，”废话就到此为止了，快点开始干活吧。别忘了今天是来狠狠教训这帮家伙的。”

土方是唯一一个没有刻意去学艺伎说话的。不过现在这种场合，这种事就没必要去深究了。

“你，你们自以为是地说些什么啊！”头目男暴跳如雷，”像你们这样的家伙，以为自己能打得赢我们吗！”

“正因为打得赢你们才过来的吧。我们要代表月亮惩罚你们。”

“别开玩笑了，”虽然头目男已经心虚地冒出冷汗，但依旧装出一幅胸有成竹的样子笑着把手机拿了出来。“喂，要逃跑就趁现在啊。我只要一个电话，等在这附近的手下就全都会赶过来的。到时候你们就死无葬身之地了！”

“一个电话也好几个电话也好，拜托你快一点好吧。看我们怎么把你们一个不留地全都收拾掉。”

“你们找死！”

头目男将手机举到耳边。

电话好像马上接通了，头目男下令道。

“喂，是我！马上过来！这儿有四个讨厌的艺伎！马上过来给我收拾了！”

总之，头目男说的好像不是虚张声势的样子。他挂断电话后还不到10秒的时间，不良团伙的成员就开始不断地聚集过来。

敌人的数量还在不断地增加，总数大概有三十人左右。其中还有人拿着角铁和钢管这类的武器。

有这么多手下给他撑腰，头目男已经完全恢复了自信。

“怎么样？有这么多的对手，还要狠狠教训我们吗？”

“呵呵，同伴一来腰杆儿马上变硬了嘛。”

土方已经不再用假声说话了。

土方同——新八刚要叫出声，又赶紧改口道，“蛋黄酱小姐，”

“事情不妙啊，对方居然有这么多人……”

“没必要担心哟~~~”说话的是猩子小姐，“要说同伴的话，咱们这边也有哦。”

猩子小姐话音刚落，妙小姐就转过身去，尖声尖气地喊道。

“拜托大家了！”

这声音仿佛是暗号一般，伴随着噼里啪啦的脚步声出现在河岸边的，是一整支艺伎军团。而且，全都是装扮另类的艺伎。

如同郊区酒馆妈妈桑打扮的艺伎。带着猫耳朵浓妆艳抹的艺伎，带着墨镜的艺伎，留着长发的艺伎，带着眼镜的巨乳艺伎，拿着竖笛的艺伎，好像是拿着竖笛的艺伎姐姐的艺伎，火腿子艺伎——总之是数不清的各种各样的艺伎。

是Z组……新八心中暗叫。3年Z组的学生都化装成艺伎集结在这里了……

召集者毋庸置疑就是银八老师。就是那个跟新八和花子说了一句“交给我好了”就把他们赶出来的银八老师。而交给他的结果，就是眼前这幅景象。

3Z艺伎军团——那些涂脂抹粉的妆容，说实话是相当地令人感到毛骨悚然。完全是不应该存在于这个世界的超现实主义风格的产物。

可是却没有什么比他们更值得信赖了。

这时猩子说道。

“好啦，这样在人数上大家就扯平了哟。”

蛋黄酱也接着猩子的话茬说道。

“那么就快点教训教训他们，好回酒店去啊。”

“说，说什么大话！”

头目男吼道，“你们要回的不是酒店！而是医院的病床上啊！——给我上！”

一声令下，不良团伙怪叫着冲了上来。

然而——。

总之，太强了。

非常非常的，强悍。

艺伎军团面对手持武器的超过三十人的不良团伙，仅用了不到1分钟的时间就完成了镇压。

准确地说，在新八他们出场的场景中，还没有出现过这种情况。3Z艺伎军团，简直就是惊天地泣鬼神般地强悍。

有的人昏厥，有的人失禁。河岸边到处都是不良团伙成员的尸体，而大鼻头、带着黑框眼镜的头目男也在其中。

分开和服的下摆大大咧咧骑跨在头目男身上的猩子小姐对他说道。

“喂，昨天拍的录像在哪？”

“这，这儿！”头目男从口袋里拿出手机。蛋黄酱小姐接过手机，马上扔到了旁边的河里。然后用自己本来的声音问道。

“没有拷贝到别的地方去吧？”

“没没没没有！”

“刚才的那场骚动，也没有在哪儿给拍下来吧？”

“没没没没有！我也正后悔要是拍下来就好了！啊，不不，对不起！”

“说什么骨折什么的话，那也是骗人的吧。”

问这句话的，是郊区酒馆的妈妈桑。

“是是，是骗人的”

“那么，还会去找花子和银魂高校学生的麻烦吗？”

这次是妙小姐。

“不，不会了！绝对不会了！”

“我说，刚才那些话，你要是食言了知道是什么后果吗？”

沖田说道，眼睛里闪过一道冷酷的光芒。

“知道知道，知而且道！”

“如果敢食言的话——”接着沖田说下去的是蛋黄酱小姐，”艺伎军团会再来代表月亮惩罚你们的。明白吗？”

头目男听了，只好垂头丧气地点了点头。看到这儿，猩子也终于从他身上站了起来。

被解放的头目男看了看周围好不容易恢复了意识的手下，”喂，喂，还要睡到什么时候！回去了！坐今天晚上最早一班特快回大阪了！”

说着，一瘸一拐地沿着河岸跑了。

小流氓们走了，除了一地的尸体以外，只剩下新八和花子，以及艺伎军团了。

花子感激地对妙小姐说。

“阿，阿妙，这次真是，我要怎么谢你才好……”

然而，妙小姐却摇摇头。“要道谢的话去向银八老师说吧。这个艺伎作战计划是他想出来的”

“嗯……”

花子微微点点头，看了看四周的艺伎们。

“真是谢谢大家了。”说着，花子向大家深深鞠了一躬。那一瞬间，新八感觉到周围的空气慢慢变得缓和起来。

打打杀杀的气氛逐渐消失，河岸边又恢复了平日的宁静。

沖田第一个打破了这种宁静，他伸了一个懒腰，打着哈欠说道，”那么，该教训的都教训过了，该回去了吧。我已经想睡觉了。”

“是啊，”近藤抬头看了看夜空“该回去啦，明天还要早起啊！”

近藤迈出了回家的脚步，土方和沖田紧随其后。随后是艺伎军团和花子。倒不是受了近藤的影响，新八也忽然抬头望了望夜空。

结果，还是没能去成阿通小姐的演唱会啊。

而且明天是修学旅行的最后一天了。由于自己把零用钱给了不良团伙，新八连买礼物的钱都没有了。

不过，算啦。音乐会也好，零花钱也好。

经过今天晚上的这件事，花子终于和不良团伙断绝了关系。而且从此以后也会和Z组的大家变得更加要好了吧。

对，所以，礼物什么的不要也罢。今天晚上的这件事对于新八来讲，不，恐怕对3Z的全体同学来讲，都是最好的礼物。

所以银八，不，银八老师。新八心想。

老师能够成为我们的班主任，能够和老师一起来修学旅行，真是太好了。

想到这里，新八露出了欣慰的笑容，加快脚步去追赶着走在前面的Z组的同学们。

*

修学旅行的一周之后。

一封信被送到了登势理事长的面前。

打开一看，登势禁不住青筋直迸。

信封里装的是一张催款单。催款人落款是艺伎变装照相馆。

金额6万8千2百元是也——。

登势深深吸了口气，一声怒吼。

“为什么是我！！！！”

注释：

1罗伯特?路易斯?斯蒂文森（1850～1894），苏格兰随笔作家、诗人、小说家、游记作家、新浪漫主义代表。代表作有《金银岛》、《化身博士》、《诱拐》、《一个孩子的诗园》等

2柠檬、食指和流血的日语首字母分别是L、H和R

3“毛”的日语发音是“ge”，与LongHomeRoom的发音相似

4LongHornTrain为日本某十八禁CG画师的笔名，最新作品是C72上发布的全彩CG集《CyoCyo'sillistration02》

5山村美纱：日本著名女性推理小说作家。1934年出生于京都，于1996年在写作途中因心脏病逝世，享年62岁。其作品几乎均以京都为故事舞台。

6源自日本民间传说，一神仙欲用人身作供品，便在所希望的少女家房顶上插上白羽箭。泛指牺牲品。

7这里的“真实”日语写作“生”，读作nama。而下文中的“茉奈”读作mana。

8三仓茉奈与三仓佳奈，双胞胎艺人。为DNA相似率达99.9999999999994%的一卵双生儿。

9姐姐和阿音的日语发音相同

10里原宿的简称。集中于东京都涉谷区神宫前到同区千太田一带的服装饰品店的总称。日本时尚男女的聚集场所

11松山千春与GLAY都是北海道出身的日本著名艺人及乐队

12Homesteal，棒球术语，意为盗垒

13此歌为94年东映剧场版动画《街头霸王2》的主题歌，小室哲哉词曲，蓧原凉子演唱，身兼史上销量最高的动画主题曲及史上销量最高的电影主题曲两项殊荣

14在RPG游戏《勇者斗恶龙》系列中登场的移动用咒文，效果是在通过毒沼、熔岩等会造成伤害的地形时免疫。

15遥远的彼方为AsianKung-FuGeneration乐队演唱的《火影忍者》动画版第二季OP的曲名

16出川哲朗（40），日本搞笑艺人。连续三年位列日本女性“最不想与之做爱的男人”排行榜榜首，连续四年位列日本女性“最讨厌的男人”排行榜榜首。

17ZeonicMS-07BGouf(グフ)，《机动战士高达》中的一种机体名，又名“老虎”。是吉翁公国相当成功的一种改进型机体，曾在OVA版动画《高达08MS小队》中对战局产生过力挽狂澜般的影响。其原型机即为“扎古”

18唐培里浓ドンベリ(DomPerignon)，法国的一个著名香槟品牌。又被称作香槟王。

19一种色情游戏的名称，游戏规则请参照桂正和《I’’S》一书中的某段经典情节。

20MS-09Rick?Dom，又称“大魔”，《机动战士高达》中吉翁公国的另一型机体。

21卡巴斯：原为周刊FAMI通使用的代金券的货币单位，据说此名来源于木偶剧《偶然遇见的葫芦岛》中葫芦岛上使用的货币。现泛指游戏中使用的假想货币。

22金谷善二郎，吉本兴业所属搞笑艺人，漫才表演艺术家。

23米村传治郎，東京学芸大学大学院理科教育专业毕业，以向公众推广“趣味科学”为己任，现在作为各种电视节目以及杂志专题的企画、监制活跃在各个领域之中。

24伽力克大炮，《七龙珠》中贝吉塔特有的绝招，他曾经企图用这一招来毁灭地球。为了抵挡此招，悟空不得不使用三倍界王拳，以神龟冲击波对之。

25此处的原文为漫画《北斗神拳》中各种反派角色中了健次郎的大招后临死前发出的惨叫。无法直译，故以拟声词代替。

26Tommyfebruary6为歌手川濑智子的音乐企画，企画名中的Tommy取自于川濑的小名、2月6日则是她的生日。银魂动画版第一季OP《PRAY》即为她所演唱。

27土下座，日本人给人赔礼道歉时最高规格的一种谢罪姿势，双膝跪地，双手扶地，脸埋到手里。对方没有回应就不能起来。

28日本人在选举胜利后有在专用的必胜不倒翁的眼睛里涂上墨点的习俗

29卡巴迪，印度和巴基斯坦的国技。每队七人，轮流对战，进攻方的一人在进攻时必须连续不断地喊“卡巴迪，卡巴迪”，同时尽可能多地接触到防守方队员的身体，然后不被防守方捉到而逃回本方场地。

30坂田原总八郎，恶搞自日本民俗学者田原八郎，著有《渡世民俗の精神》、《新選組武士道》等书

31日语中地味是平凡，普通，不引人注目的意思，“地味党”的发音与“自民党”相同

32利奥波德?冯?兰克，１７９５～１８８６，德国著名历史学家，客观主义史学创始人.主要著述：《拉丁和条顿民族史》、《英国史》、《法国史》、《教皇史》等。

33这句话原本是《北斗神拳》中健次郎的哥哥拳王拉奥的临终遗言

34日语中“可是”写作しかし，而“鹿”写作しか，这里是作者玩的一个文字游戏

35拳玉，日本的一种传统玩具，棒的一端尖细，另一端较粗，凹成碗形，用线系以有孔的木球。玩时将球抛起，以尖细一端刺球孔或以碗状一端接球。

36UNO，一种纸牌游戏的名字

37野球拳，宴席上的一种游戏。两人相对，一边互相做打棒球的姿势，一边划拳，输者一件件地脱衣服。

38加龄臭，随着年龄增长而出现的腋臭，一般出现在中年以后

39尼克家大王：鸟山明作品《阿拉蕾》中出场的角色。一个驾驶着UFO企图侵略地球的外星人，屁股长在脑袋顶上，后由于被小吉吃掉了太空船而不得不带着随从在企鹅村忍辱负重靠卖章鱼番薯赚钱买新的太空船

40生八桥，京都特产的小点心，多为对折的三角形糯米饺，里面包豆沙馅，也有长方形的



