文件发布时间:2010-05-27 08:08:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银魂　3年Z组银八老师
本卷名称：第三卷 向生徒相谈室进发

第一讲
第一讲不用非得逼着人家在悬崖上跟犯人对决吧？

人的一生只有一次青春．(朗费罗)

这个名富专栏，读者是不是已经厌倦了？(坂田银八)

嘘！(志村新八)

那一天．志村新八到校的时间之所以会比平常都要早，并没有什

么特别的理由。

只不过是因为他睡醒的时间比平常都要早半个小时，而他并没有

将这

三十分钟的时间像往常—样浪费在吃早饭，看早上的新闻节目这

些事情上

而已。由于比平时醒得早，所以就比平时都要早地到校了——除了说

他是

一时心血来潮以外，这可以算是在平常不过的举动了。然而就在他

踏人

3年z组教室的一瞬间，志村新八立刻就对自己的这个举动感到后悔

莫及

了。

上午八点五分。

志杜新八一边自鸣得意地寻思着自己—定是班里第一个到的，一

边拉

开了教室的拉门。

然而，他错了。教室里已经有一个人了。

面对着出现在教室门口的新八，那个人一言不发。不，或许应该

说，

那个人已经再也说不出话来了。就在教室前面讲台的旁边，也就是

在刚刚

拉开教室们的新八几步之前，那个人已经变成了一具毫无生气的尸

骸。

新八认识那张脸，

那便是银魂高校风纪委员长，时刻尾随不离新八的姐姐阿妙身边的

跟踪狂——近藤勋

只见那个近藤穿着体操服，仰面躺在那里，脸上还残留着死时那扭

曲恐怖的表情．双日圆睁，空洞地望着天花板。

在开始上课之前的教室里，出现了本不应出现在这里，根本不可

能出

现在这里的同学的尸体。于是，从这一刻起，新八就成为了传说中

的第一

目击证人。

“近藤同学……怎么会，这才刚刚开始连载的第一集啊……”

泪水润湿了新八的眼眶，他难以置信地摇着头向后退了一步。

不忍再注视亡友的尸体，新八将视线移到了旁边的黑板上。

紧接着，他发现，有人用白色的粉笔在黑板上写下了什么东西。

天诛

两个潦草的大字。

天诛……？新八疑惑地皱起了眉头。随后，他又在黑板下面发现

了奇

妙的东西。

黑色的炭，不，不是……。

新八走近仔细观察了一下，发现那是已经变成了焦炭的醋渍海带

的残

骸。究竟是谁，在这里烧掉了醋溃海带了呢。虽然并不知道是什么

时候烧的，但如果仔细一闻的话，依然能够在教室里闻到烧焦的气味。

近藤的尸体，以及醋渍海带的灰烬。

还有，写在黑板上的‘天诛’这两个字……。

对于通常都相当阳光的3Z系列的开场来说，这是一幅多么凄惨的光

景啊。然而，新八并没有因此而一味地哀叹，畏缩不前。

近藤同学……”新八扶了扶眼睛，握紧了拳头。“近藤同学！你就瞑

目了吧！就算没有你，我们也—定会将这个3z系列继续下去的！”

话音未落。

近藤忽然直挺挺地坐起身来。

“谁告诉你我死了！”

总之，虽然近藤没有死，但这件事理所当然地还是造成了班里的骚动。

“哎！？大猩猩被打倒了？”

“醋渍海带被烧了？”

“是谁干的？”

“说起来，小说化的连载，这样干没问题吗？”

如此这般，就在三三两两来到学校的学生们为这件事而议论纷纷的时

候，那个留着一头白色自来卷儿，长着一双死鱼眼，眼镜斜跨在鼻梁

上领带系得松垮垮，今天也一如往常地邋遢的银八登场了。

“你们这些家伙，哇啦哇啦地烦不烦啊。以为自己是在机场迎接韩流

明

星的老太婆军团吗混蛋——”

如同往常一样，银八在教室门口不耐烦地发着牢骚，招呼着学生们回

到自己的座位上去。然而，注意到黑板上的文字，教室里醋溃海带烧

焦的

气味，以及学生们不同以往的表情，银八也不由得挑了挑眉毛。

“发生什么事了吗？”

“啊，是这样——”

听完作为第一目击证人的新八对事情的说明之后，银八点燃了叼在嘴

上的香烟．说道。

“什么啊，原来没死啊。还说正好是连载的第一集，就这么死了

的话还

听了班主任这冷酷无情的评价，超s级风纪委员冲田总悟也随声

附和

近藤同学，阿妙一辈子都不会忘记你！”。

“稍等啊姐姐！”新八急忙拦住妙。“那根本就是：近滕同学死

亡，版本中说的台词嘛！”

“是啊。不是说从死亡的版本重新来吗？”

“不是已经说了那是不可能的了吗，就算你是跟踪狂的受害者，

但这未

免太过了吧。”

“有什么不好。只要在本编里还活着，在这里变成尸体也没什么

所谓吧。”

这就是阿妙。一个能微笑着说出这种台词的女人。

“好啦好啦”说到这里银八插了进来。“到现在才说什么重

新开场也不

现实。更何况，即使是被打昏，也已经是与以往有不同感觉的开

场了，既

然目的已经达到了，这个话题到此为止就好了吧？”

“嗯，说的也是啊。”

听了班主任的话，教室里对此表示认同的气氛逐渐浓郁了起来。

“好啦，那么，开始第一节的现代国语啦——”

就在银八一边如此说着，一边把手伸向教科室的时候。

“喂喂，等等等等！”

作为尸体、不、昏厥体被发现的近藤气急败坏地站了起来。

“你们的反应也太奇怪了吧！，’近藤口沫横飞地喷到。“我可是在

早上

的教室里被人打昏了啊！按照常识来说不是应该先把犯人找出来的吗！””什么犯人什么的。说的就好像是被人偷袭了一样，切。”

银八轻蔑眯着眼睛。

“就是被人偷袭了啊！被人狠狠地敲了一下啊，我的头！这里肿了一

个

超大的包啊！”

近藤气呼呼地走到银八跟前，拨开后肋的头发让他看。

“看吧，就是这个大包。”

“哪个啊？这个吗？”

“不，稍微再往右一点。”

“往右？这个？”

“疼疼疼！就是那个！’，

于是，在这段‘当某人脑袋上出现了一个肿包时常见的问答，之后，

“话是这么说，可是啊。”银八用他那惯有的懒散的语气说道。”不

觉得

太麻烦了吗？抓犯人什么的。反正只是一个肿包而已嘛。”

“不止是这个啊！我现在身体上每一个关节都在疼啊！所以拜托了

．请

一定耍把犯人找出来！”

“好烦啊你——”听了近藤歇斯底里的喊叫．银八忍不住皱了皱眉头

环视着教室说。

“我说。有谁知道脑啮涅罗的联络地址吗？”

“不要拜托给其他人啊！”

忽然，就在近藤悲痛的吐槽之后

“现在不是说些无关紧要的事的时候吧！”

突然冒出来的．是神乐愤怒的声音。

“大猩猩说的没错！必须尽快地将犯人人纠出来！”

“什么嘛，怎么连你也”银八挠着自己的白发。“大猩猩被人偷袭什

么

的，也不是什么大不了的事吧。”

“大猩捏的事情怎样都无所谓：我所说的犯人，是那个烧了醋渍海

带的

家伙，”

原来是这样，新八终于发觉到了。

被烧焦的醋渍海带是神乐的东西。不，应该说，在3Z里只要一提

到

醋溃海带，那么除了神乐就想不到其他的人了。

“我作为应急食品放在课桌里的醋渍晦带被烧焦了！要是不把那

家伙抓

住，将他烧死，我是绝对不会善罢甘休的！”

“我说，也太过了吧，那个刑罚。只是把醋渍海带烧焦了就要，

烧死……”

银八喊道。”这是告慰醋溃海带在天之灵的命令！”

“喂喂，你是哪里的暴君啊？”

听到银八的挪揄，神乐摇着头，愈发激动起来。

你什么都不懂！啊银，你知道我是多么地爱醋溃海带的吗？你根

本就

什么都不懂”

醋渍海带啊，你是那么的美丽

醋渍海带啊，你是那么的美味

醋渍海带啊，你的口感是那么的爽脆

小树枝一般的巧克力也好

切成薄片酌炸土豆也罢

我还是离不开你啊，醋渍海带

去无八岛的话，要带醋渍诲带

去不是无人岛的岛的话，当然要带醋渍海带

归根结底，还是醋渍海带．

“总之，一定要找到烧了醋渍海带的犯人！”神乐叫道。数秒钟

的沉

默之后，银八开口说话了。

“等等，刚刚那个诗是怎么回事。“

“是啊。”新八也接着班主任的话头。

“我只是想让大家知道我对醋渍海的爱有多深！”

继热切地宣扬着自己对醋渍海带的爱的神乐，土方也发言了。

“老师，我也拜托了。让我们把犯人找出来吧。”

“喂喂，什么嘛。连你也要玩校园推理游戏吗。”

“不是什么游戏啦。我是认真的。毕竟这次袭击的目标是我们的

委员长啊，如果就这么召气吞声地算了，那实在太有损风纪委员会的名誉

了。”

“土方，说得好！”

近藤感动得热泪盈眶，全班只有他一个人穿着体操服，显得他是

那么

的格格不入。

“老师，我也同意进行调查。”

新八也站了起来。

“仔细想想，还是趁着抓紧时间将犯人找到较好……。毕竟两个

被害人都是3Z的学生，现场也是在3z的教室里。这种情况下，如果

真相

不能大白的话．我们也会感到不安的。”

听了新八的话，银八无可奈何地扰着头，又点燃了一支烟。

“知道啦。既然你们都说到这个份儿上了，那这次的3z就从校园

推理

开始吧。”说完，银八吐了口烟圈，露出了一幅不千到底誓不罢

休的表情。

“只要把犯人揪出来就可以了吧！啊，探头是在这边吧，只要看

看监视录

“喂喂，哪来的探头！你把小说当成什么了！”

于是，在新八的吐槽声中，3Z推理剧场拉开了帷幕

于是，第一节的现代国语课立刻就摇身一变成了调查会议，

事件的被害人近藤和神乐两个人并排坐在放在讲台上的椅子上，

银八坐在旁边主持会议。

“首先呢，让我们先把状况搞清楚。”银八叼着烟，起了个头。

“第一目击证人是你对吧？”他指着新八说。

“是的。”

“你在上午八点五分的时候，来到了教室，发现近藤被达到在地。”这

时，教室中除了你和被害人以外，还有其他人吗？”

“不，没有了。只有我跟近藤同学两个人。”

“原来如此。那么，在现场你还发现醋溃海带烧焦的残渣，以及

黑板上

写着的这个——”银八指着黑板上的‘天诛’两个字。“对吧？”

“是的。而且，当时我进入教室之后，还闻到了一丝烧焦了的臭

味。”

“这样啊……。顺便一问，在你来到教室的路上，也没有看到有

什么人

逃走，或者和什么人擦肩而过吗？”

“没有。”

一边回答银八的问题，新八，心里暗自思付：“嗯，还真有那么点

推理

的味道了啊。”

“这样的话……”银八用手抚摸着下颚，少有地露出了认真的

表情。”近藤，看来

现在最重要的弄清楚你在昏迷之前都做了些什么。”

“我，我……？”

银八冲着近藤点了点头，继续说道。

“是的。你为什么那么早就出现在教室里。以及，为什么要穿着

体操

服。这两点必须要由你来进行说明。”

的确，新八也深深地点臂头。虽然要是杀人事件的话，死人自然

是不

会说话的，但这一次，被害人却还活着。因此，再也没有比被害

人自己更

有力的情报来源了。

然而，近藤却歪着脑袋露出一幅抱歉的表情。

“啊，那个，不知是不是因为头部受到了打击的缘故，那些我完

全都记

不得了。为什么会这样呢。”

“可是，你不是还清楚地记得是被某人袭击了吗？这样的话，在

事情发

生前后的记忆多少应该还有一些的吧？”

“不，完全没有印象了。”近藤又一次歪着脑袋。“我只记得就

在我想要

走出教室的瞬间，我的头被人从后面狠狠地打了一下，但在那之

前发生的

事，就完全不记得了……”

“连你为什么会出现在教室里也不记得？”

“不记得。”

“什么时候来到教室的总记得吧？”

“不，那个也不记得了。”

“为什么穿着体操服呢？”

“不记得。””无论什么也好，总该想起点什么吧。”

“不，不怕大家笑话，什么都记不得了。”

哈哈，近藤干笑了两声。．

“混蛋———！”

银八和神乐从两侧发起的全力一击同时击中了近藤，将他从椅子

上打

飞了出去。

“呜啊！干什么！干什么啊你们！”

近藤冲着白发和中华娘二人嚷道。然而，那两人并没有丝毫反省

的意

思。

“这是对你什么都不记得的惩罚啊混蛋！”

“没错！真是只毫无用处的大猩猩！”

“这也是没办法的事情嘛！我可是被打到了头部的啊！还有啊，

由于你

们刚才的那下，现在我连其他的都忘了啊！”

“别冲动！老师跟神乐都冷静一点！”新八急忙劝着爆发的两个

人。

“突然就对被害人施加暴力，这算怎么回事啊。”

“这是校园推理的新形式。”银八大言不惭地说。

“别说得那么理直气壮的。另外，既然这次已经决定要校园推理

开场

了，就不要用暴力而使用推理来解决问吧。”

“我也同意。”土方接着新八的话头说道。“难道把委员长打一

顿犯人就

能找到了吗。”

听到土方那冷静的声音，银八不由得转过头来看着他。

“哦——？说得好啊，蛋黄酱控。这样的话，那你这家伙想怎么

样去把

犯人揪出来叼？”

“土方同学，你有什么好办法吗？”

“首先——，’被问到的土方伸出了食指。“是发动群众。”

“发动群众？”新八不解。”首先可以确定，事件的现场就是这间教室。因为这里留下了醋

渍海带

烧焦的残渣和黑板上的文字这些遗留物。不过，或许遗留物不仅局

限在这

间教室里，在教室外面的某些地方也能够发现也说不定。更何况，

或许还

有其他的目击证人。因此，风纪委员！”

随着土方干脆利落的招呼，3Z里面的几名风纪委员刷地从上站了

起

来。

“你们去外面寻找遗留物和目击证人。总悟，你来负责指挥。”

“我也要去吗？”

冲田不满地撅起了嘴。

“别给我诸多抱怨。”土方回答。

“知道啦知道啦。”冲田嘟囔着，带着风纪委员们走出了教室。

“喂喂，说那么回事似的，结果只是人海战术吗。”

银八轻蔑地挑着眉毛揶揄道。不过土方依然用他那冷静的声

音回应着。

“因为现在能做的事情就要尽量去做啊。”

“可是啊，”银八不肯善罢甘休。“如果犯人就在现在出去的风

纪委员之

中该怎么办？要是让他出去把证据销毁了的话，那岂不是赔了夫人

又肝兵

么？”

“这种担心完全没有必要。”土方抱着略膊答道。”我们风纪

委员团结一

心，就像一块磐石一样。那种会对自己人下手的家伙是不可能存在

于我们

风纪委员会中的。”

“原来是这样啊。可是，好像在后面有个超s级少年正在用橡皮

筋瞄准

说出上面那些话的你耶？”

银八冲后面努了努嘴——冲田正躲在教室后面拉门的阴影里，手

里揪

着一根橡皮筋，瞄准着土方已经处于了发躬状态。

“别玩了，赶紧给我干正事去！”

“知道啦——”

在土方的怒喝下，冲田慢吞吞地答应了一声，消失在了拉门外。

“啊，那伯瞅算是个例外吧。”土方不快地补充道。

“调动风纪委员这一点我们大家是知道了。”银八又点燃了一

根新的香

烟，继续说。“可是，听刚才你的口气，好像还有其他的作战

计划吧！”

“说是作战计划什么的就有些太夸张了。”土方说着，从座位

上站了起

来。然后就好像是个名侦探一样背着手踱起步来“我们是不是应

该考虑

一下这些事件的动机呢？”

“动机？新八咪起了眼睛。

土方点点头。“黑板上写着‘天诛’这两个字。也就是说，犯

人的作案

动机诃以归结为怨恨。”

“ェンコン？”近藤皱起了眉头。“喂．土方。别给我说简

称啊。”

“谁跟你说简称了。话说回来，怨恨这种词，应该知道吧。再怎

么说也

都是高三的背景设定啊。”

“所谓的ェンコン呢．就是那个啦——”神乐跟近藤交头接

耳。“‘延长

电线，非常方便’的简略说法。”

别骗他啦。那种笨蛋可是会当真的啊。”

“喂，土方。我平时很少会考虑什么延长电线的问题啊。”

“我也是啊。”土方挠头，继续说。“怨恨就是说有人恨你啦而那个

恨你的人肯定就是犯人。”

“恨我？”

“是的。”土方点头。

“稍等！”神乐插了进来。“不止是这样！犯人应该是一个对大猩

猩和

醋渍海带都心存怨恨的家伙！”

“不．这世界上应该不会存在那么特别的家伙。这里应该首先从近藤

这

条线人手比较好。”

听到土方冷淡的回答，神乐气呼呼地摇着头。

“你不-瞳！你根本就不一懂，醋渍海带在这个世界上是一种多么重

要的存

在！”

醋渍海带之诗·第二章·3年z组神乐

知道醋渍海带的秘密吗

醋渍海带其实是NASA开发的

“够啦！”土方一声大喝，打断了神乐的诗。“大家对你那超现

实主义

风格的诗没兴趣！”

“我只是想告诉大家醋渍晦带的重要性！顺便—说，这个诗一共

有十三

章哦。”

《Road》？我说，拜托你了给我闭嘴好不好。”

说完，土方好像头疼似的皱起了眉头。

“原来如此。”这时，银八开口说道。

“原来是通过作案动机来锁定犯人啊。不过这样一来，那嫌疑的

对象

就自然而然地限定在了某人身上了吗？”

插图

说着，银八的视线落在了志村妙的身上。

“怎、怎么可能！”新八的反应比妙本人还要大。“姐姐怎么

可能是——”

犯人呢，刚想这么说，新八却把话停在了嗓子眼里。姐姐那无数

次对

跟踪狂大猩猩施以制裁的身影，又浮现在了他的眼前。从怨恨这条

线索来

看，会怀疑到姐姐头上实在是一件非常自然的事。

“姐姐……”一时词穷的新八只好转过头来看着妙。不过，和心

虚的新八形成鲜明对照的，妙本人却坦然地承受银八和土方的视线。

“我不是犯人哦。”妙微笑着答道。

“能跟我们说说你的不在场证明么？”土方严肃地说。不愧是本

编中的

警察角色，那视线无比的锐利“犯罪时间应该可以推定为昨天放学

之后

到今天早上的八点左右。能不能告诉我们，在这个时间段里，你都

在哪里，

干了些什么？”

“要不在场证明的话，当然有了。昨天开完了班会之后，我马上

就离开

学校了。”

“离开学校……然后呢？”

“然后，被一个喋喋不休，脑筋不是很灵光的男人搭讪，为了掏

空那家

伙的钱包，就和他一起去餐厅吃饭了。”

妙平淡地说道。然而就连身为弟弟的新八都感到一股不寒而栗的

气息。

同时，他对那个因为妙而被掏空了钱包的男人油然而生出一种同

情之心。

进餐厅的时候是下年五点。在那里一直待到8点，八点半的时候

就回

家了。妙补充道。

“可是不能排除夜里从家里溜出来回到学校的可能吧。”土方继

续严肃

地逼问。“推定犯罪时间的范围可是很广的。”

“没有那种事。”新八插了进来。“昨天，姐姐回到家里以后就

再也没有

出去过。”

“哦！？不愧是姐控啊，对姐姐的行动了如指掌嘛。”

银八打岔。不过这种程度对于新八来说已经生不起气来了。

“不在场证明成立吗……”

土方轻轻地咂舌道。一副不知自己的推理哪里出了问题的困惑表

情。

“怎么办，副委员长同学。”银八挑衅地说道。如果志村妙不是犯

人

的话，那怨恨这条饯索岂不是很难再继续下去了吗？”

土方虽然气不过，但却是无言以对。

这时，一个男同学忽然站了起来

“要说怨恨被害人的话，可还有别人哦！”

如此斩钉截铁地宣称还有人怨恨近藤的，就是那个长头发的年级委

员

长——桂小太郎。

在看到班里所有人的目光都集中到自己身上了之后，桂用一种奇妙

的

手法取出了手机放在耳边。

“你好。我是L。”

“多余的CISPLAY就算了吧。”银八冷冷地吐槽。“赶紧说。”

“那个怨恨着被害人近藤的人物。那——”桂用手指着一个男同学。

“就是你，长谷川泰三。”

“被点名的邋遢胡子墨镜男长谷川“哎哎哎哎？”的一声从椅子上仰

了过去。

“慢、慢着！为什么是我啊！”

“理由很简单。”桂从容不迫地说。”下巴上长着胡子，这是你

和被害人

共同的特征。而你却希望这个故事里长胡子的角色只有你一个人，所

以才

要杀死近藤！“

“原来如此！”神乐一拍手掌。，然后，又在NANTAKANYA将醋渍

海带也给烧了吧！”

“喂，什NANTAKANYA，胡说八道也要有个限度吧！”长谷川拼命

地吐着槽。“话说回来，什么长胡子的角色！我对耶种东西根本就不

在意

啊！更何况，就算我们角色冲突，那也跟我没关系，是空知的责任吧！”

“不要把责任都推卸到别人身上哦。”

神乐怀疑地看着长谷川而在她的旁边，

“你这家伙……”近藤紧握着拳头。“想不到心里原来是这么想

的啊。”

“等等等等！冷静！我绝对不是犯人啦！”长谷川赶忙为自

己辩解。

“我有不在场证明，不在场证明啊！我放学之后一直打工到早上的。忙的

根本就没有偷袭你的时间啊！”

“那种不在场证明，只要对时刻表那个一下就能做出来”神乐说。

“喂喂，什么叫那个一下，那个究竟是哪个，拜托你说明一下

啊！还有

这个二把刀的侦探，从刚才开始一直在说些什么啊！”

“桂同学！神乐同学！你们先等等！”在长谷川那类似于惨叫

的叫声

中，新八终于忍受不了插了进来。“都说到这个份儿上了，长谷

川一定不

是犯人啦。连不在场证明都有了的说。”

“不过，这个男人在本编里可是有过被逮捕的前科的不是吗。”

桂的口气就好像是在说，既然这样那稍微怀疑一下又有什么不可

以的。

“是啊是啊。”神乐也接口道。“首先，从他带着墨镜这一点来

看就应该

是犯人的角色。”

“所以说这是不行的呀，怎么能够凭借人的外观跟气质来决定谁

是犯人

呢。”

“的确，小八说得也很对。”一边点头，银八一边说道。“仅凭

外观跟气

质就随便把别人当成犯人，他本人也肯定是不能接受的。所以，你就

招了

吧凯瑟琳。”

“喂，你不是也在这样做吗！完全是在通过气质来决定的嘛！”

就在如此吐着槽的新八面前，凯瑟琳从课桌里拿出了一份便利店

的饭

团。

“对不起，请一定不要告诉我的老公。”

“喂喂，现在不是在演顺手牵羊家庭主妇的电视剧！说起来，现

在这种

感觉，不是跟以前的3z一模一样吗！这哪里是校园推理啊！”

就在新八大喊大叫的时候。

一阵急促的脚步声从外面传来，冲田跑进了教室里。

“土方！我找到了一个要为案件作证的重要证人！”

“干得好！总悟！”土方得意地笑道。“那么，在哪里？”

“就是这个人。”

冲田带来的，是今天没有拉着两轮车的武藏似的那个人。

“喂，你是认真的吗！”这立刻便引起了土方的吐槽大爆发。

“这个家

伙真的是重要的证人吗！”

“当然。——好啦，请把那些话跟土方同学说说吧。”

在冲田的催促下，那个武藏似的而我呢走上前一步，然后说道。

“……那件事，要从我和那个金发女人同居的时候说起。”

“喂，你可以给我回去了！”土方吼道。“从一开始就是根

本没有关系

的吧！”

“不，这个故事，结局才是最棒的。”

“谁要听什么结局啊！我不是让你去给我找目击证人的吗！”

听着土方和冲田二人的一问一答，新八痛苦地抱住了头。啊，离

校园

推理越来越远了啊。

“喂，我说3Z，你们太吵了啊！”

一个人怒气冲冲地走进教室。那是日本史教师服部全藏。”你们吵成这样，我们这边已经没法上课了啊！”

看来，这个过来向银八抗议的服部，恰巧正在隔壁教室上课的样

子。

“啊，抱歉。”

镶八举起了一只手，向服部表示歉意。然后又粗略地跟他说明了

一下

事情的原委。

“唔，偷袭大猩猩的犯人啊……”

一边嘟囔着，腹部无意中看见了黑板上的‘天诛’两个字。然后

忽然

轻轻地“啊”了一声。

“不行，得把这个擦了。”

说着，他把手伸向板擦。

“喂喂，别擅自做主啊。”银八按住了服部的手腕。”这个可是

非常重要

的线索哦。”

“线索？”服郎露出了惊讶的表情，然后好像突然明白了什么，

“哈哈”

地笑了两声。

“有什么可笑的？”

“啊，抱歉。其实这个是我写的啦。”

“啥……？”

这次轮到银八，不，以及所有看着二人一举—动的班级全体成员

露出

惊讶的表情了。

服部用那爽朗的语气继续解释着。

“是这样，昨天晚上不是轮到我值班了吗，我就在学校里巡视啊。

走着

走着，忽然想起‘哎呀？天诛这两个字，是怎么写的来着’。你想啊

，这

种事情不是谁都偶尔会有的吗。那个字怎么写的来着，有时忽然就会

出现

这么个念头。于是呢，当时恰好走到这个教室的前面，就近来在这里

的黑

板上写写试试了。写出来之后，我就沉浸在‘啊，是这个是这个’的

满足

感中，一时忘了擦掉就这么走了，真是抱歉啊。”

“不，与其说抱歉的话……”

说着，银八的眉毛开始烦躁地挑动。然而服部并没有注意到银八

表情

的变化，继续说道。

“啊，顺便一说，我并不是什么犯人啦。本来我也对你们班的大

猩猩没

什么怨恨。总之，既然还在上课时间，就尽量保持安静吧。，，

说完，服部就想走出教室回去上课。然而，这一点现在已经做不

到了。

“我说，服部君啊……”钼八抓住同僚的肩膀，静静地吸了一口

气，怒

目啪地一声圆睁起来。

“没人告诉过你不要做—些会误导人的事情吗！”

伴随着银八的怒吼和拳打脚踢，神乐、近藤与土方和冲田，以及

不知

道为何也会加入进来的凯瑟琳，也都加入了战团。

你在耍我们吗，混蛋！给我写那么意味深长的单词！这么喜欢写

汉字

的话，怎么不背个识字本儿在身上啊！喂，教训教训这家伙！把那个

拿

来，那个，插毕业证书的圆筒！啊，老师，为什么明明还不是毕业学

期，

教室里会有插毕业证书的圆筒呢！对，就是那个，拿过来！

“哇！慢、慢着，混蛋！那个是被插的，不是用来插的……！—

—呜啊

啊啊啊！”

服部的惨叫声响彻整间教室，好一会儿才归于平静。

然后，随之而响起的，是第一节课结束的下课铃声。

*

“很遗憾，时间到了。”银八依靠着讲台，脸上看不出什么遗憾

表情地

说道。“如果是侦探片的话，那一小时两小时的事情肯定能解决，

可是现

实世界中是不会那么让你称心如意的啊。”

此时，下课铃已经响过，后面被插了圆筒的服部也被从教室里踢

了出…

去。

“那么．寻找犯人的时间到此为止。”

银八宣布。不过身为被害人的近藤却看上去很无法接受，大声抗

议：

“等、等一下啊．老师”

“就算现在已经没有时间了，那等到放学之前的班会什么的时候

，不是

也能继续再寻找犯人吗？”

‘不要。·

然而银八很干脆地拒绝了。“我对这种推理什么的，已经厌倦了。”

“喂，这不是什么厌倦不厌倦的问题吧。犯人不是还没有找到吗！”

“不要说啦，第二节课是体育吧。再不下去可就要迟到了哦。，

，

银八说道，好像在轰着大家一样地摆着手。

新八看着已经完全丧失了热情的银八，叹了一口气。

—结果，校园推理就这样浮云了啊。

然而，就在这时。

“啊呀？”

妙的声音从后面传了过来。回头一看．妙正伸着头看着自己的储

物箱。

“姐姐，怎么了？”

“我的体操服不见了。”

“体操服？”

“是的。昨天晚上之前还好好地放在这里的，难道是被谁偷走了

吗……”

说着，妙的视线自然而然地转到了某个方向。被那个视线所抓住

的，

不用说自然便是近藤勋了。在妙的引导下，几乎是一瞬间，全班的

视线就

都集中到了近藤身上。在一下变得安静下来的教室里，成为众矢之

的的近

藤不停地眨着眼睛。

“近藤……”银八打破了一时的寂静。“你快坦白吧。”

“稍、稍微等一下！什么坦白不坦白的，你在说什么啊！”

“是你偷的吧，志村妙的体操服。”。怎，怎么可能！话说我可是被害人啊！这股气氛算是怎么回事啊！”

“你现在的身份已经变成了嫌疑犯了，体操服被盗事件的嫌疑犯。说起

来，仔细一看——”银八用手抬了抬挂在鼻梁上的眼镜。“你

现在穿在身

上的不就是志村妙的体操服吗？感觉尺码小了不少吧。”

“没错。”神乐附和道。“紧巴巴的。”

“慢、慢着！你们给我等一下！为什么现在才突然说出这种话

来呀！刚

才从来都没有提到过尺码的话题吧！”

“这个嘛，这就叫写作手法。”

银不知所谓地说着。不过，这么一说，在新八看来，近藤身上穿

着

的体操服也的确是很不合身。

“对了，还有啊。”银八继续说。“你不是说过不仅是头上的肿

包，连身

体的关节都感到疼痛的吗？那恐怕就是因为体操服不合身的缘故

吧？”

听到银八的一针见血的指摘，近藤的身体一下变得僵硬起来。这

时，

妙更是乘胜追击。

“那个———”妙指着近藤的脚边。‘‘右脚裤腿上绽开的线头。因为是自己的衣服，我说怎么总觉得眼熟。”

妙的这句话，已经令在场的所有人都深信不疑了。是这个男的偷

的——

“不，等、等一下……”穿着不合身的体操服，近藤已经明显地

开始慌乱了。“冷静，大家一定要冷静。”

“真相已经大白了啊……”银八静静地说道。

“不，等等！对了，我想起来了！”近藤声嘶力竭地为自己辩护。

“其

实，昨天放学之后，我在学校里发现了一只在寒风中瑟瑟发抖的小猴

子。

然后因为觉得它很可怜，我就把我的制服给它披上了。然后，就想着

换上

体操服回去，可却阴差阳错地换上了阿妙的体操服．应该就是这样

吧……”

“你以为因为自己是猩猩所以编个猴子的故事就有可信性了吗？那种

天

方夜谭有人会相信吗？”

银八一语中的。

到现在，教室里已经没有任何人认为近藤是那个被人偷袭，昏倒在教

室里的被害人了。情况急转直下。

这时，刚刚从教室里出去的风纪委们跑跑着回来了。

副委员长！我们在教学楼旁边的地沟里，发现了这个东西！”

跑在前面的风纪委员报告道，他手里提拉着一个垃圾袋。

“那是什么？”土方问道‘

“沾着大[哔]的四角裤和学生制服裤！”

“沾着大[哔]的？”土方眯起了眼睛。

“沾着大便[哔]的？”冲田也眯起了眼睛。

“喂，你那个消音，根本就没有意义了吧。”

土方吐完槽之后。

“原来如此，是这么回事啊……”银八一幅恍然大悟的样子喃喃

自语。

“老师…”新八看着班主任的脸“这么回事是怎么回事……？”

’

“近藤．你这家伙，漏出来了吧。”

“啥……？”

“不是啥吧。你为了偷妙的体操服潜入进来，结果由于过于紧张而

失禁了，然而与其说是不幸中的万幸，还是正中下怀呢，你就决定穿

着

志村妙的体操服回去了。就是这么回事吧？”

“等、等一下！”近藤涨红了脸，激动地反驳。“我不是那种会

紧张地

失禁的角色吧！”

“不是会失禁的角色吗？可你在本编中不是已经漏出来过很多次

了

吗？”

“可是……”近藤张口结舌，只是一个劲地摇头。

“那个………”这时，妙冷冷地插了进来。“也就是说．那个人

现在没穿

着内裤，直接穿着我的体操服了？”

“就是这么回事。”

银八的一句话让全班的视线都集中到了近藤的双腿之间。

近藤勋的那个包裹在志村妙的体操服里，还没有穿着内裤——全

班人

的脑海里闪过了这样一幅画面。就在这一瞬间，教室的一块玻璃喀地

一声

裂开了。那是志村妙的杀气所致。虽然妙的临战态势已经让近藤面无

血

色，但他还试图进行最后的抵抗。

“等等，老师！要，要是这么说的话，那醋渍海带要怎么解释？是谁，

为什么要烧掉醋渍海带，这个你要怎么解释！”

“烧醋渍海带的也是你哦。”

“我，我？”近藤指着自己，吃惊地瞪大了眼睛。“我为什么要

做那种

事……？”

“大概，是为了消除气味吧”银八随意地说道。“不是在那个什么

什么

大事典还是谁谁家的饭桌里说过的吗？在厕所里点燃一根火柴就能够

消除

气味。恐怕你也是无意中知道了有这么一回事，所以为了消除那充满

教室

的大[哔]的气味，你只好把醋渍海带绐烧了。当然了，其实人家的

那个小

窍门是因为火柴头上的磷燃烧后具有除臭效果，跟要烧什么东西是没

有关

系的。不过你是不可能知道得这么详细的，所以以为比起磷或者普通

的纸

什么的，烧醋渍海带会更能够达到消除气味的效果吧。”

“你、你这么说有证据吗！”

近藤气急败坏地叫道。然而立刻，

“喂。这家伙的课桌里面有打火机啊。”

刚刚被指认为犯人的长谷川举起了一个便宜打火机。

“不能饶恕，绝对不能饶恕……”此时，神乐的声音已经因愤怒而

变得

有些颤抖起来。“居然为了那种事，把我的醋渍海带……”

神乐也转变为了战斗模式。近藤的脸色变得更加地煞白起来。

“等．等一下！万事屋！”

“是银八啦。好啦，差不多就行了，你就觉悟吧。，’

“等等，老师！要、要这么说……要这么说那偷袭我的犯人究竟是

谁！

我被人偷袭然后昏倒失去记忆这件事总是事实吧！·

近藤的这个说法，的确有研究的必要。

正因为失去了记忆，近藤才会拜托银八和同学们帮忙把犯人找出来。

如果连丧失记忆这部分也是谎话的话，那这个男的穿着志村妙的体

操服横

躺在早晨的教室里这个事实就没法解释了。因为从逻辑上来说，赶

紧离开

现场才是最明智的选择。

然而，针对这一点，银八也马上给出了解释。

“你丧失了记忆这一点肯定是事实。我也检查了你头上的那个

肿包。不

过，你并没有被人偷袭。而是跺到铅笔一类的东西自己滑倒，脑袋

磕到了

讲台而失去的记忆。这就是真相。”

“那种事情，只是你自己胡乱猜测的——”

“很遗憾，委员长——”这是土方的声音。“事情好像正像老

师说的那

样哦。”

循着声音看去，土方正单膝跪在拉门旁边，手里攥着一根小小的

铅笔

头。

这一刻，近藤再也无路可逃了。

“那个，也就是说事情的真相只是……”新八若有所思地总结道。“为

了偷姐姐的体操服而潜入进来的近藤同学因紧张过度而失禁，为了

消除气

味点燃了醋渍海带，最后不小心滑倒撞到头丧失了记忆……是吗？”

“恩，大体上可以这么说。”银八懒懒地点了点头。

这，便是徐徐拉开大幕的3Z推理剧场，最终揭晓出来的真相。

在一股混合了无力感与杀气的异样气氛中，脑袋被撞了一个包的

大猩

猩摆出一副心情舒畅的表情，用一句话为整件事划上了一个句号。

“啁，原来是这么回事啊。多谢大家，帮我找回了记忆—·

神乐与妙的飞腿打断了近藤的话。

银八一个人走出了教室，他对大猩猩的下场没有兴趣。

迈着懒洋洋的步于，银八向教职员室走去。在走廊上，他与腋下

抱着

一本《JumpSquare》的教头擦肩而过。

身后，传来了近藤的惨叫。以及与之重叠在一起的教头的喃喃自

语

“祝贺《Jumpsquarc》新创刊”

第一讲完




第二讲
小剧场3Z的午休·其一

他跌入下绝望的深渊。

虽然并非完全的黑暗，但他却被放逐到了一个与之类似的世界。

无法行走，不，甚至连站立都不能奢望。

下意识地蹲下，用手摸索着地面。手指所感觉到的，是灰尘那粗糙

的

触感。

——为什么？

他扪心自问。为什么，会落到如此地步……？

朋明自认为平和的日常生活会一直持续下去的……。

“事件”，发生在他自己的身上。

他丢失了一件重要的东西，一件几乎相当于他身体一部分的重要

东西。

在发现丢失的瞬间，他惊呆了。他想痛哭，他眼角已经浮现出泪

光。

但他终于勉力抑制了自己的声音。世界扭曲了，一切的东西都变得模

糊

不清，并向周围扩散开来。

必须要找到，必须要找回来，那个丢失了的东西——。

不，不对。并没有丢失。一定还在什么地方的。那重要的东西，一

定

就放在了离他不远的地方。

然而，还是没有找到。

手指所触及的，依然是那粗糙的触感，以及那一片虚无。

看不到，这扭曲的世界中，只有声音和噌杂的响动能鲜明地传到

自己

耳中。然而这周围的喧嚣，却又加深了他孤独的感觉。没有任何人，

对他

施以援手。

他在黑暗的深处挣扎，在绝望的深渊里喘息，远离了之前一成不

变的

世界。

忽然，一阵恐怖感涌上了他的心头。难道，今后的余生，就要在

这扭

曲的世界里渡过了吗……？

那刚刚压抑下去的发自炅魂的呐喊，再一次从喉咙的深处夺口而

出。

——有谁，

——有谁知道，

他再也压抑不住自己，将刚才的话喊了出来。

“有谁知道我的眼镜在哪里吗！”

某日午休。志村新八如此叫道。

本想去自动贩卖机买些饮料什么的，就在从位置上站起来要往外

走的

时候，他忽然发现眼镜的镜片上有小小的灰尘。于是为了把灰尘吹

下去，

新八把眼镜摘了下来。然而，此时恰好有人拍了一下他的肩膀，眼

镜便从

手中掉了下去。于是，新八便跌入了绝望的深渊。

“有谁，看见了，我的眼镜——”

就在新八继续寻找的时候。

“给你，新八君。”

一个声音响了起来。就算是在模糊的视线之中，新八也知道，有

人把

他的眼镜捡了起来，正给他递过来。

新八内心中涌起一股暖流。

出现了，这个黑暗世界中的救世主。

没有任何人来向我施以援手，大家都只考虑着自己。在这个冷漠

、个

人主义泛滥的现代社会，在这个世态炎凉的世界中——诅咒着周围

一切的

新八，得救了。某位同班同学捡起了他的眼镜。”谢谢。”

新八说着，接过了眼镜。

带上了眼镜的一瞬间，新八的世界又变得清晰起来。

“不用谢。”

站在他面前的同学，是屁怒稆。

新八腰间无力，瘫坐在地上站不起来了。当然，可以理解，对吧

第二讲沉浸在过去的JUMP之中，大扫除没能顺利完成

不要企图无所不知，否则将一无所知．(席勒)

我要做海盗王里的路飞！(桂小太郎)

这是为什么呢，桂同学．(志村新八)

大扫除。

用英语来说的话，就是bigcleaning。也可能不是。正确答案请

诸位自

行去查英汉词典。

那么，在十二月的某—天，银魂高校迎来了一年一度的大扫除时

间。

学校马上就要进入寒假了。所以，在这之前必须要把这一年中积

累的

宴会，尘埃，垃圾进行清扫、擦拭，清洗，弄干净。

银魂高校大扫除方式是，上午照常上课，下午的课程取消，全部

用

来作为大扫除的时间。

随着平常来说是第五节课的上课铃响起，银八走进了教室，将手

按在

讲台上，叼着烟卷说道。

“好啦，人都到齐了没？听好了，从现在开始就是大扫除了。可

不是

什么普通的扫除。你们要是不鼓起干劲给我拼命干的

话……”银八停顿了一下，咪起了眼睛。“会没命的。”

“什么会没命的……”志村新八条件反射地吐槽。·那太夸张了

吧我

说。”

“可不是什么夸张哦。给我好好听着。”说着，银八翻开了一本

古老的

书，开始读起来。“大扫除……是每个家庭每年进行一到两次的

大规模的

扫除。其起源最早可以追溯到古代中国进行的集团战斗训练。当

时，有一

名英名远扬的武术家——王宋地，他为了训练弟子，便用类似于

现在的扫

帚和掸子的道具作为武器——”

“喂，已经够了！”新八打断了班主任的话。“你以为是民明书

房吗！

我说，那些不知道《男塾》的读者看到这里可是会不明所以的啊！”（录：我不明所以……）

“有什么不好的，我就是想试一次看看效果嘛。”银八皱起眉头

，不服

气地吐着烟圈。“我说，让我讲到民明书房刊《家务手传——血

染的历史》

这—章吧。”

“什么啊！那个标题！·

“好啦，总之呢——”银八一句话将新八的吐槽敷衍过去，继续说

道。

“既然是大扫除，那么自然是全员总力战。就算不是值日生，也要

分担

扫除工作。现在我就来发表工作分配，大家要好好听清楚。另外，

随便一

说，—’银八将烟头按在便携烟灰缸里熄灭，“虽然现在要公布的

分配方

案是根据我的独断与偏见来决定的，但不接受任何变更的请求。”

听到班主任的话，新八不由得咬紧了嘴唇。银八的独断与偏见—

—会

感到不详的预感也绝对是情有可原。

新八的担心暂且不表，银八以一句“那么，首先呢——”作为

开场，

被他的视线说专注的，是长头发的男同学，桂小太郎。

“身为学年委员长的假发。你要扫除的地方是家庭课教室。要把

煤气灶

啊换气扇啊之类的周围顽固的油污全部清理干净。”

“老师！”桂立刻从座位上站了起来。，‘我不是假发，是桂。

还有，为

什么把我分到家庭课教室去呢？而且还要清理顽固的油污什么的，

不觉得

那是稍微有些让入厌恶的工作吗？”

“不是稍微，而是非常让人厌恶。”

“老师，我会去告你的哦。刑事和民事两边都要告。·

“你好烦叼。”银八用小拇指挖着耳洞，”家庭课教室是3z的责

任区这

点可不是假的哦。就算我低头求你啦，快点去吧·

面对一个虽然这么说着，但脑袋却一毫米也没有低下的银八，桂

也只

能无奈地坐回椅子上。

“算了，那也没有办法。”

“好，下一个。”银八慵懒的声音继续宣布着，猩猩、蛋黄酱

、s、山

崎。你们这些家伙负责的是男厕所。要打扫得比以往都更干净。便

器什么

的，要擦得能当镜子用。”

“老师！”这次站起来的是猩猩—-近藤勋。·为什么我们要去扫

厕所

啊！请给我们一个能让我们接受的理由！”

“因为你漏出来过啊。赶紧将厕所打扫得闪亮亮的，然后向大［

哔］之神

祈祷不要再漏出来了吧。”

，‘大[哔]之神？真的有那样的神吗！”

“你这家伙，难道真的不知道吗？”银八露出一副意外的表情。“不仅

有大[哔]之神。连小便之神都有啊，还穿着黄色的T桖。”

“噗……那种神，真的有？小便之神？噗，噗哈哈！”

，你不相信吗？真的有啊。其他的还有小鸡鸡之神什么的。””噗！小、小鸡鸡之神！哇哈哈哈！”

“我说，你笑得太过了吧！”土方忍不住打断进来。“你难道刚

上小三

吗？小便啊小鸡鸡啊什么的，会让你笑成那个样子吗！”

·啊，抱歉，土方。”

；不愧是风纪委员会之长，近藤立即恢复了严肃的表情。然而，

“GOD·of·小鸡鸡。”

冲田嘟哝着。结果又引起—阵爆笑。

·给我差不多一点，你这个小鸡鸡控！’，说完，土方转向银八。，，话说

回来，老师啊。就算让委员长他们去扫厕所也是没有办法的事情，

但为什

么连我们都得陪着一起去呢，这岂不是很没有道理吗。”

“你不是说风纪委员会团结一心，像一块磐石一样吗？’，银八

挑了挑眉

毛。“所以委员长要去打扫厕所的话，那你们不是也应该陪着一起

去的吗？

不，如果非要说清楚的话——”银八托了托眼镜，，，给你们的大

将擦屁股，

难道不应该是你们的份内之事吗？”

“不，那种擦屁股什么的说法，请不要再提起了。我们去就是了。”

土方愁眉苦脸地说着，无奈地点了点头。

“好，那么下一个。”银八继续。“下面是负责给教室地板打蜡

……九兵

卫和东城，这个是你们的工作。”

在教室的打扫完毕之后，将桌椅搬到走廊上，给地板打蜡—这就

是

他们的工作。‘：知道了。”被指名为打蜡负责人之一的眼带美

少女，柳生九兵卫L

于脆地说道。然而，

‘‘请等一下！”负责照顾阿九的东城步提出了异议。“为什

么，少主和～

我要负责打蜡呢！不，如果是我的话当然没有关系。可是，如果连

少主也

要被勉强做这种事的话，那不是太没道理了吗！”

·，为什么我们班里净是这样牢骚满腹的家伙啊。”发完牢骚之

后，银八

看着东城问道。，‘给地板打蜡又有什么不好的啊。”

·请稍微考虑一下，如果在打蜡的途中，蜡水的飞沫溅到少主的

玉足，

少主那美丽的玉足之上，造成了炎症的话，那老师你负的了这个责

吗？””我说，你要是那么担心的话，穿上护腿什么的不就没问题了吗。”银

八一脸厌烦地说。

“护腿是不行的！”东城叫得更加激动了。“像什么在裙子下面

穿上护腿

的这种风格，虽然说不定很前卫，但却绝对不适合柳生家的女孩子！算

了，已经够了！”东城自顾自地打断了话头，猛地回过头看着阿九。“少

主！既然这样的话．那作为应对，不要什么护腿，请在裙子下面穿

上黑白

条相闻的长筒袜——·

当然，东城没能把话说完，就被九兵卫那犹如升龙拳一般的上钩

拳给

击沉了。

“好了，穿什么都无所谓，总之打蜡的工作就拜托了。，，

听了银八的话，九兵卫点了点偷，这件事就告一段落了。接着，

班主

任的分配还在继续。

“那么，下一个。虽然从季节上来说或许有些辛苦，但体育馆后

面的除

草工作这次也交给我们了。关于这个工作，小八，神乐，没用大叔，

你们

三个来负责。”

“那个，老师……”

新八小心翼翼地举起手，

“驳回。”银八。

“好快！我说，我还什么都没说呢吧！”

‘‘什么啊。”钼八懒懒地看着新八。“你这家伙肯定也是要发

牢骚吧。我

已经说过了不接受任何变更请求了吧。”

‘‘这我当然知道，只不过，想听听理由总是可以的吧。为什么

会是我们

三个去除草呢。”

“啊，我也想问问啊。，’接着新八的话茬，带着墨镜的没用

大叔，长谷

川也说道。：说是抽断与偏见，但多少也应该有一些类似于理由之类

的东西吧。”

，，老师，我也想问问！”带着圆眼镜的留学生神乐也随声附

和着。“为

什么我们要去除草呢！还有，这个世界为什么不能没有纷争呢？”。喂，第二个问题，也太大了吧。”新八说。“而且那也不是现

在该问的

东西啊。”

这时，银八语重心长地说。

“听好，神乐。所谓的人类，从降生到这个世界的那一刻开始就为

了生

存而-—”

“不，那个问题无视掉就好啦：”新八慌忙组织着班主任。“现在

我们

想要知道的是关于除草的那个问题！”

“从降生到这个世界的那一刻开始就为了生存而除草，这就是人类

的宿

命。”

“喂。可以这么解释的吗！还有，那是什么宿命？”

“就在新八吐槽的时候，一个男同学从座位上站了起来。

“为什么让你们去除草，如果那么想知道的话，就由我来告诉你们’

吧！”

声音的主人——是被派到家庭课教室去的桂小太郎。

“桂同学？”

新八疑惑地嘟囔着。之间桂用一种奇妙的姿势将电视机的遥控器

放到

自己的额头上。

“你好，我是‘L’改，平假名的‘し’。”

“在说些什么东西啊。”银八冷冷地吐槽。“我说你这家伙真的

没有问题

吗？”

不过，疯狂的笨蛋贵公子没有理会班主任的吐槽，继续说道。

“为什么你们三个人会去除草呢，就让身为3Z名侦探的我来告诉

你们

吧。——听好了，你们三个人都有一个共同点。”

“共同点？”新八问。

“是的。”桂点点头。“你们三个人现在都带着眼睛。虽然

没用大叔带的是墨镜，但也算眼睛的一种。后面的话听好了，从现在开始才是关键。眼镜这个词用英语来说是‘glass’的复数形式，而草的英语是‘grass’……

明白了吗？两个词的读音相同，这就是原因。”

说完，桂的嘴角浮现出得意的微笑。然而那个说明，说实话——

相当微妙。两分惊奇，八分疑惑的气氛荡漾在教室之中。类似于“哦，是

这样啊………”的感觉。

“假发。”

在这样的气氛中，银八叫着那个一幅大功告成表情的桂。

“不是假发，我现在是平假名的，‘し’。”

“嗯，给你找个汉字吧，‘死’怎么样。现在怎么办，这种微妙的

气氛。”

“两个词的读音一样。”

“恩，那个我已经听你过了。我说，完全就没有关系吧，跟那个。

你是赶紧给我坐下，还是赶紧给我转学呢。”

银八的威胁之下，‘し’终于坐回了位子上。

“忘记刚才那个笨蛋的说明吧，简直就是噩梦。”

银八转过头对新八说。

“嗯，我也是这么打算的……。另外，除草的理由什么的，我已经

无所谓了。”

新八所说的并非违心之；。将一切真相打入混沌的深渊，这就是

桂的破坏力。

随着扫除任务分配的陆续发表，银八终于做了总结性的发言。

“——那么，除了值日生以外的任务分配大体上就是这些。你们

要给我

认真地去扫除啊。我会在职员室里查看年末年初的电视栏的。”说着，银八吐了口烟，“……那么，在大扫除开始之前，按照惯例是不是要做那个了。”

按照惯例？那个？在诧异的新八面前，

“哦哦！”

“大——扫除！”

除新八以外的学生都举起了拳头。

“不是吧！”新八喊。，“那种喊法，是什么时候决定的！只有我不

知道

吗？”

*

“很在意啊”

“是啊，很在意啊。”

说话的，是校长哈塔和教头。

地点是在校长室。今天便是一年—度的大扫除了。由于是全校学生

总

动员，所以学校内的各个场所都传出了连校长室都能听到的喧嚣声，

那规

模比平时的扫除时间要大得多。

“真的没有问题吗。我可是非常地在意啊。”

哈塔坐在桌子后面说。

“是啊，真的很在意啊。”教头坐在待客用的沙发上一边看着

《youngjunmp》一边说。《夜王》后面的剧情。”

“不，不是那个——”校长脑门上青筋爆出，瞪着教头。“不，

虽然《夜

王》后面的剧情我也的确很在意，不过现在说的不是那个-

“那难道是《ハチヮンタィバ-》吗？”（录：什么玩意？）

“跟漫画没有关系啦。我说，别跟我装傻。想让我怒气倍增吗。

，，校长

拍了下桌子，继续说。“我说的是关于3Z的事。”

“啊。”教头投无精打采地回应着，终于站到了校长办公桌的前面。·是说

那些家伙能不能认真地进行大扫除是吗？”

“是的，就是那个。那些笨蛋，在这种重要的活动场合，总是会

做出一

些蠢事来。”

“因为班主任是那个班主任吧。”随着教头的这句话，那个不祥

的白

发男子的形象又一次浮现在校长的脑海之中。

一边下意识地摩挲着疼痛已经慢性化的触角，校长说。

“那家伙，会认真地监督自己班的大扫除吗。”

“会才怪吧。”教头苦笑着。”大概，那家伙正在职员室里查

看年末年初的电视栏什么的吧。”

校长咂了咂舌，站了起来。‘总之，还是去检查一下吧．……”

于是，职员室。

来到银八办公桌前的哈塔与教头，发现自己之前在校长室里的猜

测，

只答对了一半。”

3Z的班主任——扳田银八，的确如同预想的那样没有在监督大扫

除的

情况，而是坐在自己的桌子后面偷懒。不过，他手里拿着的并非电视

节目

杂志，而是以前的jump。而且不仅在桌子上，连他狡辩的地面上也都

散乱

地摆放着过期jump。

“那个，坂田君啊……”校长开口道。“你在这种地方干什

么呢？为什么弄得这么乱七八糟的啊？”

“什么干什么啊，我也在大扫除啊。”一边继续看着jump，银八

大言不

惭也答道。“看完年末年初的电视栏之后，我就想是不是自己这边也

要扫除一下。于是就从过期的jump开始了。不过，一开始整理，就被里

面的故事吸引了啊，结果大扫除就完全没有进展。，’

“不，在讨论有没有进展之前——，’校长说。“我能不能先问

问一个高

中老师的办公桌四周全都堆满了jump，这个算怎么回事呢？’，

“很棒吧，”

“抱歉，可能我问的方式有问题，要不要我再说一遍？”

“很棒呐？”

“为什么变成关西腔了？你是岛田绅助吗？”校长故意咳嗽了两声，

转

过头来跟教头说。

“教头，你也说两句。”

“哦！？好怀念，这不是《メゾン·ド·ベンキン》吗？”教头拿起

一

本jump。

“喂，我不是让你跟他一起看啦！”校长打断了他之后，又补充道。“顺

便一说，《メゾン·ド·ベンキン》的新连载第一回并没有出现在

封面上

哦！”

，‘校长先生啊。”这时银八终于把脸转向了校长。“能不能清您

不要在我

的身旁吵吵嚷嚷的？搞得我的大扫除都没有进展了哦。”

“不，作为我来说，现在只想把你的脑子做一下大扫除啊。话说

回来，

你在整理jumP之前，是不是应该先去看看自己班里的大扫除呢。”

“必须要去吗？”

“那是理所当然的吧。连班主任的职责你都不去做算是怎么回事。如果

你再这么怠工，就请把冬天的奖金还回来吧。”。……知道了啦。”银八慢吞吞地从椅子上站起来，冲那堆散乱

在地上

的jumP努了努嘴。那，在我不在的这段时间，能不能帮我把这堆过期

jumP

用塑料绳绑个十字结捆起来？”

“啊，绑那个是有窍门的哦……混蛋。为什么我要帮你做那种

事情。赶

紧给我滚去监督大扫除去。”

在校长的催促下，银八懒懒地答应着，一边隔着衣服挠了挠屁股

，一

边走出了职员室。廉价拖鞋所发出的慵懒的脚步声逐渐消失在了拉

门的那

—边。

“真是一个无时无刻不让人操心的男人胴。”

校长叹了口气，喃喃自语道。站在他旁边，手捶jumP的教头也随

声附

和着。

“《サムライぅさぎ》里面的志乃好可爱啊。”（录：为什么书

名都没翻译啊！）

“我倒觉得你这家伙真的一点都不可爱。，，

校长紧握着拳头，瞪着教头。

“那个笨蛋，有没有在认真的扫除啊。”

银八叼着着烟卷，自言自语地说。他正向家庭课教室的方向走去。当然，

这是因为从职员室出来的话，比去3z教室要近的缘故。

银八来到了家庭课教室前，拉开了拉门。

然后，他看见一群女学生，正围在教室前面教师用的调理台周围。而

人群的中心，便是桂。

调理台上，摆着被油污弄得黑漆漆的换气扇的扇叶以及焦黑的锅。桂

正在跟女学生们发表着热情洋溢的演讲，并没有注意到站在人群

后的银

八。

“——好啦，大家注意啦。请看这个顽固的油渍。当油污已经

到了这种

程度的时侯，使用市面上贩卖的普通洗涤剂是无论如何也无法清理

干净

的。不过．请看这里，只要使用这个德国原装进口的超强力洗涤剂—

—‘污渍破坏大王’

…请注意，只要像这样，在海绵上沾上一点稍微一擦，看！

看吧！没说错吧？污渍瞬间就被擦掉了！”

“哇·”

女学生们一片惊叹声。

“完全没有必要用力擦拭哦。只要用海绵温柔地、轻轻地一抹就可以。

再看这个锅，看！看吧！这简直就变成了刚刚买回来的新锅了嘛！”

“假发。”银八叫道。

“而且，朋友们。今天要向大家展示的还不仅仅是这个。”

“我说，假发。”

“请看这边的蒸汽喷射式洗净机——‘加拿大人2号’，只要将刚才

的

洗涤剂放到这个桶里面……看！看吧！这个水槽里面的水沟瞬间就被冼

掉了……啊，后面目啦白头发的客人，在那里看的清楚吗？，，

“我看见啦！不过，我还真是一点都不想看啊！，，

银八吐槽。女学生们急忙像潮水一般地离开了调理台。

“啊，朋友们，难道不想买一个试试吗，‘污渍破坏王’和‘加

拿大人2号’！”

桂慌忙招呼着女学生。

“喂，假发。”银八回复了平静的语调，说道。“你这家伙，不搞

扫除干

起了推销吗。还有啊，你这些可疑的商品都是从哪里来的。，，

“不，那个，我家亲戚的一个叔叔是做代理店的……”

“喂，那解释太过现实了吧。”吐完槽之后，银八叹了口气，又吐

出一

个烟圈。“够了够了，总之赶紧给我扫除，听见了没有？”

“我知道了。”桂点点头，说。“那么，在开蛤扫除之前，就让我再

介绍

一个新的便携式音乐播放器吧——”

“给我闭嘴！”

*

‘，“看啊！看啊！”，冲田一边提着盛着水的水桶转圈一边大喊。

“这叫离心力超必杀！”

“厉害啊总悟！”近藤两眼闪光地看着冲田。“好像是勇者啊你！”

地点是男厕所。人物是接受了银八“把厕所打扫得比以往任何时

候都

要闪亮”要求的风纪委员会的成员们：

可是，一来到厕所，冲田就披露了他的“用离心力使水桶中的水不

洒

出来”的必杀技，近藤也被那个必杀技感动得无以复加。而那个

和往常一

样急躁地看着这一切的人物，自然是土方。

“你们给我差不多一点啊。”手里攥着刷子，土方站在厕所里说

道。

“你们还要玩到什么时候。赶紧干完活回去了。”

“可是啊，土方。总悟的大招真的很了不起啊。”近藤深深地被

感动了。

那种东西，一般人就是想做，也会因为害怕而不敢做啊。，’

这时，冲田又大叫道。

“大回转！”

只见冲田刚刚向前挥动的手臂，改为向后挥动了。

“出来了。大回转，”近藤的声音也随之变大。”快看啊，土方。

总悟

的大回转啊！”

“我说，不要说得跟个正式名称似的。只不过是改变了旋转方向

而已

吧。”。

“可是很难啊，这个。突然改变方向，不是非常可怕的事吗。”

“你也感动得太过头了吧。以为自己刚上小三吗。，’说着，土

方瞥了一

眼还在旋转着水桶的冲田，继续道。“从一开始这就不是什么可怕不

可怕

的问题。都已经高三了，还在做这种事情的家伙根本就是——”

就在这时，伴随着一声“发射！”，冲田松开了攥着水桶的手。

土方险

些没能躲过朝自己面门而来的水桶，伴随着咣地一声巨响，水桶砸到

了墙

上，水流了一地。

“混蛋，你在于什么！”

看着怒气冲天的土方，冲田若无其事地说。

“不好意思。刚才那是‘冲田也会有的失误，。”

，，根本就是你故意的吧！连‘发射’都说出来了！”

土方捡起地上的水桶，叹了口气说．“……总悟，差不多也该玩够了

吧。赶紧给我扫除吧，”

“你还是那么不识逗的人啊。”冲田失望地撅着嘴。然后又忽然

想起了

什么，“啊，既然这样的话，土方同学，我会认真地进行扫除的。作

为交

换，土方你也来一次刚才的那个吧。Bucket·Rolling·Festival。”

“直接说转水桶不就行了吗。那个名字算是怎么回事。”

“来一次吧”冲田继续说。“只要你做一次，我就开始认真地扫除啦。”

不过，土方并不打算配合。“少跟我开玩笑。为什么我非得做那么孩

子

气的事情不可……”

“难道是害怕了吗，怕被水淋到什么的。”

听到冲田这句话，土方的眉毛忽然动了一下。显然，这句话触动到了

土方的神经。

“害怕？怎么可能。我只是觉得这种事情太傻了而已。”

“如果不是因为害怕的话，那就做一次让我看看嘛。只要一次就可以

啦”冲田的嘴角浮现出腹黑的微笑。“我非常期待土方同学的表现哦。”

土方当然知道，无视冲田这种恶趣味是最佳的选择，然而，正因

为做

不到这一点，才是土方之所以为土方的证明。”你很有种嘛。”上方说着，将连接水龙头的水管放到了水桶里。“

只限

这一次哟。”

“只限一次。”冲田轻轻地回应。

提着装了八分满的水桶，土方站在冲田面前。

“看好了总悟，这就是我的实力。”

先是慢慢地前后摇摆，然后摇摆的幅度逐渐增大。最后抓住时机，

——就是现在！

瞬间，土方的手臂开始强有力地旋转起来。

水并没有洒出来。就算转得滚圆，也一滴都没有洒出来。

“哈哈哈！怎么样总悟！这才是真正的离心力超必杀啊！”

话音未落，一只马桶刷以惊人的速度飞来，正中土方的面门。

“唔哦！？”

手臂旋转节奏被打乱的土方，自然被桶里的水淋了个落汤鸡。

咣啷啷掉到地面上的水桶，停在了土方的脚边。此时，冲田的声音

不

紧不慢地响了起来。

“不好意思，土方同学。这是‘冲田也会开玩笑’。”

“干的好啊总悟……，’全身湿透，前额上的头发还啪嗒啪嗒滴水的

土

方说道。

“哟，好一个水灵灵的男人啊。”

“总悟……”土方低声说着，忽然露出了锐利的眼神。“你这混蛋想

变

成血淋淋的男人吗！”

“等等，你们两个！使用暴力是不行的！要堂堂正正地遵守水桶男的

游

戏规则啊。”

“那是什么鬼游戏规则啊！”

就在变成落汤鸡的副委员长怒吼的时候，白衣的班主任出现在了厕所

的门口。

“你们都给我差不多一点，混蛋。”厕所里响起了银八那慵懒却很

不可思议地很管用的声音。“跟我想的一样在打仗吗。赶紧给我扫除

啊，扫除。”

班主任的登场首先制止了一场乱战。虽然很不甘心，但土方也只有

先

放下了复仇之拳。

“话说在前，老师。我可是在认真地进行扫除的啊。都是因为那个s

男

的缘故，才变成这个样子的呀。”

“你说你在扫除——”银八惊奇地蹬大了眼睛。“扫除到出了这么多

汗

也太拼命了吧，会死的哦。”

“不，这个不是汗啦！你以为我是拼命三郎吗？’，

于是，土方就把转水桶，遭到冲田的捣乱，导致水洒了一身的原委跟

银八解释了一番。不过银八也并没有批评冲田。”总之，双方都有责任啦。”银八各打了五十大板。“设下了圈套的

人是

不对，但这么明显的圈套却还偏要去钻的人也不能说没错。”

“不能接受……”

土方咬着牙暗自嘟哝着。这时，他忽然发现，说起来，那家伙不在。

“喂，话说回来山崎跑哪里去了。”问冲田。

“啊，你要找山崎的话——”冲田指着厕所外面的走廊。“他正在那

边

玩卡巴……啊，不对，今天是在玩羽毛球啦。”

“山崎~~~~！”如同往常一样，土方一边喊着山崎的名字一边跑

了

出去。“你以为是小潮效果吗！”

*

笨蛋假发在家庭课教师的推销。

风纪委员会在男厕所里的乱战和羽毛球。

“可恶，怎么都是些不知所谓的家伙。”银八一边叼着烟卷走在

走廊上，

—边摇着头。“为什么就不能有一个认认真真扫除的家伙呢。”

随后，他来到了3Z的教室。这时，教室里的桌椅都已经被搬到了

走

廊里来，九兵卫正站在教室门口旁。

“喂，给地板打蜡已经做完了吗。”

“啊，不，那个……”

听到银八的询问，九兵卫有些尴尬地回答。

“我是打算去做的，可是东城怎么也不听我的意见……”

——少主在旁边看着就可以了。打蜡就交给我一个人来完成吧。

如此说完，最后东城好像连抹布都没有给九兵卫的样子。

“他还真是关心你的脚啊。”银八挑了挑眉毛。“只是有些关心过头

了……

“对不起，老师。”

九兵卫小声地道着歉。”没事，这也没什么，放轻松点。”

银八宽慰着力，兵卫。就在这时，手里拿着抹布的东城从教室里走

了出

来。

“啊，老师。来的正好，我刚刚把蜡打完。”

“辛苦了啊。”说着，银八从门口向教室里望去。

教室的地板经过打蜡，正散发出闪亮的光泽。虽然平常是那个变态

的

保镖，经常被人吐槽的东城，但不管怎么样，这次的工作看起来还

是认真

地完成了。嗯，银八马上就要接受这种工作成果了——等等，好像

有些不

对劲。

地板上的那个光泽——与其说是闪闪发亮，倒不如说是油光锃亮的

感

觉。

银八把身子探进教室里，用手指摸了摸教室里的地板。一种些微

的粘

滑感觉从手指上传来———种地板蜡不应有的粘滑感觉。

“喂，东城，你涂的究竟是什么东西？我说，这个不是润滑液吗？”

“啊啊，注意到了吗？”东城没有一点心虚的样子，反而有些得意地

说

道“是的，正是润滑液。”

“喂，就算你那么理直气壮地说……”

“要提高润滑性的话，比起地板蜡来，我认为用润滑液效果会更

better。”

“这不是better吧我说，这根本就是worst嘛。什么啊，这种淫

靡的感

觉。要是‘3年z组’这个名字，让人联想到那种店的话该怎么办啊！”

“老师，这个玩笑很好笑啊。”

“这不是什么玩笑吧。你在故意让我生气吗。这种又粘又滑的地

板，根

本就没法在上面走吧。”

“没有问题的。只要掌握了窍门，看，只要憬我这样轻巧地————”

说着，东城跳进了教室。然而，就在着地的瞬间，他的脚便嗖地

滑了

出去，后脑随之重重地磕到了地板上。

“这不是完全不行的吗！”

“没、没问题。我马上就站起来——”虽然嘴上是这么说，但东城

却

毫不意外地再次滑倒，这次是下巴磕到了地板上。然后再一次尝试的

时

候，又是意料之中的嗖~咣当！

在又持续了好几次的“嗖-咣当！”之后，浑身沾满了润滑液的东

城，

已经完全变成了一只全身包裹着不知名粘液的迷之生命体了。

“喂，这已经变成恐怖电影了啊！”银八的吐槽中混杂着悲鸣。

“实在

也太倒人胃口了吧！”

“老、老师，我，现在就过去你那边……’，全身都是拈液的东

城申吟着

说道。

“不，你不要过来！给我站在那里别动！”

“没有问题的啦。人这种生物，不就是在不断地摔跤中成长起来

的

吗……”

“别说这种好像是在邂逅和离别时才说的话啊！还有，你真的很

恶心，

不是叫你不要过来的吗！”

就在这时，教室的一角突然传出来‘啪’的一声，循声望去，大

家发

现放置扫除用具的柜子门被推开了。

正待在柜子里的，是长发M眼镜女——小猿。

手里正拿着手机的小猿抱怨道。

‘喂，从刚才开始就—个劲地吵死啦！人家正在手机上写我和老师的

梦

小说啦。能不能安静一点，别给人家捣乱啊！”

“喂，别在那种地方一幅理所当然的样子说出这种话好不好。”

听到银八的吐槽，小猿的双颊立即变得绯红起来。

“哎呀，老师．原来你在啊——”

“啊，笨蛋！别出来！”

在银八的话音响起的同时，小猿的一只脚已经踏上了教室的地板。然

后，毫无意外地，小猿也嗖·咣当，眼镜飞得老远去了。于是，粘湿

的东

城之外，现在又加上了一个粘湿的小猿，淫靡度更是增加了一倍。

呀呀呀呀，哇哇哇哇，老师———！看着一边叫唤一边浑身粘

液地在地

板上挣扎的两个笨蛋，银八也只能如此碎碎念了。

“太腐了……太腐了……傻瓜地有些过头了吧。”

“老师。”站在旁边的九兵卫静静地说。“我会重新进行打蜡的。”

“那就拜托了。”

说着，银八在最后一刻停住了险些拍在九兵卫肩膀上的手。

如果把手放在了对男性过敏的九兵卫肩膀上，那自己也会被一个过肩

摔扔进润滑液的海洋里。这种情节的发展就实在是太过笨蛋了。

*****

寒风之下，在体育馆后面拔草。一开始新八确实认为这是个辛苦

的工

作。

然而，在经过了三十分钟的劳作以后，额头上已浮现出汗珠，身

体也

暖和起来了。带着厚厚的棉手套，拔出杂草，再将拔出来的杂草收

集在一

起。虽然是一项单纯又单调的工作，但却能够让人沉静下来。而那久

违了

的泥土的芳香，也带给人一种怀念的气息。”

站起身来，敲敲略微酸痒的后背，抬头望向天空，和煦的阳光照耀着

自己。新八深深地伸了一个懒腰，低语遭。“这样的日子说不定也很

不错

啊。

紧接着，他就被定春直接撞进了杂草堆里。

“说那种让人发冷的话可是不行的，说不定会被定春撞的哦。”骑在

定

春身上的神乐说。

新八从杂草堆里钻出来，怒吼。

“不是说不定吧！我已经被撞了啊！连草都吃进嘴了去了！呸！呸！”

新八吐出嘴里的杂草，然后换了一种语调。“我说，偷懒不拔草，这

样可

不行啊。神乐。”

“因为天气很好，所以定春的兴致也很高嘛。我也很久没有和定春玩

了，所以稍微玩一下也没有什么关系吧。”

“喂喂，就算你装出那么—幅天真的样子跟我说，我也不会怎么样

啦……”新八露出一副为难的样子说道，然后又指了指不远处的长谷

川。

“看，连长谷川同学也都那么认真地在拔草了，你要是再这么玩下去

的

话……”

“呜—哇，这个真是蓬蓬的啊。”

新八还没有说完，从那边就传来了长谷川的声音。

“那边的草有那么茂盛吗？”

新八问，

“哦哦，这个口味有些太重了吧。”

向长谷川的手边望去，只见他手里正翻着一本不知是谁扔掉的超

重口

味的H书。

“喂，蓬蓬指的是那个吗！”新八大喊。”我就说微微有一些不好

的预

感嘛！”

“笨蛋，这可不是微微啊。这可是蓬蓬的啊。”

“不是那个问题！我说，我们刚才的对话不觉得太下流了吗！”

“队长！”这时神乐也加了进来。“怎么样的程度才算是蓬蓬的呢！”

“喂，这种东西神乐你就不要看啦！对你来说还太早呀！”

“副队长你给我闭嘴！”

“我说，这是什么队啊！我还是第一次看到有这么不情愿的副队长的

队

伍啊！”

就这样，在几个人正吵吵嚷嚷的时候，银八的声音传了过来。

“喂喂，在润滑液之后是H书吗。就算是我的学生我也不会手下留

情

的哟。”

“老师！”新八转过头来。“啊，不，不是。这个……”

“这个是副队长的秘密收藏！”神乐回答。“据说相当地蓬蓬。”

“不，没有的事！别给我造谣！”

“好啦，什么都无所谓啦。赶紧给我把草拔完才是真的。在这之后，

我

还要整理jump什么的，还有一大堆事情呢。”

说着，银八从长谷川的手里夺过H书，插在自己后面的裤腰带上。

“喂，在整理jump之前，要先看那个的意图不是已经完全暴露出来了

吗。”

银八没有理会新八冷冷的吐槽。“好啦好啦，赶紧干活吧，拔草拔草。”

“可是啊，老师。”长谷川抱怨道。“只有我们三个人还是太辛苦了

啊。

这里这么大。”

“定春不是也在吗。让那家伙也一起帮忙吧。”

“喂，那个是狗啊。狗爪子怎么来拔草呀。”

就在长谷川反驳的时候，定春忽然叫了起来。

“看吧看吧。”银八说。“人家自己都说了吧，我也想要拔草啊，汪。”

“别自作主张给人家翻译啊……”

“不对，老师！”

长谷川的吐槽和神乐的声音重叠在了一起。

“老师！定春好像是挖出了什么东西来了！”

定春正待在离新八他们几米之外的地方。仔细一看，定春的脚边的确

是隆起了一个小土堆。

“喂喂，不会是德川宝藏吧。”

银八说着令人怀念的话语，一马当先向定春走去。新八等人也跟在他

后面。

滚落在定春挖出来的土洞旁边的，是一个金属制的筒状物。大小类似

于保龄球中的瓶子。整个都被泥土所包裹，上面还可以看到锈迹。

“什么啊，这个？”银八说。

“应该是水壶吧。远足时带的那种。”新八回答。

“喂，这个或许是那个吧。”长谷川好像想起了什么，提高了声音说。

“过去的铁皮玩具！”

“啊，的确！”新八也点了点头。“或许真是那种东西。而且这东西

的

形状也跟火箭似的。”

“铁皮火箭！好棒！”

神乐喊道，准备走过去把那个捡起来。

“你先给我等会。”银八制止了她。“这个要慎重处理。那啥，这种

东西

要卖出去一定很值钱吧？那个什么鉴定团里，不是经常演的吗。”

“对对！有的东西能卖到好几十万呢！”长谷川也兴奋了起来。

“如果真是这样的话，那都是这家伙的功劳啊。”

银八说着，拍了拍定春的头。

如果真卖出了一个高价要怎么分？总之定春一定是拿得最多的。

不，它是狗。只要给它买些高级的狗粮就可以了吧。

然而，银八并没有加入这越来越高涨的谈话气氛中。

还是有些在意。

虽然一开始自己也赞成这是玩具的说法。但总觉得哪里有些不对劲。

如果说是玩具的话，可这个构造怎么看也不像是给孩子们拿来玩耍的。虽

然说不定是因为锈蚀颜色都掉了，但实在看不出来这个东西被涂上过

什么

鲜艳的色彩。与其说这个是玩具，倒不如说是某种无机质的，没有任

何感

情色彩的，具有某种实用性的物品，比如说导弹啊炸弹之类的——

炸、炸弹……？

想到这里，新八差点昏了过去。

他努力稳定住自己的情绪，大口大口地做着深呼吸，战战兢兢地问，

“那、那个，我说……”

“什么啊？”

“怎么啦？””什么？”

三个人同时回过头来看着新八。

“那个，这个，肯定不会是那个，炸弹……未爆弹什么的，对吧…

…？”

瞬间，空气凝结了。

数秒之后，银八率先打破了沉默。

“不不不不，这怎么可能呢新八老师！”

“没没没没没错啊！这个绝对是铁皮玩具啦！看着这样子就肯定是

啦！”

“未、未爆弹什么的，别、别开玩笑啦！”

“不，可是……”新八的声音更加颤抖了。“你们看啊，从设计上来

说

这个明显就是炸弹不是吗？而且把这种铁皮的玩具埋在土里，这本身

不就

很奇怪吗。如果是以前的炸弹的话，那会被埋起来还比较合理，你们

不觉

得吗？喂，你们——”

新八说着，无意中一抬头，

发现除了定春，

周围已经没有任何人了。

那三个人都躲到了新八身后二十米开外的地方。

“等、等等啊啊啊！”新八三步并两步狂奔到三个人眼前，眼中闪

烁

着泪光，大声抗议着。

“太过分啦你们！居然把我一个人扔在那！”

“笨、笨蛋谁让你一个人在那儿发呆！”银八说。“我可是非常大声

地对你喊着小八，快跑啊～的呀，在心里。”

“不，拜托你喊出来啊！你要喊出来才行啊！”

“定春！”神乐喊道。“你也快点过来这边！那个是炸弹啊！在那里太

危险！会被炸死的！”

定春冲神乐叫了一声，便马上向新八他们这边跑过来了。嘴里叼着那

颗炸弹。

“别，别把那个带过来！”银八声嘶力竭地大喊。“放下！把那个放

下！”

“定春！放下那个！会砰砰的！砰砰啊！”

或许是从大家拼命的叫喊中感觉到了什么吧，定春把炸弹放回了原来

的位置之后，才跑了过来。

于是，大家总算都脱离丁炸弹爆炸的范围了。不过，毕竟从一开始就

不知道那个炸弹的威力到底有多大，所以究竟离开到什么程度才算安

全

的，谁也不知道。

“要、要怎么办啊，老师。”长谷川六神无主地说。“我还不想死在

这种

地方啊。”

“给、给我冷静点。”不光是长谷川，银八冲着在场的所有人说。“

这样

的话，就只有叫警察。就这么放着也不是办法。打110，110。”

说着，银八从屁股后面把那本卷成筒状的H书拿了出来放在耳边。”

“喂

喂？”

“喂，你先给我冷静一点！”新八和长谷川同时吐槽。“快点打电话！

手机！”

于是，人家用银八的手机拨打了110，通报了情况。

随后大约过了五分钟，警察便来到了体育馆后面的现场。

“久等了！我是木厅警备部炸弹处理班的阿初！”

说话的，是一个穿着深蓝色制服的看上去相当年轻的女孩。

“喂喂，没关系吗只有你—个人。”银八显露出露骨的不信任感。”

要处

理的可是未爆惮哦？可不是是爆竹什么的啊。”

“不用担心冷静点，我的上司马上就来。”

话音刚落，一辆摩托车的引擎声便由远及近而来。

回过头一看，—辆十足美国风格的哈雷正向这边边驶来。

那辆哈雷直接停在了新八他们身旁。骑在上面的，是一个带着墨镜，

有着粗大的眉毛和粗大的嘴角的男人。

“大哥！不，警部！您辛苦了！”阿初说。

“来迟了，抱歉啊。”男人从哈雷上跨下来，刚低沉的声音通报着自

己

的名字。”我是本厅的炸弹处理班小钱形平次。”

“警部先生，快点！那边有炸一一”

不过，小钱形打断了银八的话，低着头发表着内心的独白。

[我在开始工作之前有个像仪式一样的习惯。虽然失格并不足取

，像诅

咒一样的仪式，但说不定正是因为长年都拘泥于这个羁绊，才能够

活到

今天的吧。］

“老板——”小钱形冲着银八喊道。“卡慕，加冰。”

“不，我不是什么老板啦。我是老师。”银八回答。“什么啊，

这个似是

而非的硬汉大哥。现在我的期待值可是急剧下降的说。”

【老板不在——。当一直以来的习惯被打破的时候，也就是会发

生什么

事情的预兆。看来这次的任务，或许会变得很困难。】

“什么啊，这个中括号算怎么回事。”新八也忍不住说道。“这家

伙的内

心独白真是超罗嗦的啊！”

“那么——”小钱形继续我行我素地说。“那个未爆弹什么的到底

在

哪？”

“那里啊，那里。”银八指着定春挖出来的土洞。“赶紧去做点

什么吧，

我们还不想死在这里。”

说着，银八叼起了一根烟。然而就在这时，

“混蛋！”小钱形一拳打在银八脸上，然后捡起了那根还没有点燃

的香

烟。“这里是要处理爆炸物的现场！吸烟是绝对禁止的行为。”

“啊，是吗。对不起……”

[出现在现场的普通市民，有时会成为执行任务的障碍。有时也

必须要

采取一些粗暴的方式来对待。不过，在那之后的步骤也是必不可少。

]

“刚才打了你，真是抱歉。”小钱形的语气缓和了下来。”等到

我的工作

完成之后，你想要抽多少根都没有问题。”

说着，小钱形把香烟叼在了嘴上。

“喂，你这家伙不也要抽吗！”银八一拳回敬了回去。“我说，不管

怎

样赶紧给我开始处理炸弹啊！”

“我知道了。只不过，任何工作都是要循序渐进的。首先是对炸弹形

状

的确认。”小钱形一边说，一边用小望远镜观察着炸弹。“唔——，

看来还

是个真家伙啊……”

“啊，果然是未爆弹没错吧？”新八问。

“啊，没错。而且，还具有相当的杀伤力。”小钱形咽了口唾沫，

告诉

大家。

“好，总之先回到酒吧里研究一下作战计划吧。”

“我说，这里没有什么酒吧的呀。”银八说。“这里只有学生食堂

啦。”

“那里就好。听好，现在要把学生食堂称为酒吧。反正那种自取自用

的

方式也跟酒吧差不多。”

“也太牵强了吧我说！”银八吐槽。“你能不能赶紧给我工作啊！”

“啊，对了警部先生。”新八好像忽然想起了什么，问道。”一般来

说，

所谓的炸弹理班不都应该是开着那种结实的装甲车来的吗，就是那种

在

电影里面经常能看到的那种。为什么今天没有来啊？”

“很遗憾。”小钱形摇摇头。“班里的特殊车辆全部被派到别的现

场去

了。来不了这边。”

“别的现场？难道除了这里，在别的地方也发现炸弹了吗？”

“不，是去参加一本叫《周刊特殊车辆》的杂志封面图摄影去了。一

辆

也没留下。”

“这样也可以吗！”新八大喊道。“那就能多少派一台来这边吗！还有

，

周刊杂志里还有叫那种名字的杂志吗！”

(其实，我也是想去那个摄影会的。然而，被班里放了鸽子的我

，没能

跟大家一起去。算了，只要我不说这些家伙也不会知道的。】

“喂，我们已经知道了啊！我说，如果没有特殊车辆的话，那要怎

样才

能处理这个炸弹啊！”

[小时候，舅舅曾跟我说过。平次只要努力的话，那就是个什么都

能做

到的好孩子。所以，今天只要努力的话，应该也可以做到的吧。]

“那不可能的啦！不要用你舅舅的一句话作为依据来处理炸弹啊！”

“不用担心。我是处理炸弹的专家啊。听好了，所谓的炸弹，只要

把它

冷却，就能够降低它爆炸的危险。这样的话，就能够把它运到安全

的地方

去了。”

“哦哦，那个我的确在哪里听过的哦！”长谷川说，

“总算是说了句比较专业的话了啊。”新八说，

“所以，阿初！去便利店买个‘凉爽被单’过来！”

“我说，你是傻瓜吗！”新八嚎叫道。“就算是再业余的人也知道

‘凉

爽被单’那种东西根本就是不可能的吧！”

“那就就买‘温暖被单’！”

“你给我离被单远一点不行吗！那种类型的商品能顶什么用啊！”

[这个啰嗦的四眼儿。炸弹怎么没把这家伙炸死呢。]

“太无耻了吧，这家伙！职业道德根本就是零嘛！能不能拜托你赶紧干

点正事啊！”

“我知道了。既然这样的话，只有直接把炸弹转移走了。只要慎重移

动

的话应该是不会爆炸的。那么，阿初，你去。”

“喂喂。”长谷川说。“这孩子虽然说是部下，但可是女孩子啊？要去的

应该是你吧。”

“抱歉，警部。”阿初说。“其实，今天我的指甲剪苦了，手指

很疼。所

m以虽然很过意不去，但只能拜托警部了……”

“不好意思阿初。我的鞋子里跑进小石头了，所以今天也走动不

了。那

么，你们中的谁能过去——”

“喂，换人啊，给我换人！”已经气得无可奈何的银八怒道。“

为什么

炸弹处理班来的会是这么两个家伙啊！”

[真是屈辱啊。从做这份工作开始直到今天，还是第一次被人要

求换

人。]

“我说你的角色什么时候又转换了！”银八吐槽。“这就是所谓

的硬汉

吗！”

这时，神乐忽然叫了起来。

“不行！定春！”

大家的视线刷地一下转向定春。

定春它，正一步步地向炸弹的方向走去。

“回来！定春！”

可是定春并没有停下脚步。走到炸弹旁边之后，它用鼻子嗅了嗅，然

后叼起那炸弹左右摇晃起来。

“不要啊啊啊啊定春——！”

“那个不是玩具啦啊啊啊啊啊！”

“呜哇啊啊啊啊要爆炸啦啊啊啊啊啊！”

在嚎叫着的新八他们身旁，小钱形正在呕吐。

“救救我救救我救救我救救我。”

“我说，你还真是从头到尾都这么自以为是啊！”

新八的吐槽话音未落。

随着喀啷一声响，定春嘴里的炸弹落在了地上。

“……！”

时间停止了，空气凝结了。

爆炸……没有发生。

“哎？”第一个开口说话的是新八“喂，看那个。炸弹的头掉下来

了哦。”

滚落在地面上的炸弹已经变成了两截。先端的部分掉了下来，露出

了

里面空空的内胆。

“喂，那个应该不是什么炸弹吧？”银八问。“中间是空的哦？”

“是啊……”长谷川…附和着。“应该是什么容器吧？”

“喂，怎么回事啊笨蛋处理。”

神乐问。所有人的视线都集中到了小钱形身上。

“真让人意外啊。本以为是炸弹的，但看来不是。不过，总有那么

万分

之一，不，一亿分之一的例外，专业人员的判断也会出现失误的。

而且也

正因为这一点，才是这个工作的乐趣所在……请大家这么理解就可

以了。”

“结果不还是在找借口吗！我说，你们两个赶快给我回去吧！”

被银八一脚踢飞之后，小钱形跨上了他的哈雷。

[我讨厌伤感的离别。而且我有一种预感，将来在某个地方还会和

你们

相遇。用不用把我的电话告诉你们？l

“滚！笨蛋！”

就这样，在全体的吐槽之下，小钱形绝尘而去。阿初也随后追赶上

去。

于是。

在小钱形和阿初离开之后，新八他们再一次向那个炸弹……不，那个

好像是炸弹的筒状物走去。

新八战战兢兢地弯下腰去．从那黑漆漆的洞口望着里面。

“啊，好像里面有张纸。”

新八说。

“喂喂，不会是宝藏的地图吧？”在知道不是炸弹了之后，银八的

语调

又恢复到和往常一样了。“取出来看看，小八。”

说着，新八将铁筒捡起来，慢慢地将手放进去，把纸片取了出来。

那是—张便笺，上面还写譬什么。

“像是封信。”

“信？”银八疑道。

大家都聚集到了新八的周围，看着他手上的那张纸、

那张古老的便笺上，是这么写的。

【不善言辞的我，只能通过这种方式来传达我对你的感情。

每当我站在你的面前，不，甚至是远远地望着你的时候，我都会好像

一个婴儿一样，变得说不出话来了。

只有在纸上，我才足一个雄辩家。

“对你的感情，就如同汹涌的波涛般一直不断地在我心中翻腾。

你是那么的可爱，那么的高贵，那么的温柔，那么的可爱。

喂，可爱你说了两次吧！……现在，你一定是在如此向我吐着槽

吧。

如果是这样的话，那说明我们真的的是非常相配。

如果可以的话，我想跟你交往。

请一定要满足我这个小小的心愿。

致可爱的你

一个一想到你就会发热的恋男】

“这个是情书啊。”新八悦。

“的确是情书，可……”银八叼着香烟。“真是让人受不了的文风

啊。”

的确很让人无法忍受，新八也表示同意。不过，他同时意识到的事

情

还有一个。

既然这封情书是放在这里面的。说明这封信从来就没有交给过那个

“可爱的你”。

这时，他终于明白了，那个金属简的真正用途。

“原来是这样。这个—定就是那种时间胶囊了。这个恋男一定是想

把没

能交给对方的情书放到这里面，来保存自己学生时代的回忆吧。”

“很不错的故事嘛。”长谷川感叹。“这就是青春啊。”

“可是，这个究竟是谁埋在这里的呢。”吐了口烟圈，银八说。

“这个已经都这么旧了，肯定不会是现在的在校生的。估计可能是以

前

的毕业生吧。”

这时，一个声音传了过来。

“原来你在这里啊，坂田君。”

大家回头一看，原来是哈塔校长。教头也站在他的旁边。

“坂田君，你的教室里怎么粘乎乎的，那是怎么回事啊。”

“啊，那是因为有一个学生……”

银八刚解释了一半，校长的目光忽然停留在了新八手中的情书上。

“啊啊啊！“

“校长？怎么了？”银八惊道。

“你你、你们！”校长的声音都变样了。”怎么能随随便便把这个挖

出

来啊！那是我的时间胶囊啦！”

“哎哎哎哎哎哎！？”

大家异口同声。

“真的吗！”

神乐的眼睛睁得大大的。

“这个情书，是校长写的吗！难道校长也是这里的毕业生吗！”

新八问。

“你们读过了吗？喂喂，是不是觉得很难为情啊~”哈塔泛青的脸

忽

地涨红了起来。“总之，虽然写是写了，但无沦如何都没有把这个交

给对

方的勇气。所以就……呵、呵呵。”

“那个，也没有感到什么不好意思啦，因为是哈塔写的嘛。”银

八说。

“只是觉得有些恶心而已。”

“啊啊，亏我刚才还感动了一番．真是损失啊。”长谷川也附和道。

“什么么恋男啊。明明长了一张那么恶心的脸。”这是神乐。

“我说，你们是恶鬼吗？”哈塔说。”随便看人家的情书，然后还

这么

大肆的谩骂。”

“是啊，你们也要差不多一点啊。”新八也举着手中的情书抗议道。

“这

可是对校长来说寄托了非常重要的回忆的宝物啊。”

说完，新八忽然忍不住一个喷嚏，鼻涕和唾沫全都喷到了信纸上。

“我说，你才是最过分的吧！”校长怒喝。“你这种糟蹋的方法，才

是

最过分的吧！”

“赶紧把那个时间胶囊给我再埋回去。那是我重要的回忆。”

“喂，现在里面可全都是鼻涕啊。”银八幸灾乐祸地笑着。

“我说，你们还要欺负人到什么时候？算我求你们啦，能不能放过我

的

记忆啊。”

“我说，校长。”银八说。“你要埋肘间胶囊也无所谓啦，可是能不

能请

你不要用这么容易引起误会的东西来埋啊。我们刚才可还以为是未爆

弹来

着呢。”

“啊，是吗。”校长苦笑。“那个也是当时一时兴起……”

这时，定春又叫了起来。

“老师！定春又挖出来一个时间胶囊！”

几米开外，定春好像又挖了一个洞，洞旁边滚动着是一个和校长的那

个形状极为相似的时间胶囊。

“喂喂，你到底在这里埋了几个这种东西啊。”

“当然只有一个，这个难道是你埋的？”校长转头问教头。

“怎么可能。”教头轻蔑地哼笑。“我怎么会去做时间胶囊这么俗气

的事

情。”

“哪里俗气啦，时间胶囊是很纯洁，很美好的事情！”

“好啦好啦。”银八说。“那就顺便把那个时间胶囊也打开看看

吧。这样

就知道是谁埋的了。”

“喂，这样不好吧，老师。”新八劝道。“刚刚校长这个属于不可

抗力才

打开的。时间胶囊这种东西，还是让埋它的本人来打开比较好吧。”

然而，新八话刚说完，

“妤紧~~啊，这个盖子。”

银八已经开始在试着打开第二个时间胶囊的盖子了。

“喂，听到我说的话了吗？”

银八依然毫不理会。对着时间胶囊敲敲打打起来。

“我说，这个东西完全打不开嘛。”

“有没有在哪写着打开方法之类的？”长谷川问。

“等我找找啊。”说着，银八开始上下端详起来。“啊，锈得都看不

清了

耶，这里倒是写着一个‘军’——”

咚咚咚咚。

*

第二天各大晨报的社会版面上，出现了如下的标题。

——《高校未爆弹爆炸重伤者数名》

——《体育馆全坏一片狼藉》

*

一间大病房里。

新八等人全身绷带地躺在排成一排的病床上。

“幸亏在搞笑漫画里的爆炸是不会死人的，托了这个业界的规则救了

一

命啊。”新八呆呆地望着天花板说。“当然啦，虽然这里是小说。”

“我说，这个小说里的对话好像有点多吧。”旁边床上的银八说。

“能够让读者读得更快啊，有什么不好？”神乐说。

“啊啊，必须要买新的墨镜去了啊……”长谷川带着一只镜片碎

裂的墨

镜说。

“我说，到现在那种事怎么样都无所谓吧。”哈塔校长烦躁地插

了进来。

“我说你们啊。体育馆可是被炸飞了啊。你们要怎么负责，已经变成

一片。

焦土了啊，体育馆。”

“哪也算是大扫除的一个环节嘛。”银八说。

“我说，那不是大扫除！是大赤字啊！”校长转头冲旁边床上的

教头

说。“喂，你也给我说点什么！”

“祝贺《jumpsquare》……”

“已经创刑了吧！现在都已经是连载第二回了啊！”

这时，最里面的一张床上，一个似曾相识的声音响了起来。

“啊，护士小姐。卡慕，加冰。”

“我说，难道你也受伤了吗！”

3Z的四个人同时冲浑身绷带的小钱形吐着槽。

插图

第二讲完

小剧场3Z的午休·其二

吃饱了。

土方十四郎将自己的饭盒放回书包，从课桌里拿出了一个塑料软瓶。

那并不是装臂茶水或果汁的水瓶。里面装的是蛋黄酱。也并不是作

为

便当的调味晶加到来饭上的，而是在吃完午饭之后，用来作为饭后

甜点的

蛋黄酱。

当然，土方自己也清楚，这对干一般人来说，是一种多么奇怪的习

惯。

普通高中生在午休吃吃喝喝的，一般都是在自动贩卖机买那些吧。

反正绝

对不会是蛋黄酱。

不过，土方十四郎所中意的，就是蛋黄酱。午休时，在吃完便当之

后，

就是他品尝蛋黄酱的时间。

如果，要问为什么的话，土方会这样回答。

——因为，蛋黄酱就在那里。

这既不是诡辩，也不是梦话。因为有蛋黄酱，所以我就去吃。除此以

外外无需多言。这和登山家霹种因为山就在那里，所以就要去爬的心

情，并

没有什么区别。

如今，拿在土方手里的塑料软瓶瓶口上插着一根吸臂。

这是土方自制的蛋黄酱专用瓶。

而且，自制的并不仅仅是瓶子，连其中的蛋黄酱，都是土方自己

做的。

并不是妈妈，而是土方自己做好的蛋黄酱。

是昨天晚上懂好，今天早上灌到瓶子里的蛋黄酱。

土方把吸管放进嘴里，用手指按着瓶子的侧面。

用舌头，充分感受着那蛋黄酱的口感。

没什么不对。稍等，不知为何，总有一种‘太甜了’，的微妙感觉包

含在里面。一边瞅啾地咂着滋味，土方开始思考。

毛病究竟出在哪里呢？会让人给出太甜了这种评价的原因。

他开始试着回忆起昨晚的制作过程。

首先，搞错了蛋黄和醋以及沙拉油的混合顺序这种低级的错误自己是

绝对不可能犯的。土方可不是什么门外汉，

问题也不应该是搅拌程度不够。在启动起泡器的时候，那个起泡器的

确是在以一种燃烧小宇宙般的气势在转动的。现在，舌尖上所感受到

的蛋

黄酱的润滑，也充分说明了搅拌这一步并没有问题。

这样的话，剩下的就是其他材料的问题了。虽然构成蛋黄酱的主

要要素

还是蛋黄、醋和沙拉油，但除此之外还需要胡椒、砂糖、以及适量的

柠

檬汁等其他辅料。

究竟是哪里？这个蛋黄酱，究竟是哪里出了问题？

土方锐利的眼神盯着桌面，继续回味着蛋黄酱的味道。

“有谁知道我的眼镜在哪里吗！”

一个声音传了过来，不要管他。集中精神。

一定有什么。绝对有什么。虽然非常细微，但在蛋黄酱之中，的确有

什么东西在阻碍着味道的统一。

一定要想起来啊，土方。昨天晚上制作的蛋黄酱。

我真的是准备了正确的材料，使用了正确的分量，掌握了正确的时机

了吗。忽然，土方找到了问题的答案。

那个。是那个的问题——。

是自己一时冲动，加入的极少量的，那个。

香草精。那个和之前不同的味道，那个些微的偏差。恐怕就是由于

“稍微创新一下说不定味道会更好”这种邪

念所造成的。所谓鬼使神差，说的

就是这个吧。

不管怎样，土方还是干了。在搅拌的过程中，加上了香草精。因

为这

个缘故，这次的蛋黄酱变成了失败之作。

土方自嘲的笑笑，心中默默思忖。

——鬼使神差的香草精。

听上去简直就像歌名一样，一首完全卖不出去的歌的歌名。

“果然，那个还真是成问题啊……”

午休时间，土方十四郎如此低语。

听上去，就好像是风纪委员会冷酷的副委员长又想到了校园里新

的取

缔对象一般的低语。然而，他口中所说的“哪个”，指的只是少量的

香草

精这件事，却没有任何人知道。当然，也没有必要知道。

黄酱的润滑，也充分说明了搅拌这一步并没有问题。

这样的话，剩下的就是其他材料的问题了。虽然构成蛋黄酱的主

要要素

还是蛋黄、醋和沙拉油，但除此之外还需要胡椒、砂糖、以及适量的

柠

檬汁等其他辅料。

究竟是哪里？这个蛋黄酱，究竟是哪里出了问题？

土方锐利的眼神盯着桌面，继续回味着蛋黄酱的味道。

“有谁知道我的眼镜在哪里吗！”

一个声音传了过来，不要管他。集中精神。

一定有什么。绝对有什么。虽然非常细微，但在蛋黄酱之中，的确有

什么东西在阻碍着味道的统一。

一定要想起来啊，土方。昨天晚上制作的蛋黄酱。

我真的是准备了正确的材料，使用了正确的分量，掌握了正确的时机

了吗。忽然，土方找到了问题的答案。

那个。是那个的问题——。

是自己一时冲动，加入的极少量的，那个。

香草精。那个和之前不同的味道，那个些微的偏差。恐怕就是由于

“稍微创新一下说不定味道会更好”这种邪

念所造成的。所谓鬼使神差，说的

就是这个吧。

不管怎样，土方还是干了。在搅拌的过程中，加上了香草精。因

为这

个缘故，这次的蛋黄酱变成了失败之作。

土方自嘲的笑笑，心中默默思忖。

——鬼使神差的香草精。

听上去简直就像歌名一样，一首完全卖不出去的歌的歌名。

“果然，那个还真是成问题啊……”

午休时间，土方十四郎如此低语。

听上去，就好像是风纪委员会冷酷的副委员长又想到了校园里新

的取

缔对象一般的低语。然而，他口中所说的“哪个”，指的只是少量的

香草

精这件事，却没有任何人知道。当然，也没有必要知道。




第三讲
第三讲

有一个在谁也预料不到的地方掀

起奇迹的家伙

朕即国家．(路易十四)

葵，我喜欢你！(理担当·齐藤)

就算在这一页出场也不会跟你们分配角色的哦？(志村新八)

********

锵！锵锵！读后感。

就算是和着背景音乐故作轻松．也依然无法缓和写读后感的难度在

人

们心中中所留下的阴影。可悲啊，这就是严峻的现实。

可是，尽管存在着这样一个现实，但在一个叫做学校的地方，老师

们

一人还在强迫着学生们写读后感。无论是在小学，中学，还是上了高

中，

男孩女孩们都逃脱不了写读后感这—关。

这个呢，总之，就是这么回事。就像上述开头所写的这样，这次

3年

Z组的主题便是读后感。

那么，请继续欣赏。

********

寒假刚刚结束的一月上旬。午休时的校长室。

丝毫没有掩饰自己语调中的焦躁，哈塔校长说道。

“虽然寒假刚刚结束，就说这些事情实在不是我的本意，但是坂田君。

有些话，是无论如何都必须要跟你说清楚的。”

“如果那么不想说的话，不说不就可以了吗。”银八穿着和式棉袍

，钻

在被炉里，正全神灌注地玩着，PSP上的怪物猎人。“哦耶！讨伐！·

“那个，我说。”校长故意咳嗽了两声。“又不是什么不知所谓的漫

画

家．能不能拜托你不要一副过大年的样子玩着怪物措人好不好？你以

为校

长室是你自己家吗？”

“就是啊，坂田老师。”校长身旁的教头也附和道。“这种拿正月说

事儿

的包袱你还要抖到什么时候啊。”

说着，教头用羽手板敲着自己的后背，夹起了一块用砂糖和酱油做的

烤年糕。

“我说，你也一样啊。”校长额头上青筋暴露，瞪着教头。“你根本

就是

正月气氛十足嘛。而且，仔细看看，你这家伙，好像又胖了不是吗。”

“那个，正月里吃太多年糕了。”

“嗯，寒假一结束，这种事的确不稀奇就是啦……喂，什么啊，那些

有

的没的，怎样都无所谓啦。”啪地拍了一下桌子，校长又转过头看着

银八。

“坂田君，马上站到我的桌子前面来。”

“知道啦，知道啦。”银八把PSP放回口袋里，起身站在了校长的

办公

桌前。”到底什么事？”

“今天把你叫¨过来，只有—件事。喂”校长严肃地说。冲教头一打

手

势，“把那个给坂田君。”

“知道了。”教头点点头把放着烤年糕的盘子搁在了银八面前。“

卷上海

苔之后味道更好哦。”

“喂，我说的不是年糕！不是让你拿这种东西来招待别人的啊！这

种好

像是在开新年茶话会一样的气氛是怎么回事啊！”

“喂，校长，没有必要这么生气吧。“说着，银八直接用手指夹起

一块

年糕，一下放进了嘴里。

“喂，太快了吧！要夹好歹也要用筷子慢慢地夹啊！”

“校长也要吃啵？”

“那个‘啵？’是最让人火大的啊！那个语尾！教头，你赶紧把那个

拿

过来。不要再抖包袱了。”

教头这时也没有包袱可抖了。于是从口袋里拿出一张纸，递给了银

八。

“歌舞伎町青少年读后感征文比赛……？这是什么东东？”

“在上周的教职员工作会议上不是已经说过了吗。”校长皱了皱眉

头。

“这是由歌舞伎町主办的读后感征文比赛。我们学校高中生郎也应

邀参赛

了，要求各个班的学生都要交读后感上来，这个我记得也说过了吧

o”

“啊，这么一说．好像是说过啊。我都忘得一千二净了。”银八

没有任何

过意不去的表情地说。“毕竟最近要讨伐的怪物比较多嘛。”

“满不在乎地说出这种话来．你让我们这边很难办啊。”说话的是

教头。

“现在，除了3Z以外，所有年级的所有班都已经把读后感交上来了。剩下

的只有你们了哦。”

“你真的跟学生们说过这件事了吗？”校长接口道。”让他们交读后

感

上来。”

“没有说啊。忘记了。毕竟要讨伐的怪物……”

“不要把过错怪到游戏上去！”校长比刚才更强有力地拍厂下桌子，

打

断了银八的话。“这样我们这边就难办了啁。这是你的怠慢所造成的。”

“DAIMAN(怠慢的拼音)？你在说什么啊，校长。怪物也有一群—

群来打你的哦。并不仅限于一对一的。”

“哎———，这样啊……啊，我说，你以为我在跟你说什么呢？”

坂田君啊，校长脸色阴沉地继续说道。

“必须马上让学生们把读后感写完之后交上来。只有3Z一个班不交是

绝对不能允许的。”

“不行吗？”

“当然不行。”

“听好，”校长换了一幅语调。

“为什么必须要交读后感呢，想必你也知道，现在我们学校时人气正

在

急剧下降。就算是些微的影响也好”，为了遏止住这种趋势，就必

须积极地

参加这种校外的文化活动。运气好的话或许还能得个奖什么的。这

样也能

够引起相关人员足够的兴趣不是吗，

“所以为了提高中奖的几率也好，你必须马上，立刻，给我把学生

们的

读后感收集上来。”

“截止期限是下周—的中午之前。”教头说。“必须严格遵守这个

时间。”

“好麻烦啊。”银八叼起一根烟，点着了火。“好吧，我会跟他

们说的。”

说完，银八挠着屁股离开了办公桌前。然而，校长马上又叫住了他。

“等等，在走之前，把你口袋里的东西交上来。”

“口袋里的？”

“就是那个你怠慢工作的罪魁祸首啊。要是再让你沉迷下去的话，

没准

又把这么重要的传达事项给忘记了。好啦，赶快拿来吧。”说着，

校长伸

出手。

“你是认真的？”

“当然是认真的。快点。”

于是，银八心不甘情不愿地把从口袋里拿出来的橘子皮放在了校长的

手上。

“嗯，只要你手上没有了这个我就放心……混蛋！这是垃圾吧！这个，

这是垃圾吧！你把我的手当作垃圾处理场了吗？”

“不，与其说是垃圾处理场，橘子皮处理场应该更贴切一些。”

“很单—嘛，这个用途！”把手中的橘子皮扔进了垃圾桶，校长气急

败

坏地说。“我说的当然是那个PSP啦！快点！赶紧给我拿出来！”

“好啦，就放过我吧。要是没有这个，我就没法狩猎了啦。”

“根本没有必要去狩措吧！至少在收齐读后感之前。”

“什么啊，”银八不满地撅起了嘴。“简直就好像是人质一样嘛。”

“这是你咎由自取啊。就是因为你沉迷了所以才造成这种结果的。”

校

长讽刺地笑笑。“不过，放心好了。只要3z把读后感交上来，马上

就会还

给你。好啦，快一点。”

“好啦，好啦，我知道了。”银八慢吞吞地从白衣的口袋里把Ps

P拿出

来，递给了校长。“不过，回头一定要还给我啊。我一定会让那群笨

蛋写

读后感的。如果你反悔的话，我一定会把你脑门上长的那个振动手柄

给纠

下来。总之拜托了。”

“不，那个不是叫那种名字的。”

银八没有理会校长的吐槽，不满地向门口走去。

“啊，对了！别让那帮家伙交出什么奇怪的读后感啊，你给我审查好

了

再交上来！”

“我知道啦。”

银八说着，头也不回地走出门外，砰地一声关上了门。

当那廉价拖鞋的啪嗒声越来越远直至消失之后，校长摇摇头，

“唉，今年那帮家伙也会惹不少麻烦吧”

“真是的啊。”教头也表示同意，他手中正拿着银八的PSPo“啊

，这个

还真是蛮有意思的嘛，怪物猎人。”

“喂，想让我讨伐你吗？”

*

“什么啊，这个征文比赛。”

志村新八间斑主任。

在银八被叫到校长室那天的第六节课，也就是班会的时间。

银八—进入教室，就在黑板上写下了“歌舞伎刚青少年读后感征

文比

赛”几个飘逸的大宇。

“这是当地主办的读后感征文比赛。那个笨蛋校长传达的命令，

让我把

这个交上去。”

银八叼着烟卷说。话音未落，教室里就“哎~~~~~~~”“不要

吧~~~~~~”的哀嚎声响成一片。

“反应不用这么大吧。读后感种东西，以前应该写过不少的吧。”吐

出一个烟圈，银八说。“听好了，校长提出的最后期限足下周的周—

，但

在这之前我还要检查，所以你们交稿的期限是本周的周五，知道了吗”

“周五？”新八不自觉地惊呼。“什么啊，还不到一个礼拜吗？”

“为什么不早点跟我们说啊。”土方说，其他的学生也议沦纷纷。

是啊；没错；什么读后感啊，不会写啊，不会写可以吗？可以吗？

再

问一遍，可以吗？

“发牢骚也是没用的啦。还有啊，那个用片假名的家伙啰嗦个什

么劲儿

啊。”银八让学生们安静下来，继续说道。“之所以晚了，只是因

为我玩

怪物猎人把这件事给忘了，不是任何人的错啊。”

“不，我说，是老师你的错吧。”

银八无视厂新八的指责。

“总之，你们写也得写，不写也得写。只有这样我才能从校长那里

取回

我的PSP，才能继续去狩措怪物，大家出才能幸福的啊。”

“不，那个，只有老师—个人幸福了吧。”

再—次无视了新八的吐槽，”此外还有一点，”银八竖起了食指。

“你们

这些家伙，给我写一篇能够得奖的读后感啊。”

哎哎-～！班里再次骚动衄来。而银八依然我行我素地说着。

“好啦，给我好好听着。如果得奖的文章出自3Z的话，那我就可以拿

着这个成果去找笨蛋校长，向他要求给我临时奖金。如果运气好真的

得到

奖金的话，那大家才能幸福啊。”

“不，我说，刚刚已经吐过槽了吧，会幸福的只有老师一个人吧。”

银八依然还是无视了新八的抗议，下了个总结。

“那么，周五哦，都给我记好了。”

于是，星期五。

新八等3z的同学，在早上的班会时间将自己写好的读后感交给了银

八。

总算把这件事给解决了。班里的同学抱着如此想法，都送了一口气。

然而，遗憾的是，事实并非如此。

那天的第四节现代国语课，出现在教室里的银八，开口的第一句话便

是：

“唔——，今天早上交到我这里来的读后感……”烟灰从银八叼

在嘴上

的烟卷上无声地落在了地上。“全部重写！”

不是吧！真的假的！骗人吧！教室里叫开了锅。当然，这也是情有

可

原的。

“等等啊，老师。”这种时候第一个站起来的，差不多都是新八

了。“究

竟是怎么回事，老师一定要解释清楚啊。”

银八面无表情地答道。“读了你们这些家伙的读后感之后唯一的感

觉就

是……差劲。这种文章，不要说得奖，就连‘离最终候选只差一步’

都进

不去。”

“那个，我想从一开始就不会设‘离最终候选只差一步’这么个阶段

的

吧……”委婉地吐过槽之后，新八继续说。“即便如此，可让全体

都重写

也太过分了吧。”

“一点也不过分。你们这些家伙的读后感简直太差劲了。不，已经

不是

差劲就可以形容的了，简直是超差劲。”

“那个，请不要用ヒャド前面加个マ变成マヒャド这种形式来比喻。”

“ベギラ过分ゴン。”

“那个，这个先不管。”新八制止住暴走的班主任，继续说。“

那个，究

竟是什么地方，怎么差劲了，这一点希望老师能说明一下。如果这个

不能

让我们服气的话，大家肯定是不愿意重新写的。”

新八的话好像说出了班里所有人的心声，大家纷纷点头同意。

银八把烟头在便携烟灰缸里捻灭，也点了点头。

“正好我也是这么打算的。因此今天的现代国语课，内容要稍稍做一

个

变更，更改为对你们的读后感进行讲评。在这个讲评的基础上重写的

话，

应该就能够写出再稍微像样一点的东西了。……因为我们的目标是得

奖，

知道了吗。”

***

于是，讲评句这么开始了。

银八将学生们的读后感放在讲台上，摘下了一直带着的圆眼镜，换上

了一个四方形镜片的眼镜。

“好，那么就开始喽。”

可是，新八马上就举起手来提问，

“那个，老师。虽然一开始就吐槽很不好意思，不过为什么要换眼镜

呢？”

“什么啊，你这家伙，死心塌地要做这种吐槽角色了吗。”银八一

幅理

所当然的表情说。“从现在要开始的，就是那传说中的特别讲座啊。

为了

配合这一点我也必须要变换角色才可以。——所以，大家好，我是读

书山

感想文之助。”

“好随便啊，这个名字”新八速度地吐槽。“稍微再编个好一点的名

字

啊！”

“好啦好啦，罗哩吧嗦的，就从你的读后感开始讲评吧。”

于是，银八，不，读书山，不，还是银八好了。银八如此说完，便

把

新八的读后感用磁铁贴在了黑板上。

“哎，从我的开始吗？”

银八丝毫不理会手足无措的新八，继续说道。

“好啦，大家请看黑板。这个就是新八的读后感。下面要进行讲评

的，就是这篇非常不象话的读后感。首先，老师先给大家来读一下吧。”

说完，银八便开始朗读起新八的读后感来。

读《寺门通随笔写真集-只要细心周到亲戚就增加了—》有感

3年Z组志村新八

我刚读了阿通的第一本随笔写真集，《只要细心周到亲戚就增加了》

印

度烤鸡。

这本书，正如书名随笔写真集所显示的那样，是一本由随笔和写真所

组成的书死亡笔记。而且，豪华到了还附有附录DvD的程度地底探险。

关于写真随笔这个词，阿通在前言中是这么写的章鱼烧。

“写真随笔跟海狗这个词，还真是有些相似啊死灵法师。”

看到这里，我又一次探深地感觉到，阿通是一个语感多么优秀的女孩

啊人猿泰山。

关于书的内容方面，首先是写真这部分，这本书按照时间的颐序刊载

了阿通从出道以来，一直到去年的巨蛋演唱会为止的各种写真超级机

器人

大战。

DVD里面让人印象深刻的场景虽然有很多，但作为粉丝最为高兴的．

还是看到阿通那些在电视剧拍摄时的后台场面超级机器人大战F。

然后，关于随笔这方面，这部分则表现出了阿通那率直的性格，实在

是让人无法不产生好感足球小将翼和登一。

而让我最感到了不起的，则是阿通连自己与某男性影星恋情失败这件

事，也写在了这本书上デスピサモ。

在恋情失败以后，阿通一直被严厉的批评，被无心的伤害所困扰苏格

兰格子裙。

不过．对此，阿通是这么想的超级机器人大战a外传。

——为了一直以来支持着我的歌迷、家人，朋友，我决不能退缩，要

继续前行。所以，我要再一次振作起来达克修奈达。

我读了这本书以后，深深地感觉到，为了别人而坚强地活下去，是一

件多么美好的事情啊塔罗牌占卜。

总之，我想向每个人都郑重推荐一下这本书终结者还是2最好看。

读玩新八的读后感，银八转过头来面对着大家。

“总之，零分。”

“喂，等等！”为了自己的新人偶像，新八极力辩驳着。“这怎么

可能

是零分呢！怎么可能是零分呢！”

在新八看来，这可是自己绞尽脑汁才写出来的。虽然写随笔写真集这

种东西属于歪门邪道这一点新八自己也知道，但即便如此，如此不由

分说

地就给了个零分自己无论如何也是接受不了的。

“究竟是什么地方有问题呢，现在我就来解释一下，同学们——特别

是

写了这个的家伙，给我好好地听着。”说着，银八拿起了教鞭开始

指指点

点起来。“——恩，首先一个注意到的，就是这个句尾的通语。简单

来说，

就是罗嗦。”

“可是，既然是阿通的书的读后感，那写一些通语也没什么……”

“那种理由不成立。”银八毫不留情。因为这些通语，占了文章很

大的

篇幅。这点是绝对不行的。要是爬格子的话，被退稿也是自作自受。”

“不，我又没有那个打算……”

“另外，这个通语本身也存在着很大的问题。其中最主要的一个

问题，就是机器人大战的使用频率过高。你居然使用了三次。”

“啊，那个，因为那个系列本身就出了很多，所以……”

“这算怎么回事啊。枪手文吗？给BANPRESTO做广告吗？是不是收

了黑钱啦，你这个前途黯淡的少年。”

“我说，这也太过分了吧！我没有那个打算啊！”

新八拼命地辩解着。但银八毫不理会。

“然后还有这个部分。这个，足球小将翼和登一的部分。这个我想你

的

原意是为了营造出一些搞笑的氛围来吧。是阴谋要让读者看到这里

之后，

来进行‘我说，不要把登一也加上吧’，这样的吐槽吧。门外汉肤

浅的小

聪明，就完完全全地体现在了这里。”“放过我吧！求求你放过我

兔手是很多动物捕捉的目标。大概，是因为好吃·所以才被那么多动

物抓的吧。我也是很多男人捕捉的目标。因为我很性感，荷尔蒙分泌

旺盛，

所以才会让那么多的男人为我发狂吧。啊，现在是3点08分。

之前爹地跟我说过。在大城市里，有很多会抓住人内心的弱点乘虚而

入的诱惑和陷阱。一定要注意。特别是大城市里的男人说的话，一定

不要

相信。爹地真是操心过头了。

刚才说到兔子．变成了其他动物饵食的兔子很可怜。不过，能够成为

让吃的人感觉很好吃的饵食这一点也是一种幸福。啊，下起雨来了。

我也很喜欢好吃的东西。说到吃．肚子马上就饿了。今天的晚饭是什

么呢。总之我现在好想吃维也纳香肠啊。

维也纳香肠．维也纳香肠，维也纳香肠。

我觉得在这里写上这个的话，今天晚上的晚爬就会出现维也纳香肠．

所以写了。这个愿望一定会实现的。

兔子的毛色不同．味道也会不同吧。现在是3点12分。雨停了。

要是

有时间的话，我还想读读Twotone博士其他的书。

“嗯，说到读完这篇读后感的感想的话…”银八转过头来，“喝

醉了。”

“老师的意思是，这是一篇能让人沉醉的好文章吗？”

“不，不是那么回事。我说，你的集中力是零吗？这思维跳跃得也太

过

分了吧。写这个的时候你一定喝醉了吧。”

“我常常会用非常广阔的视野去捕捉身边的食物，所以对很多方面都

会

兴味盎然。”

“我说，比起你这篇文，你刚才说的这句台词倒有些读后感的味道吧。”

银八吐槽。“你倒是给我写些这样的文章啊，荷尔蒙分泌旺盛什么的

还是

不要了吧。”

“老师，那我能得多少分啊？”

“啊，差不多3分吧。”

“比我的还好吗！”新八不由自主地站了起来。“难道我的比这个还

不

如？”

“别诸多抱怨。赶紧给我坐下，超级吐槽大战。”

吧！”新八捂住耳朵，痛苦地大叫着。

“明明用泷&翼来结尾就好了，结果你却……”

“啊，已经够了！”新八再也忍受不住了。“老师，我知道了。给我零

分就好了……”

听到新八说出这句话，银八好像满意了似的点点头。

“好，那么．作为写出这种东两会羞愧而死的典型，这份读后感给我

们

提供了一个生动的范例。虽然说从一开始，我就这么不留情面地进行

了讲

评，但这也是为了让大家能够写出更好的读后感，希望大家能够理解。

一我说．我已经厌倦这种说话方式了，回到平常的感觉了哦。”

自己干脆地放弃了刚才的角色之后，银八又用磁铁把另一片读后感贴

在了黑板上。

“下一个．是神乐的。”

“是，总算来了啊。”神乐信心十足地举起了手。“我的文章是肯

定不会

得零分的！”

“那么，这家伙的又如何呢。”银八意味深长地说完，把视线转到

了黑

板上的读后感上。“所读的书是……《Twotone动物日记》吗。嗯．

首先书

是没有问题．关键在于读后感本身。”

和新八的读后感一样，银八又开始朗读起来。

读了《Twotone动物日记》之后的感想

3年Z组神乐

Twotone博士对动物的世界拥有着很强的好奇心。所以写了很多关于

动物的书。

在这许多的动物日记中，我只读过这一本。我家里有的也只是这一本

，

除此之外再也没有其他的动物日记了。现在，写这个的时间是下午3

点04

分，啊．已经05分了。

我在写关于这本书的感想。

Twotone博士在观察了野生的兔子之后，写了这本书。

“拜托请不要用那种称呼好不好。”

无视新八的吐槽，银八又把一份读后感贴在了黑板上。

“嗯，下一个是近藤吗。”

“请多指教！”

近藤大声地说。银八开始读起来。

读《跑吧．梅洛奴》有感

3年z组近藤勋

梅洛奴是一个重友情的男人。

他为了朋友而奔跑。为了买炒面面包而一直跑了数十公里的路。途

中

发生了很多事，虽然梅洛奴停止过脚步，但最终还是胜利了。看到

带回了

炒面面包的梅洛奴，朋友们无比感动。

我觉得友情真的是一种相当美好的事物。

不过，说到美好，还要说是阿妙小姐了。

阿妙小姐，寒冷的日子还要持续一段时间，你过得还好吗？我依然还

是一如既往地爱慕着你。

昨天，我又看了修学旅行时的照片，不，应该说是只看了有着阿妙小

姐身影的照片。啊，这是多么美妙啊。我的心情，就好像在那些照片

中．

发现了一颗叫做阿妙的宝石一样高兴。

另外，还有一件事我想要告诉阿妙小姐。

在我家的庭院里有一棵柿子树，树底下有一块很大的石头。翻开那块

石头，下面有许多奇异的虫子。阿妙小姐，你知道吗。其实我想说的

是，

在大石头下面，那是一个你从来没有见过的世界哦。

我见到的虫子，虽然看上去就像是普通的潮虫．但却长着翅膀哦。啊-

受不了虫子的话题吗。那就请你无视掉上面那断话吧(笑)。

那么，请多保重。今晚，我也会在梦中紧紧地握住你的手的。Loving

you——近藤。

“出来了啊．笨蛋的果汁。”银八用教鞭敲着黑板上的读后感。“淋

漓尽

致。”

近藤一幅抱歉的样子．挠着后脑勺说。“不好意思，看来，果然还是

那

个(笑)的问题吗。”

“根本和那个没有关系。”银八一口否定。“你这个根本就不是读后

感，

而是书信吧。把这种东西放到征文比赛上去，你想怎样啊。”

“不好意思，一写到‘美好’这个词的时候．就不由自主地变成写给

阿

妙同学的了。”

“志村妙。”银八叫着妙的名字。“这个从内容上来看交给你比较好

的作

文．你要收下吗？”

妙微笑着回答了银八的询问。

“不要。而且，如果可能的话。我想回到老师读这篇读后感以前

的时间

中去。”

“稍、稍等啊，阿妙同学，话没必要说到这个份上吧。”近藤弱

弱地说。

“那真的是以前从来没有见过的虫子啦。要是文章没有写清楚的话

，我就

亲自来说明吧。虽然全都是潮虫的样子，但却长着那种三角形的翅

膀-

一”

然而，没等近藤说完，妙投出的笔袋便正中他的面门。

“那种东西就不用再说明了，大猩猩同学。我虽然的确很讨厌虫子，

但

更讨厌厚脸皮的大猩猩啊。”

微笑着毒舌的妙和鼻子中流出红色果汁的大猩猩．对大家来说这并不

是什么罕见的场面，所以银八并没有在意，而是进人了下一篇读后感

的讲

评。

“好啦，下一个。下一个是……冲田的读后感吗。”

“请指教。”

冲田轻轻地回道。银八开始朗读起来。

读《紧缚拷问大百科》有感

3年z组冲田总悟

我刚刚读了《紧缚拷问大百科》这本书。所谓的紧缚，就是用绳子等

工具将人捆绑起来的意思。紧缚的历史最早可以追溯到江户时代对于

罪犯

的拘束和拷问活动中。

存谴的时候我最为感兴趣的．是详细介绍‘逆海老拷问’这种刑罚的

部分。简单来说，就是一种将人的四肢反折过来吊在天花板上，然后

在后

背上放上重物的刑罚。这种情况下，要绝不让人挣脱开地绑缚住手脚

这一

点非常的重要。被旖以这种刑罚的人会因剧痛而放声痛哭。

“ok，自主规制。”银八中断了朗读，转过来看着冲田。“冲田。你

这

个，应该不是作为一个高中生在写读后感时会选择的书吧。”

可是，被吐槽的冲田却一脸平静的表情。“是吗。我只是打算选一本

自

己最感兴趣的书来写的说。”

“而且，在最后你写的这个，‘——读了这本书，不仅仅是能够掌握

一

些知识-而且由于本书很厚，用来垫脚的话就能够让人看到更高的地

方

了。’……，到最后连一本书你都要s一下吗。拿书垫脚，这可不行

哦。”

“不好意思，虽然写的是拿书垫脚，但我的本意其实是拿土方同学来

垫

的。”

“那个啊，你的本意什么的我不管，反正拿书垫脚是不行的，土方的

话

倒无所谓啦。”

“喂，那我的人权呢？”土方吐槽。

“那么，下一篇是蛋黄酱方的读后感……”

“恩，我的可没那么多问题哦。”土方抱着胳膊自信满满地笑着。

银八一边用教鞭挠着自己的脖子，一边读着文章的标题。“嗯，读‘

蛋

黄酱的历史》有感……吗。好，跳过。”

说着，将土方的读后感从黑板上扯了下来。

“喂，给我等等！”土方一脚把桌子踢开了。“总悟的就不说了，我

的

文章没有什么不能读的吧！”

“你是笨蛋吗。这种东西有读的价值吗。”银八吐了一个烟圈。“我

说，

蛋黄酱方选一本《蛋黄酱的历史》来写读后感，这根本就没有任何

新意

嘛，”

“我写读后感又不是为了新意才写的啊！我可是非常认真地读了那本

书。非常认真地写的这篇读后感啊！”

“要认真地写的话．就给我换一本书啊。还有，真的有这种书的吗？”

“当然有！”土方拍着桌子。“那可是我的舅舅自费出版的书啊！”

“我说，自己亲戚写的书吗。”银八眨眨眼。“你舅舅到底是干什么

的。

难道是在蛋黄酱的研究领域取得博士学位的人？”

“当然是啊！”

“猜中了吗！这也能猜中吗！”

“总之请读一下吧！”土方不肯罢休。“你看，差不多在文章中段的

部

分，可是写了像‘蛋黄酱就是人生的调味料’这么酷的句子哦！”

“那个。那种描写本身就已经很奇怪了好不好。蛋黄酱不是什么人生

的

调味料。根本就是调味料而已。好啦你赶紧给我坐下。．．

银八作势让土方坐回到自己的座位上。将下一个学生的读后感贴到了

黑板上。

“那么下一个……”说到这里银八忽然一时语塞起来。假发的读

后感吗……”

假发……狂乱的笨蛋贵公子，Mr混沌。

一种令人不安的紧张感充斥在教室里。新八也不由得咽了咽口水。不

过，当事人桂却还是平静地盯着黑板。

“总之先读读吧，同学们，要跟上啊。”

银八表情僵硬地朗读起桂的读后感来。

读《失格人间》所想到的

3年g组桂小太郎1

你现在拿着的是桂写的读后感。你是一位勇敢且富有判断力的战士，

故事此后的发展，完全取决于作为主人公的你的选择。

继续读下去一翻到第2页

不要读了——翻到第3页

去武器防具店——翻到第4页

2

《失格人间》是一本非常棒的书。优秀之处不胜枚举。

继续读下去——翻到第5页

不要读了——翻到第3页

去武器防具店——翻到第4页

前往食人洞窟——翻到第6页

3

“欢迎光临，这里是武器防具店。”

在这里你可以用手中的金钱购买物品。(*商品列表请参照卷末)

购买物品之后，你手中的金钱会相应减少，如果购买的是武器，会增

加你攻击力的数值；如果购买的是防具，会增加你防御力的数值。

购买结束之后，请从下面的选项中选择你的行动。

不要读了——翻到第3页

前往食人洞窟———翻到第6页

和村里的人说话——翻到第7页

5

不管怎么说，这本书封面的画实在太过华丽了。我一共买了阅读用

和

保存用的两本。

继续读下去——翻到第10页

不要读了——翻到第3页

去武器防具店——翻到第4页

前往食人洞窟——翻到第6页

和村里的人说话——翻到第7页

在体育馆的后面和郡孩子告白——翻到第8页

6

你进入了一个黑赌的洞窟。恐惧和不安令你的呼吸变得急促起来。

突然，你遭遇了敌人。

你面前出现了两只僵尸！

战斗——请翻到卷末战斗列表(胜利了的话请翻到第9页)

逃跑——请翻到第3页

在体育馆的后面和那孩子告白——翻到第8页

7

你在和村里来往的行人对话，收集着情报。

你与村长对话了。村长这样说。

“食人洞窟里有一群僵尸。其中红色僵尸是要比普通僵尸更强的，一

定

要注意。”

另外一个像是舞娘一样的女人这样说。

t．洞窟深处有一道暗门，你可以去探索一下。线索是布满伤痕的铠

甲

哦。”

去武器防具店——翻到第4页

前往食人洞窟——翻到第6页

在体育馆的后面和那孩子告白——翻到第8页

8

你来到了体育馆的后面，等待着女子排球部的由理惠。

你要对稍微迟到了一些的由理惠表白着自己的感情。

自己心中要说的话只有这一句。但是，却怎么也没有勇气说出口。

——请翻到第3页

9

你经过浴血奋战。终于来到了目的地。

你站在洞窟的深处，找到了一个像是铠甲的东西。

然后，在旁边的岩壁上．刻着如下的文字。“这里留下了满身伤痕的

勇

者的铠甲”

捡起来看看——请翻到第11页

先不捡去前面

“啊啊啊我受够啦！”银八放弃了朗读．大叫起来。“喂—一！你们！

你们这些家伙！跟上了吗？刚才我读的这个，大家都跟上了吗？”

看着如此质问着班里同学和读者的银八，桂毫不在乎地说。

“老师，我的能得多少分呢？”

“你给我好好听着！”银八将手中的教鞭一撅两半，怒吼道。“这个

游

戏书的风格算怎么回事！？现在的孩子已经不知道这种东西了吧。这种

游

戏书文化！还有，这个游戏书，完成度也是很低的样子嘛！”

“这是探索新风格读后感写作模式的成果。”

“那种东西不去探索也没什么关系吧！对你这种想象力发散银河系对

面去了的家伙来说！”银八发泄完后，将黑板上桂的读后感啪地一声

拍到

桌子上，“因此．本文无法计分！”

在桂所引起的波澜震撼了3z全班之后．银八重新调整气氛说道。

“——那么．总之。经过之前的讲评我想大家也都明白了。这样的

读后

感是拿不出手的。当然．那些没有拿出来讲评的也不比这些强。意

思表达

不明、印象单薄，都是些根本不可能人围的文章。因此，所有人都要

重写。”

“可是．就算老师你说要重写……”新八说。“截止日期是周一吧？

仅

仅是周六和周日两天要重写这个就已经很累了，更何况要得奖什么的

，根

本就是乱来嘛。”

“恩，当然，第二次超级吐槽大战b所说的这个。我也明白。”

“那个。能不能不用那个称呼。”

“总之。我可不是什么魔鬼哦。”银八继续说。“如果只是讲评．就

让你

们重新写的话我也知道是乱来。所以，现在我就要教给大家读后感的

写

法。”

“写法？”

“是的。”银八深深地点了点头。“题目就是，《这样之后你的读后

感也

会得奖！丸秘，读后感写作法讲座》~锵锵~”

“过时啦！无论是那个丸秘．还是那个锵锵都已经过时啦！”

不顾新八的吐槽，银八马上便进入了关于读后感写法的讲座。

“首先，”他竖起了一根食指。“为了让自己的读后惑能够获奖，就

必须

能够吸引到一个或两个评审员的目光。为此，写一篇引人注目的文章

是很

有必要的。比如说，这个句子。”

说着，银八从讲台的下面拿出了一条不知什么时候准备好的贴纸，就

是耶种教育类节日中常出现的，能够贴在黑板上的邪种东西。

那张贴纸上写着这样一个句子。

我非常地感动。

“——好，大家看这个句子，这种句子经常出现在读后感这一类的文

章

中。但是，这样的表现方式。就显得太过于普通了。所以……”说着

，银

八又在那张贴纸的旁边贴上了另外一张。“如果这么写的话，就

能够一下

子引起读者的兴趣。”

“我说，这个不是火星文吗！”超级吐槽大战的声音立刻响了起来。

“这

个也太难读了吧！”

然而，银八却一幅理直气壮的样子回答。

“正是因为难读，所以对方才会去努力地阅读。其结果，就是在作为

作

者的你和作为读者的评审员之间建立起一道羁绊。——顺便一说，女

孩子

的话，用火星文写完之后，在文章的结尾再附上一张大头贴的话，是

一定

可以获奖的。”

“我说，那个完全只对中年大叔评审员起作用吧，那种方式。”

“如果贴一张大头贴就能够获奖的话，又何乐而不为呢。”

“可是啊，老师。”长谷川用手托着腮帮说。“那种做法，只适合女

人用

吧。我们这些男的要怎么办啊？，，

“不必担心。”银八微微一笑。“这只是作战计划的一部分。我这就

要说

到男女通用的作战方式了。”

银八撕下写着火星文的贴纸，继续说。

“为了抓住评审员的心，不仅是文章本身，在一些细节的地方也要下

功

夫才行。比如说，在‘我非常地感动’这个朴素的句子中间，可以加

上这

种修饰的成分。”

银八又把一张新的贴纸贴了上去。

哎哎哎哎哎哎哎——鸡皮疙瘩有型………———

一神展开！！

我来啦————米啦来啦来啦来啦来啦来啦——神！！

神作。

太神了！！哎哎哎哎哎感动好强——！

来啦————太不可思议了吧这个简直是天才啊强死

r！！哎哎哎

我说，这个个不是弹幕吗！”新八的吐槽声音越来越强了。“你以为

是

某视频投稿网站吗！这种东西让人怎么读啊！”。网络上的技巧也不是不能使用的嘛。如此一来．这样热闹的表现手

法，就一定能够让评审员深切感受到我们的感动了。”

恐怕在感动以前．眉头都皱在一起了吧！这种东西一定是会落选的

啦！”

“笨蛋。那是因为你们还太嫩的缘故啦。听好了。不管什么事，要做

就

要给他做彻底。你们的这写读后感虽然很搞笑，但还太不班了。只要

做

到底，胜利的就会是我们这边。”

“老师说的很有道理。”桂赞同地点点头。“读后感这种东西，只有

做彻

底才是胜利。”

“那个，生活在银河系另一端的人给我闭嘴就好了。”银八冷冷地

说。

“得到你这家伙的赞同，我一点儿都不高兴啊。”

“让桂保持沉默，请翻到第14页。”

“不，你立刻给我闭嘴。我还不想杀人。”

银八继续说。

“如果火星文，弹幕都没有达到目的的话，还有一个办法。”

说着。银八从讲台里取出了一张作文纸。那是一张折叠起来的作文纸

，

无论怎么看都非常的普通。

“那个是什么？”新八问。

“这是能给评审员带来最大冲击的办法哦。这是一张外表来看完全没

有

任何特殊之处的作文纸……但是如果打开来，就会变成这样。”

说完，银八将作文纸展了开来。

在作文纸中间，一座纸制的宫殿立了起来。

“这个名字就叫，吓你一跳读后感！”

“这都是些什么乱七八糟的啊！”新八痛苦地抱住脑袋。”这个已

经不

是读后感了吧！已经不是作文了吧！。”“笨蛋·你还不知道这个常识

吗。现在的读后感，已经告别了只是用文

字来表达的时代了。”

“我说，不要说得那么理直气壮的好不好！你说的这个常识．难道是

想

要和那个银河另一端的人做朋友吗！”

“不要把这个跟游戏书混为一谈啊。我这可是有很深的用意的。比如

说

你吧。看了这个吓你一跳读后感之后，把你的感想写到你的吓你—跳

读后

感离去，不就能够让比赛的评审员们也吓—跳了吗？”

“什么啊，根本一点用都没有嘛！我好想超越教师与学生的立场的不

同

打你一顿啊！”

以新八的吐槽作为开始，其他的学生也开始发泄出自己的不满。

是啊是啊！老师你这玩笑开得太过火啦！这叫什么讲座啊！这要怎么

去得奖啊！今天的事情请一定不要告诉我的老公！

在暴风雨般的抗议声中，银八的表情依然那么坦然。不仅如此，还一

幅玩世不恭的样子歪着脖子打断了学生们的抗议。

“什么嘛，人家好心好意地跟你们讲课，这算什么态度嘛。”

“这种讲课，有用度根本就是零嘛！”

“要发牢骚就尽管发好了。”银八又点上了一根烟，说道。“不过．

你们

给我听好，该教的我已经教给你们了。到下周一，每个人都要把重新

写好

的读后感给我交上来哦。”

完全是蛮横无理，而且任性妄为的银八读后感讲座，就这样结束了，

不过，要说以新八为首的3z的学生们是不是真的很期待银八能提供

些有用的建议，其实也不是那样的。

究其原因。毕竟对方是那个银八嘛。是那个该认真的时候能认真。不

认真的时候就非常不象话的男人。所以如果哪天他真的开始认真地给

大家

讲起写作指南来的话，说不定大家反而会开始担心了。

于是．星期一早晨的班会。

新八等人将重新写过的读后感交给了锟八。

虽然两天之内重写一篇的命令看上去的确有些强人所难，但大家也都

很清楚如果不写的话那会面临什么样的惩罚。

“好．辛苦大家了。”收集好所有人的读后感．锟八说。“不过．你

们这

些家伙，第一次写的时侯就给我好好地写的话，也不至于要写第二遍

了

吧。”

“那个，老师。”新八忽然意识到了什么．举起手来问。”这次的读

后

感．应该就不会再讲评，然后再要求重写了吧？”

虽然截止日期的确是今天。但因为对手是银八．所以如果提出些例如

用午休的时间重写之类的要求．也不是什么不可能的事情。

对此，银八答道。

“这个吗，本意我是想要做到那个份上的。不过已经不可能了。

这个我

必须在中午之前交到校长那里去。而且今天是JUMP出刊的日子。我还

去

看那个啊。”

比起学生的读后感来，还是JUMP更重要一些，这个无论怎么看都是

银八式的发言。所以．不管怎么说，总算结束了。浸泡在读后感里的

日子。

银八将所有人的读后感摞在了一起

“那么好，男值日生。把这个读后感给我送到校长室去。啊，还有一

一”说着，他又从讲台里拿出另一摞作文纸。“把这个第一次写的

读后感

放到教职员室里我的桌子上去。我说．今天的值日生是谁？”

“啊，是我。”

站起来的，是山崎退。

山崎是一个什么样的男人呢，要说明这个问题不需要太多的言语。

首先一个肯定是玩羽毛球。

啊，还有卡巴迪。

还有一点。构成他这个角色的一个重要的属性。那就是不幸，

运气不好，就是这个男人的写照。

这一点在本编中已经显露出来。潜入志村宅邸的时侯，被陷阱弄得

半

死不活，隐藏自己的身份混入攘夷浪人秘密集会时．结果又暴露了

自己真

选组的身份。

这次也是同样。他按照银八的要求，要把3z新写好的读后感送到桉

长室，再把大家第一次写的读后感放到银八的桌子上去。如此而已。

非常非常简单的任务。

然而，等待着这个男人的，依然是不幸——。

出了3z的教室，山崎沿着一层连接着两栋楼的走廊向校长室走去。

这时，忽然刮起了一阵强风。

在左右没有墙壁的走廊下．山崎被这股强风吹了一个踉跄，手中

的作

文纸也被吹飞了。第一次写的读后感和第二次写的读后感分别用两个

夹子

夹成两摞。既然是全班所有同学的读后感，每摞都是相当有分量的，

被吹

飞之后本应立刻就落到地上。然而，此时，运气不好的山崎那不幸的

力量

发挥作用了。

本来应该是相当有分量的两摞作文纸，不知为何乘着风向操场那边飞

了过去。

“啊，不好！”

山崎急忙追了过去。然而那作文纸却没有要落下来的意思。不仅如此

，

还逐渐向操场的角落飞去。最终，竟毫无道理地落进了操场角落里的

垃圾

焚烧炉中。

“喂喂喂！怎么可能发生这种事！”

山崎眼含热泪地跑到焚烧炉旁，盯着炉子里面。

火势正旺。3z的读后感已经开始燃烧起来。被桔红色的火焰所包裹的

作文纸，眼看着就逐渐变成了黑色的焦炭。

“不是吧！”

山崎面无血色地拿起脚边的火钩子，伸进炉中。用呈L型的钩子总算

将作文纸从里面勾了出来。

被抢救出来的两摞作文纸——不，已经不能说是抢救了，事实上已经

迟了。

虽然大体上还保持着原状。但基本上所有的作文纸都残留下被烧焦的

痕迹，几乎已经无法阅读了。

不好……。非常不好……。我说，为什么我会遇上这种事……。

太不好了……。可是，这就是现实啊。3Z的读后感被烧了。

山崎咬紧牙关。快想想办法啊。快做点什么啊。这之后要怎么办才

好……？回到教室里，跟大家道歉。……不行．没有那种勇气。

可是．这事绝不可能就这么过去了啊。不把读后感送到校长室去．校

长一定回去催促银八的吧。“我一直在等读后感啊．什么时候送来？”什

么的。

也就是说．无论如何，都得把读后感送到校长室去才行。

…等等。山崎的眼睛滴溜溜乱转着。

……要是现在赶紧把读后感给补上．怎么样。当然．要把全班的读后

感都补上是绝对不可能的．但至少是一个人的．把那个放进信封里什

么

的，拿到校长室去。虽然校长要是非要确认内容的话那肯定没办法，

就当

赌一把嘛。只能期望校长不会检查了。

这么办可行吗，山崎思考着。不，不行。

虽说只是一个人的，但要自己即兴写一篇读后感这种事情，怎么说也

是太困难了。

更何况，要让自己把之前写的那篇回忆起来写出来都是不可能的。内

容早就已经忘到银河系的那一边去了。而且时间也不允许自己再慢慢

回忆

了。如果拖得太久的话，肯定会引起班里同学的怀疑的。“那家伙回

来的

还真迟啊．干什么去了？”之类的。

果然没有一种短时闾内写出一篇读后感的方法吗。

山崎咬着嘴唇。看来只有放弃，去跟同学们道歉一途可走了吗。然而

．

就在这时。

山崎悟到了。

烧焦了的那两撮作文纸，并不是全都烧成了灰。还有一些能够辨认出

字迹的地方。而且，仔细一看，第一次写的那摞读后感损毁的地方还

比较

少。

山崎下定了决心，将烧焦了的作文纸藏在自己衣服下面．跑开了。

跑向小卖部。——

几周之后的一节班会上。3z的教室里传出了近藤得意的笑声。

“啊——哈哈哈！真没有想到，我这样的人还能够得奖啊！”

所谓的奖，指的是歌舞伎町青少年读后感征文比赛的奖。

由于是一个小规模的比赛，所以评审结果马上就出来了。

而其结果，令所有人都大跌眼镜。近藤勋的读后感获得了这次征文比

赛的努力奖。

虽然只是位列在最优秀奖、优秀奖、鼓励奖、评审员特别奖之后的奖

项，但无疑也是得奖了。

“这简直就是奇迹嘛。”银八也叼着烟微笑道。“——不过啊，也托

了猩

猩的福，我也可以转人临时奖金交涉作战了。”

“哪里哪里，能帮上忙我也非常荣幸！”

这还是继小学四年级得到的“健康牙齿奖”以来，近藤第一次接触到

“得奖”这个词。自然是乐得合不拢嘴起来。

太好啦近藤同学，干得好啊委员长，和这个幸福的回忆一起去死怎

么

样，近藤同学。在周围同学们的祝福声中．

——我说，我才是最吃惊的人吧！

一个男人在心中如此叫喊着。

他就是山崎。

——为什么会发生这种事……？

山．堑回忆起几周之前的事情。

在小卖部买好新的作文纸．在上面写一篇读后感。然后拿着它．交

到

校长室去。也只能这样办了，山崎如此想道。

至于银八所说的，把第一次写的读后感放到他的桌子上这个问题，

只

能通过某些乱来的策略来解决了。毕竟绝不可能把烧焦了的读后感拿

过

去。

因此，山崎的应对办法是，不去理会。

银八办公桌之乱，在全校都是有名的。

“哎？读后感没有在桌子上？不会啊，我的确是放在那里了啊。”

如果被问起，就这样装糊涂，应该能够蒙混过去的。

不过，现在必须要解决的，是要交上去的读后感。

虽说是必须解决，但要在这么短的时间内编出一篇读后感来也是不可

能的。

所以山崎所想到的方法，就是从烧焦的读后感中挑出可以读的部分，

然后将它们连起来，凑成一份新的读后感。

时间已经所剩无几。所以完成度也好什么也好，总之只要体裁一致就

可以了。

作业过程还是很复杂的。首先要从烧焦了的作文纸上找出可以读的部

分，然后再抄在新的作文纸上。文章的前后衔接，意思是否通顺也没

有时

间去检查了。从A的读后感上抄下一段，再从B的读后感上抄下一段，

然

后是c．再回到A，下面是D……就这样，一部支离破碎的作品出现了。

这篇在男厕所的小间里慌里慌张完成的读后感，山崎连读都没读就直

接塞进信封里．拿到了校长室。

在把放进信封里的读后感交给晗塔校长的时候，山崎的心脏紧张地都

要停跳了。由于把空白的作文纸也一并放了进去，所以虽然在重量上

可以

混一混事儿．但如果检查了里面的内容的话，就什么都完了。

不过好在。校长接过信封之后就马上放进了办公桌的抽屉里．说道。

“辛苦了。请跟坂田君说．我们马上就会给发出去。”

出了校长室．山崎才终于稍微松了一口气。

这种文章，能不能得奖只有天知道。不。应该说，这种在无意识状态

下东拼西凑而成的东西．根本就不可能得奖。要说几率的话，比起这

个，

那写在焚烧炉中归于黑暗的读后感中的某一份或许反而还大点。

然而……。

“不过啊，近藤。”银八的声音响了起来。“这篇读后感．真的是你

自己写的吗？不会是让妈妈什么的代你写的吧。”

“没有那种事。”近藤一口否认。“只是．两天之内就要写完．我写

的昏

天黑地的就是了。现在回头再看，总有一种‘这篇文章真的是我写的？’

这样的感觉。”

现在，大家的手上都拿着一份写着“歌舞伎町赠”的社区小报。上面

全文刊载了这次读后感征文比赛中所有的获奖作品。

那篇文章是这样的。

【努力奖】

读《跑吧，梅洛奴》有感

3年z组近藤勋

梅洛奴是一位勇敢且富有判断力的战士。他为了朋友．一直跑了十

公里的路。

我读了这本书以后，深深地感觉到，为了别人而坚强地活下去，是

件多么美好的事情啊。

梅洛奴为了朋友而奔跑。他心中的信念只有一个。

友情。除此以外无他。

让人印象深刻的场景虽然有很多，在读的时候我最为感兴趣的，还是

村长这样说的时候。

“你是个懦夫．没有资格继续去冒险。”

梅洛奴停止过脚步，被无心的伤害所困扰。

可是，他想。愿望一定会实现的，所以，我要再一次振作起来。

看到经过浴血奋战，终于来到了目的地的梅洛奴，朋友们无比感动

放声痛哭，紧紧握住满身伤痕的勇者的手，绝不让人挣脱开。

啊，这是多么美妙啊。读书是人生的调味料。不仅仅是能够掌握一

些

知识，而且能够让人看到更高的地方。那是一个你从来没有见过的世

界。

我想把这本书推荐给所有的人看。

“唔嗯……”山崎自言自语道。“奇迹。”

小剧场3Z的午休·其三

午休时间的校内放送开始了。放送部所制作的节目。播放在每间教室

的天花板上垂下来的闭路电视上。

在诸如一些学校活动的介绍与各个社团相关的节目之中，有一个非常

著名的栏目。

伴髓着一首童话歌曲般的开场音乐，花野笑的声音和图像一同出现在

电视上。

“汪汪的一天”

【在歌舞伎町的银魂高校里，我遇到了一只白色的、大大的汪汪。

它叫定春。

定春最喜欢草莓牛奶了。而且由于体型很大．所以经常能喝掉一大堆。

喝完最喜欢的草莓牛奶。就要去散步了。

对于体型很大的定春来说，整个学校都是它散步的庭院。

而体育馆的后面，是它最喜欢的散步场所。

嗅嗅嗅，嗅嗅嗅，青草的芳香、泥土的芳香、H书的芳香。定春的好

奇心还真是旺盛。

就算是教学楼一定春也能毫不顾忌地走进去。

哦々有个人从对面走过来了。

那是登势理事长。手里拿着烟管的登势理事长，每次见到定春．都会

用手摸摸它的头。

“今天的天气也很好啊。”

唉呀唉呀．这次走过来的是长谷川同学。

“有没有什么宠物保姆之类的打工呢。”

在散步途中遇到的长谷川同学和往常一样．若有所思地注视着定春。

当然，对于这种事．定春自己是不知道的。

慢慢地向前走．这次遇到的是哈塔校长和教头。

“之前我就发现了．学校里总有只狗走来走去的。这算怎么回事，而

且

迁是这种大型犬。”

教头说。

“不好码？我对动物向来是很宽容的。而且，看，虽然体型大但却很

可

爱不是吗？恩．乖～乖～”

校长是一个喜欢动物的人。

被校长摸着头的定春，龇着牙用低吼回答着校长。

“……我说。它用很凌厉的眼神在盯着你耶。”

“因为动物都是很单纯的嘛。只有心灵不纯洁的家伙才会被拒绝的不

是

吗。”

“你的眼镜摔坏了码？嗯？”

虽然在学校里散步的确不错．但狂奔在宽广的校园里才是定春的最爱。

尽情地奔走在午休时间的校园里，伴随着发出惨叫四散逃跑的学生们。

“喂．定春！”

喂？这是谁的声音？

从教室的窗户里探出身子挥着手的。是神乐。

“定春，你在做饭后运动啊！”

定春全速冲过校园，向神乐的方向跑去。

腾空跃起。

锵啷～！

教室窗户上的玻璃被撞得粉碎。

不过，定春是个结实的孩子。并没有受伤。

每周．必然要像这样破坏点什么东西。这就是活泼好动的定春。】

在教室的角落里。银八眼神空洞地盯着校内放送节目．又转过头看了

看用胶带和报纸及三台板应急处理过的窗户．自言自语。

“是不是活泼过头了？”

然后无奈地叹了一口气．继续看着手里的JUMP。

补讲

与人谈话的时候．基本上在谈话之前自己已经得出了答案。

人必须要感谢自己的缺点．敬畏自己的才能。(爱默生)

不愧是爱默生啊，说的真好。给爱默生先生拿三份ドンベルニョ。啊

，不，

五份吧。(志村妙)

我说．姐姐！好歹这也是高三的设定！(志村新八)

银魂令后还要请大家多多指教。不是客套．真的拜托了。(坂田银

八)

有没有必要做到这个份上啊。坂田银八想。生徒相谈室。银八现在就

待在这样一个房间里。他懒懒地坐在一张转椅里，用胳膊肘撑在桌子

上．

嘴上叼着根香烟．正注视着房间的出人口处遮挡着门口的屏风。屏风

的上

半部是用毛玻璃制成的．屏风对面放着一把折叠椅，以及一个附带着

变声

器的小型麦克风。按照哈塔校长的解释，这是为了保护来相谈的学生

隐

私。不过，看到这幅情景，银八会认为这么夸张也实在是情有可原。

作为一个班主任，应该切实地了解自己班里的学生心里都有一些什么

样的烦恼。因此，今天下午放学以后，你他x的立刻给我召开一个紧

急个

人相谈会——今天午休时，哈塔校长给银八下达了这样一个命令。而

现

在，就是今天下午放学以后。

顺便一说，在哈塔说完“你他x的立刻给我召开一个紧急个人相谈会”。

之后．教头也一如往常地用“其实，怎么说呢，与其说这是为了学生

，其

实只是为了单行本而补充篇幅罢了。”这句话表达出了真实的意图。

当然．

之后哈塔校长所说的“什么叫‘怎么说呢’啊，混蛋老头！不知道怎

么说

就不要说。你这样一说让我希望给读者留下‘啊．哈塔校长真是一个

为了

学生着想的出色的教育者啊，这种印象的念头啪地一下化为泡影了啊！”

之类的，就不必多说了。

个人而谈。在银八看来，这是现在最提不起干劲的工怍。为了那一群

笨蛋自己被强迫加班，这一点无论如何都无法接受。另外，还有就是

，银

八对于3z那帮家伙里会不会有人有什么烦恼这一点也抱这很大的疑问。

这次的相谈会是自愿参加的，这已经在最后一节的班会上传达给大家

了，

来与不来帮是学生们的自由。

“结果，就变成这样坐在这里发呆了吗？”在相谈室里等待着学生的

银

八，如此嘟囔着掐灭了烟头。就在这时第一个来访者敲了相谈室的门。

“哦，进来吧。”银八回应着那拘谨的敲门声。门被打开了，屏风的

毛玻璃

对面，依稀可以看见—个人影走了进来。通过屏风，只能够判断出对

方是

个男生，脸当然是看不到的。那个男生坐在了椅子上后，一个经过变

声器

加工之后的声音传了过来。

“……那个，不说名字也可以的吧？”

“恩。名字什么的不要紧的啦．允许你匿名。”听了银八的话．那

个学

生好像是松了一口气，继续说道。

“那么，我就说了。……那个．我有—个烦恼。那就是，那个．

我……”

所谓的烦恼毕竟应该是一些难以启齿的事情吧。就在那个学生字

斟句酌的

时候．银八又点上了—跟香烟．等侍着，最终，学生终于下定了

决心，说

“老师，我，我偶尔也想抖抖包袱！”

“唔，你是新八吧。”银八干脆了当地说。“当然，从你—进门时的

气氛

就已经猜得八九不离十了。”

“老、老师你在说些什么啊，我不是新八啊。”

“这个相谈的内容除了新八意外再没有别人会提出来了吧。”

“请．请不要擅自作主张。毕竟你既看不到我的脸．声、声音也都改

变

了。”对手还在极力地否定着。而银八也不再跟他多废口舌。

“顺便一说．那个叫什么阿通的女人．还真是个丑女啊。”

“你说什么混蛋！！！”

“看，新八吧。”看到屏风后面猛电从椅子上站了起来的新八，银八

回

到了正题。

“你刚才说什么？偶尔也想抖抖包袱？”

“啊．啊——是的。”相谈者——新八不快地清了清嗓子，坐了下来。

“所谓的想抖抖包袱．你不是偶尔．非常的情况下也会抖包袱的

吗。当然．频率跟哈雷彗星差不多就是了。”

“我说．我抖的包袱真的有那么次吗！哈雷彗星那可是几十年一次

的频

率啊！”

“看，出来了吧。”银八说着，用手指指了指屏风对面的新八。“你

不是

已经有了那行云流水一般的吐槽功力了吗，现在就是不去抖包袱不也

是没

什么所谓的吗。所谓人尽其才这句话应该听说过吧。”作为银八来

说·本

来是想以此来结束这次相谈的。不过新八依然不依不饶，“那个我

是知道

的啦，可是…”没有办法，银八只好再费些唾沫来开导这个土气的烦

恼

眼镜男。

“还有啊，刚才，你站起来说‘你说什么混蛋！！！’的时候。那个在

某种意义上来说也算是一种抖包袱啦。你只要想，你在碰上跟寺门通

有关

的事情时，基本上就要抖包袱了。这样就满意了吧。”

“这么分析的话虽然也有道理……”新八若有所思地说。“可是，怎

么

说呢，我还是想偶尔能抖一些跟阿通没有关系的包袱，比如说像老师

这样

毫不犹豫地抖包袱。”还真是麻烦啊，银八叹了口气。忽然．新八改

变了

语气。

“我明白了。那么老师，请允许我这样做可不可以。”银八挑了挑眉

毛，

新八继续说。

“今天请让我扮演一次老师的角色。”

“啥？我的角色？”

“是的。”从屏风这边，可以看到新八坚定地点了点头。“刚才关于

哈雷

彗星的那个包袱，这次由我来说，老师请对那句话进行吐槽。”

“那个，我说啊……”银八那带着露骨的倦怠感觉的声音响了起来。

“为

什么我非要做那种麻烦的事情啊。比起那种超级麻烦的事情，你让我

去数

音乐室墙上的洞还要来得更简单一点。”

“不，明显是那个更麻烦吧！我说．我要的就是那个！刚才的那种包

袱！”也就是说，新八加强了语气。

“也就是说．我也想尝试一下这种不经意之间抖包袱．到底是一种什

么

样的感觉。”

“所谓的尝试，你……”

“只是尝试一下也没有什么不好的吧。老师．你不知道，我一来到学

校，早上的班会要吐槽，上课中要吐槽，在厕所里休息要吐槽，午休

、扫

除、晚上的班会全都要吐槽……下课时不出意外的话也要吐槽你经

历过

这样的校园生活吗？”

“我说，你就算说出那种好像是被害人一样的话来……”银八一边

咂了

咂舌，—边摇着头。一开始就是这种麻烦的谈话。不，应该说这巳

经算是

“强人所难了。不过。算了，与其在这里纠缠不体倒不如赶紧把他打

发走。

于是，

“我知道啦。就这一次哦。”

“谢谢老师！那我就开始了。”新八兴高采烈地道谢．然后清了清嗓

子．

酝酿了一下感情。把刚才银八的那句话说了出来。

“……你．你不是偶尔．非常偶尔的情况下也会抖包袱的吗。当然，

频

率跟哈雷彗星差不多就是了。”虽然是模仿银八的口气，但多少还是

有写

羞涩的感觉。不过．不管怎样．经过变声器的变换，说有一点像也并

不为

过。银八叼着香烟．回答。

“哦，原来是这样啊。怎么样，可以了吧？”

“不，我说，也太敷衍了吧！你就那么怕麻烦吗？还有．结果不还是

我

在吐槽吗！”

“好了，相谈结束。下一个学生进来吧。”

“我说，这就完了吗！我的相谈时间就这么晚了吗？”

“你一个人已经占用了很长时间了啊。够了够了．废柴眼镜男赶紧给

我

出去。”

“太过分了．老师你太过分了……”新八气得摇着头．指着银八。

“好吧．老师。今天就到此为止了。只不过．你这个态度……我，我

．

我绝对会记住至少五分钟的！”银八把烟头在烟灰缸里捻灭，说。

“啊．对不起。刚才的．算是抖包袱吗？”

“你根本就没有听吗！我这个不经意的抖包袱．你根本就没有听吗！好

吧！我知道了！那就由我自己来吐槽吧！我说．你只记住五分钟的吗！”

谢谢！留下这句话．新八跑出了相谈室。门被砰地一声关上之后，银

八话动着颈部。“……青春就是伴随着不断的试炼啊。”说出了这样

一句也

不知算不算是总结的不明所以的话。下一个相谈者马上便出现了。那

是比

新八时要更加有力的敲门声。银八打过招呼后，屏风对面的门开了。

这次

坐在折叠椅上的是一位女生。经过变声器改变的声音响了起来。

“我是专程来找老师谈谈的！希望能够匿名！”

“好的，是神乐吧……”银八挠了挠头，叹了一口气。“我说，

那个屏

风跟变声器什么的，是不是可以不要了？”

“老师！能进入谈话了吗？”

“好的好的，请吧。”银八懒洋洋地催促道。神乐开始讲起她的烦

恼来

了。“老师．我。无论如何都想变成巨乳！”

“巨乳？”

“是的！想变成那个纳豆眼镜女的样子！那种穿着体操服跑步的时候

，

能够看到胸部跌宕起伏的巨乳！那样的话，我就能够成为校园里的

麦当娜

了。因此，要怎么做我才能变成那样的巨乳呢！”

“我说，就算你问我要怎么做……”银八一边在心里抱怨着这个超

级不

象话的相谈会，一边敷衍了事地提着建议。“那个．这么办怎么样。每天

都喝牛奶，然后睡前做扩胸运动。”

“喝了牛奶，做了扩胸运动，就能够让我在明天变成巨乳了吗？”

“根本没有那种速成法的吧。你给我脚踏实地地一点一点来啊。”

“老师，我想知道一种更加有效果的俗称方法！就算早一天也好．我

都

想快点成为校园里的麦当娜．能够在胸部之间央起一万元的钞票！”

“我说，校园麦当娜也不会做那种事情吧。”银八吐槽．然后又提出

了

另一个方案。“这样的话．耶就只有去医院了。丰胸手术什么的见效

比较

快。”

“老师．我并没有那么多能够支付手术费的钱！”

“要是这样．那我也没有办法了。我说．根本就没有那么简单就能让

胸

部变大的方法吧。”银八束手无策地说。不过．神乐此时却意味深长

地笑

了一笑。“呵呵呵…。我说．老师啊．事情也并非如此哦，我倒是

发现

了这么一种方法。”

“有那种疗法吗？我说．你既然知道有那种方法．那还来这里干什

么？”“我所发现的方法，还没有确认过到底有没有效果。所以今天

，在

这里．我要试一试那个方法。”

“试一试．你……”银八惊讶地眯起了眼睛，冲乐继续解释道。

“老师，你没有听说过这句话吗？‘女性的脚会因视线而变细’。”

“啊．好像在哪儿听说过。”银八面无表情地说。“就是说，因为

男人的

视线．女人的脚会变得更加漂亮，对吧？”

“Yes。而我则把这个理论应用到了女性的乳房上。”

“应用？…”“也就是说女人的乳房也会因男人的视线而变大！”

“我说，你啊……”瞠目结舌了一会儿，银八说道。“所谓的视线

什么

的，那个本就是女方意识上的问题吧？就算说不定会变细啊，变大

啊什么

的．那也和牛奶一样不是什么速成的效果吧。”

“因此，现在我就要让老师看我的胸部，我希望老师能仔细的看！”

“我说，你听见我刚才说的话了吗？你就算让我看，也不可能马上就

见

效——”虽然银八这么说着。但屏风的对面，她好像已经开始在脱衣

服了。

“哇，你，你等等！来真的吗？你真的要让我看吗？”

“做好心理准备了吗？老师．我现在马上从屏风后面出来了哦。”

“没有，没有！虽然某些家伙或许对这种情节很期待——。（录：放

课后的相谈室吗！！）银八慌慌张

张坐在椅子上大喊大叫。神乐的声音又响了起来。”好啦，请看吧！”人影晃动．银八下意识地闭上了眼睛。这时．

“请您仔细看吧。”说话的，是凯瑟琳。她正半裸着胸部站在屏风前。

“不，为什么是你！我就说隐约有一些不祥的预感嘛！。

“啊，难道是错觉吗？在老师的注视下．我的乳房好像逐渐变大

了………‘那就是错觉啊！而且这是小说版，不要弄些什么暴露狂出

来

啊！赶紧把你那个碍眼的东西收起来！”说完，银八又转向屏风后面

的神

乐。

“神乐！你这家伙为什么要把这个女人的乳房变大．而不是自己的

啊！？”

“总之想先拿这个猫耳女做个实验就是了。”

“不是总之吧。要做的话就给我有点做实验样本的觉悟啊．笨蛋！”

“那么。下一次让登势理事长来。”“这个疯狂博士！”银八吐槽．

然后

总结性地说。“总之就不要期待什么速成的方法啦。天底下哪有那么

便宜

的事情。脚踏实地．要脚踏实地啦．按我一开始说的那个方法去试试。”

“我知道了！总之从今天开始每天吃牛肉盖饭，睡前做扩胸运动试

试！”“恩．那我倒不会阻拦你。反正也没什么不好的。”神乐就这

么没来

由地接受了银八的意见．走出了相谈室。不过，凯瑟琳却还留在这里。虽

然已经穿好了衣服。但却站在屏风的旁边不打算离开。

“干嘛？你也有话要跟我说？”

“愿意听我说吗？”银八只能点头。

“恩．说说看吧。”

“谢谢。”凯瑟琳低头道谢，然后又转到了屏风的对面。

“耶个．我希望能够匿名。”

“你巳经没有耶个资格了吧。还有．我希望以后你能够匿乳就好了。——

—那么，你要谈些什么？”凯瑟琳的声音从变声器里传了出来。

“我要谈的只有—件事情。那就是关于这个用片假名来标记的台词。虽

然我也知道，这是在简短对话中为了达到体现日语生硬效果的日的

而设计

的，但希望以后还是不要了。第一，如果是片假名的话．说一些比

较长的

台词的时候非常不便。读者也不会去读。作为我来说，总是说这种

片假名

标记的台词，在某种意义上就好像是背负在自己身上的十字架。我

觉得我

应该已经可以流场地说出日语来了。所以希望无论如何能把这些片假

名换

成平假名，这就是我想要说的。”

“已经够啦，你好烦啊！读你写的长句子要累死啦！”银八失去了耐

心，怒吼道。“我说，难道你这家伙是故意的吗？”

“是故意的。”

“你居然还敢承认！给我出去！”

“我知道了，我这就出去．萤火虫~的光芒~(哼唱）”

“烦死啦！那种回去的方式太烦人啦！”在凯瑟琳一边扰得四方不安地

走出去之后，先一个相谈者又敲起了门。那是到目前为止最为强有力

的敲

门声。银八点燃了一根香烟．有气无力地招呼他进来之后．一个男生

走了

进来，坐在了折叠椅上。

“我是近藤勋！志望能够匿名！”

“你已经把自己的名字说出来了。而且是希望．不是志望啦·”

“老师！我想请您听听我的烦恼！”

“要是想拿到高处的香蕉的话，只要找个踏脚的台子就可以了。”

“老师。今天想和您谈的，不是关于香蕉拿法的问题！”

“惭谓的今天，就是说香蕉的问题以后还要和我讨论是吗？”

“我想要谈的．是关于阿妙同学的事！究竟要怎么样，才能让阿妙

同学

回头看我一眼呢！”近藤只顾我行我素地自说自话。

“你问我要怎样……”银八吐了一口烟雾。“站在她后面叫她的名

字，

不就回过头看你了吗？”

“老师，我要问的不是那个意思！而且．如果是我的话，就算那么

做，

她不回头的可能性也还是很大！”

“你这不是知道得很清楚吗。”

“可恶，要怎么做才能得到阿妙同学的心呢！”近藤懊恼地用拳头

击打

着自己的膝盖。于是银八又提出了一个建议。

“只有一个办法．试着改变你的长相和声音吧。啊，还有指纹。”

“老师，请不要开玩笑啦。要做那些手术的话，是要花很多的金钱

和时

间的！”

“我说，要吐槽的是那个地方吗？你自己的尊严放在哪儿了啊？”

“老师，请您告诉我吧！”近藤将脸贴在了屏风的毛玻璃上。“到

底是

我身上的哪一点在阿妙同学看来是不可接受的？到底要怎么做才能让

阿妙

同学接受我呢？让她接受我这满腔的热情！”近藤的叫声虽然听上去很

难

受，但可以看出来对于志村妙的感情并不是虚伪的。这么草率地对待

对他

来说似乎太可怜了，于是银八清了清嗓子，说。

“总之，对于你来说，比起‘要怎么做’，应该是‘停止怎么做’才

更

有希望。”

“停止？”

“是的。你看，你不是经常去给她读一些什么诗歌之类的吗。阿妙loving

you之类的。读那种罗嗦的诗，本来就已经很烦人的大猩猩岂不是就

变得

更加让人讨厌了吗？”

“原来是这样！”近藤恍然大悟般地点了点头。“我知道了！以后我不

再读诗了！以后改成俳句好了！”

“啊，那个………”银八挠着头。“我要说的，不是那个意思啦。”

然而，一旦某个开关被按下，大猩猩是无法阻止的。

“恩，俳句。说不定俳句真的很不错！怎么说呢t能够感受到一种

和之

心。”

“不．在那之前，请先感受一下我的心。”

“哦！这么快就出来啦。那么，这算一本！”

“这里要用一首啦。”

“妙．lovingloving。lovingyou。……怎么样．正好是五七五吧！”

“不。那个．同题出在格式以前。内容和诗不是一样吗。”

“嗯嗯。这个俳句很好啊。和之前的诗感觉完全不一样！”陷入了自

己

的世界的大猩猩，欣喜若狂地又重复了一遍刚才的那个白痴俳句。

“妙，

lovingloving。lovingyou。嗯．真是杰作！”

然而，就在这时。门一下被打开了。屏风对面，近藤的背后出现了

一

个女生的影子，那个人——不，在这种情况下。只能够看到影子

——就是

志村妙。

“是谁在喋喋不休？”

“啊，阿妙同学，那不是喋喋不休，那是lovingloving……”

狸猩因恐惧而变得颤抖的声音，被妙打断了。

“啊，我也想出来一句哦。”妙的手指关节咯咯作响。“大猩猩

，拜托

你，快消失。”在妙的铁拳碾压之下．近藤头盖骨所发出的咔咔声

清晰地

从屏风那面传了过来。在从变声器里面传出的惨叫声嘎然而止之后

．近藤

的身体扑通一声瘫倒在地板上．妙拽着他的衣襟，拖着他向门外走

去。

“喂，志村妙，你没有什么要谈的吗？”妙冷淡地回答着银八的询

问，

“不用了。虽然这只厚脸皮的跟踪狂大猩猩的确让我很烦，但反正

已经

解决了。”想出了一句俳句的同时也解决了大猩猩的志村妙慢悠悠

地走出

了相谈室。

“唔．当事人能够自己把事情解决．再也没有比这更好的事情了。”

嗯嗯，银八一个人点着头，决定忘掉刚才发生的那件伤害事件。

这时．敲门的声音又响了起来。银八答应之后，门开了。

新的相谈者一坐到椅子上．就通报上了自己的姓名，而且没有通过

麦

克风。

“我是土方。”

“哦？蛋黄酱控吗。什么啊．明明匿名就好了嘛。”

“没打算做那种偷偷摸摸的事。而且我今天也不是来谈话的，而是来

抱

怨的。”

“抱怨？”银八将烟头捻灭．看着屏风的方向。

“老师，今天我想把话说开了。关于你的存在。”

“我的存在？看来又是个麻烦多多的话题啊。”

“并不麻烦。非常简单。”停顿了一下．土方低声说道。“老师，你

还要

打算做老师做到什么时候？”

“这话是什么意思？”

“是这样，老师。你在做老师的时候，我们就要做学生。而作为学生

，

就不得不摆出一副服从你的样子。对我来说，这才是最不能够接受的。‘老

师’这块招牌．是不是应该要故一放了？”

原来如此，银八暗暗颔首。土方想要说的，自己也并非不能理解。

“你的意恩是说，如果对手是万事屋阿银的话，没有什么上下级的

关系

倒还好。但如果是3z班主任银八的话，就不得不听他的使唤。对这一

点

你感到很气不过，对吧？”

“恩，有时候的确会有这种想法。”

“这样的话，下次你去拜托那家伙好了-，

“那家伙？谁啊？”

“不知道吗？就是那个谁啊，画银魂的那个家伙。指控？啊．空知吗？

我跟他也不熟啦，又不是朋友，下次你就去拜托他好了。让他给你画

一个

把土方十四郎设定为教师的漫画。这样你也能正式地变成老师啦。”

“啊，不．我倒不是这个意思……”

虽然话是这么说，但土方的话里明显透露出了这样应该也不错的语气。

“不要客气啦。”银八坏坏地笑着。“总之，题目就叫《六年3组蛋

黄酱

八先生》吧。”

“我说，到我就变成小学校了吗！”土方马上吐槽。“还有那个蛋黄

酱

八是怎么回事！”

“那不是个很适合你的名字吗。在训斥小孩子时，在人家头上倒蛋黄

酱

的老师。”

“那在PTA里会是大问题啊！要是做那种事！”

“然后用蛋黄酱代替粉笔，再用蛋黄酱代替地板蜡。最后再用蛋黄

酱联

络请病假的学生。”

“在说些什么东西啊！要怎么用蛋黄酱联络啊。还有，让我做小学

老师

的话倒无所谓，可让你们做小学生不是太说不过去了吗。”

“笨蛋，我是那个学校的理事长啦。”

“结果不还是在我上面吗！”

“顺便一说，校长是冲田。”

“这个人事安排也实在是差劲过头了吧！”已经够了，土方从椅子上

站

了起来。

“不管怎么说．发泄一下多少能减轻一些心里的郁闷就是了……浪费

你

时间了。”说完，土方转身开门，这时银八在他背后说道。

“等等，生气了吗。要是讨厌做蛋黄酱八的话，可以让你做蛋黄酱七

嘛。”

“根本就是一样的啊！这算是讽刺吗！”

砰地一声．门被重重的关上了。

然后’几乎是同时又一位位相谈者出现了。喀哒一声，门开了。这不

过，这道门并非相谈室的入口，而是银八左后方那个铁制的储物柜的

门。

出现在那个用来放置扫除道具的储物柜里的，不用说．自然是纳豆眼

镜女

——小猿。

“老师．我找您谈话来了。”

“来了啊——我说，不是来了吧，我怎么觉得你是藏在这里的呢。”

对于小猿出现在储物柜里的这件事，银八已经不再感到惊讶了。对此

，

小猿则摇了摇头。

“您觉得我是藏在这里，这是一个误会。我真的是刚刚才来到这里。

我

是从3z的储物柜内部隐藏的暗门上到教室天花板上，再沿着通风管道

来

到刚才那个储物柜里的。”

“嗯，这算是隐秘任务吗？我说，为什么擅自把3z教室和这里的储物

柜给连起来啊？”

“这是为了给师生恋创造机会啊。毕竟这种事还是要避人耳目的。”

小

猿说着。脸颊泛起了红晕。“而且，不仅是3z和这里。在这个学

校里，我

可以进到任何一个自己喜欢的储物柜里，然后再从任何一个自己喜

欢的储

物柜里出来。”

“那根本就已经变成了天方夜谭嘛。你这家伙，谁允许你把学校里的

储

物柜全部网络化的。”

“我还打算把自己家里的衣柜和老师家的壁橱也——”

“我说，你想跟我谈些什么？”

银八打惭了非法侵入女的话，强行将话题引入正题。

小猿在储物柜里低着头，说。

“我想跟您谈的……就是关于我写的梦小说。老师，您也已经知道了

我

正在利用手机在写梦小说的吧？”

“虽然我并不想知道。”

“那个梦小说现在已经完成到一定程度了。今天我就想把那个作为礼

物

送给老师。”“终于来了吗。现在最不想要的道具排行榜第一位的东

西。”

“我已经打印出来了。请您一定要收下。”说着。小猿从脚边的书包

里

取出一打纸张，厚度基本上和广辞苑差不多。

“我说，这是梦小说吗，这报本就是大长篇啊。”连银八的音调也少

有

地变高了。

“到这里足是第一部哦。因为我是从宇宙创世开始写起的。”

“这根本就是史诗级的嘛。而且．这么重你的手不会抖吗。”

“不．不要吗？”

“当然不要啦。我只想命令你把这个绑在你的脚上绕学校跑一百圈啊。”

“什么．不仅不要读我写的小说．还要把它绑在我的脚上绕学校跑一

百

圈．这实在是……太棒了！”

“ok。到此为止~”

为了让这个一脸幸福表情的M女从自己跟前消失．银八不由分说地关

上了储物柜的门．用好几把挂锁锁得严严实实。

又点上了一根新的香烟．银八想·

那么．除了志村妙．到现在为止已经按待了六名相谈者了。这个数量

已经足够了吧。本来就是不情不愿接下来舡作，做到这种程度也就

差不

多了。

“……差不多可以回去了吧。”就在银八准备从椅子上站起来的日堠

．

门又被敲响了。

咚咚咚、咚咚、咚咚咚——简直就好像是接头暗号一样的敲门声。当

然，银八并不知道其中的意思。不过，正因为不知道，所以在那一瞬

间银

八就猜到了。这个迷一般的敲门声，是那家伙干的。

“……终于来了吗。”拂去额头上渗出的冷汗，银八重新坐在了椅子

上。

门被打开，“那家伙”走了进来。银八不由得咽了一口唾沫。坐在折

叠

椅上之后，那个男生通过变声器说。

“我是桂小太郎！六月二十六日出生！身高一七五厘米！体重相当于七

个苹果。右投手。左手拿扇子！那个孩子身上的黑痣还没有数过！请多

指

教！”

“可我这边实在不想指教你啊。”银八的声音里透出了毫不掩饰的

敌意。

否则的话，肯定会被这个混沌委员长牵着鼻子走的。“我说，假

发，你应

该没有什么烦恼的吧。那么我行我素地装傻的一个人。”

“请不要说这么无礼的话。我也是有烦恼的。”

“那是什么烦恼呢，啊，稍等。”为了防止混沌炸弹的打击，银八预

先

打了个预防针。“如果说一些乱七八糟的东西的话．那我可是会立刻

强制

终了的啊，明白了吗？”

“看来老师对我存在一些误解啊。我这个人也是和普通人一样会有烦

恼

的。”

“……说说看吧。”银八丝毫不敢掉以轻心。

“老师，实际上．我……我右边的后槽牙里塞进去了一粒芝麻。”

“我说！这个烦恼的尺寸算怎么回事！给我用牙签去挑啊！或者去刷

牙！这样不就解决了吗！”

“老师．我说的那个芝麻其实是肚脐里的芝麻哦？”

“这样啊，真是本世纪最大的发现啊！肚脐里的芝麻要经过多么曲折

艰

难的路线才会塞在后槽牙里啊！”

“这话说起来可就长了。”

“那就不要说了！够了！我会听你说这些也真是笨到家了！总之这些

话

去跟那只怪物企鹅说！”

“其实，我就是摸过肚脐之后，又把手放进嘴里去了。”

“这话哪里长了！我说！”

“从这之后才开始长的。”

“你肚脐里的芝麻的故事之后还要怎样展开啊！等等！给我等一下．让

我喘口气……”银八一边调整着自己的呼吸，一边瞪着屏风——不．

瞪着

屏风后面的那个男人。狂乱的笨蛋贵公子，的确是一个一对一对决的

棘手

人物。而且银八到目前为止已经跟好几个相谈者周旋过了．说实话，

已经

很疲劳了。调整好呼吸．银八平静地说。

“假发。再给你最后一次机会。你给我认真地、不要装傻．把你心理

的

烦恼，给我讲出来。”桂沉默了。连姿势也是一动不动。

“……假发？你听到了吗？”

“啊，对不起．刚刚把后槽牙里的芝麻取出来了。”

“晤……！”银八气得牙根痒痒。“你这家伙果然是一个放入了钢筋

的

自我中心狂人啊。好啦．快点说。”

“我知道了。”桂冷静地开始讲述起来。“——老师，我所为之心痛

的，

是现在正在以地球规模发展的对大自然环境的破坏。人类为了自己的

利益

砍伐森林、排放大量的二氧化碳，其结果，就是给地球的环境带来巨

大的

负面影响。将来，我们的星球会变成什么样呢？一想到这个问题，我

就整

夜整夜地睡不着觉。而且最近，不知道是不是因为过度的操劳伤到了

头

皮，今天我发现我有几根头发出现了分叉。所以，老师有没有什么好

的

美容院可以推荐的？”当桂的话说到“以地球规模发展……”的时侯。银

八已经开始行动了。他开始向尽可能远离屏风的房间一角移动。当注

意到

桂的话快要说完了的瞬间。银八开始助跑。当桂说到“有没有什么好

的美

容院可以推荐的”时．银八冲上桌子．以桌子为落脚点腾空跃起，一

边以

一个飞踢踹向屏风一边大叫。

“结果不还是头发分叉的事吗！！！”

盘腿坐在地板上．桌子还倒在一旁．银八叹了口气。结束了面谈这场

战争之后，现在的生徒相谈室里．只剩下了银八一个人。屏风倒了．

折叠

椅也被翻了个个儿，但银八暂时还没有要整理的意思。

“我说啊……”他叼着香烟。喃喃自语。“必须要和那群傻瓜们为伍

的

我，这种烦恼又要找谁去谈呢？”

插图

小剧场3z的午休·其四

一个男生正在用极其认真的表情啜饮着蛋黄酱。然后思考着什么。

而在午休时间的教室里默默思考着什么的人．不止是他一个。

桂小太郎。

他坐在位子上-不时地凝神注视着教室里的某个地方。各种各样的疑

问和命题在桂的脑子里毫无规律脉络地穿梭着。

比如说．他会思考这些问题。

——高中的音乐教科书里．为什么在封二那一页上没有钢琴键盘的画

了呢？小学和中学的音乐教科书里都有键盘画的，小学时，桂经常在

上面

敲击开脑内音乐会的。而到了高中的音乐教科书．就做不了了不是吗。

或者，也会想一些这样的事。

——在初代《职业棒球ファミスタ》里。打出牺牲触击球的话球会一

直滚到外野去．最后就变成了全垒打啊。投手要一直追球追到外野去

，这

是一副多么悲哀的情景。

哲人．桂小太郎的思绪．还会涉及到这个领域。

——如果这个方便筷不能很完羹地掰开的话，我会死……一边这么

想

着一边掰着方便筷的话．还是很有些紧张的吧。

桂的思想是漫无边际的．你永远不知道他下一步会停在哪里。

——为什么露出屁股的孩子是一等奖呢？努力奖、勇气奖什么的不是

更合适一些吗？

——当被便利店的店员问到“找零全投千元纸钞可以吗”的时候．如

果回答“不可以”的话．店员会怎么办呢？会不会全找成500元的

硬币呢。

——骑自行车环绕日本两圈．听起来好像也很有趣。

——为什么那个审查员只用一边的耳机呢？

——体育馆鞋。体育馆鞋？

在如此思考着的挂面前．划过了一个小小的白色物体。那个是山崎的

羽毛球。就是是它．也不能打断桂的思索。

——哈恰圈良，是什么？不．是谁？

混蛋，总悟！一声大叫传了过来。那水火不容的二人惯例一般的战争

又开始了，然而即便如此，也不能扰乱桂的集中力。

——“好吃棒”的咸味奶油冰激凌，赶紧出芥末口味的啊！

如果在夜空中闪_的点点繁星一般。桂的脑内连绵不绝地产生着疑问

与命题，然后又转瞬而逝。桂的这种跳跃得思考活动．在让人觉得混

沌、

复杂、诡异的同时．也不由得毫到一种神奇。

而且。桂并非只是一动不动地坐在那里思考着返些问题。现在．在桂

的课桌上，正摆着一副奥赛罗棋的棋盘。但他的对面井没有人。他一

个人

担任着黑与白两个角色。黑桂与自桂．现在的局势是白桂略占优势。

桂的

身边，伊丽莎白正观看着战况。夹起一颗奥赛罗的棋子．桂说。

“伊丽莎自．你说．我能坐上筋斗云吗？”

伊丽莎白用一张纸板答道。

“能的，肯定。”

完




第四讲
明明嘴上说什么文化祭无聊，你们这些家伙其实乐在其中吧？

比起成功，我们从失败中吸取到的知识更多。——塞缪尔?斯迈尔斯（英国作家）

我们的努力，呃不对我们的忍耐……还不对，至高的幸福是……——冲田总悟

总结好了再来！?——志村新八

今后也请多关照银魂，夜露四苦。茄~~子。——阪田银八

这是一个晴天。

[如果倒过来写的成[天晴]的话，就要念成[????]知道么？啊啊原来早就知道了呀。]就是如此明朗的蓝天，广阔无边。片片浮云如同在透明的蓝色画布上，用画刷这一笔那一笔刷出来的一样。是这舒适季节中，风和日丽的一天。

那么进入正题。在这片天空下，今天正是银魂高校文化祭当天。

正门的边侧设置着宣传牌——和[此时心情愉快]一样千真万确的——《O月O日银魂高校文化祭》。[装饰着宣传牌外缘的卫生纸制蔷薇状花朵，也确实是我们的自制项目噢]酝酿出这种气氛实在是让人欣慰。

平日里只有教职员和学生穿行的校门下，在今天这个日子里走进来的家长络绎不绝。来访者们，以及欢迎他们的学生与老师，制造出的嘈杂声严严实实笼罩住整个学校。怎么说呢，已经是一派[字帖上描下来一样]标准的文化祭当天的光景了。

然而，在这场面的某处，有一个行迹可疑的男子身影。年龄大约二十七，八的模样。深青色的帽子直压到眼眉下，身穿浅蓝色茄克。

这身装束本身没有什么奇异之处，真正让人感到可疑的，是男子的眼神。

男人的眼半睁着，目光里充满呆滞。

“银魂高校，文化祭，吗……”

男子的薄嘴唇翕动着，嘴角歪起一笑。

“……来给它碾个粉粉碎！”

****************************************

在走廊里前进的，是银魂高校N代目校长——哈塔校长。

在他旁边并行走着的，是不知为何永远摆出一幅不开心表情的教头。

斜扫一眼走廊里擦身而过的大声谈笑着的学生，腋下夹着《YoungerJUMP》的教头说道：

“就连文化祭当天，学生们也还是沉不住气哪。”

“嘛，在怎么说也是一件大活动嘛。我说，今天拿的也不是少年周刊《JUMP》对吧？下次要不要借你？WJ。”

（注：WJ=少年周刊JUMP）

这么说着，哈塔校长旁边，刚刚又有几名男学生跑过去。

“在这里不可以跑哟~”哈塔校长微笑着提醒他们。

看到这幅样子的教头“啊啦？”一脸意外。

“今天真是温柔哪，校长。换到平时的话，背景已经换成烈火愤怒起来了吧？”

“哎呀哎呀，在走廊上跑动这种程度，我才不会生气哟~。怎么说呢——”

说到这里，哈塔校长的声音压低了一点。

“说白了，类似文化祭的这种时候，正是让大家对我的好感度UP的绝佳时候哦~今天这种日子特意温柔一点也没什么损失嘛”

“原来如此。仍旧是姑息的，啊、说错了、姑息的想法哪。”

“喂，没变化——哟。说出[啊，说错了]之后[姑息]这个单词居然还幸存下来了哟。”

“对不起。嘛，不过这也是一个计策哪。”

“是这样？反正就是为了这个目的，才特地从校长室出来，巡查校内状况。”

?边交换着意见，校长和教头边在走廊中前行。

二人不久就来到排列着三年级教室的走廊处。

“接下来接下来”校长道：

“就去看看三年级学生的班级展示吧~”

“那就走吧”

于是，两人从最顶端的教室开始一个个窥视过去。

首先是三年A组。这个班用一枚枚邮票，整个拼出一幅巨大的蒙娜莉萨肖像画。

[作的真棒呀——、真的哪]混迹于这么边参观边感叹着的家长之中，

“不是很老套嘛——~跟这个一样的东西，经常在哪看到嘛。”校长嘟哝着。

“那个，校长，唱反调是十倍的禁忌，请注意一下。”一旁的教头告诫道。

走出A组的二人接着进入B组。

B组是在一面墙上贴出《歌舞伎町简史》为题的报告。以及与城市历史对照的、当时银魂高校成立等大事记，也写进了报告里。相当出色的劳动成果。

“不是很土气嘛——~我说，去区政府或是市政府里不是就能看到这种东西？”

“校长，说真的，周围都是家长，请观察一下周围的气氛。”.

,dXN\86?

C组的教室作为咖啡店开放中。也就是模拟商店。校长从走廊向里面瞄进去，

“不就是过家家嘛——~说起来，不发生食物中毒什么的就谢天谢地了哪。”

“那个，你是抱着好感度UP的想法么？没吧？”

进入D组看到的是，[哦哦这可真是力作]用一次性筷子搭成的东京铁塔。高度好像直逼教室天井。夹在人群中间，边抬头望着高塔：

“如果拆散了不就是垃圾嘛——~呀，超——想放火烧掉”

?校长再次忍不住毒舌的时候，教头的忍耐到了极限。

“不知道表扬的方——法么你！”教头的怒气发作踢倒了东京塔。

“这是小鬼们的展示嘛！这种水平已经很不错了吧，啊？”

“哎我说，你才是最过分的嘛。东京塔已经不幸变成可燃垃圾了……”

“跟我没关系——啊！那种事”

血管里流动着老头味的教头，此时如同乡下流氓一样歪着脖子。（这里的乡下流氓借用的是诺菲里亚殿的翻译，直译为扬基佬，美国乡下人）

“总之！请摆出最基本的表扬架势来啊！像鼓励新人作家那样，最基本的表扬”

“我知道，知道，冷静点”)

好像被教头的说教搞得心烦意乱，抛下边将方便筷拢到一处边抽抽嗒嗒哭泣的学生们不管，校长点着头赶紧将教室抛在身后。

“可是——~”

“就算你逼我表扬这个——”

校长和教头站在空荡荡的——确切点说来是只有他们二人的教室里，盯着某样展示品。

地点为，三年Z组教室。

二人站在教桌前。教桌上的那个所谓展示品是——一个空罐头。在旁侧，还立有一枚小小的写有标题的名牌。

作品的名称是——《丸building》。

（注：丸building即圆形建筑物，但是个人感觉“丸”更有迷你感，更符合3Z的风格……）

“那个，这个不是作品对吧？”校长用了疑问句。

“那个，原则上讲已经是垃圾了对吧，这个？”

“嘛，确实——”快速上推了一下眼镜，教头心中也静静燃起怒火。

“有种[代替扔进垃圾桶而放到这里]的感觉哪。”

“而且，这个《丸building》，我被激怒了哟，被丸building激怒了哟”

“参观者zero，也是当然的哪。”

“暂且确认一下，这是，哪个班？”

“Z组。”

“暂且确认一下，班主任，是谁来着？”

“阪田银八。”

“去[掐死]他吧？”

“去找他[算帐]吧。”

教头说话之间，校长已经将空罐头捏的变了形。

（注：日文的掐死和算帐发音相同）

***********************

电影研究会。银魂高校里有这么一个活动部。

这个活动部，在文化祭这天里，包下了多媒体教室，用来放映自主制作的电影。

虽说是影片，内容可严肃的不得了。比如对各方面活跃着的银魂高校OB?OG的采访记录，或是话剧部的学生们排演的戏剧，长度三十分钟左右，并且禁止过激的搞笑场面。就是这种严肃题材的电影，在几个定好的时间段内滚动播出中。

现在正在播出的，是将足球部搬上舞台的青春连续剧。

化身为电影院的多媒体教室里，家长、学生加起来，大概有十人左右吧。

在来客之中，

“真无聊——哪，这个。”

有个男人[像投出直线球一样]直白的低声说道。今天也是白衣服。今天也叼着烟卷。这是阪田银八的标志。而且此时，这个男人坐在最后一排。好几位家长不时回头向他投出非难的目光，他也丝毫不在意，没有流露出任何不满。

“故事太单纯了——，构成也是，拍了写什么啊——真老套唷——”

“那个，老师，可以的话希望您观看时能稍微保持安静……”

婉转的对银八提出抗议的，是电影研究会的学生。这个满脸青春痘的微胖的学生，有些顾虑似的继续说：

“那个，这里其实是禁烟的……”

“没有其它电影了？”

“那个，有听我讲话么？”

“我说哟——，不要这种[小白]拍出的电影，有没有有趣点的。比如，去年公开放映的《隔壁的屁奴罗》那套系列片。讲屁奴罗再次见到生离死别的弟弟的。播点那样的嘛。”

“那种的话，请去录像出租屋找好么……。还有，真的请您不要抽烟……”

“那，讲黑帮的呢？”

“那个，真的有听我讲话么？不如说，老师您的举止跟黑帮还有区别么？”

“也没有？那AV小电影呢？”

“哎，你真的是老师?”就这样两个人的对话越扯越远。

这时，教室后面的窗户开了，哈塔校长的头伸进来。

“果然在这啊……”H?u[N?

“记得没错的话去年也是在这里打发时间哪，您老人家。”

“有什么事？”银八反问着，甚至没有向两人的方向看一眼。

“不是问我[什么事]的时候吧。到底的到底是什么哪，你和那个班的展示？”校长问道。

“竭尽全力的大作对吧？”

{id#|7w

?

“对不起，我好像听错了。麻烦再说一遍？”

“竭尽全力的大作对吧？”

“啊，我果然没听错。我说，你是认真的说的~？刚才那句”

校长的额头上浮现出青筋。

“阪田老师。”教头也开口了。

“不好意思直话直说了，那种东西哪，是垃圾哟，垃?圾。因为是垃?圾，已经用我们的手扔?掉?了。”

“啊，帮我扔掉了啊，麻烦你了。”

“客气客气。哎？果然你也认为是垃圾啊！自己也有作为垃圾的自觉啊！”

“那个，稍微安静一点……”电影研究会的学生虽然劝说着，

“吵——死！现在在说重要的事啦！”教头拒绝。

“究竟哪，阪田老师”校长又说。

“你到底把文化祭想成什么了？”

“希望当成休假吧。”

“和[此时心情愉快]一样直白的希望哪。还有我说这不可能吧。”

“所以说，我才讨厌文化祭的哪。看到[在学校里做作品留到很晚好开心哪]这种无聊的家伙就恶心。还有比如，以文化祭为契机熟络起来后，[喂喂注意到吗那两个人正在交往哟]这种发展也很让人火大，总而言之不能改成放假么，校长？”

“说到最后是这个啊。变成想要放假了啊。”

校长说着，长叹一口气。

“总之，那种仅仅展示垃圾的做法，不能称为参加过文化祭哦。把班级整合起来努力参加活动，这是教师合格与否的重要评价基准哪。哪，我刚才说的很不错吧？”

“对你来讲已经不错了哪。”教头说。

“我说，你那张嘴里涌出屁话的频率很高哟~？总觉得像是[就这样过渡为马桶连通口吧！]大作战?”

向瞪着教头的校长，银八咂着嘴说道：

“我有话要说哪，船长”

“不对，是校长好不好。我没有船哦。”

“其实我很重视学生的自主性哟。做自己喜欢的事情。一个人做也好，一群人做也好。总之让这些家伙作他们想做的事情?。确实有这种教育方针吧？哪，我刚才说的很不错吧。”

“想做的事情啊……”校长的表情好像在嚼着黄连。

“那么，一定要让我见识一下哪，你所说的那个自主性什么的”

“真是没办法哪。”

说着，银八懒洋洋的从椅子上站起来。

******************************************

货摊，真好。

长谷川沉思着。凭一己之力制作商品，凭一己之力从客人那里换来金钱。独立独步。如同一匹狼一样，感觉真好哪。

地点为操场一角。连成一片的模拟经营的货摊之中，也有长谷川的一个摊位。

铁板上发出“滋滋——”的声音，长谷川正在忙着炒日式煎饼。关西风味的。

（注：所谓日式煎饼，原文为好???，类似烙饼,里面加了很多的馅料,,除了必有的圆白菜以外,还可以加海鲜、培根、鸡蛋等,制作时，以面加水加圆白菜加各种料摊在铁板上烙成软饼,吃时抹上调味酱）

是因为距离午饭时间还有一会吧，走近的客人人数不多。然而，从络绎不绝走进校门的来访者人数看来，今年的文化祭是盛况。营业额到了正午也会直线上升吧。

“即使那样，”长谷川边挥舞着手中的小铲边想。“还是不得不感谢银八老师啊。”

[制作课题？那种东西冤大头才做——哟。况且，做那种东西的期间里，要是谁和谁开始交往起来的话也太恶心了吧。所以你们——这些家伙，今年文化祭各自爱干什么就给我干什么吧]——虽说是典型银八风格的任性到极致的方针，对长谷川来讲，可太想说声谢谢了。

男子汉的价值，就是在独立完成什么东西的时候才得以升华的。

???????????????????????????——江湖浪人泰三。

我不需要帮助，“今天在这条街，明天去哪条街？”这种感觉，与冷酷的我正相称。呃不过，虽说明天去哪条街什么的，一般也就是在学校里哪。

如此这般思考着，长谷川的手也没有停下，继续摊着煎饼。

职人的手停下，客人便很难光顾。摊位就是要常保活力。一边忙碌一边接待客人，这是铁则。

正想到这里，有一名客人上门了。

“怎么样啊——老板。生意如何”

站在摊位前的，是Z组的eccentricgirl——神乐。（注：eccentricgirl=古怪女孩）

“哦哦，欢迎光临”长谷川也用中气十足的声音欢迎道。

“闻起来很可口阿鲁哪。在十八米以外就闻到了哟。”

“虽然不明白干吗要报出那么精确的数字——，怎么样，要不要来一份？一份四百日元。”

长谷川??的拿小铲敲着铁板。

“太贵了阿鲁。五日元一份我就买哪。”

“哎我说，给我听好。即使是砍价，也稍微按照常理一点一步步来成么。”

这么说着，“嘛，算了”长谷川不禁露出笑容。

“看在同班同学的份上。两百日元。给你打半价哦。”

“居然不是免费——啊混蛋，真是的。”

装作没有听到神乐的粗口，长谷川把一张煎饼放进透明包装袋。添进一双筷子，他说：“长谷川Special。给我用心品尝哟。”

“Thankyou阿鲁”

接过煎饼的神乐，在两秒钟之内就把煎饼全部塞进嘴里，囫囵嚼了两下，咕嘟，吃完了。

“再来一份。”

“再来一份？”

“嗯，一张不够吃的阿鲁。”

“算了，可以是可以啦。给我稍微品尝一下再咽下去啊。”

?略有些不快，长谷川递出第二张饼。

?然后，神乐又是两口吃完，

“再来一张。”

“那个我说，这不是旺仔小馒头啊。”

递出的第三张饼，这次被一口吞下去。接着，神乐开口了：

“啊呀——，今年的文化祭还是那么热闹哪。”

“呀，我说，没有感想之类的——？关于煎饼的？”

“人群挤的不得了阿鲁。”神乐仍然无视着长谷川的话。

“嘛，确实是哪。”无奈的长谷川只好附和着神乐。

“确实比去年人还要多对吧？不管怎么说今年有特别嘉宾来哪。”

?“特别嘉宾？”神乐惊诧了一瞬间后：“真讨厌呀阿鲁！特别嘉宾什么的，人家，不是那么了不起的人了啦！”异常害羞起来。“不—是—你——啊。”长谷川低声吐槽。

“而且——，门牙上还粘着绿色海苔的特别嘉宾也太惊悚了。”

“那，是谁阿鲁？”

“是寺门通哟。”长谷川说。

“海报不是也贴出来了吗？”

对。今年文化祭邀请来的，正是人气绝顶的偶像寺门通。大受欢迎的《你到底有几个老妈啊？》，就连对偶像不感兴趣的长谷川，也可以哼出脍炙人口的那一段。

“下午开始，在那边的特设舞台上有演唱会哟。新八那个混蛋不是也干劲十足——么？”长谷川用下巴示意了一下操场中央的特设舞台。

“原来如此。怪不得新八的眼镜反射出的光都跟平时不一样了阿鲁。”神乐边说话边拿牙签咯吱咯吱剔着牙：“那我走啦，老板。多谢款待——”扔下这句话，她走了出去。

“啊啊，多谢惠顾……等等等等等！”长谷川慌慌张张从摊子里探出身子：

“给钱啊！钱！”

“QIAN？”

“对啊。吃了三张煎饼吧。一张两百日元，合计六百。”

“跟俺没关系——”

“哎哎，有关系啊！不如说，只跟你一个人有关系啊！”

没耐心听长谷川把话说到最后，神乐脱兔一般跑远了。

“给我站住啊混蛋！喂，喂——”

“怎么样——？大家做着自己想做的事情，看起来很开心吧？”

吃霸王餐啊——！远远看着在摊位前大叫的长谷川，银八说道。

“那个，看起来很开心的，似乎只有那个丫头吧。那个墨镜兄，都快哭出来了。”

面色苍白的校长喃喃着。

“嘛，[有欢笑，也有泪水的青春]是这么说的吧。”

银八用正确无比的一句话轻描淡写概括之后，继续说着：

“那，下一处，去下一处吧。”

******************************************

“保温库里的湿巾不是快用完了么！”

抱着胳膊门神般叉开腿站在那边的，是志村妙。

“对不起！”

穿着西服的男学生缩着脖子道歉。

这里是包下了某个教室的模拟商店——俱乐部“高校摇篮曲”。把课桌和椅子什么的全都搬出去，取而代之配置的是，不知从哪搞来的观赏植物和沙发套组。在店里穿行来往担任服务生的女学生们，全都是阿妙不分学年，以优厚条件物色到的美女。全员穿的水手服……而且，裙子稍稍更短了一点，领口的暴露度也稍稍更高了一点。（那个[稍稍]才是Point哦——阿妙逼我说的）

在这店内，家长——说是家长，其实全都是老爸——客人多的不得了。相当热闹的样子。

“明白了？从厕所回来的客人们也要递湿巾。所以要多准备一点嘛。用光的话可不行哟——用光的话。”

男服务员对阿妙深深一点头，飞一般跑出后台。紧接着，这次又来了另一个服务员，在阿妙旁边低声耳语：

“——七号桌的客人指名要爱子小姐。”“小爱现在在几号桌？”

“三号桌。”

“那，马上把她换到七号的客人那里。七号桌的客人，看起来好像相当有势力。三号桌就让阿彩去好了。”

干脆利落发出指示的阿妙，基本上已经具备一切妈妈桑的风姿。

此时，从店内传来男服务员的声音：

“了解，DomPerignon一瓶——！”

紧接着，“DomPerignon一瓶——！”“了解，DomPerignon一瓶马上来——！”声音一个接一个连锁响起，店里的气氛愈加热烈起来。

（注：DomPerignon，以传说中香槟的创始发明者domperignon为名，香槟中的最豪华级别。）

擅自安装在天井上的MirrorBall骨碌骨碌的转动着折射出光芒，这个空间里，怎么说呢，带着一种浓烈的西洋画的色彩。

“暂且确认一下……”

从走廊的柱子投下的阴影中，偷偷窥视着俱乐部“高校摇篮曲”，校长说道：

“这里，是学校吧？可是，为什么她们在说DomPerignon什么的？刚才那个？”

“嘛，因为说是[高校]程度的哪。”银八回话。

“不不，不是说这个啊……。我说，那个志村妙，那家伙，跟动真格的没什么区别了吧？花魁？”

“不是满好的嘛，那也是一种学部活动。”

“太天真了！连本质都完全不一样！”

（注：[学部]和[俱乐部]均为Club。）

哭笑不得的校长旁边，教头偷偷的说道：

“不知道可不可以刷卡……？”

“哎哎，你要去？”校长的眼球几乎掉出来。*********************

体育馆内。穿着成套的号衣和头带的男人们，指挥他们的正是——不用说也知道，寺门通亲卫队队长——志村新八。

“大家，听好了！”

新八怒吼着，脖子上青筋暴起。&quot;

“今天阿通小姐的LIVE从两点开始！给我打起精神经病研究班！”

[打起精神前进入研究班！]亲卫队的男人们声音回荡着。

“最近刚出的阿通小姐的专辑《能遇到你真好吃印度烧鸡》，歌词应该都记住了——吧?”

记住了！亲卫队们的唾沫星四溅。顺便提一下，这张专辑新八已经听了不下七百遍。

“好——，接下来，从第一支歌《新建公寓里的红背蜘蛛》开始，唱！”Sidora~新八起了个音：

歌：拼死工作，勉强存下的定金~

亲卫队的大合唱开始了。

然而，正当歌唱过第一段时，一名亲卫队干部大喊起来：

“队长！这有个家伙没在唱歌！他在对口型骗人！”

“你说什么？混蛋！”没等听完报告，新八已经变身为修罗恶鬼。

被干部押送着送到新八面前的，是新加入的某男生。

“实在对不起，队长！其实是因为这个月零花钱不够，还没来得及买新专——”

这家伙的说明被打断了。

“就算卖肾也要给我买回来——（回音）！！”

新八的制裁铁拳毫不留情的落下来。

[喂，给我继续唱下去。]听到新八的命令，亲卫队们慌忙继续开始：

歌：……可是，难道是因为进口建材的缘故吗？~~为什么阳台上……

歌还在继续着。

拖沓走音的男人们的歌声中，那个摆口型队员的悲鸣的尾音拖了很久。

“呜啊啊啊啊——”

“真的不要紧~？那个被殴打的孩子。脸都要被打变形了哦。”从体育馆角落里偷偷向那边张望的校长，胆怯的说着。

“嘛，一说到寺门通的事情，那个学生马上会狠狠撕破男童子军的伪装，战斗力大幅UP哪。”教头用冷静的声音回答。

“阪田老师，没关系么？聚集着那样危险分子的LIVE——”

校长转头看向旁边，不知什么时候，应该一直在这里的银八的身影消失了。

“哎哎？那个白毛跑哪去了？”

“啊——好像说着[想拉大便]这种脑抽的话，不知道跑到什么地方去了。”.

“这样……”轻轻的点着头，校长用无力的声音说道：

“大概吧。啊，不对，确实吧。”

（注：[大概吧]和[确实吧]两处在原文中均为确???）

风中，二人的触角瑟瑟飘摇着。

*******************************

文化祭——既然是祭典，男女老少们都沉迷于其中也是理所当然的。

[然而，也就是在这种时候，更有必要牢牢把握住校内的风纪。]银魂高校风纪委员会、副委员长土方是这么认为的。

此时的土方，正在巡视着江户城内，呃不对校园内的状况。

旁边是冲田。二人的身后，还屁颠屁颠跟着好几名同行的风纪委员。

因为寺门通要来，今年的人流量比历年都要大，而且混杂在家长中穿着便服的年轻人也很多。但是那些年轻人，不见得都是为了寺门通而来的。掺杂在人群中的，也有以吃豆腐或是讹诈为目的的小混混，很有这种可能性。

发现这种不良少年、把他们赶走、根据场合狠狠的修理他们一顿——这就是风纪委员会今天肩负的任务。

“听好了，总悟”土方在走廊里边走边说。

“只要发现举止稍有可疑的家伙，就马上包围他。”“我知道。无论多么微不足道的坏事也决不会放过哦。”

应和着，冲田继续沉迷在PSP的世界里。

土方面无表情的切断了冲田与那个世界的联系：“给我收起来。”

好吧——慢吞吞的回答着，冲田老老实实的把PSP放进口袋。

“现在可不是松懈的时候——啊，总悟。”土方再次告诫道。

“今年的客人比去年要多。所以你们听好——，在这里面潜伏的偷鸡摸狗之辈应该也不少。接下来，要忙起来了哦！”

“知道了——啦。”冲田两手背在脑后，用毫无紧张感的声音回答。

“只是像这样到处溜达——也太无聊了。连一丁点参加祭典的气氛都感受不到嘛。”“丢掉那种天真的想法。”土方依然一副严肃的扑克脸。

“[我们风纪委员享受文化祭的乐趣]之类的事情，用发梢考虑都不行——。为了校内的安宁秩序，要敢于舍弃我们自身的快乐。这才是风纪委员之魂哪。哎，我刚才说的很不错吧？”

“[舍弃自身的快乐]，是吧？”

就在冲田“哎呀呀”无奈叹着气的时候。

“怎样——，十四，校内情况如何？”

出现在众人面前的风纪委员长——近藤，右手一串烤玉米，左手一盒章鱼丸，从学生装的侧面口袋里，还露出《文化祭游览指南》的一角。

“哎，好像很开心哪，你这家伙啊啊！！”

土方竭尽全力大吼。

“我说，委员长本人都在啃着玉米——还怎么办啊。你可是风纪委员们的榜样吧！”

“我知道嘛，十四。别那么唠唠叨叨的。”近藤不紧不慢的点着头。

“我可没准备好好享受一天。这个玉米和章鱼丸，已经为我的文化祭画上句号了。接下来就要挽起袖子好好干啦。”

“拜托你了哟，说真的。”

土方说话的样子，好像在咬着烟卷一样。[呃，忽然想起来自己在这剧本里是高校三年级学生，不管怎么说先忍着吧]

这时，从走廊尽头传来啪踏啪踏的脚步声。几名风纪委员连走带跑前来报告。

“局长！”

“不对，是委员长！”徒劳的争辩之后，一名风纪委员报告道：

“出事情了。本校一名女学生，是受害者。”

土方眯起眼。

“女学生？被吃豆腐了么？”

“不是”摇了摇头，那名风纪委员向自己身后使了个眼色。

一名女生被另外的风纪委员，带上前来。

报上姓名[我是一年C组的路人甲子]的女生，在土方面前，好像很害羞的转过身去。水手服的背后，沾满了红墨水。

“这家伙是……”冲田嘟哝着。

“在哪搞的?”

被土方问到，女生回答说，是在礼堂与男朋友逛跳蚤市场的时候，不经意时被搞成这样。

“喂，去给我查查，有没有其它类似的被袭击的家伙。要是有的话，也带过来问话。”

“了解！”领命的风纪委员马上开始行动。

近藤摸着下巴，貌似一本正经的说道：

“还真是差劲的家伙哪。除了色狼和流氓之外，还有这种新类型的恶棍哪。——不过，小姐，请放心，让你蒙受这种事情的家伙，我们肯定会抓到给你看！”

手搭在女生肩膀上的近藤背后，也粘满了红墨水。

“哎哎，你身上也有啊！被害者的刻印紧紧粘在背后啊！”

“哎？真的假的！墨水？不是西红柿酱什么的？我说，是不是写着[笨蛋]？”

无视拼命想看到自己背后的笨蛋委员长，土方咂嘴：

不要出乱子就好啊，今年的文化祭……

*************************************

一段时间经过。太阳仍高悬于空中。

气温渐渐升高，银魂高校文化祭的访问人数也直线上升着。模拟商店的货摊发出的热量、嘈杂的喧闹和人们呼出的气产生的热量、使文化祭的气氛愈发热烈起来。

然而，在这样火热的祭典之中，有一个人，一个被黑暗的感情驱使的男人。

这个帽子压到眼眉下的薄嘴唇男人，正在校园一角的某个男厕所里。

厕所里，现在无人使用。

但，不知何时就会出现使用者，这一点也不奇怪。

男子从清洁用具箱内拿出一块写有“清扫中”的金属板，放到厕所入口处。随后，取出带来的喷漆罐，打开最深处隔间的门，毫不犹豫的将罐中的喷漆向隔间内喷泻出来。白色的马桶一瞬间被带有粘性的红色污染。当然，他很小心，没有让喷漆的飞沫落到自己身上。

将厕所里所有的隔间都喷满油漆后，男人慌慌张张收拾好东西，走向走廊。一连串的行动可以称为神速。将自己藏匿于来往的人流之中，男子就连呼吸都那么自然，丝毫没有引起别人注意。

男子边走边默念：

还早的很……还早着呢，这种程度远远不够……

他薄薄的嘴唇歪出一个冷笑。

****************************************

在体育馆对亲卫队的指导结束后，新八走到操场上。

操场的正中央，安放着野外特设舞台。舞台背向校舍配置，在正前方，是站席的观众空间，在这空间后方，设置有管式座椅的客席。

距离寺门通SpecialLIVE开始，还有一个小时左右。

从三分之一高度埋在地下的管式椅子里，随便挑了一个坐下，新八向舞台旁边的帐篷投去视线。那里，阿通小姐应该已经到了吧。想到这些，新八几乎要[从全身的毛孔分泌出可疑的液体]似的兴奋着。

不过，兴奋还是留到正式演出时吧。

对亲卫队的指导结束后，现在可以以舒适的心情享受文化祭了。接下来，等到LIVE开幕的时候，一下子HIGH起来买巧克力！

现在，在特设舞台上表演的，是由二年级企画的搞笑大会LIVE。

当然，这并不是邀请专业艺人的LIVE，学生们报名后，就可以上台展示自己的笑话段子。

嘛，看看这种不怎么严格的表演，放松一下也好。新八的注意力转向舞台。

“大家好，二年A组的企画《垂手可得的金牌》，热闹进行中——！”

手持话筒担任主持人的，是个与田茂一模一样的男生。

(注:田茂,动画中宠物大赛的墨镜秃头主持人——感谢yumero和咬鱼猫二位大人==)

“接下来上场的是，来自三年Z组的选手——”

听到田茂的话，新八头上冒出[？？？]。Z组？我们班还有报名的家伙啊……

田茂继续说着。

“——桂先生与伊利莎白先生两人，打起精神来，有请——！”哎哎？是这——样？新八从椅子上后仰倒。那两个人，居然报名了？

出场哨音响起，大吃一惊的新八面前，桂和伊丽莎白登上舞台。

走向中间放置的麦克风的二人，怎么看都像是准备讲相声。穿着学生装的桂和变异企鹅套装的伊丽莎白。桂先开口：

“大家好，我是桂。”

“我是伊丽莎白。”伊利莎白举起一块标语牌。

“二人一起，一、二……”

[一、二]听的一清二楚哟！你们是处女秀？

“我们是，Downsizing——！”

（downsizing，小规模化）

喂。冷场了。到底什么意思啊，那个组合名字。

桂：“哎呀——最近的恶性事件还是在增加哪”

伊丽莎白：“是——呀”

“最近也在电视上看到，[银行劫匪挟持人质闭门不出]这些事件的后续报导”

“是——吗”

“果然，警察还要更努力一点哪”

“到底为什么是S尺寸啊！”

呃，喂，搞错了吧！标语牌出示的顺序搞错了吧。另一方该吐槽了哟。

“哎——，那么接下来是短篇小品《来自北国》。”

喂，絮絮叨叨的到底说到哪了，讲到哪了！

啊啊，再加上新八的吐槽，不就可以成立三人组了——么？这过于胡扯的表演持续了一分钟左右，“???”退场锣声响起。

从舞台侧幕走出的田茂笑容亲切的说道：

“那么到此为止——。我说，你们到底在讲什么？快给我下去呀”

桂一幅[总的来说还过得去吧]的表情，与伊丽莎白一起下台了。哎呀呀，虽说审查稍稍宽松一点不错，这实在是宽松过头了。话说回来，再三思考，也想不出那二人的目标是什么。期待下一个出场者吧。新八看向主持人。

“那么，接下来的选手是——咦咦，这也是三年Z组的选手哪——”

还有？新八有不好的预感。

“最好的艺人，[屁奴罗先生]登场——！打起精神来，有请——！”

新八在椅子上结冰了。真的假的！

出场哨响起，慢悠悠走上舞台的屁奴罗，站到中央的麦克风前：

“大家好，我是屁奴罗。……哎呀，前几天我Wife哪——”

呃，美式冷笑话么！新八的眼镜滑下来。

顶着鬼一样的脸，穿着学生装，然后，讲美式冷笑话？真是超现实主义呀~真是好可怕呀~新八的头脑中一片混乱。完全不在意这些，屁奴罗继续讲着笑话。以[如同从地底传来的最凶嗓音]讲着美式冷笑话。

“……所以我对Wife说哟，那个嘛是因为，那家伙是木工的[小弟弟]……”

屁奴罗在这里停了一下，看下面观众的反应。

“…………………………”

他在等……新八脸色苍白的想着。[屁奴罗在等。等我们笑。不，不笑的话……]

新八低声对周围的观众说：

“请，请笑一下。不不，一起笑吧。不然的话我们，会被杀——”

啊哈，啊哈哈，啊哇哈哈。散文一样平淡的笑声从观众席响起。

“???”退场锣声响了，田茂登上舞台。

“呀——非，非常感谢您的表演。实在是精彩的[恐怖与笑话二重奏]，啊不对请不要杀我，可以的话退场时请不要往这边看。”

被面部抽筋的主持人送下去，屁奴罗走进舞台侧幕。

不行了……换个地方吧。新八疲惫不堪。阿通小姐的演唱会开始之前，我还是去模拟商店什么的吃东西打发时间吧……

这么想着，新八从座位上站起。此时，他听到背后传来对话声：

“不是掉在什么地方了？好好找找啊”

“不会呀，确实放进口袋了嘛”

回头看看，大概是一对情侣吧，一男一女脸色阴沈的交谈着。看来多半，是女生把钱包之类的掉了。

之后，注意到了。自己的钱包也从口袋里消失了。

“真的假的……？”

****************************************

来看看呀，这边！

手中的铲子上下翻飞着，长谷川此时精力十足。

正午时分，眼看着客人多起来。他忙得不亦乐乎。

从铁板上升起的热气与额头上渗出的汗水，一并拿毛巾擦掉。[来来一份四百日元、收您一千日元，找六百请拿好、那边的客人请稍等，马上就好?！这位客人要多少？两张？好?！]手和嘴都闲不下来。放在脚边的收银箱渐渐满了起来。

多好啊，他想着。不，不是说钱多好，是说像这样流淌着汗水赚钱——这种充实感让人HIGH的不得了。劳动万岁！文化祭万岁！

“麻烦来十份阿鲁。”

这么宣告的，不用说就知道是神乐。在她旁边，巨大的谜之犬定春也在。

“十，十份？”长谷川吃了一惊。

“哎哎，你上午不是吃了三份了嘛。而且还是白食。就那么中意长谷川Special么？”“这次不是我，是定春要吃阿鲁。所以来十份。”

啊啊，像定春这种巨型生物，十份日式煎饼也就塞个牙缝吧。

“——呀，算了，对我来说谁吃都一样了。现在客人很多哟。可不可以稍微等一会？”“已经等不及了阿鲁”

“哎呀，说等不及我也……”话正说到一半，长谷川注意到了什么。神乐旁边的定春不知什么时候消失了。

正想到这，定春冲进了摊子里面，对着鸡蛋呀肉片呀卷心菜呀炸面球呀红姜呀绿海苔呀什么的，擅自开始享受大餐。

“啊！混蛋！你这家伙，你想干什么！”

不知该说他果敢还是无谋，长谷川揪住定春庞大的身体，企图阻止它偷吃东西。

于是下一个瞬间，他吃了定春一记强有力的巨掌、不幸被打的飞离地球表面。

“喂，喂！给我想办法控制住啊，那只狗！”

破碎的太阳镜就那么挂在脸上，长谷川大喊。

“没问题！”

回答着，神乐抓起已经做好的煎饼，开始吃起来。

“我说，边说[没问题]边开始吃，你这家伙的[没问题]算什么啊——！我说，你们到底是什么？四次元胃星球来的讨厌鬼？啊等等！不要连面粉也吃掉！煎饼的面粉留下！啊，糟了，眼泪都流出来了呀！”遭到神乐袭来的第二次冲击问候的、长谷川的摊子旁，有两名女生进行着这样的对话：

“你呀，不要紧么？没受伤？”

一名女生，似乎不太确定的问同伴。

“外伤似乎没有，可……”

回答的这名女生的裙角，有一条数公分长的割裂。不知是美工刀还是剪子，总之可以认为，是被非常锐利的刃划破的。

“到底什么时候被割破的哪？”

“我也不知道……”

表情阴郁的二人的说话声之中，

“啊啊，我的摊子被……我的城啊啊——！”

交织着长谷川悲痛的叫喊。

*********************************************

钉在门上的《理事长室》的牌子，今天被《占卜之馆》取而代之。企画着经营模拟商店等计划的，并不只有学生。

[难得的文化祭。就连我也想做点什么了啊。]所以，今天这里是登势理事长的占卜之馆。

坐在黑檀木桌前，缓缓吸着香烟的，正是歌舞伎町女王——登势。

在那桌前放置的椅子上，现在坐着的谈话者是服部全藏老师——本校的日本史教师。

“——反正，就是想了很多很多嘛。”服部老师说道。

“怎么说好呢，对于自己现在的境遇。那个，原庭番众……呃，本传里的设定嘛。不过反正也不是什么很强的角色，跟我现在这个设定比，哪个更痴呆一点？不如说，我的戏路就是痴呆系？

向着结结巴巴诉说心事的服部老师，理事长“呼——”吐出一口细细的烟。

“嘛，不是也不错么。还好不是那种一次性跑龙套。要想着有出场就谢天谢地了。”

“可是，至少再稍微，严肃的场面稍微多一点……”

“到时间了哟。”瞥了一眼手表，登势说道。

“哎？已经到了？呀，等等，我还没碎碎念够……”

“那方面已经没什么发展可能了哟，你的角色。”

“口胡，真过分！”

“总而言之，占卜费五千日元。”

“这就要五千！？”

“废话少说赶快拿来吧。”

被催促着，服部老师勉勉强强把手伸进西服内口袋。然而……

“哎？”

“又怎么了？”

“钱包……没了。”

的确记得放在口袋里的，却不见了。顺便提一下，连随身带着的备用痔疮药，也没了。

“钱，居然没带？”理事长的太阳穴处，某根筋抽动了一下。

“呀，不是的。确实放在口袋里呀，哎哎？怪了啊——？”

“想让我白给你看相，胆子不小嘛？”

“所以我说不是这样嘛。小偷，对对钱包一定是被偷走了哟，还有痔疮药！”

“我管你那么多！！！”

[额头被狠狠摁上香烟的]服部老师的悲鸣，在占卜之馆内回响。

“呜啊啊啊啊——”

************************************

“我说啊……”校长开口。

“暂且确认一下，这是校长室吧？”

“确实是校长室哪。”教头回答。

“不到一个小时之前还……”

“哎——还不是这个样子，是吧？”

结束校内巡视后返回这里的校长和教头，愣愣的站着，看着室内的惨状。校长室里，别说是地板和墙壁了，整个房间里被红色的喷漆：

——文化祭之类的给我取消！——狗屎文化祭！——妈的XX！

——庆贺动画化！——文化祭全废！

之类，乱涂乱写一气。从潦草的文字之中，可以感受到怨念般的东西。

“什么啊，这些涂鸦。虽然还有一句是祝贺的言辞……”

呆呆嘟囔着的校长身边，

“不过太好了，这样就没事了。”

这么说着，教头从桌上拿起《SuperJUMP》。

“所以我说要借你啊，WJ。”

**********************************************

自己的破坏活动，确确实实改变了校内的气氛。男子感觉到了成效。

“KUKUKU……”

静静的笑着的男人，此时在阴暗的厕所里。蹲在隔间的马桶上，此时正在[用便中]。

还不够……男子想着。好戏还在后面呢……

上完厕所，他从马桶上站起来。当然，没用冲马桶就出了厕所。

毫不犹豫的在走廊里前进，男子向有理科准备室的校舍走去。

************************************************************

“果然，很奇怪哪，今年的文化祭……”土方低声说。

地点是三年Z组的教室。班级制作课题——那个由银八巧妙编造出的《丸building》被扔掉之后，现在这里只是个空无一人的教室。当然，也没有参观者。

所以这里，现在被当成了土方他们的风纪委员会临时集会所。

此时从校内各处飞奔而来的风纪委员，正陆陆续续的前来这集会所复命。

由他们的报告得知——

校内的厕所里，被喷撒红色油漆的事件五起；

纷乱之中，制服被抹上墨水的事件七起；

同样，制服被锐利的刃器割破的事件四起；

钱包等随身物品被盗事件八起。

紧接着此时，又有一名风纪委员冲进教室，用紧张的声音报告：

“报告事件！这里一楼的厕所里，没有冲掉的大便就那么放置在马桶里——！”“你说什么！”冲田一拍桌子站了起来。

“那，大小呢？”

“不要问那么详细！”土方向冲田怒吼后，命令风纪委员：“给我去冲掉！”

“可是，现场保护……”冲田又问。

“不做也不要紧！”土方的怒吼进一步膨胀。这时，近藤缓缓开口了：

“即使那样，也太过头了吧——，这事件的数量。”说话的近藤的制服上，在[先前大家已经都知道了的]墨水的基础之上，又多了无数锐利的裂

“你一个人就占了两件哪，被害事件里。”

土方觉得有些微头痛。

可是哪，这数量确实有异常。

第一件被害报告之后，风纪委员会加强了校内的巡回体制。然而，事件不仅没有停止，反而进一步增加了。这么短的时间之内。

“敌人不止一个吧？”冲田问。

“大概是吧。事件数这么多。”

如此回答着冲田，土方又把脸转向近藤。

“总而言之，委员长，这里最好增强人员配置。”

“即使说增强，现在这已经人满为患为满人了嘛。”

“这我知道，可是现在是非常事态——”说到一半，土方忽然注意到什么。“喂，说起来那个家伙跑哪去了，山崎那家伙。这种忙成一锅屎的时候。”

“山崎的话在打羽毛球哦，羽毛球。”

冲田指着教室的角落。那里有山崎满身大汗的挥着羽毛球拍的身姿。“你这混蛋——！”土方扑向羽毛球王子。wT:H/?

呜啊啊啊！山崎的悲鸣响起来。似乎被提醒到什么，冲田说道：

“委员长，这样的话，要拜托那个人吗？”

“那个人？”近藤眯起眼。

“在这学校里，即使是文化祭的日子里也最空闲的，除了[那个人]还有谁？”似乎并不是期待着，冲田继续说。

“嘛，有点用总比没有强。”

托银八自由散漫的鉴赏态度，一般客人的身影已经从多媒体教室里消失了。

坐在最后一排的椅子里，脚搭在桌子上的正是银八。好几名学生聚集上来，想要包围住他。“总之，今年的文化祭太奇怪了！有变态——的混蛋在学校里到处作恶！”

近藤这么诉说着，新八也开口：

“就是说呀，连我的钱包也被偷了。而且钱包里面，还放着阿通小姐下个月在东京巨蛋的演唱会入场券……”

“我说啊”银八还是叼着烟，两手托腮，吊儿郎当的目光投向众学生。

“跑过来说钱包、油漆、大便什么的哟，跟我没关系嘛。为什么跟我说这些？”

听到这想要划清界限似的口气，学生们一时说不出话来。

“可是啊老师”说话的是土方。

“你不是很闲嘛？帮忙协助我们搜查犯人不是也蛮好？”

“不要。”

“不考虑一下么？”土方一个趔趄。

“我说啊——你们是不是把这跟本传搞混——了？我现在，是XUEXIAO的老师哟。不是万事屋——哪。”

“可是——”近藤不肯罢休。

“其实，Z组的学生也遭到毒手了。”

“特别是你们几个，遭殃先导吧？”银八很冷静。

“老师，拜托你了啊。”新八向前跨出一步。

“老师不是我们的班主任吗？也就是说不想当主人公了吗？不是登在《JUMP》封面上的人了吗？拜托你了啊。”

[请找到犯人]，[请保护我们的文化祭]，学生们低下头。

“文化祭什么的，那么值得保护么？”

银八丝毫不带人情味的声音响起。

[滋——]烟草烧焦的声音。银八眯着死鱼眼继续说道：

“我说——哟，你们知道的吧？我啊，最讨——厌文化祭了哪。”

“喜欢还是讨厌，这个时候已经没关系了啊。”新八厉声喊着。

“这个学校里，这银魂高校里，现在有人正遭到毒手哪。来访者之中，混杂着恶棍。对于这个一点感想都没有吗？”

“就是因为办了文化祭，就是因为参加文化祭，才碰到这些事——这观点也没错吧。”不是么？银八说着，眉毛向上挑起。

“被，被将军了——”新八摇着头退缩了。

“为什么，这么冷淡……”

“不管怎么说，讨厌——就是讨厌哟。”

说着，银八咯吱咯吱挠着那头白发。

“就那样讨厌文化祭吗？”哈塔校长和教头来了。教头似乎很珍惜的把那本《SuperJUMP》挟在腋下。

“啊，又是你们哪。”银八的声音冷冷的。

“阪田老师”校长继续说着：

“来这里的途中，从风纪委员那里听说了，似乎有想要妨害文化祭的家伙存在哪。”

“所以？”银八的眼角瞄向校长。

“为什么要对我讲？跟我没关系吧。”

“[没有关系]说的也太绝了吧？”说着，校长的眯缝眼亮了起来。

“什么意思——啊？”校长继续说下去：

“就在刚才，校长室被贼侵入了。”

贼？学生们吃了一惊，不过银八毫无反应。

“校长室的墙上，写着——文化祭之类的给我取消这样的涂鸦哪，用喷漆。看来多半，犯人极度厌恶文化祭的样子……”

这么说着，校长的话意味深长的停在这里。

“到底想说什么？”银八的声调毫无变化。

“也就是说，乱写乱画的是你这家伙吧——胡作非为的事情”教头爽快的说着。

“哎呀，稍微婉转一点嘛，用糯米纸包一下嘛！”校长慌了。

“在下认为兜大圈子没有意义！”

声音渐渐大起来的校长旁边，银八活动起来。轻快的站起来，无言的定定看着校长的脸。

噗哧——！

银八毫不犹豫的揪下校长的触角。

校长额头上的鲜血、口中的惨叫一起迸发出来。

“痛痛痛！干吗拔掉！不对，干吗又拔掉！就那么诱人下手么？我这里！”

“请不要再讲无聊的事情哟。”

说着，银八把拔下来的触角向教头扔去。教头大喊“好恶心！”甩开那触角。

“总之啊”重新坐到椅子上，银八继续说下去。

“犯人很讨厌文化祭对吧？也就是说，文化祭结束时骚动也就结束了——对吧？”这句话如同最后通牒一样响起。

再也没有人发话，先是风纪委员们离开教室，接着是新八，最后校长和教头也将多媒体教室抛在了身后。

****************************************

随着时间渐渐接近LIVE的开始时间——下午两点，舞台附近聚集的人数不断增加着。

离舞台最近的站席观众区域里，亲卫队已经集结起来了。

当然，新八也在。他站在最前排指挥布阵，对最终声援的指导充满热情。

“听好了，大家，都打起精神研究会！”

打起精神研究会——！亲卫队们唱和着。

似乎对这回答很满意的点点头，其实此时新八一肚子的不满。

对于刚才银八的态度。太不近人情了。没由来的让人火大。

[看错你了啊，银八老师。]这种心情怎么也挥之不去。

不喜欢文化祭，这我知道。可是就算如此，那种冷淡的反应到底算什么嘛。简直就像，把享受文化祭乐趣的人们都看成白痴嘛。

我很开心哦。新八确认着自己的心情。今天阿童小姐的LIVE，期待的不得了……

可是，心中的不安情绪仍在起伏着。今天的到场者中潜藏着反文化祭分子。

LIVE中，要是一切顺利就好了……

****************************************************

[只要为了找乐子什么都无所谓]、[能看见当红明星的话去看看也好]包着些许这种心情的客人也包含在内，LIVE会场已经满员了。忙于经营仿真商店或其它项目的学生们，在LIVE期间也放下手中的工作来到这里。

志村妙、长谷川还有神乐，此时也都在观众席里。屁奴罗、桂也来了，连一直在空教室里举办老鼠讲座的凯瑟琳，现在也关了教室来到这里。阿猿也不知出于什么目的，偷偷在包里藏了粗绳子，带了过来。

为了警戒可能潜伏于观众中的恶棍，风纪委员会的干部成员——近藤、土方、冲田、羽毛球王子山崎也来了。

以及理事长、校长及教头，叼着香烟的松平老师，得痔疮的服部老师，都来了。

不管怎么说，大家此时是聚齐了。

对于马上就要开始的压轴大戏，观众席内兴奋的情绪愈发高涨。

已经到了下午两点。然而，像这类演出的惯例，开演的时间没有定数。

校舍墙壁里镶嵌的钟表指向两点十分。

熄灭的舞台灯光亮起的同时——

**********************************************

大家——、让我们一起HIGH起来黑暗魔导士！

黑暗魔导士！

以像往常一样的喝彩+奇怪句尾，寺门通的LIVE拉开序幕。

第一首歌是大受欢迎的《你到底有几个老妈啊？》

随着熟悉的旋律，幕布升起，不用说亲卫队了，看热闹的人们也被感染，观众席沸腾了。

然而，事情发生了。

前奏结束的一瞬间，演出器材的电力供应全部中断，舞台上发出的光和声音全部消失了。当然，因为是白天的室外，不会落得一片漆黑。但，这的确是异常事态。

观众席响起嘈杂的议论声，舞台上的阿通与乐队成员们，也惊讶的面面相觑。

此时，一名男子的身影冲上舞台。

帽子深深遮住眼眉、穿着短夹克、背着背包的这名男子，手里正提着灭火器。

“阿通小——”

新八话音未落，男子已经将喷嘴对准乐队成员们，猛喷一气。

鼓手、贝司手、吉他手、键盘手——乐队依次被白烟包裹。被袭击的乐队成员们，发出悲鸣，从舞台上连滚带爬的逃了下去。

接着，似乎一开始就计划好似的，唯独阿通，男子没有将喷嘴朝向她进行攻击。

男子将灭火器丢到地板上，步步逼近阿通。动作之机敏，不带一点留情。

“阿通小姐！”新八终于喊出声音的时候，为时已晚。

“救，救救我田纳西州华尔兹！”阿通尖叫。

（注：田纳西州华尔兹=???????是工藤静香的一首歌）

“不要吵——！”这时，男子第一次发出声音。好像对什么充满了愤怒和憎恨，男人的声音破碎沙哑。

这一声大喝封住了阿通的悲鸣。随后，男人走向舞台中央设置的麦克风，大喊起来：

“给我把理事长叫来！”

人群渐渐的从观众席消失。不过，可以看到群众们渐渐跑动成隔岸观火之架势。

新八还站在站立观众席的最前排。在他旁边，几位风纪委员也排在一起。

“喂！你是什么玩艺啊——混蛋！”土方向男子怒吼。

“闭嘴——！学生对我没用——！快把理事长叫来啊！”

“不是理事长，委员长行不行！”近藤向前一步。

“不需要——可恶！不是称号里带个‘长’的家伙谁都可以啊啊！”

男人用充满怒气的声音细致周到的吐槽。

会，会变成怎样，该怎么办，到底怎么做才好……

新八惊慌失措的呆立在场地里。

****************************************

理事长走向舞台。

“我就是理事长哟。”抬头看着舞台上的男子，理事长毫不怯缩。

“你这家伙，到底有什么目的？”

“我的目的只有一个”帽子阴影下的眼睛发出亮光，男人说：

“废止文化祭。从明年开始，直到未来永劫。现在在这里，给我宣誓这句话。”

这一瞬间，新八——不对应该称为了解这次的骚动的全貌的人，恍然大悟。

是这家伙。今天在校内到处散布恶意的，正是这个男人。在厕所里喷满油漆、弄脏割破学生的制服，干出这一系列勾当的这名男人，把自己破坏活动的高潮，设定为妨害阿通小姐的LIVE，才做出这一举动。

“废止文化祭，到底为什么一定要这样做？”

理事长瞪着男子回答。

“因为无聊——啊，文化祭。”

低声说话的男子的声音，与之前银八的声调竟有些接近。看来真的很讨厌文化祭啊，这家伙……新八可以体会到这种感觉。

“废止掉！总之给我把文化祭废止！那句宣言，现在在这给我宣誓！”

理事长直指男子：

“我拒绝！”她的声音没有一丝害怕。

“被你这样的叛乱分子命令那种事情，怎么可能同意宣誓啊！”

理事长声音之尖锐，几乎可以听得到[刷——]的效果音。

这声音的效果，连周围看热闹的学生和家长们也波及到了：

“同意——同意——！”“文化祭废止，没门！”“文化祭万岁！”人们的声音从四方响起。“同意——！文化祭万岁！反对吃霸王餐！”长谷川也在喊。

“我和伊丽莎白讲相声的地方被夺走，很头痛啊！”桂喊着，

“……明年我还想讲更华丽的笑话哪”这是最凶嗓音屁奴罗。

“俱乐部《高校摇篮曲》永久不灭哟！”“总之至少把痔疮药还我”“根据偶滴方案制订出滴系统确素有利益——”

等等等等，从四面八方响起的声音里，随着大流，新八也喊起来。

“对啊——！总之先放了阿通小姐雪山救人犬！”

“吵死了——啊！你们这些愚民！”

借助麦克风之力，男人的声音更大一些。一时间，人群的声音暂且平息下来。

“谁是玉米果汁软糖啊你这混蛋——！”近藤说着，

“不是玉米，是愚民。你血管里又不是果汁。”

土方徒劳的订正之后，男子继续：

“你们——的紧张感一高起来，就吵的要死——哟。什么文化祭。好了好了赶快宣布废止呀。”“没门！”理事长的回复没有改变。

男子的嘴角难看的歪起来。

“哎呀，你不能拒绝。”

说着，男人从背包侧面口袋里，取出一个不知装着什么液体的瓶子。将那瓶子拿近阿通的脸旁边，男人自鸣得意的继续说下去。

“是盐酸。刚才从理科准备室偷来的。”

盐酸！交头接耳着，场上的气氛忽然紧张起来。

“理事长，你要是不肯决定废止文化祭——的话，我可要把盐酸泼到这女孩身上了哦。”“……卑鄙的男人哪。”理事长愤恨的咬着下唇。

“阿通……”

新八一开口，发现自己的声音已经哑了。深吸一口气，重新喊道：

“放了阿通小姐！跟阿通小姐没关系吧！”

男子看向新八，缓缓摇了摇头。

“不对，有关系。……因为，这女孩不是也来参加文化祭了吗——”

男子薄薄的嘴唇挤出一个笑的形状。

“……”

疯了……新八吞了一口口水。这家伙……

就在此时。

“真是的，吵吵嚷嚷的都没法集中精神看电影——了啊”

声音传来。不是什么特别响亮的声音，却充满了不可思议感。

分开人墙，便宜拖鞋啪嗒啪嗒作响，走到舞台前的，正是银八。

“银八老师！”新八兴奋的大喊。

银八！银八老师！老师！银八老师！人群似乎重新注入活力般再次响起喊声。

“就是你这家伙，好不容易在电影研究会拼命要求——，才上映了《隔壁的屁奴罗》啊——，现在都被你吵完啊，混蛋”

即使站在叛乱者面前，银八的口气也丝毫没有紧张感。

新八感到，郁积在心中的乌云正在散去。

一定……他想着。一定没问题。这个人来了的话……

**********************************

“谁啊——你？”男子瞪着银八。

“大家的英雄，银八大人哟。”

“来干什么”

“该问你——才是吧，到底来干什么的，拿出那么危险——的东东——”

“我要来废止文化祭。这种垃圾一样的活动，决不允许举办第二次——哪。”

“哦？”银八浅笑。

“不是跟我说的一样——嘛”说着，银八看向站在旁边的理事长。

“我说啊，真的不能废止吗，理事长？”

“站在哪边啊，你这混蛋——！”理事长恶狠狠的打断他。

银八挠着头，嘛，说得也是——小声嘀咕着。

随后，他重新转向男子，继续说道：

“我说——啊，不管什么文化祭还是咖喱祭，对我来说变成怎么样都无所谓——哟。”

“老师，这两个，差了十万八千里。”新八吐槽。

银八继续：

“可是哟，麻烦离那个小姑娘远一点”

“哼……”

男子用鼻子哼了一声，箍着阿通脖子的右腕格外加了力道。

“你——也是这女孩的FAN？”“不是什么FAN啦。只是哟，把那小姑娘请到学校来的，是我哪。”

新八想起来了。原来——哎，原来如此！

提出文化祭邀请阿通小姐来的企画的，正是银八老师。

那是假期小考的对策会议的时候。为了说服不肯作弊的新八，银八说过，

——这次文化祭的嘉宾，请人气偶像寺门通来！提交这个企画怎样！

正是通过那企画，才有了今天的LIVE。

“那小姑娘要是在这遭到什么毒手，我会睡不着觉——哪。”

“那样的话，你也向理事长要求，废止文化祭啊”

男人说着，向银八旁边的理事长扬扬下巴。总之，这一点决不让步。男人充满这种气魄和觉悟。

“文化祭这种东西哪，继续下去也没有任何好处——。”

男子不吐不快似的：

“[留到很晚制作作品好开心哪~]看到这种无聊地家伙就想吐哟，还有微笑凝视着的老师也很让人火大哟，文化祭这种活动的存在，不就是对自己的毒害——吗”

“呼，简直像是在窥视我的大脑皮层嘛”

银八微微一笑，转向理事长。

“所以理事长，废——”

“所以我说你到底是站在哪一边——啊！”理事长理所当然的回敬。

挠着头，银八重新打起精神对男子开口：

“——嘛，你很讨厌文化祭这一点我知道了。说明理由嘛，理由。”

“理由？”男人紧紧眯起眼。

“就是你——到现在为止憎恨文化祭的理由哟。”

银八的这个问题，似乎刺激到了男子内心的某处。

“那——我就告诉你……”

男子用低低的声音开始讲起。

“我哪，一开始既不喜欢也不讨厌文化祭。……不对，应该说是喜欢。十年前，我……上高中一年级的时候。我们班决定做个图腾柱。现在想起来简直就是个破烂——的展示品哟。然而，虽说是那种东西，那时连我也乐在其中啊。”

男子作远目状。不过，箍住阿通的手臂没有松懈的依然用着力。

“……在制作那个课题的过程中，我对同班的一名女生产生了感情。能理解吧？准备文化祭的时候、和平时很少交谈的女生讲话机会多起来，哎哎？仔细一看这家伙还蛮可爱的嘛！而且还对我格外温柔？就是类似这样的心情。

……我也是这样啊，喜欢上了那个女孩子。”

银八默默的听着。

“……可是啊，那是一个大陷阱！”男子忽然睁大眼睛。

“我在文化祭第二天，向那女生告白了！可是，轻易的就被拒绝了！[对不起，我只是把你当成同学，没有其它……]开什么玩笑啊混蛋！那，为什么对我露出笑颜？为什么对我温柔？既然没那个意思就不要瞎温柔——啊！把告白的我当成白痴么！不如说，要是我对文化祭不那么重视，也就不会引起那种女人注意了吧！我是大白痴！文化祭大白痴！”

滔滔不绝讲到这里，男子平复了一下呼吸，又继续讲下去。

“……这种事情，高二也有一次，高三又有一次哟。”

冷静的，男子的独白结束了。

现场的气氛，产生了某种说不清楚的变化。虽然无法表达的很具体……[本以为是神秘电影后来发现是鬼片]这种，啊不对，不是吧，那就是[热心的话，一说出口就变得无聊透顶了]这种，说不上更偏向哪一方，总之就是这种感觉在周围浮现。

结果啊……新八想。也就是这个被文化祭甩了的男人的迁怒？

“嘛，你悲惨回忆的这一页我虽然明白了……”银八说了一半，

“不是一页！是三页！从高一开始一直到高三啊！”

“嘛，页数有多少都好，还有一件想要问你”

“什么？”“为什么是我们学校？文化祭什么的，哪个学校都有办——吧。为什么盯上这个学校？”

“还用说么！我是这儿毕业的学生哟！”

银八扬起眉毛，看着理事长。

“他这么说哦，理事长。”

“没印象了，那学生。”理事长坦率的说。

银八又转向男子。

“嘛，你的事情我明白了。可是哪，这么多年了，不回来[还礼]也没关系了——嘛。”

“……一直在忍耐着。”男人略微低下头。

“毕业后数年间，我一直忍受着这段悲惨的回忆。每年一到文化祭的时候，就会来煎熬折磨我的这段回忆。今年也有像我一样，被文化祭的热情冲的飘飘然，结果有了悲哀经历的家伙吧……相反，变成情侣高兴的不知所谓的家伙也有吧……这数年间，我的心一直在狂暴着不得安宁哪。”

这份压力，今天在这里爆发出来了吧。

新八想着，却无论如何也无法同情这男人。

跟我们没关系嘛！你在文化祭被甩了的事情，跟参加今年文化祭的我们——

“跟我们没关系嘛！”新八的心情变成声音飞了出来。

“你自己的悲惨过去，跟我们有什么关系！”

“闭嘴——！”男子的唾沫随着喊声四溅。

“都是文化祭的错！废止掉最好！赶快给我发表废止宣言！不然的话，这女人的脸——！”

边说着，男子将盐酸瓶进一步逼近阿通的脸。从阿通的口中漏出短短的悲鸣。看到这一状况的众人，有些动摇了。

这时，银八的声音再起。

“等等。……我理解你的心情。我也最讨厌文化祭。”

银八的声音，无论何时都不会动摇。

“……可是啊，我还有一样很讨厌的东西哦。”

“……？”

男子眯起眼，微微向前探出脖子。

“那就是——”银八说着，右脚向后挪了一点点。

“——把自己的境遇归咎给别人的大混蛋哟！”

说话的同时，银八的右腿高高扬起。

“砰”的一声，从银八的脚尖有什么东西——是便宜拖鞋，发射出去。

高速飞出的拖鞋响亮的命中男子的脸，瓶子从他手中落下。瓶子破了，里面的盐酸[啪沙——]腐蚀了地面。不过，不要紧，飞沫没有溅到任何人身上。

“呜——”

男子胆怯的瞬间，阿通果敢的赏了他心口一记肘击。

男子因痛楚向前弯下身子时，银八敏捷的跃上舞台。

阿童从男子手边逃离的同时，

“说再见吧，老处男。”

银八的拳头向男子的脸狠狠打去。随着拳头和鼻子相撞时[咯刺——]一声闷响，男子跪在地上。被鼻血染了一脸的男人说着：

“……我，我，处男，才不是……”

奄奄一息的留下这几句话，就面朝地板倒下不动了。

哇地一下，人群里爆发出欢欣之声。

成功了哟！厉害——！新八快活的大喊着。在那种情况下使出拖鞋飞杀，虽然不能说是破罐子破摔也……可是，真厉害——！居然命中了！

阿童在舞台下被教职员们保护起来，舞台上的男子也同样，被教职员们押了下去。

在这喧闹之中，

“啊——刚才正是由三年Z组的阪田银八老师漂亮的击退了暴徒，非常感谢——非常感谢——”

银八在中央麦克风前向听众们宣告着。

人们的欢呼声经久不息。

**************************************************

g文化祭破坏者被警察们带走，寺门通SpecialLIVE决定一个小时后重新开始。

没了触角的校长在舞台的麦克风前这么一通知，人群再次沸腾起来。

站立观众区的最前沿，新八对亲卫队们说：

“你们给我听好！虽然脸差一点点——就被盐酸碰到，不过阿通小姐很好！一小时后的LIVE，都给我活跃点约克郡棕长毛小玩赏狗！”

约克郡棕长毛小玩赏狗！亲卫队声嘶力竭。

此时，新八发现了向校舍方向走去的银八背影。

把亲卫队的指导交给一名干部，新八向银八的方向追去。

“老师！”

“啊——？”银八停下脚步。

“老师不看LIVE吗？”

“不是一小时后嘛。”银八重新点燃一根香烟，继续说：

“心血来潮的话就来看。”

“这样啊……”

这么回答着，新八一时不知该继续说什么。

坦率的说谢谢，这样比较好吧。想到这里，他说了出来：

“老师，真的非常感谢。挽救了我们的文化祭。”

“笨?蛋”银八呼出一口烟。

“所以我才讨厌文化祭啊——。逼我干多余的体力活。明年绝对不来啦，文化祭的时候。”

银八隔着白衣服边挠屁股，边准备回校舍去。

向着那背影，新八又叫道：

“老师”

“嗯——？”银八站住了，却没有回头。

“老师，明年的文化祭也——”新八停了一会，继续道：

“如果，明年的文化祭又发生什么事情的话……那个时候，还可以找老师你帮忙吗？”

银八回头看着新八：

“笨蛋。你们明年就毕业了吧——。想留级吗？”

“啊——”

[对啊，]新八想起来。[我们，现在已经是高三了啊。]他脸变得通红。

[可是，]新八心里继续想着。[要是又发生什么事情的话……

我们陷入困境的时候……

请多多关照了哟，阿银。]

白衣的背影，随着懒洋洋的脚步逐渐消失在校园中。

End



