文件发布时间:2011-11-07 10:41:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：银魂　3年Z组银八老师
本卷名称：第四卷

第四讲
网译版 翻译 冰片、YUI@轻之国度

电影真是个很美好的东西啊

载着电影制作组成员的外景车中充斥着紧张感。

这是停在歌舞伎町附近的一辆外景车。导演助理和摄影人员，AD，化妆师等等，总共大约有20吗，名工作人员，大家都一副严峻的表情。其中，坐在最后一排位子上的是一个摆着一张格外显眼的臭脸、不停抽着烟的男人。

梳理得一点不差的七三分发型，完全是一副上班族气质，但头发下面的脸却不一样。细条眉毛和锐利的眼神。侧脸上划下的伤痕。危险的面相不由得会让人觉得他是混黑道的。

男人的名字叫黑驹胜男。职业是黑社会，啊不对，在【这边的世界】里是电影导演来着。

虽然年近中年，但胜男的导演生涯并不算长。被评价为冲击性的处女作的，除此作为导演作品“隔壁家的派豆龙，去新墨西哥吧”的问世是在五年前。此后，又导演了两部长篇电影，并且都获得了一定的好评得以成功。特别是去年发表的仁侠动作电影“没有道德的烤羊肉”在嘎斯国际电影祭上也正式被“某视点是哪视点？”部门展出，大大拓宽了影迷的阶层。

与日俱增的电影作家胜男。

其本人却完全没有满足于现状。

虽然前作让影迷的数量增多了，但仍然算不上有所突破。

下一个。目标是以下一个新作品把自己推向更高的层次。

寄托了这份希望的新作品，从之前的武侠风格转换为青春校园风格。以某所高校为舞台，正面描写高中生的恋爱和友情，一个率真的青春故事。突然完全改变被评价为偶尔难以理解的自己作品风格，想一口气达到导演中的领导地位，这就是胜男的目标。

于是，今天就是这个新作的拍摄的第一天。但是——

“这是怎么回事啊！”把烟头按灭在AD手捧着的烟灰缸上，胜男怒吼道。

“演员都没有来，经纪人那边也没有联络，这是搞啥啊！”

对。的确没有来。即使过了时间，演员还是没有来。

现在的时间是下午一点，本来正午时分，主演的两名演员本应在所属的集英事务所的经纪人陪同下，和这个外景车的拍摄队伍碰头。

但是，却没有来。事务所的经纪人连一句“我们要迟到了”的联络都没有。这边打过去又全部都转到留言信箱了。

“是不是被之前的工作过住了……”

其他AD苦笑着这么说道。

“怎么可能你个混蛋白痴脑袋！”

胜男怒吼。

“再说那些演员们，也不会有忙成这样的行程。还给我迟到，真让人火大！”

“是不是要变更拍摄行程呢？”

胆颤心惊说话的是导演助理

胜男还是大吼了一声。

“这怎么行！”

“这次的拍摄没有候补日期。如果不是按照一开始决定好的行程表来拍，就会赶不上进度的，这么点事你们也都该清楚的！！啊真实的！这都什么跟什么啊！”

就在胜男的七三分头冒着青烟并破口大骂的时候。

在摄影车外面的一名工作人员，跑进了车厢。

“老大！啊不对，导演！”

他的手紧握手机。

“集英事务所的经纪人来联络我们了！”

“终于来了吗！”持续着怒火，已经等得不耐烦的胜男的声音跳了出来。

“然后呢，什么时候能到？”

“这个啊，两个演员因为得了流行性感冒，好像今天都不能来了啊！”

“是啊流行性感冒吗，这就没办法……蠢蛋！再说一遍，蠢蛋！不能来，到底是怎么一回事啊！”

“就是说今天已经不能来这里的意思吧”

“我知道！不用那么详细的解释！”

胜男骂着，一股脑的往旁边的坐席靠椅踢了一脚。

“算啥啊，那些狗屁演员！够了！把那两个人都辞退！用不着了！拍摄第一天就请病假，也太没有职业操守了！”

病假——即辞退。制作人员一瞬间被胜男毫不留情的决断震住了，但在胜男看来这是理所当然的事情，自己还是当红的导演，就这么点小事，有什么不可的，他是这么想的。

“那个……”工作人员一副很为难的样子说道。

“如果演员可以变更的话，也跟集英事务所那边交代声叫他们找代替的演员……”

“还能指望他们？”胜男暴躁的说。“再说能去找代替的演员，还不如不要给我们这种会病退的三流演员！”

“但，但是，这该怎么办”导演助理小声说道。

“没有演员就不能拍摄了”

“我清楚得很！”大声的回话之后，胜男不耐烦的咂咂嘴。

“可是，那些演员又不是什么大牌明星……？什么？我要为了那些家伙搞得那么麻烦——”

就在接下来的一瞬间。“等一下……”

胜男的脑海里掠过了一丝光明。本来就不是什么大牌明星的话——

“…还不如代替的演员更好？”

胜男嘴里小声念念叨叨着时，工作人员说道。

“看来，导演，在集英事务所找到代替的演员之前——”

“我没打算摆脱集英事务所来找！”胜男停下来说。“代替的演员由我们自己来安排”

“自己来？”工作人员问。

胜男点点头，“在拍摄现场找演员吧。最近的外行人都觉得镜头这玩意不过就是个装饰品而已。只要一说‘上电影’的话，应该会很高兴的举手参加吧”

边说着，胜男觉得这真的是一个不错的注意。与其找半桶水的专业人士，倒不如找未经雕磨的却很有气势的新人，也能让作品焕发出生气来。要拍能有所突破的作品，或许如此大胆的演员变动反而会得到很好的效果。

“在拍摄现场召开紧急的试镜会！”胜男发布了宣言。

“那个，拍摄现场是……”

“当然是银魂高校了！”胜男说出了得到了拍摄允许的高校名称。

“要在那里开试镜会！喂！司机！赶快出发！”

到达了银魂高校，胜男首先实行的计划是找理事长交涉。

想起用学生做演员，并顺便开始选角试镜——

“——嘛，虽然我知道这事很唐突，但还是希望能得到你们的帮助”

在理事长的会客沙发上，面向胜男坐着的女理事长——登势，听他说完了话，吐了一口烟，陷入了沉思。

“试镜啊……这该怎么办好呢”

“在我——黑驹胜男的电影里出现的话，不管是学生本人，而且贵校也连带着能扬眉吐气了不是么？”

“理事长，我觉得正如导演所说的。”说这话的是站在理事长身后的校长哈塔。“不光是被选作拍摄地点，连学生都参演，甚至成为了主演的话，媒体的关注度也一定会提高的呢”

“确实”站在校长身边的副校长也点头。

“这样一来我们学校的人气，也会直线上升的吧”

“人气啊……”理事长吐了一口烟。“以这么表面的理由来选我们学校也是件麻烦事啊”

“也就是说……”胜男说。“不能借学生给我的意思了？”

“我倒没有这么说”理事长稍微摇了摇头。

“听你的话的意思，你似乎也正是困难的时候，我们会协助你的，但是——”

理事长眯起眼睛继续说。

“不能演过激的爱情戏和暴力镜头。要是有这种场面的话，不能使用我们的学生”

“这点您不用担心。我想要拍的是正统的青春电影。没有想过要以夸大的演出和过激的场面来招揽观众”

“那就好”理事长说着，刷的从沙发上站起来，对校长说。“在那边的桌子上放着便条纸，今天的约定还是要写清楚地比较好”

我知道了，校长点头，理事长就这样准备离开房间。

“那个，理事长，你要去哪里？”

“厕所啊，马上就回来的”

丢下这话，理事长就走出了房间。

从理事长的桌子上取出便条纸，保证书的纹面是副校长手写出来的。

让银魂高校的学生出演电影，但不能让让他们演出过激的暴力和亲密场面。以此保证。

——胜男签名，并按下了指印。

“要让理事长也过目一下内容，请稍等片刻”副校长这么说的时候，正好理事长从厕所回来了。

“保证书写出来了吗？”这么问道的理事长却不知道为什么换上了水手服。

“不对，这很奇怪！”第二次看到理事长之后，胜男后仰倒在了沙发上。

“为什么你要换衣服！”

“这之后不是就要试镜了吗？”

“你也准备要出境吗？！不，不行的，你演不了女高中生！”

“那没有女大学生的角色吗？”

“不对，你也演不了的！”

这算什么啊，这种“高中生不行的话那就二十岁左右就可以吧”的想法！

“真是小气的男人呢”理事长斜睨胜男。“可不可以，去试了镜再做判断也可以吧”

“不，真的拜托你放过我吧。下次拍恐怖片的时候我再叫你啊”

刚一说完，胜男的脸就挨了一拳。

对不情愿的放弃出演，浏览了一遍保证书的理事长，胜男流着鼻血说道。“那么，理事长，关键的是那个试镜选角能不能借个地方给我用？”

“啊啊，就用礼堂好了”理事长说。

“本来想借你体育馆的，但去年年末不巧被炸弹炸飞了，现在正在重建呢”

原来如此，胜男点头，还有一件事，他竖起食指说道。

“——还有一件事，这对我们来说是很重要的，能不能让学生集中起来呢？”

现在，时间是下午一点半，也就是还在上课时候，但是对胜男来说，考虑到光是因为迟到就已经造成的拍摄行程延误，正是想争分夺秒的开始试镜的时候。

“可不可以就让有志愿参与试镜的学生离开教室呢？”

胜男再一次问道，校长“唔”的低语了一下。“这样不好吧，不能等到放学之后在进行试镜吗？”

“如果是拍摄时间有这个空余，我们也不介意的，但是实在是没有办法啊”

“既然如此”把烟在烟灰缸里弄熄，理事长继续说。

“那就不要一部分的学生，而是抽一个班出来中止上课怎么样？”

“一个班……”校长慌了手脚。

“难道说理事长……”副校长也是一样的反应。

“肯定是3Z了”理事长爽快的说。

“哪个班的话，停掉一两次的课也应该不会有人抱怨的，再说他们本身就是一群在读书以外的事情上能发挥能力的家伙”

“可是理事长，如果是他们的话，与其说是发挥能力不如说是发挥傻劲——”

“导演先生，由你决定吧”按住校长，理事长对胜男说。

“是要等到放学后再开始试镜，还是只选3年Z班的学生进行试镜由你来决定”

“虽然不知道校长和副校长为什么会脸色大变…”

将自己的七三分头重新整理一次后，胜男坚决地说。

“我们是真的很赶时间的，所以就用3年Z版的人了”——

接下来，

综上所述开始了紧急的演员试镜。

场地在礼堂，把几把桌子拼在一起，黑驹胜男坐在正中间，他的左右坐着助理、摄影师和AD。

然后在胜男面前，3Z的学生站成了一排。

虽然大多数学生都显得跃跃欲试，但只有班主任坂田银八，盘腿坐在离学生稍

远的地方，嘴里叼着烟看着Jump。

对摆明了一张没有兴趣的银八，投以不爽的眼神后，胜男从座位上站起来，对着麦克风开始说话。

“——那个，我是电影导演黑驹胜男。我想大致的情况你们都从班主任老师那儿得知了，那么现在就开始进行试镜，电影的名字是这个——”说着，胜男举起手边的剧本。

“‘歌舞伎丘陵 高校白书’”

胜男把这名字刚说出口，学生中就冒出了情不自禁的笑声。

胜男用可怕的目光瞪了一眼吵闹的学生，继续说道。

“——简单概括内容，就是率真的青春故事。时间也不多了，就马上开始试镜吧。想必你们也知道的了，选的是女生一名，男生一名，也就是两位主角，那么，就先从女孩子开始吧”

胜男他们和学生他们之间，放着一张钢制的椅子，接受面试的人按顺序来到前面坐在那里，以这种方法来进行试镜。

然后，首先第一个坐在椅子上的，是久未登场的火腿子……原本是公子，叫火腿子就好了，是火腿子。

“我是参选号码1号，公子请多多指教。那个~兴趣是反搭讪和ParaPara舞蹈，哇塞~”

坐在评审席上的胜男，首先咳了一声说道。

“怎么说呢，光是这张look就已经明显的散发着不合格的气息了。”

“什么嘛～这个导演，超没有礼貌的～真实的，哇塞～”

“嘛，没有办法，还是先让我们看看你的演技吧”胜男说着，超其中一个AD打了个眼色。AD走向火腿子的身边，给了她一张纸后回到了座位，胜男继续说“那么，总之你先把那张纸上写的对白念一下吧，站起来，还要配上演技”

“我说，真的很有试镜的感觉啊”

胜男催促着喜形于色的火腿子。

“好了好了，快点。”

火腿子站起来，手上拿着纸投入到戏中。

“话说，把你叫到这种地方来，真不好意思～但是呢，我嘛真的，无论如何都有话想对哉君你说，哇塞～”

“st————op！”

抓着麦克风，胜男吼道。

“等一下啊，你，在干什么啊。有谁会擅自篡改对白啊！就不能按上面写的照读吗？！”

“哈？我没改你的对白啊～”

“不就是改了吗？‘话说’啊，‘我嘛’啊还有‘哇塞’啊，对白里没写的词是不能念出来的”

“话说这算是我的口头禅啊，这里被吐槽了会很不爽这感觉～？哇塞～”

“不，够了！”胜男吼道。

“你要说多少句‘哇塞’啊！这样子，万一这一会的故事登出来的时候，‘哇塞’已经不流行了怎么办！”

“这根本没有关系啊，的感觉？”

“这个也别说了！实在够了！你不合格！”

“等一下啊，这大叔算什么啊～超ＫＹ～”（空気読めない） 

火腿子鼓起来本来就很圆的脸蛋，回到了等候的学生群中环抱双腿坐下。

“那么，下一个学生！”强压下怒气，胜男说到。

“多多指教”坐在了钢椅子上的是猫耳留学生凯瑟琳。

“我是参选号码2号凯瑟琳。最喜欢的漫画是‘取笑了你抱歉’”

对这个说法发音不标准而且化着浓妆的女高中生，胜男大大的叹了口气。

“总觉得你也散发着非常危险的气息啊……嘛，随便了，看看你的演技吧”

被胜男说了之后，凯瑟琳拿剧本站了起来。

“把你叫到这种地方来，真不好意思。但是，无论如何我都有话想和哉君你说的……”

果然还是用不标准的发音来说台词，不过似乎不会像火腿子那样改编对白，胜男沉默不语，看着凯瑟琳的演技。

“……和哉君，我大胆地说了哦，我……我……”我喜欢你啊！就在说出这最后的决定性台词的同时，凯瑟琳把上身的水手服给脱掉了，露出了胸部。

“不要！st——————op！”胜男的惨叫响彻礼堂。

“你到底在干什么啊！”

“导演你觉得怎么样？我这全身心投入的演技”

“不对，吵死了！你全身心投入的过分了！最好用粗体字来说明！”

“总而言之，作为看了我的裸体的慰问金，给我一千万”

“给你个头！我还想叫你给我呢！这混蛋垃圾！”

吞了一口气，胜男恨恨地一拍桌叫道

“你也不合格！”

“切……别以为每晚都有月亮”（日本时代剧里出现的台词，指早晚有一天会来找你报仇，古代没有灯，所以等没有月光完全黑暗的时候动手）

“为什么你会知道这种句子！好了好了，快下去吧！”凯瑟琳下去后，接着走出来的是带着圆眼镜的神乐。火腿子，凯瑟琳之后而来的神乐。稍微长得比较可爱的学生出场，让胜男的表情也变成了“嗯”的感觉。坐在椅子上，神乐自报了家门。

“我是参选编号，1159号的乐尻绘里香！喜欢的食物是醋海带和章鱼状的熏肉香肠！就这些～！”

“啊，够了……”骚着脑袋的胜男说

“我已经懒得逐一吐槽了，那么，请你马上表演吧”被催促之下，神乐从椅子上站起来，入戏了。

“把你叫到这种地方，真不好意思……”轻轻细语般神乐表现出一副扭捏的姿态。

“但是，无论如何我都有话想对哉君你说……和哉君，我大胆地说了哦……”

虽然神乐自我介绍的时候是傻头傻脑的样子，但目前为止的表演还是像模像样的。胜男正凝视着神乐表现出的羞涩的样子，就在这时。神乐的口吻冷不防的改变了。

“你这个家伙，口臭啊”

“诶？不……等，等下”

“脚也很臭，发型也很土”

“等下，你说什么啊？不可以改变台词啊——”

“再说了，发型跟外貌太不相称了啊！梳着个七三分的头还脸上带伤的太奇怪了嘛你这混蛋！”

“不对，这不是在说我吗！？为什么我非得要被你骂不可啊！”

“我想演演别扭的型的啊鲁”

“不用演了！话说，刚才的话根本就句句带刺啊！”

啪的拍了桌子，胜男说到。

“不行！你不合格！”

“切，故作清高”

不屑的咋了咂嘴之后，神乐回到了同学们那里，目送她的身形，胜男抱着头说。

“这个班到底是怎么回事啊，就没有个正常点的家伙吗？”

就在这时，导演助理小声地对胜男说到。

“导演你看那个孩子怎么样？”

导演助理指的是，扎着马尾，长着一副端庄面容的女学生——志村妙。仔细看了看阿妙的脸，胜男轻声发出“嗯”的声音。

“还不错嘛……”

小声对导演助理说完后，胜男站起来叫志村妙。

“啊，那边的，扎着马尾的，能让我们看看你的表演吗？”

“诶？又是我吗？”

“不是！不是你！”对站起来的凯瑟琳，胜男以雷光电火的速度吐槽。

“首先你又没有扎马尾，再说，快穿上衣服！”

“啊嚏。啊，感冒了，给我治疗费1千万”

“烦死了！可恶，拍摄结束后，再跟你好好的吵！”

让露胸凯瑟琳坐下，胜男再次对阿妙说。

“那边的那位，那个，叫什么名字？”

“我叫志村妙。诶诶？我没有自信啊”

一边说着，一边站起来的阿妙，虽然在她的表情上隐约看到“哼哼，会被指名叫出来是理所当然的”神色，胜男对走上来的阿妙说。

“那么，能不能像其他人一样把那个剧本演绎出来呢？”

虽然阿妙又说了一次“没有自信啊”，但也拿起了放在钢制椅子上的剧本入戏了。

“把你叫到这种地方，真不好意思……但是，无论如何我都有话想对哉君你说……”

阿妙的演技——声音抑扬顿挫，投以视线的方式，都很完美，不愧是本片里做陪酒小姐的，该怎么说呢，仿佛巧妙地将激情滑进对方内心的空隙一般。

“……和哉君，我大胆地说了哦，我……我……”

这个孩子，不错嘛，面对着悄声说话的导演助理，胜男点了点头。

对白稍作停顿之后，阿妙吸了口大气，

“喜欢——”

就在这个瞬间“给我等等啊啊啊啊！”不知道是谁的大声一吼，掩盖了阿妙的台词。

什么什么》胜男他们互相对望的时候，声音的主人从学生群中走了出来。

站在阿妙面前的是两个女高中生——双胞胎的姐妹，阿音和百音。

阿音交叉双臂，挑衅地瞪着阿妙，她旁边的百音则拿着竖笛，呆呆地站着。

“能不能不要再让我们看你那绌劣的演技？”阿音趾高气昂的说。“这可不是校园艺术节的排练”“哎呀，是阿音啊，这算什么话呢”以动听的声音回话的同时，阿妙的瞳孔深处也暗藏着怪兽的光芒。

这两人的关系，绝对称不上友好，因为阿妙的演技引起了胜男他们的注意，因而招来了阿音对阿妙的敌意……虽然就是这么回事，但胜男当然是不清楚情况的。

“等等，你”胜男对阿音说“不要来打搅，现在还是审评中呢”

“导演，奉劝你还是不要启用这个女人为好，这不是会降低电影的品味吗？”

阿音的话让阿妙的额角浮现出青筋。

“电影的品味又岂是你这种泼妇所能了解的”

阿妙如此回话后。

“我才不想被你这种腹黑女叫我泼妇呢”阿音说。

“哎呀，你这种人，除了腹部以外不都漆黑一片吗？”

“漆黑一片，真不知道你说的是哪里呢”

“别说了，这是少年杂志啊”

“哎呀，说出来也无妨哦”

“好啊，那我说了，你的——”

“等下等下，不行啊！在很多意义上都要stop！”

胜男慌张的向已经撕破脸皮的两人说道，但是，心里早就燃起战火的两人，已经无法阻挡了，姑且不论内容，虽然一开始在语气上还勉强保持稳重的相互舌战，不久之后，也变成了笨蛋我靠混账垃圾去死fucking之类的感觉，终于。

“呜噶啊啊！”

与咆哮声一起爆发的女子格斗，两人扭打在一起。

“啊，真是的，不行！stop stop！”

胜男在座位上站起来，一边向两人跑去，一边对百音说。

“喂，那边的你！不要呆看着，也来劝架啊！”

但是，被胜男说道的百音，不知为何在原地慢慢地摆好吹竖笛的姿势，开始演奏恰克和飞鸟的“TAH.YAH.YAH”

“不对！不要煽动她们！让她们互殴算怎么回事啊！”

谁来阻止一下啊，在胜男的悲鸣声中，终于班上有数名同学有所反应，把厮打在一起的两人分开。

“真是的，这两个孩子怎么那么凶暴。——总而言之，吵架的你们两个和那个吹笛子的都不合格”

喘着粗气的胜男这么说道。

加入劝架行列的同学之一站在阿妙身边对阿妙说。

“阿妙，真是遗憾啊”

说着这话的人，是带着单眼眼罩的美少女，九兵卫。看到她那可爱的面孔，胜男“哦”的反应了一下。

“啊啊，你。方便的话接下来可以让我们看一下你的表演吗？”

说着，胜男把手放在了九兵卫的肩膀上。

“呜噶啊啊！”

理所当然地被甩飞出去了——

“总之女生的试镜先放后面！先来选定男生的演员！”

被九兵卫甩出去，猛烈地撞在了礼堂的墙壁上的胜男——在用止血贴和湿布做了急救包扎之后，拿起麦克风怒吼道。

于是，男生的试镜开始了。但是，在刚开始的时候，胜男说到。

“——方才看到女士们的试镜，我明白了，你们这群人似乎都有彰显自我个性的毛病……既然如此，我们也改变方针”

以这样的开场白，胜男继续说道。

“虽然刚开我们是以指定的对白来进行表演，但这次不这样搞了，我们只提出简单的设定和情节场面，根据这个，演出具有你们个人色彩的戏剧吧，这样子也能更了解你们的真正实力。——那么，我就来说说设定和情节场面吧。

地点在美术馆，然后你们是美术部的学生，时间是放学后，在那里你把喜欢的女生叫了出来，给那里出现的孩子送上礼物。礼物是，那个女孩的肖像画。送上这个之后，你就向那个女孩告白——就是这种感觉。那么，男生，按顺序出来表演。”

说明结束后，胜男坐回位子上，第一个学生走向前来了。

“请多多指教”鞠躬之后，坐在钢制椅子上的是新八。

“我叫志村新八，喜欢的偶像是阿通死亡笔记”

“死，死亡笔记？”即便被阿通语弄的瞬间糊涂了，胜男还是说道，“嘛，好了，那么你能表演一下我刚说的要领吗？”

“对白什么的由我自由发挥可以吧？”

“没关系。”

看到胜男点头，新八入戏了。

新八在画板上，挥动画笔，当然没有这些小道具，都是以动作来表现的。美术馆，似乎有谁出现了的气息。转过头去，新八说出了台词。

“……啊，你来了啊，谢谢，嗯，坐在那边吧。其实，我有东西要给你。”

相当出色的即兴表演，表演本身也没有一点生硬的感觉。

“……这个，虽然不知道画得好不好……但是还是想送给你，啊，很像？谢谢……那个啊，很久之前我就想跟你说的，能和我……交往吗？”

在这里停顿了一下之后，新八朝胜男说

“——就是这样，如何呢？”

“平凡啊，那么，下一个学生。”

“不对，就这样完了吗？”新八睁大眼睛咬牙切齿追问胜男。“评论就这一句？应该再多几句的吧，感想之类的！”

“抱歉，我这次的电影，虽然不需要很华丽，但过分平凡也不行，所以说，你不合格。”

怎么这样，新八沮丧的下台之后，下一个出来的学生是。

“请多多指教！我叫近藤？！喜欢的是阿妙，阿妙！”

声音粗糙但很洪亮的猩猩一只。近藤过度野性的气质，和傻乎乎的自我介绍，让胜男脸上很快蒙上了不安的阴影。

“那么，嘛，表演看看吧”

“是的！我开始演了！”

声势逼人的回答后，近藤入戏了。

“哎呀，对不起，阿妙小姐，让你来美熟室这种地方——啊，对不起，请让我重新来一次！”

美·术·室，近藤咬清单词，再次摆开架势入戏了。

“哎呀，对不起啊，阿妙小姐，让你来到美熟室这种——可恶，对不起，再来一次。哎呀，对不起啊，阿妙小姐，美熟室……哎呀可恶！美熟室，美熟室。哎呀？美·熟·室……美舒适！美！输！”

“够了！烦死了！”胜男无法忍受地叫了起来。

“你，要在同一个地方口吃多少回啊？！美术馆这种词一般都能说出来的吧！”

“对不起！请再给我一次机会！”

“嘛，是可以啦……这次拜托你认真点”

“了解！”鞠躬后，近藤入戏了。

“——哎呀，对不起呢，阿妙小姐，把你叫来保健室这种地方。”

“这不把整个词都改了吗？！”胜男吐槽到。

“你要把我叫到哪里去啊啊啊！”同一时间，阿妙说着，朝着近藤的脸扔出了体育馆的鞋子。

近藤流着鼻血倒在地上，胜男说“不合格！”一话非常完美的合拍。

此时，喊着“委员长！”而赶来的是土方和冲田。对鼻血猩猩说着“没事吧，委员长”的土方他那冷酷的face，让胜男的触角再度有惊艳的反应。

“喂，你，长着蛮帅的脸嘛。接下来你能表演一下吗？”

“我？”土方挑了一下眉毛。

“不，我就不用了，我也不是什么演电影的料子”

“别这么说嘛，这可是成为巨星的机会啊”胜男继续说道。

“哎呀，我也想看看呢，土方的演技”冲田煽动地说。

“都说我不是那块料”

“哦呀，你在害怕啊？”冲田朝土方特意地微笑。

这个嘲笑总是让这个叫土方的男人燃起怒火。

“这怎么可能害怕。

“那么就请你表演罗。”

“……正好，不就是演个戏嘛。”

于是，就这样让他答应了。

胜男说道“那么就拜托你了”后，土方的脸稍微红了，咳了一下，然后就入戏了。

“……那个，抱歉多斯多斯，放学后叫你出来多斯多斯。”

“话尾不对劲啊！”胜男吐槽瞬间杀进来。

“你这话尾是怎么一回事啊！这冷不防的来得太突然了，吓死我了！”

“这，你不是说要表现出个人色彩吗？”

“不对，我虽然是这么说了！但带这种话尾的人，一般都没有的啊！”

胜男说，普通的说话方式就好了，于是土方再度尝试。

“……啊，那个，抱歉啊，方学后叫你出来，有个东西想送给你”

“对对，感觉不错”

“这画，画得不错，所以就给你了，啊，现在先不要碰的好，蛋黄酱还没有干”

“Doubt！！”胜男指着土方说。

“这里要Doubt！我说，怎么回事啊你！是说搞错了在画上涂了蛋黄酱的意思吗？是这样吗？”

“是说，我的设定是以蛋黄酱来代替绘画工具”

“不行，这不行的吧！不就只有一片白色了吗？！或者说只有淡黄色了不是吗？！根本就画不了肖像画啊！啊够了，虽然蛮可惜的——”

不合格！变成这样的结果。

“什么嘛，又不是我想来演的”

对撇着嘴瞪着导演的土方，冲田用挖苦的语气说道。

“真是遗憾啊，土方。”

但就在此时，这次轮到冲田了。

“喂，接下来就那个茶色头发的你来吧！让我们看看你的表演能力吧！”胜男说。

总觉得他的语气也开始变得破罐子破摔的感觉了，被点名的冲田，一脸毫无紧张感的样子。

“啊，我吗？好啊”马上答应了。

“嗯——，很久以前某个地方有一个马大哈……

‘喂熊公！’

‘干嘛？都什么时候了’”

“不对！这个也Doubt！”胜男从椅子上滑落下来。

“为什么要表演单口相声啊！吓死我了！”

“我，喜欢单口相声啊”喜欢单口相声的冲田说道。

“总想露一手啊”

“不，不用现在来露一手的，再说本来在美术室里告白的情节，你整个都无视掉了啊！”

“‘啊，啊，话说回来怎么可能在美术室这种地方告白呢，你看啊，衣服上都沾上了深色的水彩了。’

‘啊，这就是所谓的恋爱吧’”冲田鞠了一躬。（单口相声的感觉）

“不是，不要鞠躬啊！虽然你说的不错，但怎么感觉很不爽！”

你也不及格！让冲田下去之后

“真是够了，这是怎么回事啊，这个班！就没有个正常的人在吗！”

也完全不在意会被学生们听到，胜男边说边粗鲁地翘起了二郎腿。

这时候出来的，是第五名男生。

“参选号码，K之4883号，桂小太郎。现在热衷的‘美味棒’的味道是，苏打冰浮味。”

“…这种装傻的细节我就不吐槽了”

胜男疲倦地说道。

“只要你能好好地演戏就行了”

“是，那么我就开始了。”

桂，一脸认真地点头，停顿了一拍之后开始了。

“如果高桥名人是麦当劳的店员的话”

“好，不合格！”

“啊，还是毛利名人比较好吗？”

“我都说你不合格了！下去！”

桂下去之后，接着出来的是这家伙。

「我是伊利莎白」

“不合格！我募集的是人啊！”

举着写了「切」的牌子的伊利莎白退下后，试镜就变成以下发展作业流程。

“我是长谷川泰三，最近打工被辞退了，有没有什么好的工作介绍一下？”

“不合格！”

“我是东城步，我会唱歌，?这种东西呀，那种东西呀，甚至这种东西都可以在*Loft的店里找到～”（*日本某大型杂货店）

“不合格！”

“我叫屁怒铝，请多多指教。”

“不合……啊，那个，我们感到由衷的歉意，告知您不合格消息。”

“志村新……”

“土包！你别再来试了！不合格！”

“我是桂小太郎，我来表演翻眼皮！”

“不要，那种东西，就算你翻了！也是不合格！”

不合格！不合格！不合格！不合格！不合格————

“不合格！你们这些混账给我适可而止好不好！”

终于到了忍耐的极限，胜男踹倒了面前的长桌，嘛，这样也是情理之中的事情。

“搞什么啊，你们！这里不是公共职业安置所，也不是即兴表演节目！这里是电影的试镜筛选啊！都叫你们给我演戏的 演戏啊！”

“我们是东城步

“和近藤勳！两人一起涂润滑剂耍相扑！”

“不要无视我说的话！你们两个人涂润滑剂耍相扑到底能有什么入选的胜算啊！够了，退下去！”

把Loft笨蛋和笨蛋猩猩打发下去之后，胜男继续怒斥道。

“每个家伙都是这样，都不把试镜当一回事！我说你们在学校到底是受什么教育的——”

说到这里，胜男突然醒悟了过来。

全体班级成员目中无人的胡作非为，并不是应该由作为电影导演的胜男来吐槽的，本来应该收拾这种混乱场面的人，是班主任才对啊。

“喂，你！”

胜男手指着的对象——坂田银八在远离学生的地方盘腿坐着，还在看jump。

“现在不是你一脸事不关己看漫画的时候啊！从刚才开始你的学生就一直在乱来啊，得叫他们注意啊！”

被指责的银八却依旧低着头看jump，翻过一页之后，失声笑了出来。

“不对，你看的太入神了啊！喂，我说你了！班主任！你听到我说话了吗？！”

“欸，啊？”银八终于抬起头来。

“什么？你在跟我说话吗？”

“15行之前就在跟你说话了！回头想想，刚才那句才是你今天说的第一句话啊！你到底有多热衷与jump啊！”

“哎呀，这个星期的‘ok！jump kids！’的附注，真不错啊。”

“这不都是卷末的内容吗！你以为连边角附注都读了就很厉害了吗？！白痴！”

再说你啊，胜男正要这么说下去的时候。

“刚才，集英事务所里打来了电话，说找到代替女演员的人了！现在正在赶来我们这里呢！”

“真的吗！”胜男连向银八提出要求的事都忘记了，脸上闪烁出光芒。

太好了，心里放下了一块大石头。

虽然短短一小时前，他还想着外行人比半桶水的专业人士来得好，但是试镜至今如此的不顺利，果然还是觉得专业的演员来演比较好啊。工作人员的报告继续。

“代演的女演员，很快就会到达的了，但是男的演员却实在是找不到凑得上行程的人……”

“没办法，光是女演员能来，就已经谢天谢地了”这样一来，男演员那边，给各家事务所打电话，就算是初出茅庐的新人能给我们的话也可以啊。话说回来，女演员那里要从一开始就这么做就好了。

打断了胜男的思考的，是一个女性的声音。

“打搅了，请问黑驹导演的拍摄现场是这里吗？”声音的主人——转身向斜后方望去，一个穿着水手服的女学生站在那里，明亮的眼睛，称得上是美型的外貌。但是不知怎么也是一张似乎没有什么生气的脸，大概是认得胜男的吧，她站在女学生们的边上自报姓名了。

“你好，我是集英事务所的新人演员小玉。”

“啊，就是你吗？”

胜男一边答应，一边快速的扫视了小玉一遍，不但外表没话说，站姿也很优雅，沉着大方的态度更使人好感倍增。

“我是这部电影的导演黑驹胜男，你呢，虽说是被临时找来顶替的，可也是主演哪！务必要振作精神加油！”胜男这样说道。

“是！虽然这是我初次接拍电影，可我一定会全心全意努力的！”

小玉诚恳地说道，同时深深低下头去——就在这一瞬间，‘咕隆’一声，小玉的头就掉下来滚到了地板上。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

不仅胜男，就连在场的全员的眼睛都吓得凸了出来，只有小玉还是非常冷静的开口说：“啊……吓到各位真是不好意思。看来头部的结合太松了呢。”

“诶？啊、不，那个，结合太松什么的、你到底——？”

“导演没有听说吗？我是我国史无前例的首代女演员机器人。”小玉——确切的说是地板上的那颗头在进行着沉重大方的解说。

“啊？什么没有听说？！那种是谁会知道啊！！什么本国史无前例、我看也是最后一个了！”

“能获得你的赞美真是荣幸。”

“是赞美才怪！吓死我了！”

“那么可以的话，能请你把我的头先恢复原状吗？”

还有什么不可以的啊。再也不想这样和一颗脑袋对话下去了，胜男对AD“喂！”的招呼了一声，AD这才战战兢兢地上前拾起了小玉的脑袋，安回她的脖子上去。

“非常感谢。”小玉说道，“那么首先，您需要我做些什么好呢？”

胜男明显地咂了下嘴，欸口气说：

“什么也不用做了。”

“‘什么也不用做’、这是什么意思呢？”

“就是字面上的意思。”胜男冷冷地说道，“你被解雇了，没法用你。”

小玉一个劲地眨眼，不知作何反应。

这时，一名工作人员忧郁地说，

“导演，如果不能用她了……那就是要找其他演员来顶替了？”

“废话！当然的呀！”胜男怒吼道。

“用这种阿拉蕾女孩怎么能拍得了电影！集英事务所到底在想些啥啊！”

一边叫嚷，怒气也随之膨胀起来。集英事务所也好，3Z班也好，所有的家伙都尽给自己添麻烦。

“快去找演员顶替！”胜男对工作人员命令道。

“电话联络集英外的事务所找女演员，还有男演员也是！现在能立刻赶到拍摄现场的演员都找来！要头不会自己滚下来、也不会搞什么小伎俩表演的真正的演员！”

被斥责的工作人员全部都掏出了手机，另一边，胜男面向了3Z班的同学们。

“就是这样，3Z的诸位，不好意思，由于这边的事态有所变化，选拔中止了。”

诸位辛苦了——胜男敷衍地低了低头，3Z众哗然。

“诶”

“这算什么啊”

“都埋怨了这么多——”

“我这样不等于摆脱了吗”

“真是”

“白费了半天力气啊”

再加上看到他那么轻易地解雇新人小玉，大家对他的坏映像又加深了一层。

沐浴在白眼中，胜男玩着擦肩接种准备回去上课的学生，心中很不屑地“切”着。——这些家伙到底在说什么，能够从我这得到试镜筛选的机会你们就该谢天谢地了啊——不过想归想，这种事还是不能说出来。更严重的是，现在还要集中全力找演员顶替啊。

这是，刚才表演过女子格斗的志村妙出现了。

“导演，筛选辛苦了，可以的话请尝尝这个吧。”呈到面前的是微波用的饭盒和方便筷子。大家也请用吧，一边这样说着，妙以便十分周道的为大家分发筷子。班里的同学都翻着白眼离开后，自己为导演和工作人员送来慰问品，只有小角色也好，启用我吧——或许是抱着这样的期待？正好此时胜男已经是饥肠辘辘了，便不怎么推辞地分开了方便筷……——

“姐姐……”新八发出一声叹息，手扶额头。“你究竟要重复相同的失败多少次”

讲堂中，失去意识的胜男一行人一个撩一个地倒了下去。这就是吃掉妙手中的黑暗物质的结果。

因为筛选中止而被敷衍解散的新八一行，本已走出教室，可……

“我嘴里冒出梦魇了啊啊啊啊啊！”

胜男的一声惨叫又把大家招了回来，然后便看到这一幕惨状。

“我可没有什么恶意啊。”妙还是用那么开朗的声音说道，“我是真觉得大家都很辛苦才送慰问品过来的。”

“辛苦什么的，现在他们已经被比辛苦还要沉重的东西打倒了啊！要怎么做才会到这种地步啊？”

“啊，大概是砂糖放多了吧。”

“不、这明显不是砂糖的关系，还肯定是因为放入了名为‘杀意’的调味料才……”

新八还没来得及说完便受到了妙的重击。

“不过这真是场灾难啊”，银八嘟哝到，“无一人幸存的全灭啊，看来不管怎样这个三七分的电影都没法上映了。”

就在这时，已经倒下的胜男突然手动了一下，“唔，啊……”发出了这样微妙的声音。

“哇，居然还有气啊。”

“老师，本来他就没有死。”新八说。

听到胜男的呻吟，银八走到他的身边蹲下。

“怎么了，想再来一碗吗？”

“怎么可能，那真的会死哦！”刚说完，新八再次被阿妙殴打。

濒死的胜男，用沙哑的声音呓语着。

“电影……我的……电影……就这样玩了……吗，怎么可能……”

之后就失去了意识。

“诶诶，真是麻烦。”银八摇摇头。

“看来真的是堵上了一切哪，在这电影上。”

“我……”

没人注意的远处突然传来声音，

“我该怎么做才好呢？”

声音来自被撂倒的摄影队旁边，原来是小玉。原来被胜男宣布解雇后，就一直留在这里没有走。

“事务所让我上这里来的，导演却说我派不上用场，但却也没有对我下那之后的指令，现在我应该做什么才好呢？我要怎么向事务所报告才好呢……”

毫无抑扬顿挫的语气，单一的表情，然而由此却使得小玉的脸上出现了一种悲哀的神色。

让她去做点什么比较好吧，新八正考虑这个的时候——

“真没办法啊。”新八点上一根烟说道，“电影就由我来拍吧。”

“老师……！”朝着新八的高声，班里的同学都看向了银八。

“你说你叫小玉吧？”银八叼着烟对小玉说，“我是新的导演，你听我的话就可以了，所以就这样，你继续做主演。”

“老师！您认真的吗？！”

“当然是认真的了，哎，虽然没有恶意，也是我班上的学生送的慰问品把这些人全灭的，我来当导演如果能补偿的话，就这么办啦，而且我们也有女演员小姐嘛。”

“啊，可是……”新八的声音。

“我明白了。”小玉的声音重叠上来。

“您，银八大人就是新的导演吧，请您多多指教。”

得到了任务和归属地之后，是错觉吗？应该没有感情但小玉的脸却放晴般的明快起来。

“不过老师真的能拍吗？电影什么的……”新八再次问道。

“总有办法的。”银八轻率答道。

“剧本也有，器材也有，3Z动员一下，工作人员也好，群众演员也好，全都不成问题。”

“可、可是”新八注意到了关键的事，“可还少了一名主演怎么办？女演员代演由小玉来做，可是男主演还没搞定吧。”

“喂喂，说什么没骨气的话啊，阿八，我可是很期待你那耀眼的演技呢。”

“……哈？”新八眨眼，“这个，我不明白你在说什……”

“就是你啦。”银八说着，一边吐出烟圈。

“女主演就是小玉，男主演就是你，新八！”

“是我？！诶，等等……”

导演是银八，对手戏的是脑袋会掉下来的机器人演员，工作人员和群众演员则是3Z的同学。

“我才不要！这种周围充斥着不祥预感的电影主演。”

“不要在那啰嗦啦，没听到导演的话吗？”

“可是……”新八正想抵抗的时候，旁边有人悄无声息地靠过来。

“新八君，这个就送给你吧，是从LOFT买的哦。”

东城步一边说着一边把一条写着“今天的主演”的派对用肩带挂在新八的身上。

“诶！我才不会高兴啊啊啊啊！”——

坂田银八导演所有的坂田组——本质就是电影门外汉集团，不管怎么说终于开始并运作起来了。不过在开始曾“总有办法的”这样吹牛的银八导演，到正式开拍后，遵照的方针却变成“你想想办法吧”不，不如说变成了“不管怎样，做啥都行啊”这样的感觉，更确切的说就是“照想做的去做吧”，更确切的说法是“想做的事情就放开随便做！”

说穿了银八，现在就像小孩子找到了个电影为名的新玩具一般，自由、应该说是自由过头地施展各种方法推进着摄影进度。

戴上太阳镜，坐在导演专用椅子上，不断喊“开拍”“卡”，而且在这过程中——

“这一幕都太懈怠了！要演得更加活跃！”

“在这该让新角色出场吧。”

一边说着诸如此类的话，一边一旦想起什么就随便改变剧本。

就这样，拍摄作业异常的神速，本来在电影的拍摄现场，五分钟的一个场景用一日来拍摄也不稀奇，但到了银八这里，五分钟的场景就真的用五分钟就拍摄完毕，总之，这里就是一切常识都行不通的坂田组现场。拍摄在快速的进行着，不，不如说诡异的进行着更贴切？开拍三小时后即杀青，一切皆是疯狂至极。

“好—！现在所有场景都拍摄完毕。大家辛苦了！”辛苦了！3Z众都这样互相慰问着。看着猿飞小莎将一束鲜花递到导演银八的手里时，主演之一的新八微微笑着，心里却在小声的嘟囔着——“啊啊我什么都不知道！”——

昏暗的试映室里，大荧幕上③②①的倒数开始了——

帕奇奥*（新八饰演）嘴里叼着面包奔跑着。【小八谐音】

在道路的拐角处，帕奇奥和一个女孩子撞在了一起。这女孩子便是塔马迷*（小玉饰演）因为冲撞，小玉手中的书包掉落了，课本洒落了一地。【小玉谐音】

“对，对不起啊!你没事吧？”

“嗯，没事。”正这样回应着的塔马迷的脑袋，也和课本一起掉在了地上。

“诶？看起来完全不像是没事啊！！”

“真的没关系的，请不要介意。”

一边这样说着，塔马迷的脑袋一边在路上咕噜咕噜地滚着。

从路的对面拾起了这颗脑袋的，是一名长发的男生。

“是橄榄球部的假发山君啊！”

“不是假发山，是桂！帕奇奥，学部活动时不是一直有说过要把球好好抓牢吗。”

“啊，可那不是球啊；还有，我是美术部的……”

“不许顶嘴！就这样也想称霸全国吗！”

“所以啊，我都说我不是橄榄球部的了……诶，算了，总之请把塔马迷同学的头还过来吧。”

“好啊，接住啊伊索！”

“喂！不要扔脑袋啊！！”

校舍的屋顶上，帕奇奥对塔马迷说着自己的梦想。

“我啊，有朝一日想成为像父亲一样的画家，能画出温暖观者的心的作品，哪怕有一点点也好，想做这样的画家啊。”

“很棒呢，帕奇奥君，我感动了……”

“说感动的还是有点夸张啊。”

“不，是真的！我，我……”

“塔马迷啊，也不用感动得哭成那个样子啊。”

“因，因为……”

“来，擦擦眼泪吧……那什么、机油吧。”

“真不好意思……啊？怎么回事？我的眼泪停不住了呢。”

刚说完，机油就从塔马迷的眼、鼻、口、耳中源源不断地溢出来了。

“呃！等一下！塔马迷！眼泪、啊不机油流太多了哟！要变成水艺*了哦！”【一种杂技，水从表演者身上或者小道具里不断涌出来。】

“咕噜、咕噜……帕奇奥，你咕噜噜噜，绝对能实现，咕噜噜……这梦想的……”

“等一下啊啊啊！看起来好像要被淹死了！老师！啊、导演！——”

美术教室里，面向画架的帕奇奥，此时塔马迷为他送去了慰问的便当。

“帕奇奥君，我做了这个。可以的话，请你吃吃看。”

“谢谢你。”

便当盒一掀开，里面是铺的满满的螺丝。

“尝尝看吧。”

“啊，这个……”

“里面还放置了作为惊奇味道的螺丝帽*哦”【音同“果仁”】

“啊、哈，我真高兴啊……”

“喂，塔马迷。”

一名男生从旁走来，

“啊，你也是美术部的，蛋黄方君。”

“那种便当怎么会有味道啊。把这个也加上吧。”蛋黄方君开始向便当盒里面咚咚地倒入蛋黄酱。直到所有的螺丝都被蛋黄酱覆盖为止。

“啊，等下啊啊啊！蛋黄酱和螺丝，两者都被糟蹋了！”

“卡！”画面外是银八的声音。“新八，这个地方要深入表现才行啊！不是‘两者都被糟蹋了’，给我改成吐槽‘双倍的糟糕嗷呜’”

“什么啊那个，意义不明啊！”

“好，第二回，准备——开始！”

帕奇奥在医院的走廊奔跑着，画外音是帕奇奥的自述。

无法相信，昨天明明都还那么健康的塔马迷……！飞奔着闯入病房，塔马迷奄奄一息地躺在病床上。

“帕奇奥，你……”

“塔马迷！”

“不可以碰她！”

“你……”

“我是主治医生猩猩岛（近藤饰演）。帕奇奥君，塔马迷小姐现在的状况极度危险，你一定不能随便碰她！”

“医生！她已经越来越没有生气了啊鲁！”

床侧护士这样喊道。

“什么？乐尻君！用惊吓疗法！”

“是！”回答的瞬间，乐尻已经跨坐到塔马迷的身上，正反接连地抽起了耳光。

“归来啊！塔马迷！”

“啊，不是这样啊！这样只会马上取她的命啊！看吧，取下来了！”

乐尻捧着塔马迷的脑袋。

“医生，肿瘤已经取下来了！”

“那不是肿瘤啊！”

“唔嗯，但看上去还是没有度过危险期啊，这样只有……吕布户崎君！”

随着猩猩岛的呼喊，另一名医生吕布户崎*（东城饰演）走入了病房。【音同“最爱LOFT”】

“最爱LOFT！啊不，吕布户崎是也！猩猩岛医生，发生什么事了？”

“患者现在处于极危险的状态，为了让患者恢复体力，我们来做那个吧！”

“呃，抱歉，‘那个’是什么？是新疗法吗？”在帕奇奥疑惑的眼光注视下，猩猩岛和吕布户崎都脱掉了白大褂，只剩下四角短裤，手则拼命地往身上涂抹爽肤水“来吧，LOTION相扑！”两个人喊道。

“喂、这和治疗完全无关吧！你们只想玩这个吧？！”

帕奇奥吐槽到，那两具滑溜溜的身体撞在一起，两名医生都滋溜滋溜地滑倒了。

这时传来了塔马迷的声音。塔马迷的头在乐尻的右手上倾诉起来。

“帕奇奥，你……”

“塔马迷！”

“我……看来已经不行了……”

“怎么会！别说那种话啊，塔马迷！”

“就是，快看这边，我们的LOTION相扑！……啊好痛！”

“啊够了！吵死了！”

“帕奇奥君……谢谢你，来生再会了……”

“塔马迷！塔马迷！……”

帕奇奥叫声响起的同时，塔马迷的嘴中喷出了细长的机油，在病房的墙壁上写下了三个字。机油写下的，是最后的思慕——我—爱—乃。

“啊、可惜啊啊啊啊！才不是‘乃’、给我改成‘你’啊啊啊！！！”

抱头的帕奇奥，这时冲田亭总悟摇扇而入，出现在画面中。

“字写得不够好看呢。”

大荧幕中，这时映出了E-N-D——

放映结束，试映厅内恢复了明亮。

这次的试映会，是聚集了电影公司的头面人物以及其他相关者的一次内部试映会。

会场的角落里，因故骤然消瘦的胜男这是变得更加渺小了。一名高层朝他走了过来，冷言到“黑驹君……这就是你的自信之作？”“啊，不，不是啊，这，这是那个，不是我拍的啊，啊，虽然署名的确是黑驹胜男，但实际拍摄的却是那个坂田……”

“黑驹君，对你彻底绝望了啊。”

那名高层这样说着，按下了墙上的开关。

立刻只听到“砰”的一声，胜男的脚下就出现了一个巨大的洞。

“啊，怎么会这样啊啊啊啊啊……”

胜男的声音，就在黑暗的深渊里消失了——

数日后，3Z的教室。

早晨的班会上，银八正在介绍一名转校生。

“啊，从今天开始这家伙就是你们的同学了！——喂，打个招呼吧。”

站在讲台上的女生——小玉开口了。

“拍摄电影期间，和大家共度的时光是如此难忘，所以我决心要留在大家身边，还请各位多多指教。”

行了一礼之后，小玉抬起头，微微的笑了，确确实实地笑了。

这个表情，就真的是3Z中的一员了呢。




最终讲
稍微有点憧憬

因为父亲的工作关系而转校的情形

“阿新，今天一起去学校吧。”

星期一的早餐，姐姐阿妙难得的这么说道，上学放学，一直都是各走各的姐弟。

新八没有寻思姐姐的意图，虽然有点防范，也因为没有拒绝的理由而同意了。

两人一起出了家门，并肩走在上学的道路上，他们走出了商业街，走入了大道旁的侧路上。虽然是自己提出要一起走的，但阿妙却几乎没有怎么说话。

到了前方可以看到学校时，新八主动问道。

“那个，姐姐，今天早上为什么——”

“阿新”新八的话被打断了，阿妙仍是向前走着并继续说道，“你在学校，快乐吗？”

突如其来的问题，让新八的回答稍微迟缓了。

“……那个，还好吧”侧着脑袋说道。

“普普通通……”

虽然想用点别的词来形容，但还是这个最合适。普通。虽然不至于每天都忧郁着讨厌学校，但也没到非常乐衷于上学的程度。

虽然也有挖到哑弹，跟蟒蛇展开生死搏斗，这种电视剧情节般的日子，但这种日子，对比起漫长的校园生活来说，只是极少数的一部分。

所以只能说，普通。

为什么要问这种事情，面对新八的惊讶的疑问，阿妙继续说道。

“阿新，我们要搬家了。”

“…………”

当即无言以对。等他理解到搬家这个词的意思的时候，时间已经过了好几秒。

阿妙对沉默的看着姐姐侧脸的新八说

“下个星期，就要去新的家里住了。”

摇了摇头，新八乘势说道。

“不对，姐姐，我怎么没听说这回事——”

“对不起，虽然早就想跟你说了，但总碰不上机会……”

望向前方说话的阿妙面无表情。

但看得出她是在故装若无其事。

“搬家什么的……怎么突然这样，为什么？”新八问道。

阿妙说明的语调，跟表情一样轻描淡写，

父亲死后，阿妙和新八就由亲戚阿姨照料生活。

似乎是由那位阿姨提出的。

让孩子们自己生活，总有点不放心，阿姨是想着，一起住的话，就可以在物质和心理沟通上给予帮助。

“——所以，提出想和我们一起生活。”

跟那位阿姨沟通的，一直都是阿妙，所以新八自己对于接受了什么样的援助，这阿姨是位怎么样的人，等详细情况并不清楚。

但是，会这么提出本意是很值得高兴的，新八觉得，拒绝的话可能会显得失礼。搬家，姐姐是为了说这个，今天约了新八出来。老实说，还没有什么实感。但是，已经是决定了的事情了吧。

至少可以在姐姐的态度里看得出她已经接受了这件事。

新八也没有意思要反对。

但是，这样一来——

新八隐隐约约的感觉到了。

“姐姐，那个，搬家的话，那学校也……？”

阿妙停下脚步，第一次和新八四目交接。

然后，点了下头。“对的”

这个回答，这次让新八停步了。

阿妙不等新八，先行走开了。

转校，我们，要离开银魂高校——

“姐姐！”追上了先走的姐姐。

“这件事情，已经跟老师说了……？”

“说了”姐姐一边走着一边回答到。

“虽然跟班上的同学还没说，但已经跟老师说了”

新八又停下了脚步，在稍微倾斜的路面前方，学校里盛开的樱花，正乘着微风，静静的散去——

走进了教室，坐回了自己的座位，新八也还没有平复心情。

搬家，转校，这事来得实在太突然了。

只是整理心情，就想要更多的时间。

大家，他这么想着，大家还不知道吧。

我转学的事情……

早上的班会之前，数人在一起聊天，说笑。

也有人独自在看书……班上的同学都很随意地打发着时间，早晨的教室，一如往常的喧闹。

要怎么跟大家说呢，什么时候说好呢。虽然这么思考着，但是余惊未定的大脑无法整理出头绪来。

铃声响起了，但是，老师还没来到的时候，谁都没有回到座位上去，走廊上终于传来了拖鞋的声音，教室的门被唰的一声打开了。银发白衣，叼着烟头的班主任，扫了一眼吵闹着的学生。

“吵吵吵吵，吵死人了，这就是班主任到之前的教室吗？！你们这帮混蛋！”

这一句话让教室的吵闹安静了下来。

……两秒之后，新八突然张口说道。

“啊，不对……这本来就是班主任到之前的教室嘛这话！”

此话一出，新八的脸涨红了。

太迟了，刚才的吐槽很明显的偏离了时机。

为了隐藏涨红了的脸，新八低下了头。

感觉到班上的同学刺人的视线，这家伙今天，身体不舒服吗？这样的视线。

明白的，就算是新八也能明白的。

因为思考转校这一重大事实之中。

新八的吐槽雷达在一瞬间迟钝了。

走上讲坛的银八，在讲台上放上点名册。

“那个，从刚才这乱套的吐槽中也可以知道——”

新八抬起头来，

“——新八今天，收到了相当大的打击，要说这打击是什么呢，”

到这里，话突然停住了，银八向新八投以视线。

“就是，那件事吧？”

那件事——搬家，然后转校的事情。

“嘛，算是”新八无可奈何的点头。

“你要自己来说吗？”

听到的瞬间，新八踌躇了。

但是，决意了要说了，寻找坦白的时机，浪费时间也不好。

说出来吧，现在，在这里爽快地说出来。

好的，新八点头，在位置上站起来，回头望姐姐的座位上望了一眼。

阿妙包含着可以，你说吧，的意思点头致意。

讲坛上的银八走到了旁边，是叫新八来这里说吧。

新八照做了，站在讲台上，集同学们的目光于一身。突然鼻子一酸，眼泪，控制不住。

新八尽量注意用轻声的语气，说了出来。

“就是，那个，其实呢……我和姐姐，下个星期要搬家了，所以，所以呢，我们要转学了，对不起……”

虽然自己都搞不懂为什么要说“对不起”，但就这么说了。

什么么么么么么么？转学？

虽然一瞬间有预想过会出现整个教室在质疑的气氛中动摇的情景，但是出乎了意料之外。

教室里的气氛并不为所动，因为过于突然，只能听到极其小声的声音再说，

“诶，当真？”“真的吗？”“真的？”

犹如微波般的细小反应。

什么…………？新八失望了，这反应，小了点吧？

这么想着的瞬间，一个男生站起来了。

“喂喂这开玩笑的吧！阿妙小姐，当真的吗？真的要转学吗？”

近藤勳一下子就滂沱大哭起来。

“怎么这样，请不要搬家啊！我代替你来搬家好了！”

“你要搬去那里啊？再说这根本没意义好吧？！”

土方吐槽到。

“嘛，虽然可惜”银八吐了一口烟圈说道。

“这已经是决定了的事情了，志村1号和志村2号就只有这个星期来上学了，下星期一就要转学了。还有顺便那烦人的长发家伙似乎也要转学。”

“老师，我是不会转学的！”

对于银八毫不犹豫放出的假情报，桂当即吐槽。

“那你能退学不？”

“老师，我已经起诉你了，实际已经起诉你了，下星期法院会有传讯命令送到你的手上了。”

但是银八对这发言明显的视若无睹，作总结了。

“总之，人生就是充满离别的，综上所说，今天早上的班会到此结束。那么值日生，叫口令。”

“不对，我说……”新八眨眼睛。“已经要结束了？我转学的事已经结束了？我正稍微有点哭意的说…”

但是，无视新八的声音，值日生神乐喊了口令。

“起立！敬礼！……是南门水岛拳*！我打！”【出自北斗神拳】

“不对！太无聊了！这算什么嘛，这种马虎感全开的装傻！”

这次的吐槽没有延误的说出来了。

只留下讲台上寂寞的新八——

第二天，星期二，午休，新八走到校舍的楼上来了。

虽说自昨天的吐槽起来，稍微的调整了过来。

但打击的阴影依然沉重。

昨天整整一天，都处于心不在焉的状态。

即使上了课，也完全没进脑，便当也吃剩了一半以上。

虽然剩下的便当让神乐一秒之内解决掉了。

今天也是没什么食欲，最后把剩下的便当交给了神乐，自己走上了屋顶。

站在金属网的前面，眺望着操场。

有个在玩接球的男学生在。

热心的运动部成员在跑步，看着的虽然是平凡至极的午休风景，但是也只能看到这个星期为止了，光是意识到这点，眼睛就湿润了。

离别的感觉，充斥在新八的体内。

“你在哭吗？”

是谁的声音，回头一看，是个手中拿着个包裹的大婶站在这里。

是个盯着看到让人想吼她你是从那个理发店理出来的分量十足的烫发，嘴唇很厚的大婶。

八郎的母亲——在银魂高校里则是饭堂的大婶。

“没，没有在哭啦。”

新八逞强的说道。

站在新八的身旁，大婶继续说道。

“听说你要转学呢。”

“嗯……”点头之后，新八问道。

“那个，为什么，你在这里？”

“别说客套话，老妈是大家的老妈，思量着着孩子是不是在偷偷哭泣，就跟着来看看你的情况了。”

新八微微一笑，低下了头。

“真的，承蒙您的照顾了，虽然我是自带便当而不是在校吃饭堂的……”

“别计较这些小事了，年轻人只要吃得饱就行了。”

新八默默的点了点头。

“搬家啊……要离开住习惯了的家，还挺辛苦的吧。”

一边说着，大婶一边开始解开包裹，把里面的便当盒拿出来说道。

“这是给你饯别的，拿走吧。”

“请问，这个是……？”

“煮南瓜，在夜晚的汽车里吃吧。”

“啊不……”新八苦笑着说“我的搬家，大概会在白天的……而且，多半是不会坐汽车的……”

“男人在夜晚的汽车上迈出旅程，是自古以来的规定、”

擅自这么决定，然后像催促似的递出便当盒。

新八接受了之后，大婶从包裹里又拿出了另一个便当盒。

“然后，这也是煮南瓜，搬家之后，分派给附近的邻居，我都有冷冻过的啦。”

“谢，谢谢……”接受了的新八。

“然后这个是给搬家工人的。”

大婶再递出第三个便当盒给他。

“啊不，这些就够了的”抱着便当盒，新八抱怨道。

“再说搬家工人干的也是体力活，干完之后不会想吃煮的食物的吧。”

这无心的一句话，似乎踩中了地雷。

“这你不可能知道的吧！”

大婶突然暴怒。

“你啊，你给全国的搬家工人做过问卷调查吗？问过‘工作之后你们想不想吃煮的食物？’吗。你没有问过的吧？这样的话，给他不就得了！”

“知，知道了！给就好了吧，我给！”

虽然算不上针锋相对，但新八的说话方式也暴躁了起来。

这点又惹了大婶。

“你这态度算是什么意思！你啊，没有去做问卷调查却老抓人痛脚！”

“不，好了啦，你不要再长篇大论下去了！”谢谢你了，我收下了。

新八鞠躬致谢，大婶却还是在发牢骚。

“真实的，难得老妈我拿给你饯别……”

叠好包裹，大婶走到了楼梯间，这时，马上回头。

“啊啊，还有一件事，要好好咀嚼。”

“我会好好咀嚼之后再吃的！谢谢你了！”

“别抢在我前头说！真让人火大！再说你先说出来又怎么样，我啊，说多少次都会说的！要好好咀嚼之后再吃！”

“结果还是说了！结果还是又说了一回！”

“肯定会说的吧！这是最后一回了嘛！

对白肯定是越多越好！就这样！”

砰的一声关上了楼梯门。

抱着三盒装满了煮的食物的便当，新八叹了口气“这是什么嘛……”

简直犹如风暴一般的老妈，她一离开，屋顶便一片鸦雀无声。

但是这份寂静，又再度唤回了被遗忘的悲痛。

——再也见不着了吧，哪位大婶……

正当他在心中低语，背向门口的时候，有个声音响起。

“听说你要转学了。”

一瞬间以为是大婶的时间差攻击，但不是。教日本历史的老师服部全藏站在了面前。

“服部老师……”

跟刚才的大婶一样，服部站在新八的身旁眺望着操场。

“搬家啊……要搬出住习惯了的家还挺辛苦的吧。”

新八暧昧的点了点头。

其实比起离开家，真正的痛苦是要离开这个学校，但是新八没有说出来。

“那个，承蒙您照顾了。”

“不算什么啦，”服部露齿一笑，从上衣的口袋里拿出个纸袋。

“拿去，我给你的饯别。”

“请问，这个是……？”

“是栓剂，夜晚坐长途汽车，对屁股很有效。”

“不对，都说不是夜晚的汽车啦！

再说为什么大家都非得要我坐夜晚的汽车？！”

把一度收下的纸袋还给服部，新八一边说。

“真的，这个还给你了，你的好意我心领了。”

“不用客气的啦。”服部不服气的说道。

“就算你不用，分给附近的邻居不就好了嘛。”

“我要做这种事会被人报警的吧？！搬家之日就四处分派栓剂的人，一般来说不存在的吧。”

“一般来说我会很高兴的。”

“你而已，因为你有痔疮嘛。”

新八坚持只收下心意，服部也终于死心了。

“真够圆滑的。”

他把栓剂收回口袋里，幽幽的说道，离开了屋顶。

选栓剂来做临别的礼物虽然有点别扭，不过他为我操心的这份心意，还是很让人高兴的呢。

新八在心中致谢，再度向操场上望去。

隔了没多久，第三个来访者出现了。

“听说你要转学。”

回过头去，是体育教师松平片栗虎站在那里，运动衣上绣有jumper字样，把刀掸在肩上。

“松平老师……”

“搬家啊……要搬出住习惯了的家还挺辛苦的吧。”

松平的对白和行为跟刚才的服部一致的让人想喷他：你是不是把至今为止的过程都看过了吧。

松平轻轻地把墨镜推上一下，从jumper的腹带中取出某物。

“拿去，我给你的饯别。”

松平递出去的，是手机大小的纸袋。

拿起来，相当的重。

“请问这个，里面是……？”

“是高压电枪，要是发现有巡逻的警卫兵来了，就用这个让他睡下吧。”

“不对，不需要！话说警卫兵是什么？我又不是要冒险脱离国境！只是普通的搬家啦！”

“不是要潜进货物列车，躲在干草堆里吗？”

“不对，这脱逃方法还真老套！”

“还有这个也给你。”

不在意新八的吐槽，松平擅自继续话题，递出的是一张纸条，

“到那边打这个电话号码。”

“这是什么号码？”勉强问了一句。

松平意味深长的笑了“呼，你打了后就知道了。其实这是我的手机号码。”

“想卖关子结果却自己说出来了！再说，你的手机号码我才不想知道呢！”

“最后只跟你说一句，……别死啊。”

“不对，太沉重了！你这人，把别人的搬家都描写成什么严肃情节了！”

“Good luck！”

只说了这一句，松平就离开了屋顶。

这一分钟，新八猜想，第四个人要来了……

然后猜中了，取替松平在屋顶上出现的第四人是，小玉。

“新八大人……”

“小玉同学……”

小玉来到新八的身旁，低下头。

再稍微花时间来选对白之后，小玉小声地说道。

“……我，很寂寞，难得可以跟新八大人交上朋友。”

让人瞬间被感动的话，而且在栓剂和电枪之后再来听这话，格外的能打动人的心弦。

于是新八努力用快活的语调说道。

“我也会很寂寞的，哈哈……总觉得，小玉转校过来以后，风头就超过了我和姐姐呢。”

看到小玉吃惊的样子，新八慌忙补充道。

“啊，对不起！我不是说讨厌你的意思！那个，怎么说呢，那时候时机很微妙……”

对不起，新八又小声的说了一遍。

让人感觉不愉快的对话暂时停了下来，不一会儿小玉说。

“临别的礼物，似乎有这一说法呢。就是给将要离开的人的礼物，这是源外老师告诉我的。”

“嗯……”

点了点头，新八心跳加快了，这次又要送出些什么样的东西呢……

“我也有些东西，想送给新八做饯别礼物。”小玉那样说着，在新八面前，将双手绕道自己的头部后方，从小玉的动作让新八猜测，也许是项链啦挂坠啦这类的小东西吧。

不一会儿小玉说了“请你收下。”后在她递过来的手心里，放着一颗闪烁着银色光芒的螺丝。

“这是颗螺丝，是刚刚从我身体里拔下来的东西。请你拿去做个纪念吧。”

“啊，可是……”新八提心吊胆的拿起了螺丝。

“这样做不是很糟糕吗？因为，这东西虽然小可也是你零件的一部分吧？”

“请你不用担心，源外老师那里有备用的，而且我的身体上使用了数千颗螺丝，只是拔下一颗，不会马上就发生状况的。”

可接下来的一瞬间，咔嚓的一声，小玉的身体就四分五裂了。

“那个，已经发生状况了啊！而且是相当危险的状况啦！”新八大吼着，“我把它还给你！”

就像随坏的人体模型一样，小玉的身体散的七零八落。

“新八，谢……请你，多加保重……咔咔，嗯——”

“我说，这颗螺丝有这么重要吗！等等！小玉！还是去把源外老师招来比较好……！那个，现在我该怎么办才好……”

平静的气氛一转，突然发生了紧急情况，对着六神无主的新八，小玉用断断续续的声音说着。

“电击……给我的中枢电脑，电，电击。”

“那个，就算你说要为你电击，可是在这里那种工具……啊，我有电枪！谢谢你啦松平老师！”

不过说到这里新八突然想起，3Z的大家，不是太冷漠了点吗？究竟是怎么回事。

不说要他们一个一个的过来饯别，也不说要为自己举办热闹的欢送会，可是，就算只是三言两语也好啊，不管说些什么都可以不是吗。可班上的同学就只有小玉过来与自己饯别，对于新八来说，让他看到了同学间互相关心的是小玉。虽然那是个拔了自己的一颗螺丝，自己将自己弄成了废料的太过粗暴的表演，可那份心意本身却叫人感动。

可是，其他同学却没有来。要保重啊，不要忘了我们这类虽然普通却叫人由衷开心的话对于新八来说，果然一句都没有听到，“切，什么嘛。”新八心情沮丧。

就在这种沮丧的心情里，新八最终迎来了最后的星期五——新八与阿妙最后去上学的那一天，而这个周五也即将结束了。

在放学的班会上，银八的样子也与平日没什么不同，班会结束后，银八叼着香烟用随随便便的口吻说着联络事项，安排着值日生的工作。

这果然还是会让人有点沮丧，对这最后的上学日，最后的班会，新八也期待着会有什么惊喜发生。

可是，这点希望也破灭了。毫不起眼的，最终毫不起眼的新八的银魂高中生涯结束了——新八这么想着。不对。

新八将书包带挎到肩膀上的时候，银八说道。

“等一下啦，呆瓜，现在班会的第二部分内容要开始了。”

“欸……？”

银八站在讲台上暧昧的笑着，新八朝周围一看，班里的同学也都在，他们一副在计划着什么事情的样子笑着。

“我说，老师，第二部分是……？”

“这不明摆着吗？”银八从嘴角里吐出一口烟，“呆瓜与阿妙的欢送会……标题是‘啊，欢送会——抱紧我就想那海浪一样，不过那是不可能的！——’现在就要开始了。”

“我说那种小标题就不用了吧！”

新八吐槽说，虽然这么说可新八真的好高兴。

为最后一天准备好的，新八与阿妙的欢送会。桌子与讲桌被搬到了走廊上，只把椅子摆在了教室里——在教室里欢快的声援曲中欢送会开始了，摆好的椅子最前一排的中间坐着新八与阿妙，讲台上站着的是充当主持的家伙。

“那么，大欢送会开始！我是主持人silver eight坂田银八！接下来助手是！”

“嗨，大家好，我是助手藏尻绘里香！”

银八与神乐，从一开始就兴致高昂。坐在紧靠舞台的座位上，新八笑眯眯的看着。欢送会，真不错！虽然才是刚刚开始，可是果然有欢送会真让人高兴！

大家不是都不冷漠吗？我到底在想什么啊，不知何时自己变得这么令人讨厌。坐在新八旁边的阿妙也露出了微笑。

“那么，现在开始欢送会第一个节目！首先是这两位给大家打个招呼！上来吧两位！”

手里握着玩具话筒的银八大声叫着，“啊，大家好大家好”哈塔校长和教导主任走进了教室。

一个班级上的欢送会竟然找来了校长和教导主任，多少有点小题大作，不过在小说版的3Z连载里，这两人是非常活跃的，能请到这两个人亲自给自己做出评语，新八真的很高兴。

先走上讲台的是教导主任，教导主任用一贯那种别扭的口气开始发表讲话。

“大家好，我是教导主任，不过说起来，那么认真的两个人，没想到竟会发生这种事，老实说真令人费解。”

“嗯，怎么说呢，没人觉得奇怪吗？”新八迅速地抓住了吐槽的关键之处。“这话说得就像我们干了什么坏事一样？”

可是，教导主任毫不在意的继续说。

“要说对他们的印象？嗯……没什么印象呢，特别是志村新八，我觉得他就是个毫不起眼的学生。要说有问题的行为吗？应该也没有什么，至少学校方面没有发现什么问题。”

“啊这样，完全就变成了采访活动了。就像是那种毕业生成了罪犯的时候，罪犯母校的老师给出的评语啦！”

教导主任的评语做完后，这次校长上了讲台。 

“哈？我是校长，那么我送两位几句饯别的话语吧，说来，分别就意味着忍受将面对各种各样不同的局面——”

就这样开了头的校长的讲话，从中途就变成了对地球环境的建言提案，忧虑着原油价格的不断高涨，担心着中东和平局势，评语的最后，“——综上所述，让我们为银魂高中更加美好的明天衷心祈祷，虽然发言非常的简单，不过我想我的讲话就到这里。必胜，银魂！”

讲话结束，这次校长与教导主任离开了教室，主持人银八接着说。

“啊，校长与教导主任为我们演奏了一曲十分美妙的爵士乐，藏尻小姐，你觉得如何？啊，她睡着了。就这么站着睡着了呢。那么，让我们继续后面的节目吧！”

他真是个过于随便的主持人。不过也可以说那就是银八的主持风格。手里握着话筒的银八继续说着。

“接下来的节目是，播放回忆的幻灯片！关于这个部分的策划，那是整理出由毕业相册制作委员会的各位提供的照片后，以幻灯片的形式向大家回顾志村新八与阿妙，他们在这所学校里究竟度过了怎么样的青春岁月呢！”

听到这里，新八唰的挺直了身体。幻灯片，真是个不错的策划，终于开始有点像欢送会了，新八的嘴角绽开了微笑。

教师的前方准备好了银幕，然后关掉了教室里的电灯。

“那么，志村新八、阿妙的‘回忆的幻灯片’现在开始播放！”

紧接着银八的声音后，幻灯片第一张照片，投影到了银幕上。

照片拍到的是志村妙在运动会上参加接力赛时奔跑的样子，手里握着接力棒奋力奔跑着的阿妙。束起的长发在空中飞舞，那是一张拍的非常具有动感的照片。照片下面的图片说明写的是“奔跑吧，阿妙！”

接下来的照片是休学旅行时候的一个场景，照片里的是在奈良的公园里给小鹿喂煎饼的阿妙，图片说明是“小鹿，你好啊！”

下一张照片也是休学旅行的时候，是在饭店的餐厅里，全班同学一起吃晚饭时候的情景。阿妙坐的那张桌子就在最前面。图片说明是“大家一起吃饭味道真好！”

接下来一张是文化祭上的阿妙，正在速食店里工作时候的照片，在下一张是球技大会的照片，参加排球比赛时候的阿妙。下一张照片也是阿妙，再下一张还是阿妙，再再下一张同样是阿妙，总之都是阿妙、阿妙、阿妙。

“喂，那我呢！”终于忍住不住，新八站起来了。

“我说，这幻灯片不都是我姐姐的吗！话说回来，难道这个是偶像的写真录影带！那我呢！我就没有青春的回忆吗！”

“不要突然站起来啦，呆瓜。”银八用很沉着的声音说着，“你的照片就在这后面啦，你用不着担心，会让你把你的青春回忆个够啦。”

“就是啊鲁。”不知道什么时候醒来的神乐也插了一句。“呆瓜可是幻灯片里很重要的一部分喔。所以等一下就会到你了啊鲁。”

被人说重要后，新八也就不再生气了。

“是吗？那样的话，就行了……”说着坐回了座位上。

“那么我们继续播出，志村新八的青春重播！请看！”

在银八的指示下，新的照片投影在了银幕上，照片拍了新八脸部的特写。该怎么说呢，太过特写了，基本只拍到了眼镜。图片说明写了“参加休学旅行的新八……的眼镜”

画面换成了另一张，接下来的这张照片是“运动会上的新八……的眼镜”

在下一张照片是“球技大会上的新八……的眼镜……的镜架”

在下一张照片。“在学生会竞选上发表演说的新八……的眼镜……的镜架……还以为是新八的其实是长谷川的太阳镜”

下一张照片。“富士山的黄昏”

“等一下等一下！”最终新八按耐不住叫了起来。

“这些照片算什么！基本就只拍到了眼镜！这和休学旅行、球技大会根本就没什么关系！而且最后的那张照片不仅不是我，还连眼镜都不是啦！”

“这张是吼叫的新八的眼镜”神乐说着啪嚓的拍了一张照片。

“你刚刚拍了什么，我太生气啦！”

“用不着那么生气吧。”主持人银八流利地说“不就是个小玩笑吗？节目还没完啦。”

“我非常的生气！因为你们说我是重要的害我那么的期待。”

“接下来进行的是MUSIC LIVE！”

“我说不要无视我的存在！”

尽管这么说还是被无视掉这就是新八的地位。对着话筒银八兴致高昂。

“今天在欢送会LIVE中登场的是，目前在Hip Hop界内最当红的男星！MC假发！MC假发，COME ON！”

也许是提前在走廊上做准备吧，随着银八的呼声，桂走进了教室。桂一身Hip Hop风格的打扮，肩上还扛着一台大大的录音机。

“嗨嗨 我不是假发YO！是桂YO！CHECK OUT，今天为了两个人！念首送别的抒情诗！当做活力无限的礼物YO！YO！SAY HO!”

就在念的滔滔不绝的时候“那个，这东西有点重等我把它搁一下。”

桂恢复了平时的样子把录音机放到了地板上。然后又迅速地开始了RAP演唱。“嗨，转校！嗨，转校！转校令人忧郁！嗨，转校！*引田天功！那个人非常的异想天开！YOYOYO！那是幻觉YO！锁住！缠绕！放入箱中的BOMB！但是天功！可是天功！引田天功！英明！*德永英明！”【1、引田天功：日本女魔术师以逃生魔术著称，人称“天功公主”2、德永英明：日本情歌王子】

“我说够啦！”新八的叫声中断了RAP，“让人莫名其妙啦，这个RAP！这不是从我和姐姐转校的话题跑到说引田天功的技艺了吗！而且在最后，为什么德永英明也跑出来了！”

“嗨！我！德永英明！我有些喜欢！坏了的！任天堂-DS！”

“你到底怎么啦！给我更正过来！顺便把开头也改！”把MC假发踢出场外后，新八调转枪头咬住银八不放。

“我说老师！这个欢送会，办的乱七八糟的！”

“会吗，这不是感觉挺好的嘛？”

这是神乐说到“接下来，给大家介绍发到现场的传真和电子邮件阿鲁！”

“我说，这种东西，你们是什么时候征的稿！”

“嗯，首先是这封。”神乐根本不理会新八，迅速地念起了传真。

“笔名[不及格老师·梨本小铁]发来的传真！”

“银八老师，神乐，你们的节目总是那么有趣。”

“什么意思嘛，现在变成了节目……”

“‘这次，新八和阿妙要转校，我觉得非常遗憾，说起来我想问新八一个问题，边按恢复键边切断电源，真的有什么实际意义吗？’”

“我才不知道呢！不管怎么做资料被删除了就是被删除了！我说，这和转校没什么关系吧，这种破事情！”

“嗯，这次的是电子邮件。”银八也开始念了起来。

“笔名[戴隐形眼镜的男人]，‘新八和阿妙要转校太令人伤心了！阿妙，在新的学校里请你也要好好保重并加油！说起来，有个问题想问问新八，啪啦棒那是什么样的棒子？’”

“都说了我不知道啦！不就是能这样啪啦响的棒子吗！还有，为什么大家，只对我不用敬称呢！”

“啊，接下来这位使用的是信鸽。”

“竟然能寄到！我说是谁，用这种方法的家伙是谁！”受不了了！新八狠狠地揪着头发。

“老师，我说，你们真想做的话就请认认真真的开欢送会吧，算我求你了。”

“我们不是很认真的在做吗？很多内容都很精彩喔。”

“的确，精彩的地方是有很多，可是本质上来说却是乱七八糟的，既然是欢送会，应该是送点比方说大家一起写的集体签名……”

“知道啦知道啦。”银八安慰着越说越激动的新八。

“等一下你要怎么抱怨都可以啦，总之先让我们继续下面的内容吧。接下来的内容，非常重要，那可是真正的精心策划。”

“精心策划？”

“对啊，接下来的内容，那个，有点对不起你，那是专门为志村妙策划的。”

“专门，为姐姐？”

边说着新八回头看着阿妙，阿妙也是一副莫名其妙的样子，看来在之前阿妙也没有听说过这件事。

总而言之新八又回到了座位上。

“接下来的环节是——近藤勳，告白时间！”

告白时间？站在蹙眉的新八前，银八开始对主题进行了如下说明。

“和标题名称一样，本环节的内容正是由近藤勳向志村妙作最后的告白！每一日都满怀着对志村妙的爱恋之心，笨拙没用的大猩猩。每次都是被彻底击溃，每次又再重头再来，不断往复着，近藤勳的告白之路。但是！今天之后，志村妙就要离开3Z踏上新的旅途了，也就是说，今天正是LAST CHANCE！猩猩能向阿妙告白也只有今天了！各位！正因如此，请来见证近藤勳最后的勇姿吧！而这之后，志村妙又会如何回答他呢，让我们一起屏气凝神的来注视这一切吧！”

银八的发言非常流畅，而新八还是忍不住要对其内容表示质疑。

因为说起来，根本谈不上什么LAST CHANCE。到今天为止，阿妙对近藤的回答一直都是“NO”，她会突然改变心意这种事根本是不可能的吧。

我说……新八刚想这样开口，却先被土方的声音止住了。

“等等，新八，我明白你想说的话。”

土方坐在新八身后，面对转过身子的新八，土方继续说。

“……确实，至今为止，近藤老大碰壁了无数次，所以今天的结果也会一样，你是想这样说的吧。就算我们，也觉得会是如此。”

然而啊，土方的目光变得锐利起来。

“然而，老师也说了吧？今天就是最后了。近藤老大能在教室告白这种事，说不定、万中有一、就算亿中有一也是有可能的啊，像今天这种日子，就是神明为了奇迹的发生而准备的也未可知。所以拜托了，和我们一起见证眼前的这一幕吧。”

被这样庄重的拜托了，新八也无法继续吐踩下去。但是，刚刚土方的一番话，不，是这个环节的预热，对妙来说无疑是一种压力。具体说的话，就应该是相当麻烦的现状吧……

然而身旁的阿妙，却一点也没有准备开口说什么的意思。默然等着银八的主持进行下去。

“……总之就是如此啦。”银八对阿妙说道。“那家伙最后的告白，听听看吧？”

阿妙静静的点了点头，“我明白了。”这样回答道。之后便站起来，按照银八的指示走到了讲台上。

新八转头开始寻找近藤的身影，不在啊——刚这么想，就听到了门被拉开的声音。

是近藤。不知是很郑重的去洗了脸还是由于紧张而留下的汗水，总之额头上浮现出了水滴。近藤紧闭双唇，非常认真地走上了讲台。

新八屏气注视着大猩猩。教室中充满了异样的窒息般的紧张感。

“阿妙同学……”

近藤开口了，LAST CHANCE——是因为有着这样的觉悟吗，今天近藤的面容比起平日更加凛然有神，英姿勃发。

“阿妙同学，因为是直觉很好的你，所以一定也微微地觉察到了吧……我喜欢你。”

那个，是众所周知的事实啦。但现在的氛围中，吐槽不能。站在讲台上的二人，阿妙低着头，而近藤继续说道，“阿妙同学，在此，我对着天地神明起誓，男子汉近藤勳和你约定，一定要给你幸福。请接受这份心意吧！”

近藤深深的低下头去。

偷走阿妙竖笛的男生，在深夜里用脸去蹭阿妙的椅子的男生，不止偷走阿妙的体操服，还把它穿在自己身上的男生，但现今的一瞬，似乎可以擦掉过去所有的罪状一般，只剩下眼前深深的低下头的，近藤的飒爽身姿。

空气也仿佛一下子绷紧了似的，所有的目光都投在了阿妙身上，奇迹，真的会发生吗……？

阿妙抬起了头。

“……啊，抱歉，刚刚没听清呢，能从头再说一遍吗，权藤同学？”

啊。

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

所有人都惊呆到眼球脱框。难以攻陷、根本是固若金汤的志村妙。对着猩猩一生一世的告白，竟以“再说一遍吧？”来答复。不仅如此，还给予一记“权藤同学”这样连名字都叫错、过于强烈的重拳回击。

新八睁大双眼把视线转向了近藤。

呆立的近藤慢慢的张大了嘴——但是并没有发出声音，取而代之的是喷涌而出的鲜血。近藤，鲜红的局势反转。想着吐血后就地倒下的近藤，盟友土方奔了过去。

“委员长啊啊啊！”

“老、老师！”新八叫道，“姐姐！”之后也向姐姐转过头去。

“这、这也做得太过了啊！这样实在让近藤同学糗大了。”

“礼、礼物环节开始！！！”银八一脸要继续下去的表情叫道。

“不是吧，怎么能再继续啊！喂，要完全无视这边的情形进行下去吗！”

尽管被新八吐槽，银八的主持依然在强制进行。

“下面开始进行赠送礼物的环节！这种环节就不用说明了吧！由3Z的同学们向将离去的伙伴赠送最后的饯别礼物的环节！好了诸位，请排好队！”

“不是吧，所以听我说啊，近藤同学还……”新八还陷于持续的慌乱中，东城步已经一步跨到了他面前。

“新八君，这是我的饯别礼物，从LOFT买来的S字型钩！好了拿去吧小偷，三十个装！”

“这个，太多了吧！虽然S字型钩确实很好用！”

“哦，那么这个又如何呢？”推开东城走到新八面前的，是冲田总悟。

“啊，冲田同学，比起饯别礼、近藤同学他……”

“我的饯别礼是鼻钩！好了拿去吧抖S！三十个装！”

“这种东西连一个也不想要啊！说起来，你们也太喜欢钩子了吧！啊，诸位等等啊，先冷静下来——”

然而，新八无法阻止眼下的发展。下一个上来的是伊利莎白，“就把我的这块写字板让给你吧。”

“啊，这样做了，困扰的是你吧！你是靠那个存在的角色啊！我说，各位，真的停一下看看现在的状况啊—”

“喂，有意见的话，那你来送我饯别礼吧。”

“吵死了啊！为什么要转校的我要给你饯别啊！”

“转校！引田天功吗！”

“才不会出现那样的人物啊！我说，大家，大家……给我适可而止啊*约克犬！”【走路时看不到脚的长毛迷你狗，阿通语】

约克犬、克犬、犬……回音往复，消失的时候教室里一片寂静——

“抱歉……这么大声喊叫，真是很抱歉……”

回归安静的教室中，新八的声音，点滴的扩散开来。

“我，真的，很感谢大家。本来以为不会有送别会什么的，但大家真的为我们办了……但是，这种送别会，果然很奇怪啊。抱歉，明明让大家费心了，我实在没有说这种话的资格，但是，果然不想要啊，这种送别会。大家都自说自话的装傻耍宝、完全沉浸其中……这种事平时怎么样都好啦，但是今天已经是最后了，就只有今天不要再装傻耍宝下去可以吗？……现在这样，和平日根本无差别啊，我已经竭尽气力的大吼了，虽然不太清楚，但近藤同学都已经吐血了……普通，我想以更为正常的方式和各位惜别啊……”

沉默的教室里，还是银八率先开口了。

“啊……抱歉啦。”银八率直的低头，“不知不觉，就是往常的老样子了，真的很抱歉。”

已经没关系了，新八摇头。

但是啊，银八的声音继续着。

“——但是啊，新八。对我们来说，果然还是想开这样子的送别会啊，虽然也明白你的心情，正常一点更好的感觉。但是，今天不就是最后了吗，听你最后一次的吐槽。”

新八抬起头。

银八正不好意思的微笑着。

“志村新八的吐槽——无论是多老套的耍宝，多超现实的耍宝，都能毫不留情准确到位的进行吐槽的你的身影，能见到的也只有今天这最后一天了吧，我们都想再看一次啊。”

“老师……”

“今天也做出了出色的吐槽呢，八仔。”神乐笑嘻嘻的说道。“果然八仔的吐槽是最强的阿鲁。八仔就是吐槽界的阿姆斯特朗旋风喷射加速式阿姆斯壮炮。”

“神乐……”

“对我的RAP也吐槽的非常敏锐啊。”桂立在一旁说道，“‘为什么要反着来啊！’这样的铿锵有力的声音真是太棒了。”

“桂同学……我，不记得那样吐槽过啊。”

“我也只是装傻过一次而已嘛，”冲田撅嘴抱怨到，“因为刚说这之后，你就暴走了。”

“冲田同学……抱歉。”新八不由得苦笑。

太好了，真的太好了，nice吐槽，最强的吐槽啊，班里的同学们议论纷纷。被这样的言语包围，新八低下头去，这一瞬间，心中一直以来的僵硬也都被融化了。

变成现在这样，真的太好了，办这种送别会果然是最正确的……

刚刚一声大喝让教室安静下来，现在想起来真是很不好意思。吐槽，正是新八的识别ID，把这点封印了所办出的送别会，实在叫人无法想象，所以，现在这样真是太好了……

“新八君……”

有点沙哑的，是近藤的声音。他正靠在土方的肩上。

“今天你的吐槽真是非常漂亮，让我看到精彩场面了啊。”

“近藤同学……”

“这之后，阿妙同学，”近藤把脸转向阿妙，“……真是遗憾，我的心意看来怎样也无法传递给你了，但是我不会后悔的，到了新学校，也祝你开心，每天都充满活力。”

阿妙直视近藤，答道“啊，抱歉，你说什么？”

“又来了啊！这么近的距离怎么可能听漏啊！”

新八反射性的吐槽，而话一出口的瞬间，近藤就对新八竖起了拇指。

“对了！就是这种吐槽！”近藤的脸上浮现着微笑，“到了新学校，也要充分施展啊。”

“近藤同学……多谢你了。”

而之后也希望你能尽快找到合适自己的人，新八在心中默默补充着。

“新八，”银八呼唤到，“还有姐姐也是。”银八摸摸鼻子，很不好意思的继续说道“之后也要和现在一样精神啊。”

这一瞬间，新八的心脏仿佛被什么抓紧一般。声音也发不出来了。

银八的话还在继续。“嗯，老实说，3Z中没有你的吐槽的话，实在很寂寞啊，虽然寂寞，但也没有办法哪。你离开之后一切还要继续，我们这边也会加油的，所以啊，那个—嗯……至今为止，一起共度的日子，多谢了？！”

已经无法在抑制了，眼泪夺眶而出，顺着新八的脸颊慢慢流下去。

“别把我们忘了哦。”土方说道。

“记得发邮件啊。”神乐微笑。

“找到好的打工的地方，记得告诉我啊。”长谷川带着哭音说。

“行了快点给我饯别礼物啊。”没穿上装的凯瑟琳说。

“两个人都要保重啊。”阿九用力颔首道。

东城、小莎、阿音、百音、火腿子、花子……

饯别的话语，大家的话语，如雨般倾泻而至。谢谢，新八已经连这样的回应也说不出了。不断地抽泣着，只能自心中不断的回应。谢谢，谢谢，谢谢……

讨厌。

不经意间这样想着。

不想离开这里，不想和大家分别，不想转校！“……转校”新八拼命的发出声音“不想……姐姐，我，不想转校，我，不想跟大家分开啊！”

“阿新……”阿妙悲伤地摇了摇头，“不能说这么任性的话啊。”

“可，可是……”

老师，大家，我不想离开你们。永远，想永远在3Z中吐槽下去。

“姐姐！！”

“不要哭啊，来吧，把眼泪擦一擦。星期一不是还会再和大家见面的吗。”

“我不想这样啊！星期一再见什么的，我不……”

……哈？

新八眨眨眼睛，注视着姐姐的脸。

……星期一？

其他同学也是，仿佛被冻住般无法动弹，一起把视线投向阿妙，一度屏住呼吸后，新八向姐姐寻求答案。

“那个，姐姐，刚刚你说了什么……？”

“不要哭啊。”

“是下一句。”

“把眼泪擦一擦。”

“那之后！”

“星期一不是还会再和大家见面的吗。”

“好就是这里！”新八向阿妙伸出一根在这里打住的手指。

“着，这是怎么回事？那个，星期一再见什么的？”

“就是字面上的意思啊。”阿妙依然用非常清爽的表情回答道。

“我们两个，下周的周一还会在这个教室和老师与大家见面啊。”

“不……”新八缓慢的摇头，之后非常激烈的晃动起脑袋来，“不不不不不，搞不懂啊，你在说什么我完全听不懂啊！我们不是要转校吗？”

“不会啊。”

“可、可是，姐姐，我们下周不是要搬家吗？”

“是啊，但是因为阿姨的家就在临街，学区没有改变。所以我们之后也是在银魂高中上学啊。”

“啊啊啊啊啊！但、但是，姐姐，之前我们一起上学时，”

“请好好回忆下啊，那时候，我完全不曾说过转校两个字吧。”

这样一说，新八开始在记忆中搜寻，本周的星期一，早上在上学途中的对话。

——姐姐，那么，搬家之后，学校也……？

——对的。

确实，姐姐的口中没有说出过转校的字眼，然而……

“诶，可是，这样很奇怪啊！当时的氛围下回答‘对的’那样点头，谁都会以为要转校啊……”

“难道想说是我不好吗？”

阿妙的双手压在新八的脸颊上。北两侧的力挤压着，新八好像章鱼般再次开口道。

“啊，不是，没有……”

转校是新八先入为主的理解错了，恐怕在阿妙与银八对话时，也发生了同样的状况……可是，虽然在这时选择说还是不说很为难。

“但，但是，姐姐，”撑开阿妙的双手，新八重新说道，“但是，不是有很多可以订正这错误的机会吗？一直到现在还要怎么办啊，连这种送别会都已经开完了！为什么一直没有纠正啊！”

对此阿妙的答复，依然非常的具有女王风范。“但是，这样不是更有趣吗？”

“不是吧，姐姐！！！”

新八抱头之际，银八“嗯”的招呼了一声。“虽然姐弟正在吵架中，打扰你们一下……”银八叼着烟卷，烟雾袅袅的彼端眼神锐利。“刚才的概括就是，你们……不会转校了？”

“呃，是这样呢……”新八作势把眼镜往上架了架，擦了擦鼻子，空咳了几声后，倾注全力绽开了微笑，回答道“是！貌似是不用转学了呢，嘿嘿。”

可惜，完全没有效果。

“嘿你个头啊！看招！”

被神乐一拳击中后，新八呼啦一下飞了出去。

“你、少开玩笑了！”银八眼角上扬，咬牙道“不转校了吗？？！那么还来！把我刚才的话都还给我！吊儿郎当的阿银很稀有的说了‘谢谢’之类的一车话啊！我自己都是脸红的觉得要死了哟！这个眼镜杀人魔！”

“啊啊等一下啊，我吗？难道是我不对吗？”

也是怒吼着回应的新八，但回应着这怒吼的是所有人的讨伐声，拳头，椅子，JUST AWAY，如雨般倾泻下来。吵死了！笨蛋！还要顶嘴吗废柴眼镜！刚刚把你的吐槽赞上天了啊！时间和卡路里的双重损失！去死吧傻瓜！

而其中，“阿妙同学啊啊啊啊！”这样狂喜下伴随着手舞足蹈的叫喊着的，正是近藤。“那，那么，这之后我们也能一起继续在这间教室里，培育出爱之花了啊！太好啦！！”面对感动的泪奔而至的近藤，阿妙只用重拳回击。

“培育的出才怪啊！！”之后是真正的回击之拳。

“Loving you——！”一边惨叫着一边被打飞出去的猩猩。

桌椅在空中往复飞舞着，在全班同学的怒吼和痛击中，

“啊，等！等一下！诸位，等等啊啊啊啊！”新八的悲鸣正是收尾之声。

有各种激烈性格所组成的，正是以3Z为名的混沌世界。

新八一边发出悲鸣，一边却在心中小声默念着。

太好了。

我，终于能继续和大家在一起了。

这之后也，永远——

终



