文件发布时间:2010-08-03 15:24:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷途猫(娇蛮猫娘大横行!)
本卷名称：第五卷 你真的要捡吗？

迷途猫同好会会规


迷途猫同好会会规（一月定例会用检讨资料）

其一，本会的目的是现代最尖端文化研究，换言之OTAKU研究。

其二，会员对OTAKU既要有探求心又要尽可能怀着宽容和慈爱心。

其三，会长由会员们互相选举产生。不过，作为创设者，初代会长梅乃森千世例外，作为永世名誉会长以此表彰其功绩。

附记，这个条目，自己写上去难道就不觉得羞耻吗？（芹泽文乃）

其十六，本会的原则希望入会的人没有必要都接受。

附记，这个条目赶快再讨论！（梅乃森千世）

附记2，恐怕已经太迟了。（雾谷希）






序章


那是发生在名叫克里斯.伦敦的少年和出生之后就分开的父亲圣诞夜再会之后的事情。世界的人气歌手在日本某地的教会慈善演出的新闻在全国范围内报道，一口气之下她，艾玛.伦敦在此之前受到那些的恶评被一吹而散。

只是，使那场慈善义演成功的中心人物，在后来的混乱中严重挂彩。

文乃等重要的人也被卷了进去，面对教堂门外成群结队涌入的记者，少女们泪流满面地惨叫着。

“呀啊啊啊啊！巧！巧！不要松手！你们！滚开啦！”

“梅乃森SP队！允许无限制使用武器！死也要把巧救出来！”

“是！”

不顾生命危险暴走采访的摄影记者们对准少女们。

守在那里的某个人影站到了暴走的人群前。

“呼呜呜呜呜呜呜！”

被压倒的人像海啸一样，灯光师也害怕了，大口大口吸气。

幸谷大吾郎，双手大大地展开，沿着对角线画出一个圆。

“幸谷流柔术，罗汉！嘎啊啊啊啊啊啊！！”

最前面的几个人，像是撞到了铁壁被弹飞了。跟在后面冲上来的几十个人，被他的喝声一瞬间阻止了。他一个接一个地把媒体记者以不至于受伤的程度扔了出去，做的很细致周到。

在他的脚下，丢下巧像老鼠一样敏捷的抱头第一个逃走的，毫无意外是菊池家康。被巧用力抱住的克里斯抱住巧的头确认了一下呼吸。

“好！巧没有事！克里斯也很好！还可以说话！”

忽然注意到巧的脚华丽地肿起来。恐怕是骨折了吧？

家康“啊——啊——”地抬了抬眼镜。

“啊——抱歉。没什么大不了的。嘛，命保住了。呼叫总台，OVER！”

（注：原文是“CQCQオーバー”，无线电爱好者呼叫对方时的习惯于语。）

就这样，这场慈善义演，以及圣诞奇迹的中心人物，都筑巧光荣地负伤了。在那之后乙女的应急处理超越了医生以上的手法，让急救队也自叹弗如。

这场骚动，作为慈善义演附带的小小的插曲被媒体所报道——

所以，那个时候，还有一个奇迹，但是，谁都没有在意。

寒风渐起的十二月的月末。

我，都筑巧的日常还是老样子被置于严重的束缚和监视之下。

“巧，啊~”

突然伸过来，看到这情景我什么话都说不出来。

在银色的叉子前端的伸过来的那个东西，此时也自作主张的样子，甜甜的香气飘了过来。当然，没有逃跑的意思。也没有逃跑的手段。

这种事情，就普通来说这种状况是逃不掉的。

把蛋糕送到嘴边的是有着长长的头发，说成是优雅也不为过的，带着笑脸的，还有特大号罩杯的美女。

而且，在同一家族里却没有血缘羁绊的姐姐，简直就可以说是完全具备理想的属性。

话说回来，这个蛋糕还真辣。

鼻子里面都是消毒水的气味，那个盘踞在脑海里的香气也消失了，差点儿忘了这事在医院里。

“怎么啦？巧。”

“不……”

乙女姐迷惑不解地歪着脑袋。

我明白的。明白倒是明白。

姐姐这样做也完全没有恶意。只是因为疼爱弟弟而已。

可是，透过白色的铺盖的缝隙注视着我的视线不用认真想也完全想象得到。

圣诞节之后的数日，一起在医院的病床上渡过的这些日子的——在这件大病房里面的称之为“战友”也不为过的伤号们的眼睛控诉着。

另外，奶酪蛋糕实在不想再要了——啊。

简单说明一下事情的来龙去脉，我在那场慈善义演的骚动里脚骨折了，除夕的今天也只能呆在医院里。

既然这样像滑稽演员一样全身包裹着绷带下周无论如何也没有办法上学了吧，且慢这也不一定。

骨折的右脚还隐隐作痛，打着石膏上厕所也很辛苦。

并不是完全骨折而只是剥离骨折的样子，下周开始的新学期似乎可以靠拐杖上学，只不过现在的状况，我什么事都干不了的状态。

但是，尾随着乙女姐来的常常都是麻烦，比如——

“来，巧最喜欢的奶油蛋糕。为了除夕夜，把荞麦粉混合到奶油里制成的跨年蛋糕哦~”

姐姐……请不要把工夫花在这种事情上，请切切实实地朝着正确的方向努力。

通常情况下用荞麦粉做蛋糕这种事情只要想想都会发现问题的吧？

我唯一的错误就是为什么要说“想吃奶油蛋糕”那种话，激发出乙女姐每日两次用奶油蛋糕来探病。

老实说，觉得好吃的也只有最开始的一块。

为姐姐的美貌着迷的住在同一房间的患者们也都有分到蛋糕，不过他们喜欢的也只有最初的三块而已。

今天，姐姐一到就有人用铺盖遮住头，有人跑到吸烟室去避难，一直以来承蒙诸多照顾的主治医师也匆匆丢下“过了年就可以回家疗养了”的话就逃掉了的样子。

到了现在，不愧是同室的病友的视线就是不一般地痛。

这种事，我也慢慢习惯了。

在脸上长出来的赘肉，就像是疙瘩一样。

实在太丢脸了。

大腹便便地面对就要开始的新学期，光是想想都丢脸。

“呐，姐姐。”

“怎么啦?巧。”

面对下定决心才开口的我，乙女姐露出无忧无虑的笑脸。

那笑容，光是这么直视久感觉到头晕目眩。

“那，那——个，老实说，换点儿别的什么吃的——怎么样？”

“呜……”

姐姐一副忍不住抽噎起来的脸。

“巧……我做的蛋糕……很讨厌吗……？”

“才，才没有讨厌呢！毕竟一直吃同样的东西也会腻味的吧？”

“已经厌烦了吗，饱含着姐姐的爱的奶油蛋糕？”

“唔……”

乙女姐伤心的一句话刺穿了我的心脏。

“等，等一下！我，从来没有讨厌过姐姐的奶油蛋糕哦。”

“……真的？”

“真的真的！”

姐姐抬起头来看着我。

“那么，还会继续吃吗？”

“呃……嗯。”

啊啊……为什么，最后还是被打败了。

“这里，巧。啊~”

“啊，啊~”

混合着奶油的荞麦色的看起来就像有毒的奶油蛋糕压过来。

我自暴自弃地一口咬住。

“唔噗……”

甘甜的奶油味和浓烈的荞麦味浑然一体，在嘴里演奏出地狱协奏曲。再加上海绵状的轻飘飘的感觉，独创的荞麦蛋糕，东西方文化真正融合的产物，现在在我嘴里的东西，说成是赤膊的流离我和野武士的肉搏战的样子也不为过——。

（注：流离我，出自《银河疾风》）

太难吃了。把我当成实验体。

“好吃吗？巧。”

“唔，嗯……但，但是稍微太有个性了一些别摆在店里卖啊!”

我竭尽全力地装出笑脸，迫不急待地把嘴里的异次元的物体咽下去。

完全不了解我的想法，姐姐的表情闪烁着光辉。

“这样啊。随便怎样都行，只要巧高兴就好了。昨天的努力没有白费。太好啦！”

搞不清楚状况的自信满满的乙女姐粉碎了和平。可喜可贺，可喜可贺。

有谁可以来阻止姐姐啊？

……这，这个。我也有责任。

最近，几乎忘记了作为蛋糕师活跃着的希的美味的蛋糕。

大概是记忆被美化了。最近，老想着尝一尝。

我可以确定，比乙女姐的奶油蛋糕要美味一些。

在被乙女姐捡回家的那个平安夜。

不，正确地说法是在那之前。

我，就像几天前还和我们在一起寻找亲生父亲的那个性格乖戾的女装的恶魔少年克里斯一样，还是个不到六岁的小孩子。偷偷地离家出走了。

那时候，我吃掉乙女姐的试验品的蛋糕之后，被问到味道如何时这样回答。

“马马虎虎”。那还算是事实。在小孩子的心里，也算不上什么美味。

姐姐发出“这样啊”的苦笑……和今天的蛋糕一样。

“我也尝了一下……父确实是父亲做的蛋糕要好吃一些呢。”

在记忆里，乙女姐笑着这么说，面对那优雅的样子说出狂妄话的我也开始觉得羞耻，嚎啕大哭起来，还称赞姐姐的蛋糕是“世界第一的美味”。

那一天胸口的灼热见证着我们的奇迹，但是幸福的记忆……

在那之后冷静下来的我才认识到姐姐的蛋糕的威力。那个圣诞夜以来，每天吃的都是让圣诞老人也会晕倒岁末感恩大减价还要严重。

而且，从那之后蛋糕手艺完全没有进步。

就算是完美的料理天天吃也没有人受得了吧。

总之，哪怕是此一瞬间换点别的东西吃也好啊。

我想，谁都不曾想过自己会在甜甜的奶油蛋糕的海洋里沉没吧。

都筑巧和甜甜的奶油蛋糕战斗的同时——

因为放寒假而变得闲散的这个梅乃森学园的运动场上有一群少女们的身影。

芹泽文乃，雾谷希，梅乃森千世——都筑乙女经营的叫做“迷途猫”的西点店的三个女店员，以OTAKU活动和助人为目的不断迈进的团体“迷途猫同好会”的主要成员。可是现在的状况是，喜欢上都筑巧的迷途猫们。

寒空之下，三个人互相保持一定距离站着。

在正中的地上，不知何故在写了一行什么文字的册子上划了一条粗粗的线。

“第六次如何处理巧的秘密会议”

“怎么样，这一次到这里来又要干什么！为了这个除夕日还把人叫出来！”

终于达到了忍耐的极限，文乃指着文字怒吼。

“但是，进不了教室不是吗。不——也不是不行啦。”

梅乃森千世咬唇说。

“你不会事先准备好钥匙吗！还算什么理事长的孙女？”

“不是没有时间吗！斤斤计较的芹泽文乃！”

“千世，嗯嗯。”

寒冷的原因，总是在二人闹得不高兴的情况下平息风波的雾谷希摸了摸千世的头。不知道为什么千世的表情缓和下来，希的上帝之手绝妙地平息了心情。看到这状况，文乃也只是说了句“嘛，反正习惯了”而已。

（注：ゴールドフィンガー，Goldfingers，上帝之手）

“那么，今天关于开会地点的议题就到此为止。”

千世马上装模做样地咳嗽一下，再一次开口说。

“我想正式地缔结协定！”

“哈？协定？说什么呢？”

文乃听到这里马上又不高兴了。

“暂时的，禁止抢先的协定。”

“前些日子不是说过了吗？”

“此一时彼一时！”

对于文乃的下手快一清二楚的千世恢复焦虑。

“你呀，我才没有惦记着巧的什么事。禁止抢先的协定什么的，你们两个怎么样和我才没有关系！”

“文乃，你怎么说得出这种话？亲手织的围巾啦特别的礼物……”

“什……!?那，那个是！”

“很用心嘛。”

“那，那，那个没有其他的意思！只是对店长弟弟的人情而已！那个，我们不是都互相送手工的点心手工的小东西什么的嘛！很普通而已，普通！”

对于文乃垂死地挣扎，千世和希完全无视。

那也是理所当然的事情，那是因为芹泽文乃这号人物口是心非，心里想的和嘴上说的不一样。但是，她是一直只说着和心里想的相反的正直的人。

这些事两个人都理解。

“我是无论如何斗不会缔结这个协定的！我不会去探望他的直到非去不可为止！”

“禁止抢先！”

希和千世不约而同地说。

“总之，大家一致同意禁止抢先！协定从现在开始生效！”

“……喵，了解！”

“那么，今后关系到巧的探病将作为圣域，除非一起去否则都不能去！不可以像之前那样追到医院去。”

“那是梅之森，你……”

“才不是。芹泽文乃，是你……”

两个强气的美少女针尖对麦芒，然后，冷静的希隔开她们。

“……喵。首先是今天。”

“对，对了！不这样就没有办法安心过正月了！”

“嗯……就这样吧。虽然不知道是什么协定。”

所有人都一致同意。

从这一瞬间开始，喜欢上一个男人的少女们的同盟关系成立了。

可是从此开始，在平衡上成立的关系也不是没有什么危险。

对于这件事情，她们还没有意识到。

吹过除夕日的校庭的强风，仿佛暗示着少女们的新一年。






第一章 不仁义的看护
为什么协议是必要的，是因为有争端。
如果有了那种约束就没有争端的话，就没有这么多麻烦了。
仔细想想这就是常说的“零和游戏”。
领土啊，石油啊，议席啊，权利啊，稀有金属啊，金钱啊，谁都想要把别人的搞到手不是吗？
没有谁愿意招惹是非。
那也不是谁想躲就躲得开的。
订立最低限度的规则，就可以实现公正的竞争。
这就是所谓的“协定”。
这就是，少女们缔结协定的来龙去脉。
时间，追溯到除夕日的前一天。
啊啊。
我，深深地叹了一口气。
“呀——，巧君，今天也很努力呢——。吃了两块没错吧？”
同一房间的男性们投来混合着同情的褒扬。
“哈，哈哈……既然这么想为什么不稍微帮帮忙啊？”
“嗯——真是的有那样的大美人来探病还有什么可抱怨的啊？”
鬼才想吃那个呢。呜呜。
今天的结局是医院午餐也没有吃。
到目前为止在我周围的人都已经吃过乙女姐的蛋糕了。
昨天，回国前来告别的克里斯也帮忙吃了很多。
为了和从小就分开的父亲在圣诞节见一面的离家出走的少年，依然化妆成美少女的样子。来探病的时候带了不少牛奶，还代他没来的母亲谢罪，一大堆感谢的话之后，这么说。
“Iwillbeback！”（注：原文アイルビーバック，出自施瓦辛格《终结者》。巧的英文真糟糕，一个单词都没有听对。）
最后，还是离开了。
我用力地摸着克里斯的头，作为还礼让他在石膏的角落写些什么。用英语写的那个单词的意思我一点儿也不明白，但是从他微微一笑的表情来看，应该也没什么区别。
然后，差不多姐姐回店去的时候——
下一波客人来了。
咚咚——
始料未及的，敲门的声音。
还是来了。
既高兴，又有些害臊。
这也是惯有的事情。
同一病房的住院病人们也习以为常了，一副心领神会的表情。
还有没有等到回应就强势把门推开了。
“Yahoo，巧。本大人来探病了！”
带着明媚的笑脸飞进来的是，一眼看上去会误以为是小学生的金发美少女。
在日本数一数二的财阀，梅乃森家的继承者，迷途猫同好会的会长，以及我家那间迷途猫的西点店的见习生。
“那冷静的反应算什么？看到梅乃森千世来探病，不是应该欣喜若狂地‘噢耶！’一声从床上跳起来才是吗？算了，快点，手！”
所以说这又不是老掉牙的四格漫画。
跟着进来的是面无表情的和我住在同一屋檐下的冷艳美人，雾谷希。
在门口对着其他的住院病人行了一个礼，蹑手蹑脚移动到我的床边，蹲下来和我的视线持平。
“巧……还好吗？”
“哦，希。就像你看到的一样，除了右脚都还好。如果你想看的话，我可以给你表演手倒立，想看吗？”
“嗯。想看。”
“抱歉。这个回答超出我的预想了。倒立是不行的。”
“唔……遗憾。”
看起来真的很失望的希后面的是，依然板着脸犹豫不决的文乃。
公认的容貌非同一般的美少女同时也是我的青梅竹马，并且还是迷途猫的第一个打工学生的她，那样，高高挑起眉头用锐利的视线盯着我。
“什么嘛，不是还能说笑吗？”
“对了文乃，今天怎么来了？”
“什么嘛？不想让我来的话，我下次就不来了。”
不，不是这个意思。
“我是想三个人一起来很少见。”
的确是这样。
从入院那天开始算起，一直是轮流来的，只来一个人，除了大吾郎和家康以外。
事实上，在我回到迷途猫帮忙之前，大家也没有这个闲工夫。
今天是文乃，希，梅乃森三个在迷途猫打工的学生趁着休息时间一起来探病。
“嗯，只是碰巧而已。”
说起来脸怎么红了？不管怎样状况有些莫名其妙。
“怎么啦，小文乃不是嚷嚷着非来不可吗？还对乙女姐死缠烂打。”
什——说什么，文乃咬紧嘴唇恶狠狠地盯着梅乃森。
“什，什么呀？在巧住院以前总是麻烦不断，每天和你见面都已经觉得反胃了，现在不用面对你这家伙心里不知道有多舒服！”
……非常明显的借口。
说着这话的文乃小姐脸变得红彤彤的。
这个不会真诚表达自己感受的狼少女的话其实是“在巧住院之前得到了许多帮助，如果不是每天都来探病确认一下情况，心里会一直担心”的意思。
住院患者们都不了解她，大概把我当成恶鬼罗刹一样的男人了吧，投过来的好奇的目光让人避犹不及。
就是由于这些一眼看上去可以称之为极品的美少女们，我在这个病房里面有了“花花公子”，“好色恶鬼”和“床上霸王”的绰号的始末。我想这个误解就算到了出院也无望澄清了。
我好像，预见到了接下来的剧情的展开。
“说什么啊！说起来，昨天根本就是你说要来的不是吗？！”
唔，所以才说她们是同好会里面的两头猛兽。
如果说一个是新物种的狼猫的话，另外一个让人难以忘怀的金发的百兽之王了。
“希，说出来吧！文乃的罪行。”
“……替换的衣服，给。”
啊——，这样啊，文乃是来送昨天乙女姐忘了的换洗衣服的啊？
“……巧，这是你要的书。”
没错没错。递过来的是今年最后一期《少年Jump》。
“……巧的杯子也洗干净了。”
这——这个？
“……纸巾补充。垃圾回收。清扫帮助……”
面无表情地解说的希。
那个——。这个，真的没有问题吗？
梅乃森嗯嗯，用力地点点头。
“真是的，这种所作所为不能饶恕！”
“……喵？”
等等，希为什么要点头啊？
对我来说还无法理解出了什么问题。
“是可忍孰不可忍？”
砰——，摆出夸张的姿势的是梅乃森。
这么说起来，好像理解了什么希也颇有远虑地啪啪地拍起手啦。
……谁？
对其他的住院病人吗？
确实，只有我每天都有人来探病一点也不无聊，真是感谢。
一直照料我的日常生活的乙女姐就不说了，梅乃森她们也没什么特别需要来的。而且来的次数也稍微有些太多了。
“只是这样而已，什么禁止抢先啊。我只是，注意到这件事而已。再说昨天梅乃森是第一个到的，还让女仆们在病房里面设置高画质电视播放动画首映会我也没有说什么。我只是稍微做了一些微不足道的事情……”
文乃红着脸扭扭捏捏地发起牢骚。
“文乃？”
“啊——，你不要误会哦。”
这么说着，文乃从我的枕边取出探病的苹果开始剥皮。
哦哦，真漂亮。一气呵成。这是什么场景。
这么一说，总是只会使用暴力的文乃，几天里都没有动拳头。“去死两次！”这样的台词一次都没有听到。
这样，好像有些不足的样子感觉痒痒的……怎么也表达不出来。
看到这个样子的希和梅乃森此时表情骤变。
“啊啊？等等！你想要干什么啊！”
“……喵。我也要来。”
“我什么都不知道。只是偶然坐到这把椅子上罢了！顺便拿起了手边的苹果和水果刀……”
说到一半，文乃快速剥苹果。
“交换，交换！苹果我来剥！”
“反正，剥苹果皮什么的不可以。你也可以剥香蕉吖？”
“姆——！什么话！？狡辩，不可以这样！”
梅乃森叫起来。还抓起一把椅子挨到文乃旁边。
与此同时一筐苹果出现在面前。
“铃木！刀！”
“是，小姐。”
回答的同时，从不知道哪里跑出来的女仆铃木小姐把一把可爱的刀递到梅乃森的手里。
似乎是儿童用的。
“看到了没有，之前圣诞节的时候的厨子的使用方法一样完美。”
一边说着，一边单手握刀瞄准另外一只手里的苹果打算射中它。
“喂喂喂！梅乃森！危险，住手！”
“啰嗦！巧就安静地看着！”
眼前将要发生鲜血飞散的事件了，无论如何都不能松开手吧？
“等，等一下！？我，再也不想吃苹果了换其他的怎么样。比如说橘子？”
“啊，这，这样啊？要橘子的话也行。”
梅乃森松开小刀从水果篮里取出橘子来。
呼……暂时躲过一劫。
就剥橘子而言小刀并非必要的。
“那么，从我这里开始。”
说着，希从篮子里取出来的是……香蕉。
然后，其他的两个人展开苹果与橘子之战的同时利落地在我的眼前剥掉香蕉的皮。
说不定，希打算亲手喂我吧？
“巧，啊——”
果然如此。
“啊啊啊！”
文乃和梅乃森同时叫出来。
“希！干什么啊？”
“是文乃说的香蕉。”
“那是对梅乃森说的啦。”
“不——对，之前说的不是这个意思啦希。”
“唔哇哇！？唔，梅乃森！收手，还拿着刀呢！”
我是病人耶。脚还被固定在床上。
要躲过刀的话腹肌和背肌需要到达何等的极限？
在那个空隙，有别的物体朝着我这边伸过来。
简直就是以西洋剑日本代表为目标一样的电光石火的动作。
“……嗯”
文乃用叉子的尖端把切成小片的苹果，递到我面前。在眼前并排着苹果和香蕉。
“呼，文乃……？”
“嗯，嗯。”
文乃什么也没说，脸也转到一边，咕噜咕噜地把苹果伸过来。
总而言之，是要我吃吧？
右边的话，是希递过来的香蕉。
左边的话，是文乃递过来的苹果。
这个，称之为究极的选择也不一定。（注：究极的选择，出自数码宝贝）
“唔~，我的！”
连判断是否剥掉橘子皮的时间都没有，梅乃森把还被皮包着的橘子用小刀插着刺过来，文乃她们也同样对着我伸过来。
“喏，吃吧！”
我——说。
现在是，什么状况啊，无法理解。
欺负人，虽然想这么说。
住院的话再亲密的伙伴通常都会觉得讨厌而托词避让才对的不是吗？
嘛，并不是玩玩而已。店里面的事情也全部有赖于她们。
“不……这一次就饶了我吧。刚刚才与乙女姐做的奶油蛋糕格斗。已经很饱了，无论如何现在也吃不下了。以后再吃吧？”
假装冷静用我的话来解释就是，勉强是没有结果的，三人面面相觑，同时把水果放到盘子里，坐到椅子上。
“真是的，一点儿都不能大意。”
梅乃森坐在两人中间注视着她们的一举一动。
文乃也是希也是面无表情地坐下来。
这到底是怎么回事，不知道为什么在三人之间好像有紧张空气在流动。
“那个……有什么问题吗？”
战战兢兢地问。
“没什么。”
“什么事都没有。”
“没有。”
三人三种回答，却是同一个答案。
唔，换个话题好了。
“说，说起来的话，大家正月怎么过？啊，这么问是不是有些厚脸皮啊？”
“我有梅乃森主办的聚会。”
“梅乃森集团的……对了，一定很盛大吧？文乃呢？”
“我，要和芹泽修女一起去邻镇的教会帮忙。”
“原来如此，这么说起来……”
邻镇的教会，今年，因为人手不足会很麻烦吧？
“希……要回老家吧？”
说是回老家，其实是希过去所在的孤儿院。
从那里逃出来的现在……还有，虽然本人很困惑，但是对方却很高兴地等待希的到来。
等等？
这么说……
“三个人，都要离开小镇吗？”
说出口之后，不知道为什么感觉到有一点失落。
真可笑，姐姐的奶油蛋糕还有三人的探病攻势明明躲都躲不及……
“所以从今天起，不要指望我们会来探病了。”
呃……？
现在，又算什么？
“今年最后的探病。高兴吗？巧。”
非常难得，希又一次问。
“我倒没什么，虽然如此……嘛，正月里孤零零一个人光想想就觉得可怜。”
文乃，不知道为什么一副气呼呼的样子。
都是，我的脑海里闪过刚才的骚动，今天的三人依然打着“看病”的旗号掀起白热化的战争。
“别担心~”
梅乃森嫣然一笑。
“不，担心什么的一点儿都没有。”
“巧，有什么想要的吗？”
一瞬间，听到希魅惑的提案，我有一种油然而生的战栗感。
“不早点治好病回到店里的话，我的工作量也会增加一倍。所，所以这一次是特别的。”
到最后文乃还是用怒气冲冲的口气放话。
“一开始为什么不说清楚？”
文乃啪唧啪唧地指着我叫起来。
“什么？这种事，只要给我点时间马上就可以治好。在我的神之手面前，什么病都可以一发解决。没关系，医疗费一千万由我来支付！”
梅乃森这么说的时候，专属女仆铃木小姐和佐藤小姐双手拿着危险的迷之医疗器械出现了。并且梅乃森笑着拿出大量的作为参考资料的医疗漫画。等等。起码这不叫看护吧？
“……身体，要擦吗？”
希，带着最近偶尔见到的红着的脸，害羞地说。
这，这个……破坏力好强。
然而，面对三人的三种表情的探望，我不知为什么会感觉到危险……
“等，等等。除了脚以外什么毛病都没有所以这种事情我自己……”
这次死定了，这么想着转身的一瞬间。
“好，好痛！？痛，好痛痛痛痛！”
“呃，等，等一下？巧？”
啊，脚好痛！？
这次，转身的时候有一些用力过猛了！？
“巧，巧！别死！别死！唔哇啊啊啊啊！”
和梅乃森咋咋呼呼不同，希，冷静地按下呼叫按钮。
如此，三位小姐和我不得不面对护士小姐的斥责。
……为什么连我也有份儿啊？
之后，反省的三位小姐约定在迷途猫重新开业的一月四日再来探病之后，各自启程忙预定的正月的事情去了。
这就是，开头所说的在除夕日缔结协定的来龙去脉。
但是，三位小姐都没有注意到。
缔结协议这种东西，跟她们自己以外的人没有如何关系。
一月一日，元旦。谨贺新年。贺正。Happynewyear!(注：原文あはぴ一にゅ一いや一)
我，同入院患者的大家一起在屋顶上迎接初日的升起。
“啊——，希望今年可以平凡地度过普通的生活。希望姐姐减少帮人的次数。希望店的生意变好。希望文乃变得诚实。希望希可以多说话。希望梅乃森变得有常识。希望大吾郎成绩变好。希望家康的二次元情节。”
相当用力地呢喃着愿望，冷不防被从后面敲了一下头。
“呆——子！不用你帮倒忙。”
“就算没有求神保佑，这一次的通知单上也只红了三科。很大的进步了。”
不用回头看也知道，是家康和大吾郎。
迷途猫同好会的男会员，我的损友。
顺带一说，虽然其他的同班同学在除夕日前也派了代表来，但是毕竟是在元旦初日升起的时候这些家伙还真让人吃惊。
“什么嘛，这么早。”
“早什么！太迟了才对。我们还没有睡觉。”
不知为什么家康得意洋洋的。
“刚刚才从圣地的某神社完成跨年参拜回来。托大吾郎的福不顾人山人海终于买到了限定版的商品。今年也变得美好了。呼嘻嘻。”
从元旦开始就是那副变态的笑容……
“没有出远门去初旨，还真是少见。骇人听闻的人群。而且，为什么那气氛好像是家康的兄弟一样的男人们聚在一起？很稀有的光景。明年也带都筑一起去好了。”（注：初日，新年的第一次朝阳。初旨，新年的第一次求签。都是日本过年的传统。）
不，别想的太多了。只要深入进去就无法回头了。
“嘛，再说吧。还是回病房好了。”
我微微一笑。
今天，元旦蛋糕不用一个人吃了。
经常使用的关系乙女姐的刀法也更加优雅，相对于新年问候和草草了事的疑是年菜的医院伙食，有了乙女姐亲手制作的蛋糕病房即使是在正月里也很欢乐。乙女姐虽然穿着便服，但是无论何时都像这样开朗地舞蹈着。
突然的，如同替已经是大人的姐姐买一些华丽的衣服，在初日东升之时手挽手，虽然这么想，手挽手这种事对自己来说有些勉强，坦率的说。
然而，不知道是幸还是不幸，考虑到迷途猫的实际的经营状况，即使从现在开始努力地话也无法站到替姐姐买衣服的立场。这么想着，现在的我感觉到意外的不幸。
“乙女师傅！这个煮豆很美味啊！”
“呼呼，家康君，再来一碗。”
“唔。今年没有去看初稽古也没有什么大不了的。这个年菜是绝品啊！”（注：稽古，日本传统表演艺术“狂言”里面，狂言师的彩排。）
呜呜，大概如此吧？除了放浪癖和做蛋糕的技术之外姐姐就没有什么可以骄傲的了。
而且，家康就不说，大吾郎也是在正月里为了不让我寂寞才没有去看初稽古的吧？大恩不言谢。
“好了，那么我的正月的礼物。”
然后，家康嘎吱嘎吱的在包里掏东西。
取出来的是附带着DVD播放器的小型的TV和耳机。
“从巧住院开始至今为止的动画分集拷贝，用这个机器可以看到各种全部的DVDBOX。此外还有在Comiket买的同人动画。有了这些的话直到两个礼拜出院为止都不会无聊了。总共有78个小时！出院之前全部看完还给我哟？”
……知心的朋友啊。但是一天看五个小时以上是很可怕的。
“姑且赶紧看吧。大概网络和巡回也没有的——但是，不久之后就会说是奇迹也不为过一般神速地风靡起来。”
这么说着，兴高采烈地开始解说的家康。
在旁边的是和乙女姐开始关于武术的冗长话题的大吾郎。
不对，这么说或许会激怒对方也不一定，坦率的说，和文乃她们在一起的时候我是感觉不到有像现在这种和乐气氛的，这是切肤之感。
为什么最近，三个人都是提心吊胆的样子啊？
今天的事情的原因也是一样糊里糊涂，嘛，女孩子有女孩子们的各式各样的想法吧？
基本上来说不只是关于伙伴之间的事情……
这么想着的时候已经过了晌午，我们的碰到了意外的闯入者。
“很，很好……家康。明年我也和你去圣地初旨……”
“是啊，是啊。”
我，看着家康带来的DVD泪流满面。唔——，很有意思。
乙女姐在回家之前帮我擦了一下背。
还把年菜送给旁边的独身的人作为贺年礼物。姐姐从正月就开始了助人的样子。
大吾郎，隔了好久才和我们一起看动画，可是这一次信心满满地抱着打开的很难的书。在学校的成绩很糟糕的他，不知道为什么再难的武术书籍都读得懂。《兵法家传书》啦，《五轮书》啦诸如此类。（注：兵法家传书，新阴流剑术柳生宗矩写的家传剑术秘书。五轮书，传说是宫本武藏写的剑谱和兵法。）
过去的剑豪，这类人物应该也差不多。
片刻之后，闲逸的空气把病房包围。不管怎样看都是一团快乐的气氛。
但是，文乃她们不在有些寂寞的样子，想到这里的我，叹了一口气。
尿意。换言之就是想上厕所。
通常来说没有什么问题只是……脚骨折了的话就有问题。
“喂——。家康，我，去一下厕所好吗？”
“自己去吗？还是希望按下呼叫按钮叫来护士玩羞耻Play就不能果断一些吗？希望最好白衣的天使是巨乳冒失娘。”
……呼叫按钮自己按就可以了。还有，别叫冒失娘来看护我。
厕所在屋顶，所以说自己能去的话就不会再找人来帮忙了，自己就去了。
大吾郎全神贯注在书上，这大概会维持一个回合的样子只好自己去了。
我，戴着脚的固定具扶着拐杖一瘸一拐地走出去。
虽然隐隐作痛是事实，然而已经过了一个礼拜毕竟好多了。
医生也是，夸奖说没有见过这么快的回复力。
当初一见到我就立刻叫我早点出院还保证没事儿。
不管怎么说，平常身体已经习惯了理不尽的暴力。就像是忍者一样用少量的毒药来提高抗毒性，久而久之就会让身体对毒药产生免疫力，这么说的话，归根结底，由于每天面对文乃她们的暴力一点一点的小伤让我自己回复能力突然进化也不一定。应该高兴呢还是别的什么。
“可是……好远。”
拐杖什么的还没有使习惯的样子路也走不好。腋下也很痛。
而且，这个样子用单脚走到最终的目的地也不可能吧？
“呒，呒——”
还是坦率地求家康帮忙吧……正这么想着的时候。
“什，什么？”
面对放出超必杀技的强敌脱口而出的只是这样的台词，真是后悔没有找出更漂亮的话。
拐杖的前端不幸地撞到什么，哧溜，滑掉了。
喀啦，拐杖发出无情的声音在医院的地板上滚动。
失去平衡的处于弥次郎兵卫状态的我，厕所近在眼前之时就这样倒下了。（注：弥次郎兵卫，《龙珠》的人物）
不妙。因为摔倒而恶化令大家为难的话……
突然，正考虑着这些的时候。
“喂”
从背后，什么人抓住我的手腕并且拍拍我的脸。
那个声音，把我叫醒。
“真危险呐。”
朝着我打招呼还露出笑容的是——
“珠绪前辈！？”
有着微微飘扬的长发，集全校学生的憧憬于一身的成熟女性出现在我的面前。
藤野珠绪前辈，在梅乃森学园有名的美女。气质好而且待人也好，我们以前，运动短裤VS健美裤的时候，还受邀担当裁判。
可是为什么这个人会在元旦的医院里？
“我也来了——哟。没事吧？小巧？”
捡起我掉落的拐杖，用明艳的笑容“砰”地，送来秋波的是我班的班长，鸣子叶绘。文乃的亲友团，拥有让人无限紧张的特技。
这两个人，要好到无论什么时候都一起行动。
“班长，thankyou。非常感谢，前辈。”
我接过拐杖对二人表示感谢。
“可是两位，怎么会在医院里？”
“嗯？小巧真讨厌。看到我们来探病你就这么不高兴吗？”
“哈？”
这，这很开心啊。班长在三天前寒假开始的时候作为代表带着同学们的慰问信不是来过了吗？在元旦还要来的理由实在想不出来。
“不，虽然说没有遗憾有一半是假的。出门到便利店买东西的时候，偶然遇到了前辈。虽然三天前约好要一起去初旨，但是却先去了。于是，就说一起到医院来探病。前辈好像也很在意你的事。”
“呼呼，圣诞节还真是遭难呢。那个时候也是，注意到也有帮忙的样子。”
啊啊，这么说起来让我受伤的那个派对前辈也有帮忙出力。
一如既往激动地大声说话的班长，和沉默不语的大人一样的珠绪前辈形成完美的对照组。看着可爱系的委员长，和被她挽着冰山美人的珠绪前辈，我挠了挠鼻子。
嗯——，和文乃她们那种家人式的感觉不一样。
这样，冷静的伙伴看起来就像是保持着适当的距离感，我这么想着。
文乃也好，希也好，梅乃森也好，这种感觉怎么都找不到——。
想着把前辈和三人组比较的自己，我“嗯嗯”地点点头。
“嗯？什么？怎么啦？还是觉得文乃比较好？”
“才没有哩。本来，文乃她们今天，有别的事情不能来了。”
“呼呼——，这可是千载难逢！传说小巧是死都死在女人堆里的生物哦。”
——我想着这种谣言是哪里来的，除了家康就只有班长了吧？
“尽管很遗憾，但是这个时候在这里的只有大吾郎和家康而已。虽然如此也只是呆到黄昏而已。”
“呃……？那，那么……如果觉得打扰的话我们就回去吧？”
用文乃她们绝对不会有的方式，珠绪前辈说出这种话来。
此外，脸颊染上微微的红晕。怎么会如此可爱？
这样的体贴，在我的身边一个也没有，有一些小小的新鲜。
“不不，才没有那种事。这里有卖的蛋糕，一起来帮助消灭它吧。我想大吾郎他们也会很开心的。”
“……唔，嗯——”
什么啊，脸红扑扑的。发生了什么事吗？
“嗯——，都筑，说着说着都忘记了。”
前辈，哼哼，咳嗽两声。
“不是要去厕所吗？……什么，这个，还开着的不是吗？”
听到这么一说，朝前辈所指的地方看过去。
敞开着的。社会之窗吗？
睡裤的拉链还没有关上，扣子吊在外面。朝里面看去是我的蓝白条纹的小裤裤。只是，条纹布什么时候都不能说是正义。
“No，Noooo！失礼了！病房，直走就是了！？”
我在背后传来的班长的爆笑声中冲进厕所。
可恶。这下子嫁不出去了。
从厕所回来，看到家康，大吾郎，鸣子，珠绪前辈围着空床有说有笑。
虽然是很稀奇的组合，但是却意外的投机。
“都说了，特设是在CG之前啦！明白了吗！？现在的孩子已经被剥夺了探求钢丝的乐趣！这是暴力！”
面对家康迷一样的热血，班长也乐在其中。
“没有异议！问题是，帅哥的骑士就像ZE！”（注：是—ZE，志水雪的BL漫画）
这个也是颇为露骨但是不错的话题。
我走到床边，大吾郎和前辈站起来帮我。
“都筑，还好吗？说起来好像又有麻烦了？”
“哈哈，摔倒了，珠绪前辈帮了我一下。”
“原来如此。前辈，非常感谢您帮助了巧。”
自己还没有道谢，大吾郎已经深深地鞠了一躬。
“呼呼，不。刚好只是凑巧。”
前辈，红着脸微笑。真可爱。
凑到这么想着的我的耳朵边，班长用大家都听不到的声音问。
“小巧。文乃她们不在的时候你和其他的女性亲密的事……稍微报告给她们的话？再添点儿油加点儿醋”
……对不起，请不要这么做。
唔——。大概会暴怒吧？而且感觉起来也难以理解的样子。
以前，感觉有像是被告白就算这样之后也没有丝毫进展，那大概不得不认为是文乃有什么问题吧？
声称是婚约者，不像是假装玩笑掺和进来的梅乃森。
最近，希也时常举止可疑。冷不防地讨厌还说些乱糟糟的。
但是圣诞节三个人也交换了礼物，三个人都是我重要的家人。
嘛，对我也好，对姐姐也好，无论做了什么，都不会动摇吧，只是这样的状况会一直持续下去吗……怎么都理不尽——。我的心绪怎么了？
就我来说，最重要的是现在这种大家像家人一样的平等。
尽可能的，息事宁人，只有这么想。
然后理所当然的，那样的良好关系不被破坏地持续下去。
——一月三日。
我照旧躺在医院的病床上。
乙女姐每天都喂我吃奶油蛋糕，我始终未能把已经受够了蛋糕的心里话告诉她。
要说有什么改变的话，店子放假了，姐姐待下来的时间变长了，除此之外，文乃她们没有再来。从家康那里借来的DVD按照计划消化中。
“再见，巧。我爱你哟~”
“哈，哈哈……再见，再来啊，姐姐”
面带微笑地目送高高兴兴地用蛋糕把我塞饱的姐姐远去之后，就这样倒在了床上。
“哈……话虽如此……好想吃肉。”
当然不是医院伙食的，完全没有脂肪的一片一片的烤猪肉什么。是超肥的牛肉。切成厚厚的，充满油脂在平底锅里香气逼人在平底锅里烧得流出油来发出吱吱声的……
“……切，光是想也没有用。”
在医院里想要吃到这种东西，根本不可能。
年菜是好吃，只是肉食有些太少了啦——。这种事也想过对姐姐提出请求。
但是，一不小心会让她搞出肉蛋糕什么的也不一定……
“可是，果然还是想吃肉啊~……”
“肉，想吃吗？”
落在天花板的我的视野被熟悉的脸完全覆盖了。
“喏，希……？”
刚惊讶地坐起来手就撞到床头。因为巨大的疼痛而叫出声来差点儿没有痛昏过去。
“为，为什么会在这里……”
一边忍耐着疼痛一边追问，希歪着脑袋微微地点了一下头。
无论如何都看不到底的深瞳，直直地盯着我。
“刚回来。”
刚才，因为真的是才到吧，希德手里还拎着旅行包。
这个正月，希去的地方是第四村雨学园。
在希被乙女姐捡到，来到迷途猫之前生活的地方。
总而言之，就是离开的故乡。
事情的起因是特意在圣诞节送来的手机。
圣诞节之后的几天，希挂给了村雨学园园长——村雨四摩子的号码打了电话。因为，那个人的电话号码，邮箱地址，还有预先电话簿的记录一开始就登录了。希很兴奋地在电话里对村雨园长表示了感谢。
“所以，好像面对面一样”给村雨园长对话，但是有些坐卧不宁的样子。
啊，我会知道电话的内容是因为希来探病推着我到外面去的时候，告诉了我那时的电话内容。此外不止是弄错了按键，希还戴着蓝牙耳机说话。
托二人通话时处于免提状态的福。之后，接在园长之后轮流和希说话的老师们的声音也都有听到。
这些暂且不提，一开始老师们还热心地说些要希读书啊，论文啊，实验啊之类的话，后来就是扯一些希的私生活的事情。
什么“没有生病吧”“有交到朋友吗”“饭吃得好吗”的盘问攻势。希用希的“嗯”“还好”“没问题”“喵”的方式，对话就像是把球抛到背后再用手套接住一样，眨眼之间就说完了。
然后，那个时候我注意到。
村雨学园的人，从心底里挂念着她。就像是一个女孩子到都市里上大学全家人都在操心。
于是我向希提议。趁着年末，回去和大家见一面。
最初还犹豫不决的希，考虑一天之后做出了“我去”的决定。
“学园怎么样了？”
“园长……不是，请尝尝四摩子小姐做的杂煮。”
“唔，那个人……”
在体育祭之后，到家里来打招呼时给人的印象是“男人婆”，没想到还有家庭主妇的一面。
“那个，不该叫园长，应该叫名字。因为我，已经离开那里的人了。”
希微微地苦笑着点点头。
好不容易，希找到了正确的道路。
不久之前还在那里生活的村雨学园，希无法忍受而“逃出来”的那个地方。
就算逃出来了，就像对现在的我而言离开的芹泽教会是重要的地方一样，对希来说村雨学园也是一样的特殊的地方吧？
我猜中了开头，可是却猜不着这结局。
“啊，这样啊。”
很心急地想要知道旅行包里面有什么东西。
希取出来的是，装着烤饼干和馒头的纸盒。
“呃——……这个是？”
“这个，土产。”
听起来毕恭毕敬却依然简洁的回答。
“顺便问一下，哪里买的？”
“学园的商店。”
果然如此，只是包装上为什么写着“欢迎来到村雨学园”，虽然确实是在希去的那个地方买的没错啦。
听说那里设施齐全可是连土产商店这种东西都有……稍微有些紧张地打开，里面倒是很普通。而且也没有乌贼。
“果然，只想吃肉吗？”
“不，十分开心。也就是说，这个给我吃吗？”
大概早就想吃一些有咸味的饼干吧？火速地把手伸到盒子里想拿一个尝尝。
这么说起来，为什么希不让我拿啊？
“巧是病人。”
“不，那个……小希？”
“是。”
这么说着，希把饼干递到我的面前。
“啊——”
“唔……”
值得庆幸的是病房里的病人们因为姐姐的奶油蛋糕散发出来的香气大半都逃之夭夭了。
可是，不知道为什么从心底涌出若干的背德感……
“啊——”
希催促着把饼干伸过来。
什么都不顾的我一口把希手里的饼干咬住。
“巧，好吃吗？”
“唔，嗯……”
确实，对于吃了太多蛋糕的舌头这种适度的盐分和海岸的香气那是非常的美妙。
在回家的姐姐喂饱之后，来两三片希的食物也不错。
也就是说，我像是面对吃干净了又重新添满的碗一样的状态，只是时机不对。
“呐，希，STOP。”
赶紧阻止又递过来一片新的饼干的希。
“已，已经够了。话说回来，毕竟才吃掉一座蛋糕山，不愧是吃饱了。”
“……所以呢？”
为什么会有一些遗憾？
“对了，今天这么一个人来呢？”
希说着“这么问是什么意思”把脑袋歪着。
“上一次，不是同文乃还有梅乃森一起来的吗？”
“喵。有一些狡猾。”
“哈？”
这是什么意思——正要这么问的时候，突然希的脸变得严肃起来，看起来像是警戒着什么的样子。
“怎，怎么了？”
“有谁来了。”
“要说是谁的话，大概是巡房的护士吧？”
“不对……这个脚步声，没错！”
用百分之百确信的表情说的时候，希用像猫一样的动作钻到床下。
“什，什么？”
“我在这里的事情不要告诉其他人。约定！”
“不，不要告诉其他人是指……”
目瞪口呆地，听着耳边迫近的脚步声。
这种小孩子一样的步幅，任意妄为又雄壮还自以为是的……
“巧！我来探病了哟！”
无容置疑，脚步声的主人是梅乃森千世。
而且眼睛还一闪一闪的刺眼地振着袖子的样子。
“哟，哟，梅乃森。”
“哼——，比想象的还没有精神，喂，手！”
跟在女仆的铃木小姐和佐藤小姐后面走进病房的梅乃森，看都不看我一眼就把自大加到MAX要求我伸手。
是是。
满意地看着我老老实实伸出手来的梅乃森，嗯，用鼻息发出冷笑。
“那么，怎么这副样子？看起来凄凄惨惨的。”
“啊，姐姐来过了。带着一大盒的奶油蛋糕。”
说什么也要对希在床下面的事情守口如瓶，直到梅乃森离开之前都要装出平静的样子。
“原来如此……铃木！”
明白了梅乃森的意图，女仆铃木小姐拿出一张椅子。
“嘛，我想也是这样，拿过来。”
这一次是女仆佐藤小姐拿出装着水果的篮子来。
好多。而且许多是我没有见过更不要说是买了。当然一个一个的都是高级品。
“怎么样，这些。全部都是今天刚刚从产地运来的，所以怎样啊？”
“哦哦……厉害啊。这个草莓的肉，这个漂亮的颜色，还有圣诞蛋糕……不，煞费苦心克服困难才搞到的素材的味道……这个苹果还有苹果派……”
“喂喂喂！探病的慰问品你就怒尝一下吗！”
“啊，对了。谢谢。但是现在什么都不想吃。”
不管怎么看都太多了。
虽然这么说，穿过珍稀水果，三番五次看看望着我的梅乃森。
“于是呢？就那么些了？”
“呼……什么？不，看上去很不错，我想的话。”
“没说那个啦……切。那，那个……我……”
为什么事扭扭捏捏的，梅乃森脸红了。
“嗯？怎么啦？厕所的话，出门右转。别憋出毛病了……”
我最大限度地发挥想象力，梅乃森像是自暴自弃的很失望的脸。
到底怎么啦？
“都筑少爷，有些失礼哟。”
“呃？哪里失礼了？”
抓住机会插入的女仆佐藤小姐在我的耳边低语。
“都筑少爷，再迟钝也不能这个样子……”
“迟，迟钝，我吗？”
“正是如此。从刚才开始对于千世小姐，就没有注意到有什么不同吗？”
啊啊，说这个啊。不，这是我的错。实际上，七五三的打扮很可爱。（注：七五三，日本的传统节日。男孩3岁，女孩5岁和7岁举行的祝贺仪式。这一天需要穿漂亮的和服。）
“那——个，梅乃森。”
“什，什么。”
“和服很合身。还有……唔。我觉得很可爱。”
“唔……”
梅乃森脸埋到床下面不明所以的血液冲上来了一样的红。
“谢，谢谢……嘛，嘛，这个世界上再也找不出比梅乃森更适合和服的人了。呼……呼呼呼呼。”
从苹果一样赤红的脸变得生硬的大笑的梅乃森。
“太好了，小姐。”
“呃，真的。来之前还说七五三什么的不适合。”
……撤回前言。
“都是因为，都筑少爷不懂得看周围的气氛。”
“说说‘好像很合适’，‘好可爱’这种没有触及核心的话，又不会侮辱都筑少爷。”
解除紧张松了一口气的女仆们。
“切，喂！你们！”
像往常一样想都不想就戏弄梅乃森。
还来吗？干嘛要雇佣这种女仆？
女仆们用“去厨房切水果”的理由逃走了，病房里面只留下我和梅乃森。
啊，不，床下面还有一个人。
“那两个人，一天到晚都这样。”
即使这么说，无论如何在我看来梅乃森还是信任着二人。
别说是在梅乃森财阀了，即使不是在有钱人家出生，对于梅乃森千世这样的女孩子，大概也没有人会把她当作敌人的吧？
铃木小姐和佐藤小姐，一起细心地时刻守护着梅乃森，我想那无论如何也是超越了主仆关系而是姐姐对妹妹一样的感情吧？
如果对这家伙有恶意的话，就不会有解释她的可爱的行动了吧？
说不定，只是单纯地取乐而已。
“但是梅乃森，这衣服，初旨的时候也是这么去的吗？”
“我还没有去神社不行吗？”
真是的真是的。
梅乃森不是还自己建了新的神社吗。
“今天是要去爷爷家拜年啦。”
这么说起来，年底的时候好像有说过。
“你爷爷，那位，梅乃森先生是第一伟大的人吧？”
“没错。今天是梅乃森家的亲戚+集团企业的董事们都会聚到家里来，一年一度对爷爷拜年的日子。”
“这样，果然很盛大……等等，没关系吗？在这样重要的日子里跑到我这里来。”
梅乃森单手晃晃，说着“啊——，没事没事”。
“算上董事不是有2000人吗？爷爷要接受所有人拜年根本不可能，今天我不出席也没有关系。”
“说，说的也是……”
面对2000人……这个人数的话，能容纳这么多人的房子果然存在啊。
“可是，好不容易到了正月不去的话不会让他感到寂寞吗？”
“没事没事。我改天会去的。等到父母亲回来的时候……”
稍微有些脸红，却依旧轻松的梅乃森回答。
这么说起来，梅乃森的父母都不在日本。
到这个正月为止也已经很久没有见面了。
“喂，想什么想的出神啊！你，什么时候出院啊！”
“还，还不知道呢。”
“这是什么答案！”
梅乃森压住我的胸口。
“不，应该，在第三学期开学的第一周内……”
“第三学期？才没有那个美国时间！机不可失，时不再来！”
“别勒我的头……”
好不容易才从梅乃森的frontchoke下解放出来。
正揣测着梅乃森想些什么的时候，突然伸出手指指着我说。
“你，明天就出院！”
“无理取闹！”
“什么呀！你不是有一瞬间就让伤口再生的惊异的恶魔高达吗？”（注：恶魔高达，机动高达传G高达）
“喂！怎么可能！”
恶魔高达怎么样不清楚，反正我是没有那种设定的啦。
“够了。没有拐杖的话我哪里都不能去。也就是说，我哪儿都不去。”
“才不是无理取闹……”
本来嘛，我什么非得要我出院？
“又不是没有机会见面了，刚才的话你没有听到吗？”
“所——以——啊，就是想让你去爷爷那里。”
“梅乃森家是吧？压岁钱的话就不用了。啊，莫非想要拿我家的吧蛋糕当土产？”
“才没有，再说蛋糕作为土产不觉得有毛病吗？”
“为什么？以前我就想，既然日本人已经欧美化了正月里的年菜必须是杂煮这种固定观念不也应该彻底改变吗？正月里吃蛋糕没什么毛病。也就是说，正月里吃蛋糕的习惯应该沁透骨髓。没错，年菜也好咖喱也是。就是要这种感觉。于是店里的收入也可以增加了。”
“那么，试着拜托爷爷怎么样？只要想做的话，CM也好，在杂志上做专题企划也好。”
“呃？什么？”
那种事情。
“嗯。所以，现在就出院吧。”
“……不，梅乃森，刚才说的关于我出院的事情不是已经完结了吗？”
“真是的，迟钝！我去和爷爷见面的时候，也要你跟着一起来啊！”
我？和梅乃森一起？和梅乃森的爷爷见面？
“什么！！”
“关于婚约的事，无论如何也要稍微报告一下不是吗！”
“不不不！那个婚约，请等一下！”
“等不及了。佐藤，铃木，现在去准备出院。”
话音落下的同时，出现在在梅乃森的背后是抱着满满的豪华水果的两个女仆。
“是，遵命。小姐。”
“这个医院还不属于梅乃森财阀，估计需要花费一些时间吧？”
“不用解释了。尽可能快些。”
为什么这么早就要替我准备出院啊？
“都说了等一下啦！”
“都筑少爷，还不想死吧？”
“说的是呢。和老太爷见面的话当然有些……”
牢牢押着我的手腕的女仆们。
“当然是什么意思——！？”
不，不要，为什么这么快就决定了我的将来会崩坏的样子？
“嚯嚯嚯，幸亏早就知道，希和文乃在明天之前回不来。”
梅乃森像得胜了一样夸夸其谈。
“呵呵呵呵呵！禁止抢先的空隙，先做成既成事实吧！”
“既成事实是什么意思——！？”
这个时候，不知道什么时候从床底伸出来的手拉住梅乃森的腿。
“痛——！？”
梅乃森抬头发出悲鸣的同时，像猫一样藏在角落从床底上钻出来的人是希。
“千世……禁止抢先。”
“你！？你，希！？什，什么时候到这里的？”
“刚刚才回来。”
“你这个笨蛋……作为防范措施还特意嘱咐希回到铃音镇的时候要立刻联络我！”
“我知道。我回避了。”
希平静地回答。
“还命令了我们梅乃森的监视网……”
“事实上，最大的威胁时雾谷希小姐……好可怕，暴风的缪斯”（注：勃兹塔尼娅・缪斯，超级机器人大战J）
女仆们不禁吓了一跳的样子。
不，你们不需要这么惊讶。
“千世……违反协议。”
“切……”
希这么一说，梅乃森像是走投无路一样脸色大变。
“那个，你们刚刚好像一直在说，那是什么协议？”
“巧用不着知道。”
“你用不着知道。”
两个人异口同声。意思是与我无关。呜呜……
“可恶，早知道如此就应该采用铃木的方案深夜乔装潜入绑走巧的。”
我朝着铃木小姐瞪了一眼。
本人“什么，有这种事情吗”好像一无所知的表情。
“那么，仔细一想的话希！你不也是打算抢先吗！”
“……抱歉。没错没错。”
希，对着梅乃森使出上帝之手。
“实——在——对——不——起！”
“……喵。”
无论如何，都无法理解的状况。在目瞪口呆的我的面前，就这样二人言和（主要是梅乃森一方），同时女仆佐藤小姐的手机响起来。
挂掉电话，佐藤小姐走到梅乃森身边。
“芹泽文乃小姐，正向病房逼近。”
“什，什么！？”
文乃同芹泽修女一起到邻镇的教会帮忙新年弥撒去了。
没错的话，回来的日期不是明天吗……。
“果，果然啊，希。”
梅乃森手忙脚乱不知所措的样子说。
“抢先的事情暴露的话……从根本上来说，协议的事情不是我说出去的！”
“说出去的是千世。”
“我知道了啦！总之没有地方可以藏起来吗？”
梅乃森叫起来，希指了指我的床下。
“你叫我躲在这种地方吗？叫我这个梅乃森千世？”
“没关系。千世很小。”
“不准说我小！”
“小姐，请赶快！”
“喵！床下面不行——！也就是说巧的下面怎么都不可以呀——！”
说着这种话的千世，最后还是被希拉到了床下面。
最初还在里面粗暴地隔着棕垫踢我的屁股，诅咒声不绝于耳，但是种种的小动作之后，变成了“喵~”，“喵~”的猫叫声，或许是希的手法已经可以升天了吧？
二位女仆几乎同时不见了。女仆真是凄惨的职业啊。
咚咚。
怎么，还来不及考虑这些问题敲门声响了起来。
“是——，请进——”
听到回答，小心翼翼推开门文乃走了进来。
“打搅了……”
“哟，哟，文乃。怎么回事？不是说明天才回来吗？”
“唔，嗯。本来是那样……稍，稍微结束地早了一些。”
文乃吞吞吐吐的。
“就，就是这样，脚的情况怎样了？”
“就那样儿。下下周就可以出院了。只是石膏还不能取。”
“这，这样啊，一点儿也不好。”
“哦，没办法。店里，拜托了。”
“嗯……”
文乃也，警惕地环顾四周。
好歹，大概和刚才希与梅乃森说的什么协定有关吧？
现在都不清楚说的到底是怎样的协议，不知道为什么好像有三个人在这个地方会发生某种事态的感觉。
虽然这么说，首先不要泄露有人藏在这里……
“呐？这些水果是？这么多……有谁来探病了吗？”
“这个，那是……”
可怕！
幸好床下面传来的无声的压力，差一点儿没说出梅乃森的名字。
但是也因此，骨折的腿发出痛苦的巨响。
“刚刚，有什么声音？”
“这，这样啊？风声吧，大概。”
什么乱七八糟的！就当是这样吧。这个。嗯——。
“那么，这座水果山又是怎么回事？”
“呃——唔……对了！是商店街的人！刚才，姐姐拿来的。”
“嗯——。那么，这个年菜是？”
“唔……”
文乃，目光充满怀疑。
“还，还有同一病房的人。”
呼…….说什么都想逃。
但是，我不得不帮助藏起来的两个人啊？
“这里这么多吃的东西，那么特意带来的这些不就没有意义了吗？”
文乃碎碎念。
这才注意到，文乃拿着一个大包袱。
“是什么，那个？”
“这，这个没什么。”
不，大概没有不分青红皂白就拿个包到医院来的吧？
“说不定，有什么？”
“唔……”
文乃踌躇了一下，把包放到我的膝盖上。
布包里面是套餐盒。打开盖子，里面是亲手做的年菜。
黑豆，干青鱼子，鱼糕，栗子，栗子金团……等等等等。
然后为什么是，像山一样的油炸鸡翅膀，铁板牛肉坐镇啊。
“哦哦，好厉害。”
“所以说只是偶然做了这些。另外，才没有特意为你做哦。”
想想就知道是文乃亲手做的。
还有，理所当然是美味。再说，还有我爱吃的肉！
“哦哦哦。我，好想要吃肉。呐，给我吃好吗？”
“啊，随便你好啦。”
一口气把筷子插进油炸的鸡翅膀。
份量十足。对于高中男生油炸食品就是命根子。
“……呐，怎么样？”
早就知道如果是我喜欢的东西吃多少都不会腻味，文乃看着我吃的样子。果然是青梅竹马。
“唔，真是——好吃。元气倍增！”
“是，是吗……真是一点都不好。”
刚刚还觉得撑得难受，现在却一次又一次伸出筷子。
“每天都吃姐姐的奶油蛋糕，早就想吃点别的什么了……好痛！？”
“怎，怎么了？”
被伸出来的手掐了一下屁股。
偷偷看了一下在床下面横目看着我的希的脸。
怎么看都是不满的表情。
“莫非，脚还在痛？”
“唔呼呼……啊，啊啊，唔。是啊是啊。”
偷偷注意到脸上写满了担心可能文乃已经被糊弄过去了。
希那家伙，到底怎么想的犯不着这样吧？
“但是，住进这家医院确实太好了。”
文乃的意思是，总之要我住这家医院而不是梅乃森财团的医院。急救车到了之后，梅乃森说什么都要把我搬到自己的医院，但是不知是什么缘故文乃和希死猛烈地反对。
“还说什么综合医院？又漂亮，设备又多，只要她像这样不要频繁出现就比什么都好。”
滔滔不绝没完没了地说着梅乃森的不是。
不知道本人在脚下面，文乃对于梅乃森日常积累下来的不满一个接一个跳了出来。嘛，就算当着本人也会这样毫不客气说出来吧？
我即使不看床底下也能感觉得到压力。
“说起来，由始至终都是她引起的。一副很伟大的样子，说到底就是一个小孩子，小不点。”
“说，说这种话不太好吧？大概。”
“哈？说的是什么话，巧也被她迷惑了吗？一个一个的都这样。”
“不，我是……哇！？”
屁股被扎了一下痛得跳起来。
“怎么啦？脚还在痛吗？”
“不，不是，不是脚而是屁股……”
“哈？”
梅乃森的成果。隐隐约约看了看下面，像刚才的希一样从床头露出半个脸来瞪着我。手里握着准备吃水果用的塑料牙签。
“用那个刺的吗……”
本来，这话不是我对文乃说的吗，为什么我会被被牙签刺屁股啊？
打算不慌不忙地和文乃商量，但是文乃却不这么想。
还有，“为什么说好就会被刺”并且几乎已经感觉到梅乃森的牙签的恐怖。
“巧，刚才开始就很奇怪。”
“唔？是，是吗？”
“那是什么态度啊。知道我为了赶回来又多辛苦吗？”
究竟今天是什么时候出发的啊？
说起来的话，文乃应该很早就回来准备了吧？
“文乃，不累吗？”
“急，急什么？”
“不是，你瞧，才回来不是吗？今天回来后也应该好好休息一下不是吗……”
一边注意着文乃的脸色一边滔滔不绝的说着。
“什么嘛……这种事。”
走投无路的文乃的脸露出不高兴的表情。
“我很让你困扰吗？”
“不，不是，怎么可能！?”
“呼，是吗。那也没什么。果然，我是个累赘。没什么，我不会再来探病了。嗯，真的。再也没有来了。就这样，高兴了吧？”
果，果然。这个模式……
“啊——。说到做到。正月里再也不想看到笨蛋巧的脸！”
声音震耳欲聋，瞳孔湿润，尽管装作平静辣嘴毒舌。
因为长年的相处了解到文乃真正的信号是RedLump。
总之一句话，文乃真正的意思并没有对我发火。
平常，尽管文乃发火的时候是占多数，拳击和飞踢也在逐渐增加。
真的说起来，像现在还不是飞踢和怒骂的时候。
“我说这话没有别的意思。”
“还有什么意思？我才不知道。”
这么说着，文乃气呼呼地站起来，走出病房。
“就这样。不会再来了。”
“等，等一下啊文乃！”
一心想要追上去，慌慌张张从床上跳下来。
但是，我忘了重要的事情。
没错，我的骨折。
“唔！？”
用石膏固定的脚落到地上都是完全受不了。
激痛从脚趾直袭后脑，一瞬间，眼前完全黑下来。
“巧！”
分不清谁带头叫出声。
说不定，三个人同时叫我的名字也为未可知。
骨折的腿夸张地提起来，我的平衡崩坏了。
“小巧，还好吗？”
“快，快叫医生！医生！”
“巧，振作一下。”
手忙脚乱的文乃她们。
三个人这样担心地叫着我的名字。
“别，别担心。所以说休息一下就好。”
还是有些痛。
“才，才没有担心……”
“真是的，别忘了你已经骨折了。”
“巧，别胡来。”
看到了文乃安心的笑脸，还有梅乃森和希放松下来的表情。
“请，请等一下！”
偷偷注意到文乃危险的表情。
那视线对准的，当然是梅乃森和希二人。
“为什么你们会在这里？”
“哈！？糟了，切。”
“喵。”
首先注意到抱着头的梅乃森。希也是，不知道为什么背对文乃钻回床底下。
“巧……这是怎么一回事？”
“这，这是什么……那——个……”
不知道啊，为什么要问我？
我只不过，静静地躺在医院病床上熬过正月不是吗。
“要说为什么我会回来，果然还是只有这个理由。”
文乃摇摇晃晃地站起来。
“等一下，文乃。一开始，我就没有想过要瞒你，仔细想想这不是我的错，好好想想！错的是我吗？还有——，我受伤了。请考虑一下对我宽大处理——”
“去死两次啦！”
新年最初的文乃的一击是，毫无慈悲的强烈的一击。
可是，想要发出“啊，好久不见”的奇妙感慨的自己，想想的话是不是有些可爱啊。
“协议的结果，探望巧的这件事大家都没错。”
文乃自暴自弃地宣布。
在我被不明所以的暴力击沉不省人事的这段时间，文乃她们好像和解了。
文乃的头发像刚睡醒一样乱蓬蓬的，梅乃森的衣服也是乱七八糟，她们的白热化的吵闹是很好理解的。
但是也没有得出任何的结论。
“不对，文乃，禁止抢先。没忘了协议吧。”
“我对协议没有兴趣。再说，实际上最先破坏协议的不是你吗？还敢大言不惭！”
“最初破坏协议的是希！”
“巧，喝茶。”
与世无争的希，无视二人递来一杯茶。
“希！”
二人同时怒吼。
野火烧不尽，春风吹又生。
呼，什么嘛……
“啊。”
可惜，慢了一拍茶洒了出来。
裤子也被打湿了一点。
“啊——，抱歉。谁帮我拿一条裤子来换啊？”
说完这句话的一瞬间，我就意识到自己的失败了。
“巧，快脱！”
“啊，希，禁止抢先！让我梅乃森大人亲自出马！”
啊，我说。自己来就好。脱掉上衣。
“你们，什么都别说了！巧！让我来！”
不，不是，当然打算自己来只是……
“愣着干什么我又不是没有看过！以前我们还一起在浴缸里面洗澡的！”
是这样啊！（注：文乃说的是“自分”，意思是让她来替巧换，巧误解成让他自己换了。）
可是，通常应该是女孩子脱衣服可是为什么我会这么不幸啊！？
我是健康的男人。通常这种情况应该会高兴。但是，但是。
“这，这是，不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
文乃她们的魔爪伸向我的裤子的时候——
“这是什么？”
重击一样的低声。
眼前的是，大吾郎站在房门口一脸困惑的样子。
“那——个……还好吗，没有打搅你们吧？”
在他旁边的珠绪前辈脸通红眼睛不知道该放到哪里。
“噢，现场直播。不是Galgame。”
于是，鸣子和家康从大吾郎背后探出脑袋来。
“啊，继续继续。请无视我们。”
鸣子对着条纹单眼眨眼睛还伸出一个大拇指。
“噗……啊哇哇哇哇哇哇！”
事情的说明到此为止，鸣子叶绘拍着膝盖爆笑如雷。
“叶绘，别笑了。”
文乃铁着脸说。
“抱歉……唔哈哈。”
夸张姿势笑着的鸣子，泪流满面地说。
“不——，难道文乃喜欢一起玩这种扮演游戏？”
“啰，啰嗦！刚刚是，一些小意外。还有，扮演游戏是什么意思！”
文乃深红的脸发出怒鸣。
附带说一下，梅乃森在大吾郎他们出现后，摔了一跤头上挂了彩。虽然看起来缺乏冷静但是丝毫没有羞耻感。
现在正躺在空床上，女仆们拿着冰袋给她的头降温。
“反正，最后能够安静下来就好了。刚才的事情就当作没看到好了。”
“那种事就让它过去吧。”
像大叔一样八卦，夸张而轻浮笑着的班长，引得病房里所有人都往这边看过来。
“说起来的话，多么奇妙的巧合啊？”
这个组合从元旦以来就达成了。我，环视一下床的四周。珠绪前辈和班长这一挂为什么，会和大吾郎和家康二人凑在一起？
“和叶绘二个人一起去初旨，偶然遇到了菊池。之后，就说一起来都筑这里探病。正月里也有一起玩。”
珠绪前辈吞吞吐吐地说明。虽然不正常，但是表达的很流畅。
“结——束。好了好了，这么多漂亮的人聚集在这里就没有什么感想吗？喜欢什么的话爱什么的俗气的话作为下仆的你难道就说不出来吗？”
“说什么？”
“说起来，家康……你又去了？”
“怎么啦？不行吗？”
“不，元旦的时候已经去过了吧？为什么今天又去啊？”
“哼，因为是日本人啊。无论什么时候都需要去神社表达敬意……”
“那么，真正的原因是？”
“当然是为了拍兼职的巫女小姐。”
啊啊，果然如此。
“有了这个望远镜头，在禁止拍摄的地方什么的巫女小姐也可以一发搞定！”
家康取出来的是，装着望远镜头的一眼看上去像长筒炮的照相机。
“又是这种话！这个变态！”
“右边！？”
面对文乃的谩骂家康发出莫名其妙的高喘。
“等一下，不要发出这种变态的声音！”
果然脾气暴躁，文乃让人措手不及地踢出一脚。
“不，克里斯说的果然不错，在你体内的M觉醒了。我可以感觉到你刚才说变态的时候不断提升的小宇宙。也就是说，三次元也没有那么糟糕NE☆”
哇，真正的觉醒。
“并非如此，芹泽小姐，等一下再生气。”
“这个变态！死一百次！”
“那种事情才不可能。”
代替回骂的是把家康击沉的文乃的飞踢。奄奄一息的家康脸上露出有些不可思议的笑容。
原因姑且不说，事实上家康盯着的地方不用想也知道。不，究竟是什么呢？
看着这样的我们，珠绪前辈露出微笑。
“但是，都筑看起来气色不错。呼呼。”
“珠绪前辈，对不起。还特意来两次。”
“没什么。所以没什么。”
啊——，这是什么感觉？明明是普通的对话，却怎么有些让人紧张……
“痛痛痛！？”
突然，屁股剧痛。看到的是伸出来的牙签。
“干什么，希！”
“……喵，没什么。”
看上去希撅起嘴。
“这是怎么啦……啊痛痛痛痛！？”
这一次是文乃揪住耳朵。
“你在害羞什么啊？”
“哪儿有!？”
“罗嗦，笨蛋巧。我们没有来的那天，珠绪前辈和叶绘也来了？真不消停啊。死两次。……协定什么的，全部都消失好了！”
说的是什么。果然无法理解。
“那么，我们也失礼了……”
这一次是梅乃森的两个女仆把手伸过来。
“等等，你们两个人要干什么！？”
“千世小姐的代理。让小姐心痛，不可原谅。”
“没关系，不会留下外伤的。尽可能让你痛个够。”
“所以说，为什么啊啊啊啊啊啊啊！？”
就是这样，我用身体来接受了不明原因的说教。
……好痛，我到底做错了什么？
为什么看到我这样大家很快乐？
说起来我们的关系，不到一年就不可思议地安定下来。
即使吵吵闹闹，也渐渐成为亲密伙伴的我们——
果然，不得不面对迫在眉睫的下一个风暴。




第二章 名媛，袭来

大家离开医院后，一身的疲惫让我睡了过去。

昨天，差不多也没有好好休息，不过。

因为大家带来的欢乐，稍微有些满足。

迷迷糊糊地考虑着这些。元旦珠绪前辈她们来了又怎么样嘛。真是的……文乃她们的想法果然无法理解。

说到底，到底是怎样的协议啊。还没有跟我说内容就直接发火了……

——巧大人。

但是，很高兴。听她的话的意思是好像一切恢复如常，只是将来会怎么样谁也不知道。

——巧大人，请起床了。

虽然经历了比一般还要大的变动，至少我还没有讨厌那样的日常。

骨折也好住院也好二次受伤也好，面对这些我依然能够气定神闲。

——看到我在这里就这么不愿意起床吗？如果没有办法的话……

希望能够早日治好腿踏上普通的上学路。

一想到迷途猫的事情，为什么屁股会感觉到刺痛……

“呃，屁股！？”

啪地睁开眼睛，白色护士服的护士小姐坐在床头。

“那个，醒来了吗？”

护士小姐，朝着我嫣然一笑。

隐隐约约感觉到放在背后的手里拿着什么，样子也看不清楚。

似乎是非常漂亮的护士小姐啊，为什么会有似曾相识的感觉，缓缓张开的眼睛出神地看着那张脸。

那，那个……?

“什，什么？”

好不容易挤出话来，护士小姐好像没有听到的样子从容地在床边坐下来。

落落大方的动作，没有一点儿瑕疵。

“好久不见，巧大人。”

露出耀眼微笑的白衣天使是——

竹马园夏帆。

只有夏帆不想再看见。

出身于可以和梅乃森家匹敌的名门，纯正名媛的天然系大小姐。

美人，不只是气质，要说的话就是言谈举止和随心所欲的梅乃森截然不同的和风的大小姐。

白色的连衣裙搭配阔帽子，白色的阳伞也很般配。

这样的超级大小姐，为什么会穿着护士服，坐在我的床边？

……受不了了，距离好近。不用闻也知道是高级香水。

“真抱歉这么晚才来探班。我，去年底到纽约去了。听到了传言，直接赶了回来。”

完全没有在意我的混乱嘴巴一张一合的，夏帆小姐滔滔不绝地说着自己这一周来的状况。

“一回到国内听说巧大人受了重伤，马不停蹄地跑过来。我还是迟了一步，原谅我好吗？”

夏帆小姐把脸靠过来。

细长的眉毛，水灵灵的大眼睛湿湿的，还有光滑的唇……

这时候，上一次的时候的情景回现出来。

没有忘记，大骚动的夏祭的最后，夏帆小姐吻了我。

那时的唇间的触感到现在，残留的鲜明记忆超越了脚痛。

这也难怪，那可是我的初吻。

但是，为什么我初吻的对象会在这里？还穿着护士服。

“那，那个，夏帆小姐……还好吗？”

“是，当然……啊，莫非，你把我忘了！？”

“没，没有，那个……”

“什么啊……太过分了。明明夺走了我的初吻……”

“呃！？”

啊啊，扶住额头叹气的夏帆。

等等，首先被夺走初吻的人不是我吗？

“当，当然记得！没那种事情，怎么可能会有那种事！”

夏帆小姐，什么都没有听进去，扭过头去。

“因此才有必要来探望巧大人啊。”

“啊，怎么这样……”

不知所措，彻底慌了神。

“等，等一下！竹马园家的大小姐穿着护士服替我看病算怎么一回事！”

“怎么啦？不愿意吗？”

盯着我的夏帆小姐看起来有些害羞，但是更可爱了。

“不，没有什么不合适……等等，不是这么说的！”

“啊，太好了。巧大人喜欢。”

不，不是你想的那样。

以前就一直觉得，大小姐怎么都是one’sownpace啊？

除了梅乃森这一类，还有别的之类，一想到这里自己就觉得不安。而，而且为什么都喜欢缠着我……?

这个时候，夏帆小姐微笑着站起来，从旁边拔出注射器和体温计。这么说来，刚刚屁股的剧痛，莫非就是因为这个注射器……?

“一直想要替人看病，于是向前辈借来这个。”

“别这么容易就借人啊……”

“啊啦，你不知道吗？”

呃……？

“这家医院，是我父亲经营的。”

“什么……!?”

重新想一下。这家医院的名字的确是“竹综合医院”。

“那么，竹综合医院莫非是……”

“是。‘竹’的文字表示是竹马园财团的设施。”

什么……如果事先知道的话我绝对不会住进来。

“难道是偶然，住进了竹马园财团的医院……巧大人，这是命运啊。”

“呃？不，命运什么的……”

“让我奉上初吻的大人您，既然机缘巧合住进了我的父亲的医院，就请交给我吧。直到巧大人出院为止，一定诚心诚意地，用心看护您。”

初吻，这部分特别用重音来强调的时候，夏帆小姐脸红了。

扭扭捏捏地，可爱地把玩着注射器。

“那么，巧大人，还有什么需要尽管说。夏帆无论什么都会奉上的哟。”

然后她微微一笑。

完美无瑕的，天使的微笑。

波澜壮阔的新年的第三天，还没有结束。

“等等，为什么要跟来啊！都说是回来取落下的东西啦！”

第一个走进来的梅乃森满脸不爽地说。

“都说了你要和我呆在一块儿啦。”

同时文乃也不高兴地返回来了。

“……喵。伙伴。”

希对二人说。

在千世的带领下，迷途猫的三个少女再度返回医院。

理由是，千世说落下来随身的小东西。

没有拜托女仆而是自己去取，面对这样的千世，文乃和希自然是要同行。嘛，不言而喻的事。

被提醒是在医院里，梅乃森压低声音对希说。

“你说，希！一开始最早违反协定的是谁！伸手！”

“……喵。”

面对千世的指责，希举起反省的手。

对希来说，只是向巧报告了之前在学园的事，再说实际上，前一天已经有人来探望过巧了，那也是事实。要说破坏协定的话，多少有些委屈。

但是，事实就是事实，这样想也没错。

其他人违反协定就大加指责，自己违反协议就堂堂正正，有着这样的世界最强国家的思想的梅乃森千世，开始了自以为是的演说。

“知道了吗？总之，在巧的腿治好之前不用再执行协议。”

“所以说，协议什么的才不知道呐，我一开始就没有打算缔结什么协议。本来，我对巧什么的……”

“文乃，撒谎。”

实际上，预计要三天才回来的文乃也一样。大概，如果不是为了准备年菜的话文乃应该是第一个到吧？希也是，什么都没说就来探病了。先不说和我是同居关系，行李都没有放下就赶了过来。

即使是，其他的不说。从希在店里出入之后，也给了文乃和乙女姐她们很大的支持。相较而言希的帮助，还有文乃的帮助。差别还是很大的。确实，对着希还很难平抑呼吸。

“是——啊是——啊。与其如此还不如一起来。”

千世和希也意见一致。入院以来，不可否认一直感觉到自己在空忙。这一点，文乃确实说到重点了。钱的问题没有解决，没有感觉到一丁点儿的成就感。

“唔……你们一起去也行，但是无论如何都不能让巧知道这件事！不可以！”

不说也没有关系，反正也不知道这是什么意思。

“巧，来拿忘记的东西了！”

用力推开门，看到眼前的情景，她们的脸都变得苍白。

时间稍微往前推一点。

“那么，巧大人。脱衣服吧。”

穿着护士服还把腰降到床头的夏帆小姐，奇妙地弄散头发。混杂着春水一样的香气，从夏帆小姐的头上飘来。（注：春水，形容樱飘花飞的样子）

然后，红着脸说出这样的台词。把它说成是地球上百分之九十八点五的男人同样的期待也不为过。切！这家伙在说些什么啊！？

“呐呐呐呐，说什么呢夏帆小姐！！”

感觉到我的动摇，夏帆小姐的羞赧染完了脸。

“阿勒，已经从前辈那里确认了今天的预定……。……午后的预定是，换药。取下脚上的石膏的话，护士不是应该擦拭身体吗？是，虽然很害羞，我……会努力的。”

努力什么啊？

“不，不，可是这个。姐姐已经替我擦过了！那个时候也是除了背和脚都是我自己动手的！”

“嘛，这样啊？但是，脚不会痛吗？”

本来就很大的眼睛睁的更大，一脸担心得望着我的夏帆小姐。

……别，别把脸凑的这么近啊。

为什么，胸口扑通扑通的。

“请不要担心。我，料到会有这么一天特意到海外接受过看护课程。没有日本的资格认证吗……没关系。我，会努力的。”

脸上写满悲壮的决意的夏帆小姐。

“不，不，没有说那个啦。”

“啊，是我的话，始终不足吗？我……已经尽心尽力了。”

悲伤地说出这样的话……

不足什么的怎么可能啊啊啊啊。

“我……只要是巧大人的话……无论什么事我都愿意。无论什么要求我都会满足。所以，请让我来做巧大人的看护。”

说完，夏帆小姐悲伤地擦着眼泪。

“不，不，太夸张了吧。如果擦背的事情传出去的话，以后我可怎么办啊？”

不，不对。我在说些什么啊。

这么说来，不是完全进入夏帆小姐的线路了吗？

“什么啊……我替你擦背也是很不安的，我从来也没有做过。好难过……好难过。巧大人，确实我以前，怂恿过千世大人干过蠢事。但是，那也不是我的本意。而且到目前为止，巧大人是我第一个想要替他擦背的人……后背……呜呜。”

呜——哇。我，这样下去不就成了坏人了吗？

周围的住院病人都探过头来。

“等，等一下。夏帆小姐，冷静一下！无论怎样……我和夏帆小姐，除了有梅乃森这个共同的朋友之外就没有任何关系了不是吗！？”

听到我的话，夏帆小姐像是受到了冲击的样子用手捂住嘴。

“……巧大人，您以为我是那种和谁接吻都无所谓的人吗！？”

以夸张的动作，夏帆小姐掩面而泣。

又一次做出要接吻的样子。

……这次，有一些心动。

这个无间地狱算什么啊？

在事态更加恶化之前深吸一口气。

此外，初吻的记忆是如此暧昧，感觉起来并不是说要报仇……到底是怎么呢？

但，但是，这样的展开夏帆小姐是对我说”喜欢”吗……这种事情，不会吧？不会的！可是接吻确实是……

好像看透了小鹿乱撞的我，从睁大眼睛里哗啦哗啦流出眼泪来……

“我懂了。您不肯相信我的想法是竹马园家的耻辱。既然如此竹马园夏帆，就用这家传的短剑在这里自尽……”

“哇——！哇——！等一等，等一等！我明白了！我明白了！请替我擦背！”

我的话音未落，夏帆小姐就破涕为笑。

“我就知道您会这么说。在场的大家都这么想，是吧？”

呃？在这里的大家……

夏帆说话的同时，几个护士毕恭毕敬地抬着带有黄金的洗脸盆和净水器的热水器出现在我面前。接着，仿佛是宅男们做梦都想要的那样夏帆小姐用豪华的布替我擦背。

“巧大人……我，用手摸男性的肌肤这还是第一次……会不舒服吗？”

说起来为什么，要让护士们把我的手脚按住？

“那，那个……”

“请别介意。”

护士，像是带着能剧的面具一样冷静地说。（注：能剧，日本传统戏剧。）

开始是手，然后上半身都脱掉了。所以说，你们接下去打算干什么，还有，这究竟是什么情况啊！？

“呼呼……那么巧大人，请踏上极乐之旅吧。”

……我——说，你是要替我擦背没错吧？

但是现在是手脚都被压住身体动弹不得的状况……无论怎样都不习惯。

“请，请下手轻一些……”

我简直就像，砧板上的鱼的时候，病房的门被唐突地踢开了——

“巧，来拿忘记的东西了！”

“什，什么——！”

我的绝叫，我想已经超越了过去最大音阶的极限。

时间停止了。

可不是嘛。在床上裸着上半身的我。陪在旁边的护士装扮的夏帆小姐。

面对这光景即使怀疑也不奇怪。

映入眼帘的是僵硬地笑着的梅乃森。

还有后面同样石化了一般的文乃和希。

“那个，大家好。啊，稍微等一下，实在抱歉。”

夏帆小姐莞尔一笑，当作什么事都没有发生过一样开始擦拭起我的背。不知道什么时候，压制住我的手脚的护士小姐们都消失了。

哑口无言地，我僵硬地躺在床上。就是这样的状态。

“什，什，什么啊这是？”

最早回过神来的文乃怒气冲冲地走到夏帆小姐面前发出怒吼。

“是，我是遵照巧大人的意思替他擦拭身体。”

“这，这种事我才没有问！啧，笨蛋巧！你又是在做什么！”

“不，不是。不是你想的那样！当然了，非分之想什么的我才没有！”

“哎，这么说起来你是想要做什么了？”

完全无法理解状况，不明理由，夏帆小姐露出毫无邪气的笑容。

“竹马园夏帆！为什么你会在这里！”

从巨大的打击状态中脱离出来的梅乃森开始盘问夏帆小姐。

夏帆小姐从容不迫地在床边坐下来，朝着梅乃森优雅地行了一个礼。

“好久不见。千世大人。”

“好久不见你妹！你想要对巧做什么！？”

“之前已经说过了，遵照巧大人的意思替他擦拭身体。”

“不是说那个！你为什么会在这里！？有什么阴谋！”

“巧大人也问过同样的问题。”

一动也不动的样子，夏帆小姐整理了一下头发。

此前，的确说过这是竹马园经营的医院。

“什，什么……难道说，这是……”

“千世大人也没有察觉到？”

面对惊愕的梅乃森夏帆小姐接着说。

“既然到了这里，巧大人的看护就是我的责任了。大家可以放心了。”

“安心你妹！”

文乃和梅乃森同时叫了出来。

“巧现在就出院！立刻转院！”

“这样，这样也好。即使是去梅乃森那里，也比呆在这里强。”

“这件事，作为医院的关系者恕难从命。”

夏帆小姐靠在圆椅上，把护士服拉直到脚踝，带着从容的表情，断然拒绝梅乃森的提案。

“对巧大人来说，安静，周到的看护是必要的。此外，梅乃森医院的住院费对巧大人来说稍微高了些不是吗？”

确实是这样没错。

有着高级宾馆一样的设备和服务的梅乃森医院，价钱方面也很高级，这我有所耳闻。

“这，这只要有我的话就没有问题了！”

“千世大人……”

夏帆小姐，遗憾地摇摇头。

“这么的话，不就和以前的失败一模一样了吗？”

“呼？”

面对夏帆小姐的猛攻，梅乃森感觉到无力抵抗。

“以前，我帮千世小姐对付迷途猫西点店，不就是想这样解决吗……那时的忠告都忘了吗？”

“这，这和以前不一样啦！”

文乃用鬼马小夫妻的口吻回答。（注：鬼马小夫妻，一部搞笑日剧）

“呃，文乃大人。这么说有问题吧？”

夏帆小姐抓住把柄笑了笑。

“金钱不是万能的，让我明白这个道理的，那个时候，是巧大人。接受他人的施舍未必都是好事不是吗。”

“唔，唔~”

梅乃森的嘴歪成八字。

“这所医院，是竹马园为庶民开设的医院。千世大人，明白吗？”

切，歪着嘴。梅乃森陷入了沉默。

“所以，教给我这些道理的巧大人住进这间医院……这，对我来说是，洗刷错误地协助梅乃森的耻辱的神赐给的机会。我来照顾巧大人，这是天命啊……没错，我们是被红线羁绊着。”

听到夏帆小姐的话，梅乃森的嘴一张一合。为什么面对梅乃森，夏帆小姐会这么优雅地微笑呢。……大家好像置若罔闻，可是为什么又奇妙地说不出话来？

“就是这样，大家尽可以放心。巧大人还没有诊察。探病的话请在诊察结束的十六点之后再来吧。”

太过于巧舌如簧了，文乃她们哑口无言，哈，泄了气。

“我，我也要在场诊察的话！”

文乃慌慌张张地说。

“抱歉，诊察时不能有家属之外的人在场。”

文乃发出泄气的呻吟。

“我，是家属。我们住在一起。”

接着，一直沉默不语的希跳了出来。

“阿勒，呵呵。你好像没有理解，我是说法律上的家人。真遗憾，希大人。乙女大人的话，才可以留下来。”

大概是知道了体育祭之后的事情的，夏帆小姐拒绝了她。

然后是，梅乃森。

“我不是局外人！那个，巧是我的未婚夫！”

“未婚夫……?”

夏帆小姐，惊讶地皱紧眉头。

“你还在说这种话！不要自说自话啦！”

“才没有自说自话！巧也说了我是家人！”

“不，好像是说过几次，只是意思有些差异……”

“巧闭嘴！”

两个人异口同声地阻止我的发言。

每次都在想，这是关于我的事情没错吧可是为什么却不准我发言啊？

因此，我只能叹息。

说起来，我还要保持这个样子多久？

夏帆小姐笑眯眯地应付文乃她们的诘责。

我，从床上逃走。

脚还疼也没有关系。没想到拐杖没了，也不知道可不可以匍匐前进。

“哟……”

好像谁都没有注意到，我从床上爬下来的举动。

“说到底，夏帆小姐为什么要穿着护士服啊！即使是在自己的医院里，你也不可以在这里看诊察吧！”

“阿勒，千世大人。这和是谁家的产业没有关系哦。因为啊，我，预见到了会有这一天还专门去海外接受了护士的讲习。这和千世大人的做法不同哦。”

“就是这样！”

实在厉害的，夏帆小姐。

是天然，还是有其他的意思，完全无法摸透。

“但是，说到千世大人和巧大人的婚约的话，在社交界根本没有听说过。如果确有其事的话理所当然应该会举国皆知的吧？”

“所以说，那是唬人的！梅乃森胡扯的。”

听到文乃的话，夏帆小姐放心的样子舒了一口气。

“啊，原来如此。这下放心了。”

“……喵。这是什么意思？”

听到这话，希有了反应。

“呼呼，这是秘密。希大人。”

面对夏帆小姐的反应，砰——，在场的人都结冻了。

……怎么啦，好可怕。

我，鬼鬼祟祟地从床上溜掉。

但是，不能麻利地行动确实很难。

这个时候。

“喂——，巧。DVD看完了吗——！？”

充满元气的叫声从病房外面传来，是家康。

很稀奇的是大吾郎没有来。

“那个播放的时候…….阿勒？趴在这里，出什么事了吗？”

听到家康惊讶的声音，大家的视线朝我集中。

大家都看到了。

那个，好不容易从床上爬下来的，在床边半裸着的我的样子。

“啊——。什么啊。偷窥啊。我也一起来好吗？”

听到这话，我抬起头来。

在我的头顶上的是，四个蔑视我的少女们的样子。

角度是，正下方抬头的位置。

也就是说。

纯白，红白条纹。米色的蕾丝边。网眼的白色。

呀——，绝景！

“不~~~~~~要~~~~~~~~”

当然，不可抗力。

虽然是不可抗力。我的人生却没有一片悔意。就是这样。

我，被文乃她们愤怒的一击打飞。

不愧是，命不该绝，可喜可贺。

先说结果，我不得不提前出院。

我昏迷后，发生了什么事情也说不清楚。

虽然，在出院之前向同室的病友哪里打听过，果然周围的患者有苦衷不肯说出来。嘛，那也无所谓吧？

要说的话，每天都这样吵闹地探病医院方面也很困扰吧？

嘛，本来就预定了下周一出院，只是提早了几天而已。

唯一的遗憾是夏帆小姐，把我们丢在医院。

“再会吧。”

夏帆小姐虽然这么说了，果然也不会这么快就再会吧？

再怎么说，那位大小姐和我们庶民所处的世界也相隔太远了。

我，还有不高兴的文乃她们回到了迷途猫。

仅仅不到两周而已，还是很怀恋。

我，总算回到了最喜欢的店子。

虽然没有和夏帆小姐再会……不过能这么快就回到店里也并不觉得讨厌。

“我回来了！”

推开店门的时候，嘎邦的铃声还有蛋糕甜甜的香气前来迎接。

“啊——，回家真好！”

“巧——”

“姐姐，我回来——”

“巧巧巧巧巧~~~~~！”

冷不防地姐姐用热烈的拥抱出来迎接。

感受着脸上的独一无二的胸部的触感，还有令人心跳不已同时也已经习惯的热吻回家的实感涌上心头。

“呐，姐姐……好痛苦……”

“呜呜，……好想你，巧……”

不，昨天才见过面吧。此外，说起来每天都有到医院来探病……嘛，不管了。

现在是，接着的令人感动的拥抱，丝毫没有受到良心苛责的感觉。

“感动的再会还真不错啊。请快点进去！”

从姐姐怀里把我拉过来后，文乃走到里面去了。

“行李，接着！”

“哦，哦哦。”

帮我把换衣衣服拿出来的，是跟在后面的希。

“唔，麻烦！麻烦！”

另外梅乃森轻轻推开我跟进来。

“大家怎么啦？”

“这个……”

因为医院的某件事情，三个人都一脸不高兴。

文乃的不高兴一如既往，可是梅乃森干嘛也这样。除此之外，希还不明所以地狠狠踩了我一脚。

说成是异常状态也不为过。

“啊，对了。今天的晚饭就来祝贺巧的出院吧。”

唐突地说着的乙女姐。

“祝贺我的出院？”

“嗯。在此之前不买些东西不行啊。菜谱决定了~”

真是怠慢啊。出院的事情不是早就决定了吗？

“啊——，我去买东西好了。”

不知为什么一副不高兴的样子，文乃举起手来。

“呃——，这样吗？那么，把写在笔记上的，买回来就可以好吗？”

“是。与其和巧呆在一起难受，现在还不如去买东西更好。”

喂——。也就是“现在不想和巧呆在一起”的意思吗？

应该是这个意思。说不定这一次的生气是真的。

“嗯——，我也去。”

“……喵。”

还有梅乃森和希！？

这，这个……实在是捉摸不透。

夏帆小姐的厚意？这才惹怒了文乃她们的样子。

唔……我不知所措。

我，果然有些小小的难过。

尽管如此，靠着这样的腿去买东西也太勉强了。

我，稍微有些泄气地拄着拐杖。

不知道为什么看着这样的我们，乙女姐竟然露出微笑。

“哦，所谓的青春啊~”

一边唱着歌，一边把我的脸搂入怀中。

“巧，永远都和姐姐是一国的吧？”

哈哈，谢谢，姐姐。

“但是……”

这么说着的时候，痛啊啊啊啊啊~，更加用力地拥抱我。

等，等一下！？姐姐，好痛苦！！

但是，我手忙脚乱的挣扎的行动被完全无视。

“……女孩子，弄哭她们的话始终不好吧？”

啊，说的也是。终于认识到，我让大家讨厌了……但是，为什么会这样，我还是丈二和尚摸不着头脑。

我，被姐姐甜美的大胸器压得快要窒息了。

铃音镇根本没有大卖场。

特别是这个铃音商店街的附近更是什么都没有。

因此，商店街的店铺联合起来也不能像大卖场那样负担得起有吸引力的价格或是大抽奖什么的。

此外，也没有理由在小小的商店街里面从一头走到另外一头就像是在明显不同的大卖场里面那样来来回回，即使这样心知肚明，过分的张扬也没有意义。

尽管如此，小小的商店街的友好的关系的状况也很惬意，此外人们非常容易害羞。

譬如，稍微年轻的三个女孩子，而且个个都是不可多得的美少女一起出来采购晚餐的食材的时候……

“哟，小文乃和小希，今天一起来买东西啊！”

朝气蓬勃并且胡子浓密程度在商店街首屈一指的鲜鱼店老板，赶紧招呼文乃。

“你好，大叔。”

“一如既往的美人啊！哟，和叔叔结婚好吗？”

像是有着一旦见到女性，无论如何都要进行性骚扰的家训，店老板一见面就毫不犹豫地说出“美人”“结婚”这样两个字眼儿。

“就这样吧。就来一个便宜又充满豪华感的火锅好了。”

文乃已经习以为常，用下订单的方法直接碾碎了明目张胆的性骚扰。

“火锅吗……好的！和以前一样还要点螃蟹吗？”

“螃蟹……多少钱啊？”

“一只五千元！怎么样，很便宜吧？”

“好贵！”

“那就四千元好吧？”

“还是很贵。”

“一口价三千五！”

“唔——，……你觉得怎样？希。”

听到文乃这么说，希瞅了瞅螃蟹。

过了一会儿，接着掂量了一下螃蟹，希开口说。

“五千元。”

希的嘴里，说出文乃和老板都预想不到的数字。

然后，跟着说出的话更令老板错愕。

“两只五千！”

“唔……这，这还是有些……”

向后倒退的店主。希面无表情，再一次重复。

“两只五千！”

“呜，呜呜……”

老板的额头冒出冷汗。这个小姐，好厉害。

在脑海里计算了一下原价，老板又加了一下足够的人工费得出可以接受的价格。

如此犀利的进攻，真厉害啊，这小姐。老板偷偷瞄了一下希。

“两只，五千元。有赚头，卖了吧。”

希再一次，不慌不忙一字一字地说。

“……呼，输给小姐了。今天是特别优待啊。”

老板认输了。把装着螃蟹的口袋递到希的手里。

收下五千元的钞票，塞到胸前的衣兜里面。

“嗯。买到了很好的东西。感觉上拿来做巧的出院祝贺太浪费了一些。”

“什么？巧的出院祝贺？”

“嗯。没错。”

“是啊是啊，所以才这么有气势啊？乙女小姐很一定很开心吧？”

老板微微一笑。巧君真幸运啊。

“好了，那么祝他快点好起来吧！等等。”

老板很高兴地拿了条油甘鱼，还切了安康鱼的鱼骨塞到口袋里。

递过沉甸甸的口袋，慢慢面向文乃。

“那个，刚刚就注意到了，那个看起来很害怕的孩子，文乃认识吗？”

老板指了指文乃她们的后面。

那里的是三倍不爽的梅乃森千世。

“啊啊，那个没有什么。因为看到鱼害怕了什么的吧。就当没有看到好了。”

“胡……那么，难道说…….是乙女小姐的私生子！？”

“有区别吗——！”

老板打算走到千世面前继续追问，希把油甘鱼的头抓出来。

“呢啊啊啊啊啊啊啊！？”

“别害怕。很好吃。”

“咦！不要让这种不可思议的生物靠近我——！”

千世吓得直哆嗦，躲到文乃的后面。

“……喵？”

“好啦，下一次再说吧。”

文乃紧紧抓住千世的腰走开了。

与还不太习惯的拐杖恶战苦斗回到自己的房间，那是在十天前还没有的——

“哟，巧。”

——或者说是，被大量的DVD和游戏，还有供奉着手办的魔窟。

“为什么家康和大吾郎会在我房间里看动画！”

对着伸出一只手来迎接我的家康质问道。

“收到了出院的消息，一直在这里等着巧回来呢。”

代替家康说明的是郑重其事的大吾郎。

“等一下，这个房间的状况是怎么回事？”

稍微看了一下这个怎么看都像是御宅族的房间。

“特别是这个，幼女的手办露出的高度，简直就和犯罪没有差别吧！”

“啊，那是出院礼物。”

出院礼物……

“WonderFestival限定的按照订单生产的时候买了三个，后来再次在亚马逊上贩卖限定色彩版又订购了两个合计只有五个，我随便怎么想都没有理由让她们一直压在箱子里。”（注：WonderFestival，简称WF。是一个展示和推销手办的盛典。）

“所以，就以出院礼物的名目来摆脱麻烦？”

“没错。”

才不是没错。真是的……

“我的礼物，已经给了乙女师傅。不是什么了不起的东西只是在母亲的娘家采的野菜。像春菊的白菜，还有我认为是百合根的东西。”

“谢谢了，大吾郎。果然是一个有常识的朋友。”

“俺呢，俺呢？”

“啊啊，感谢感谢。”

“对俺就这么复杂！？”

当然。本来，刚刚家康没有出现的话就逃出来了……

“别支支吾吾的——。没什么大不了的。好心好意准备了这些。”

“准备？”

“你这家伙，很多Galgame哟。”

家康梆梆敲了敲旁边放置的四角形的箱子。

那是，作为圣诞礼物给希的自己动手装的个人电脑。

“啊，啊啊啊！”

想起来了。说起来，好像和家康有什么约定。

“家康大人。真的，不应该瞧不起手办。我一定会把她放在桌子上每天睡觉前都跟她说话的。”

“尽可能爱吧。说到这里，从她的胸部亲到下半身都可以。”

“哇，才不要！”

“说什么？”

“啊，不，嗯，开玩笑啦！”

我自暴自弃装出很高兴的样子。

手办后来被我困得严严实实地藏起来了。

“这么说起来，芹泽她们呢？没有一起回来吗？”

大吾郎问我。

“啊，姐姐拜托她们出去买东西了。”

“什么啊，体力活应该叫我们啊。”

“不~。那样的气氛感觉有些不对……各个方面都是。”

真是的，回来之后不知道为什么脸一直很红吧。说道原因的话，大概是注意到桌子上文乃亲手编的围巾吧。

笨手笨脚地刺着TAKUMI的长围巾。

时间的仓促一目了然。

总觉得，现在不是考虑这些事情的时候。

“说起来，作为圣诞礼物，怎么说都有点儿……”

这是对于从梅乃森那里得到的烤肉派的感想。

刚刚得到礼物就被救护车送进了医院，在医院里吃的时候，尽管全部都冷掉了，也不好说什么。

我想连刀都不会用的梅乃森能做出这个来也算很了不起了。

“哦哦，像这样就开是咯。好了，巧，游戏只要这样按下‘重炮启动’就可以开始了。”（注：重炮启动，出自机动战士高达）

“不，果然还是算了。游戏还是用原来的PC好了。”

虽然不知何故，但是。

因为是给希的礼物所以用这个来玩游戏总觉得不太好。

“唔，也对。嘛，游戏用的和上网用的分开也没差啦。”

一边这么说着，一边把怎么上网的方法的说明写下来留给希，不知道为什么家康联通网络的时候，把自己吹捧得像个英雄一样。

完全无视家康的话，我和大吾郎继续刚刚的话题。

大吾郎，只是一个劲儿的用力地点头。

没想到文乃她们回来之前，我还没有说出谢谢。

尽管这样，我和恶友们的生活还是回到了普通的日常。

虽然不知道为什么会这么想，在文乃的心里一定有很多对巧的抱怨吧。去买东西也无法让舌头降降温。

说是生气到了极点也不为过，这一次的不满不知道要说多久才会讲完。

“可恶……巧那家伙。虽然我怎么样都无所谓啦，但是真的看不下去了。”

“的确如此。竹马园什么的暂且不说！元旦鸣子和珠绪也来了！我们的协定算什么！”

“巧，色鬼。”

文乃的嘴愤怒地滔滔不绝的时候，千世和希也同样漏出不满的话。实际上，就是把所有责任都推给巧吧？

然而却只字不提，为什么巧会从医院里出来。

不过，这就是恋爱中的少女们的感觉也说不定。

“说起来，收到圣诞礼物也没有道声谢！”

“啊啊啊！没错，圣诞礼物！那家伙，不是吃了我做的派吗！？都没有听到说一句感想！”

“我的个人电脑也……”

再一次，少女们对都筑巧的怒火高涨起来。

“尽管以前就有这种想法……”

冷不防地，千世开口说。

那个表情好像是解开某个巨大的骇人听闻的事实的侦探一样。

千世接着说出来的话，让芹泽文乃和雾谷希二人一脸错愕。

“巧，该不会是喜欢年纪比自己大的吧……？”

说完，千世也被自己的结论吓到了。

“今天一看到藤野珠绪魂都没了！夏帆不像是大人吗！莫非真的如此！？啊啊啊啊！对我太不利了！”

“说不定……那家伙，一被乙女姐抱住就高兴成那样。”

恋爱少女们的滤波器，似乎没有错。

“切——，不是差了十岁吗！？患上了这种重度的御姐控简直太不可思议了！”

千世回想起看过的漫画的设定发出巨大的悲鸣。

“果然！这样下去我们没有胜算！”

“乙女是强敌！”

“我，我才没有关系，巧怎么想都无所谓，青，青梅竹马是这种变态的话就算我看到他走在路上被车撞死也不会出手救他！”

“是啊，怎么可以这样！”

“破坏，阻止！”

有着相同目的的三个人，达成了第二次的同盟。

“那么，为巧的出院……干——杯！”

乙女姐的带领下，以庆祝我出院的名义举行的火锅party开场了。

狭小的起居室容纳不下七个人，只好到工作的店子的厨房里，但是果然到了这个季节脚下还是有些冷了。

从起居室拿来暖炉也还是不够。

在料理台上放上怀炉装着食材的锅子发出咕噜咕噜的响声。

“螃——蟹，螃蟹螃蟹，有两只螃蟹~”

看到文乃她们买回来的螃蟹充满喜悦的乙女姐，唱着即兴创作的歌等待着火锅的完成。

“就快好了。”

相信希德眼光揭开锅盖，赤红的散发着香气的螃蟹引入眼帘。

“噢噢，好香啊！好吧，就由我开始享受这赤红的螃蟹吧！”

“你给我住手！”

制止住把筷子伸到锅子里的家康的是手像剪刀一样直插眼睛梅乃森。

“噢噢噢？！眼睛！眼睛！”

“今天是巧的出院庆祝不是吗，当然是由巧开始！”

面对在地上滚来滚去的家康，梅乃森冷酷地警告。

不，谁开始都无所谓……

“那么，就让姐姐来替巧夹吧！”

“等一下！”

第二次叫暂停。这一次是文乃。

“巧，我来夹。”

“呃……呼，文乃吗？”

“没错，开心吧？”

满脸笑容的文乃说。

接着拿来盘子把螃蟹放到里面，还对我露出灿烂的笑容。

“谢，谢谢你。”

不知道为什么伸出手的时候感觉到毛骨悚然，这一次希夺过了盘子。

“螃蟹，要剥壳。”

“不，不，这种事自己来就……”

可是希什么都没有说就开始剥起壳来。

“那——个……”

不知该如何是好的我，总之一口气把手里的乌龙茶一饮而尽。

“好的，我来斟茶。”

梅乃森立刻往空空的玻璃杯里倒满茶。

为什么有种说不出来的违和感。发生了什么事吗？

大概从来没有，看到过这样优雅的文乃吧？

还有，梅乃森也是前所未有的客气……

还有希。为什么一边剥壳，一边还警戒着姐姐的样子？

真的，这三个人大概发生了什么事吧？

“好了，巧。”

“啊，啊啊……”

用叉子夺过希手里的螃蟹肉再递到我面前。

“那么，就由姐姐来喂吧。”

“住手！”

这次三个人一起大声阻止乙女姐。

“乙女姐请自己吃吧！”

“你！请顾好自己吧！”

“乙女，自己吃吧。”

用行云流水一样的连击在姐姐面前是因为早就做好了用螃蟹来战斗的准备吧？

“哇——，螃蟹螃蟹。”

说到底，乙女姐的兴趣除了帮助我以外就是眼前的堆积如山的螃蟹了，把头埋下去开始战斗起来。

“这个，到底怎么了？”

无论什么时候都不动如山的大吾郎，面对这个状况瞪圆了眼睛。

“这算什么？记得今天是什么日子吗？我也有份吧！”

夺过家康的盘子，文乃蛮横无理地盛了一些汤递给他。

“难道就让我吃这个！？清汤寡水的！”

“菊池住嘴！”

梅乃森往家康的盘子里放入些生春菊。

“多么绿啊！现在是把我当傻瓜吗！“

面对不停叹息的家康的怒视，我怎么都吃都尝不出螃蟹的味道了。

“好吃吗？巧！“

“唔，嗯。“

面对一边看着我一边问的希做出这样暧昧的回答。

“还有很多呢。“

“多吃一点早点把脚养好。“

文乃，梅乃森都带着温柔的微笑说。

坦率地说感觉到险恶的气氛。

“我说啊，你们……出了什么事吗？“

“没什么，什么事都没有。“

“不，只是，为什么会这么温柔？“

“嗯嗯。巧在竹医院里面遇到的人，也没有现在这么温柔吧？“

“千世说的对。所以说，不用客气。”

说着，我的面前又出现了一座螃蟹山。

后来，因为被温柔的文乃她们包围感觉怪怪的，连什么味道都没有尝出来我们就把整锅吃得干干净净了。

第二天一早，睁开眼睛的我最先看到的是幼女的小裤裤。

正确的说法是幼女手办的小裤裤。

“一大早就看到这种东西不好吧？”

依然无精打采地吐息。

嘛，打不起精神的理由大概还是在于昨天的火锅。

“洗脸……”

姑且不说洗脸了单单是站起来，感觉对一只脚来说也是负担。

“说起来，毕竟是骨折嘛……”

在医院的话，还有护士小姐会来帮忙，可是在家里就没有办法了。拄着拐杖站起来，辛苦地朝着盥洗室走去。

即使到了盥洗室还是有问题。

洗脸的时候，不能用拐杖也是麻烦。

一头靠在墙壁上，一边单脚站着维持平衡一边洗完脸的时候，没有骨折的腿摇摇晃晃起来。

“果然，还是应该留院啊。”

嘛，叹气也没有用。

大概，指望再住进医院也没有用。

就在想着这些的时候，从起居室里传来煮熟的饭香。

“早安，巧。吃早饭了哟！”

“哦哦，thankyou。”

对系着围裙准备好早饭的文乃道声谢走到自己的座位坐了下来。

“拐杖很碍事。放到那边去吧。”

“没关系，梅乃森。多谢……”

……阿勒？

“文乃！？梅乃森！？”

出人意料地，文乃，梅乃森还有希三人竟然一起准备早饭。

“巧，要添满吗？”

一边舀饭一边问的希。

“嗯，添满……不对！这两个人怎么会在这里！？”

“什么，当然是为了准备早饭啦。”

“我知道！不是说那个，我是问为什么文乃和梅乃森一大早会在这里啊？”

“我们，昨天晚上就住在这里哟。”

文乃漫不经心地说。

“住在这里……!?”

第一次听说。也就是说，昨天吃完火锅后，这两个人没有回家？

不，说起来住在这里也没有关系吧。

这也不是第一次了。

那——么，乙女姐呢？

面对汹涌澎湃的疑问，最后说出这样的话。

“为，为什么？”

“你对帮了大忙的人只有这些话要说吗？”

把味磳汤放到我目前的文乃这么说。

“可爱吧？不是只有希才会照顾你。”

桌子对面的不用说，当然是梅乃森的饭和味磳汤。

“等，等一下，帮助我……对，对了，姐姐！姐姐说了什么吗？”

“好，给！”

听到我的话，希拿出一个缠着缎带的盒子。

“什么啊……这是？”

缎带下面夹着折了两次的小纸片。

打开那个看了一眼，我发出绝望的叫声。

“喜马拉雅就被垃圾淹没了，大家都很困扰，我去稍微打扫一下好了。乙女。”

“什……么!?”

喜马拉雅？清除垃圾？难道说这是……。

“真是的，乐于助人也有点过分了吧。”

若无其事说着这种话的文乃。

“啊啊，不幸啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

早晨的铃音商店街，回荡着我的惨叫声。

从惊愕里回复过来，我面对着两个问题。

第一个问题。乙女姐放到盒子里面的，是叫做巧克力的东西。这是什么意思很容易理解。

这个心形的巧克力，恐怕是情人节礼物。

乙女姐，是出人意料地坚持礼节的性格。

就是说，姐姐这一次，在情人节之前是不会回来了。

圣诞节的蛋糕还没有卖掉，我的住院费没有了结的情况下，在情人节难得的糖果销售期店主人居然不在。这让我无言以对。

但是，现在考虑这些也没有用了吧？

坦白说，做巧克力蛋糕的话，现在的希也十分出色了。

考虑到无法作为战力的梅乃森，器具方面困难时还有文乃会帮忙，姐姐不在倒也没有大问题。

只是，问题不在这里。

不知道为什么，这一次感觉到梅乃森和文乃有些异常。

姐姐不在的话，以情人节做巧克力或者看护我为借口留下来过夜的话，我找不到理由去拒绝。

这到底算哪门子的事儿？

姐姐不在，这两个人又住在迷途猫，这次对我来说是重大的问题。

安置好抱着头睡着的巧，文乃，千世，希三个人在迷途猫的饮茶区集合。很少有的，由希开始发言。

“没有必要在这里过夜。看到不只我一个人会很麻烦。”

说完很少见的长台词，希看着二人。

埋着头的是，觉得不高兴的文乃和千世。

“不要！不要不要不要！绝对不要！总之不要！！”

千世，扣动了机关枪的扳机一样。

“既然我们大家全员的敌人都不知道乙女不在，这短暂的机会要公平！”

协力关系似乎轻松地崩坏了。就这样，三人判断到乙女自己察觉到了这个状况，安心去旅行的可能性。借此表达，自己不是对手的意思。

这，当然是千载难逢的机会。这样，因为夏帆的登场少女们的热情高涨起来。因为这样，从早到晚只有希有机会，这是一个问题。

“没错！希也宣称了自己喜欢巧！让这样的男女二人相处在一起，怎么说都有问题！不危险才怪！”

文乃也不肯退让的样子。只有希和巧在一起，不会觉得危险才怪了。

“不用担心。巧是家人。”

轻松断言的是希。

“总，总之！乙女不在的关系，为了守护这个迷途猫活下去撑过情人节不得不努力才行！不得不被迫合宿了！”

“没，没错！文乃，果然说的没错！既然如此，我们，明天开始就住进来！就这样！”

“……喵！”

阻止也没有用，这么想的希点了点头。

如释重负一样的二人舒了口气。

但是，对于二人的阻碍并没有扫清。

一开始，回家取行李的千世就被女仆们和管家先生拦下来。

“等等！放——手——啦——！我只是在乙女回来之前，在迷途猫过夜而已。没什么大不了的！”

“不行！”

“不同意！”

“这件事……请不要胡来。千世大人！”

面对一直信赖的三个亲近的人的立刻驳回，千世，发起火来。

“啰，啰嗦！我说过夜就过夜！现在开始只有希和巧两个人在还不知道会干出什么事情来——呢！”

“那才是关键。那两个人至今为止，乙女不在的时候不也没有出过事吗？”

女仆铃木小姐说的是事实。

但是，这个时候的状况不同。

“可是，希喜欢巧啊！晚了不知道会发生什么事情呢！”

“这么说，您觉得会发生什么事情呢？”

佐藤小姐刨根问底。

“啰，啰嗦！这是少女的志气问题！”

像小孩子一样手舞足蹈滔滔不绝的梅乃森。

“失礼了，千世大人。”

“干什么啊塞巴斯蒂安？”（注：塞巴斯蒂安，《黑执事》里面的管家）

笔头管家的田中，没有办法，使出了王牌。

“请问这么多行李了为什么还要拿枕头？”

“呃？这个，没有这个睡不着啦。昨天就没有睡好。”

感觉有些无语。

“全体集合！现在开始，睡觉前的洋甘菊红茶，十五分钟的专属按摩，还有沐浴的冷水，蔷薇水，温水混合的洗澡水三十分钟以内准备好否则不准睡觉。对了，最高级的席梦思床还没有弄好吗？不，羽毛被也请不要落下了。”

“……你在说些什么啊？”

千世，唔，摆出不满的脸。

“千世大人。请遵循这个家庭的家风。在庶民面前也要一直如此。当然，千世大人这些的规矩，将来要朝夕相处的巧大人也要一一适应，没错在这一点上毫无疑问我们会协力的。”

朝夕相处——想象着这个场景，千世的脸全红了。

“那，那还早呢！什么嘛！干嘛扯这些有的没的！”

“不用辩解了，在都筑家要满足千世大人的水准的生活的话，对巧大人来说有些困难。再说现在那个青年，脚的骨折还没有治好吧?”

“就是这样千世大人。果然，还是不应该在入籍之前就开始同居啊！”

“训练习惯庶民的生活，和穿着宇航服在宇宙游泳不一样。我打赌巧大人会很为难的。”

难得的，有机会可以一心一意培育还很暧昧的男女关系，现在正是最辛苦的阶段，这个时候更需要专属女仆们还有管家的支援。

“这个……确实，我想首先是要戒掉抱着布娃娃睡觉才行。现在开始还要习惯早起三十分钟，这些可以做到吗？”

“呜，呜，呜呜~”

千世充满了不满，但是无话可说。

就这样，千世的同居计划还没有开始就崩溃了。

当然，文乃也一样。

“等等。”

冷淡的语气，文乃的监护人芹泽嬷嬷叫出来。

“怎么啦？巧很令人担心不是吗？”

“不用担心那个离家出走的淘气鬼。别理那种只顾自己的臭小子。乙女小姐也是，做事不经大脑。”

“这是什么话！那家店危机四伏耶，而且这次，巧合希两个人独处一室耶！谁知道会发生什么事情？”

“什么事，会有什么事？”

嬷嬷的脸上浮现出非常感兴趣的表情，偷偷地注视着文乃的脸。

想都不用想文乃的脸红扑扑的。

“这，这，这，这种事情我怎么知道！”

“哈哈哈，想象力很丰富嘛。好了好了，不会有事的。”

嬷嬷对着小笨蛋挥了挥手。

“好好想想。”

带着恶作剧的笑脸，嬷嬷看着文乃的眼睛。

“那么，问一下。你也是在同一屋檐下，两个人过了一夜，那个离家出走的淘气鬼有过什么坏心眼吗？”

“呃，呃呃呃！？”

脸都快喷出火来了，血液全部用到头上。

什么嘛，两个人呆在一起，过了一晚什么的……嬷嬷，虚伪的圣职者说的什么话！笨蛋笨蛋笨蛋！请不要胡思乱想！

……啧。

考虑了一会儿，头脑冷却下来。

两个人一起过夜。嘛，确实是这样没错啦。可是没有想象中的色色的事情。

“……什么都没有，啊？”

“大概吧？”

嬷嬷，卡卡卡，发出干笑声。

“既然如此那淘气鬼还有什么好担心的呢，这一点你早就明白了。莫非还有内情？啊呀啊呀原来那家伙没有结婚就动手动脚的类型。”

“……什么啊，巧那个老实的家伙才不会这么做。”

“所以说，没什么问题了吧。巧以前就很懂事，很有古风，又有责任感。别紧张。这些，你小时后就知道了。再怎么说都是教会养大的孩子。会懂得分寸的。有品质保证的不是吗？”

都说没事了，面对说得起劲儿的嬷嬷，文乃想都没有想就嚷嚷起来。

“不是因为这个啦！？”

还没有感觉到文乃她们的恋情毫无进展的理由。

神大人，只有今天想要稍稍诅咒您一下……

恋爱中的少女的心思，你无论如何都不明白吧？

虽然这么说，文乃也不得不断掉在迷途猫过夜的想法。

但是，允许恋爱的少女希独自前进无论如何也是不可以的。

千世和文乃，之后通过电话商量好一计。

不管怎样，这两个人都不允许事情如此发展下去。

“……因此。”

“帮忙，都筑。”

……哈。

文乃和千世来的时候看到，我和希，铺床的样子的话一定比死无疑了但是……。

姐姐的房间里睡了两个人，同样的昨天希的房间里睡了三个人。

希自己的房间倒没什么，这还说得通，但是关键是，有自己房间的我也睡在这里，是因为我的房间乱糟糟的无法下脚。

当然了，这多亏了两个恶友。

那些家伙，想都不想就在我房间睡下来。

想都没有想。我一钻到铺盖卷儿里就睡着了。

“……喵。”

希也很扫兴的样子。

什么都没有看到是有一些遗憾啦。

“真是的，这算哪门子事儿？”

“啊——，梅乃森打电话叫我来的。从今天一直到情人节前白天晚上都住在这里的话，就送我最喜欢的某声优的签名以及生写真作为礼物。所以说，我要住下来。怎样，已经没法后悔了吧？签名很快就会到手了。”（注：生写真，未经过任何修改的人物照片或未经过商业性质处理的附属照片。在日本所发行的写真集、CD等封面及内容中，其中一部分未收录的照片或加上文字水印而没公开的照片就是所谓的生写真。通常在各国所发行的限定版唱片中，都内赠一套迷你生写真。电影、电视剧等角色的形象定装照、剧照也是生写真。）

……收买家康我是可以理解啦。

“嗯。我是芹泽叫来的。在乙女师傅出去助人为乐的时候店子有可能出问题，于是拜托我住在这里帮忙。她很强硬地请求我没法拒绝。还说只要呆在这里就好了。”

多么苦难的男人啊。但是，这就够了。

“怎么啦，希？”

“……喵。”

希，考虑了一下。

“……这也好。”

她，眼睛里忽明忽暗地闪着光辉。

“……这样可以替巧洗澡了。”

呃？

“我，不能替巧洗澡。”

啊，这个啊。确实是。

我也，好久没有洗澡了。

“那么，既然每天都住在这里，那就拜托了。可恶的，家康，大吾郎。”

“嗯——，那么，这边就和梅乃森谈条件了。”

“了解了。可以完成托付了。”

恶友们，开始把行李搬进我的房间。

这个时候，希拉住我衣服的下摆，扯了扯。

“……放心了？”

希，看着我的脸说。

“嗯？是，是啊。嘛，多亏了大家的帮助。”

“……我”

希，欲言又止。

“……没什么。蛋糕，作蛋糕。”

她像猫一样伸伸懒腰，从我身边离开了。

究竟怎么啦？希离去之后，留下微微发甜的香味。

希，跑到厨房里面长吁短叹。

“……稍微……有些遗憾……吧？”

还有别的什么期待倒是不清楚，感觉独占巧这件事，差一点就成了事实。这个也算是抢先…了吧？

希，再一次叹息。

就在不久之前，才从家里逃出来的我如此幸福。

仔细想想我是不是有些贪得无厌啊。

这次，应该和四摩子小姐在电话里谈谈吗？

但是大概会被骂吧。

我想会骂我也是为我好吧。

希，果然现在感到很幸福。

与此同时，还有一个挂念着巧还有迷途猫的人物。

竹马园夏帆。

夏帆，优雅地对着除了照顾她的女仆的什么人在低语。

在她面前，只有一个大大的显示器。

在那里面，是今天一天千世的行动记录。

不仅如此。还有迷途猫同好会的各位的一天行动的影像记录摘要。

“千世大人……别这样。”

夏帆，呼呼呼，微笑着。虽然听到未婚夫的事情有些吃惊，知道是撒谎也就安心了。

“但是，很有趣啊……巧大人。”

回想起白天巧的表情，夏帆开始颤抖起来。

“为什么，那个人总是让我意外？”

虽然周围有很多仆人，但是夏帆的话是对自己说的。

如果不是同样的存在的话，怎么都不会放在眼里。

这就是，处于上流社会的她自然而然的想法。

不是一个阶层的人，不会互相干涉。

但是，除此之外的人生还有很多的乐趣，这一点在夏祭的时候她就知道了。

“果然…….还了解的不够。那么……”

她好像很高兴地笑起来。

纯洁的，与其说纯洁还不如说是，危险的笑容。





第三章 迷途小猫同好会的新学期

就这样，我们过了看似平静的两个星期。

默默到来的新学期，如今依旧跟我没什么关系。

家康跟大吾郎两人轮流入住我家，文乃与千世每天早上前来店里帮忙。

而多亏有希负责照顾我日常生活与制作巧克力，斯特雷凯滋的经营也十分顺利。虽然因为少了乙女姊，商店街里的单身男子们不太光顾，不过由于即将到来的情人节效果，生意倒也不算差。

而我自己也多亏有大吾郎等人，生活上并没有什么不方便。

而鸣子跟珠绪这对好心人不知是否担心我，这阵子也常常顺道前来探望，乙女姊离开后少掉的那份热闹，也由她们两人补足了。

总觉得自从平安夜以来，班长跟珠绪学姊彷佛也成了我们迷途小猫同好会的准会员。

要是再继续增添美人，我大概真的会被校内男生仇视吧。唉唉……

由于无法上学而乐得轻松的我，白天负责顾店，到了晚上就玩网路游戏，就这样过着每一天。

说个无关紧要的，那就是家康在游戏里竟然是个英雄，别号叫做啥平原黑骑士的。其它人一听说我是他现实世界里的朋友，就跟我问了一堆「他本人很帅吧！」丶「他在现实社会里应该也是充满侠气的人吧？」丶「他还说有四个女生追他，而且还被女装美少年亲过喔！」让人无从答起的问题。

其实他是个只对2D有兴趣，彻头彻尾的变态，最近体内的M属性还觉醒了——我总不能这样回答他们吧？

就在这打着石膏的日子里，脚伤一天天痊愈，我上学的日子也渐渐逼近。

某一天，我带了个问题，去找大吾郎以及家康商量。

要是你身旁的亲友某天突然彷佛变了一个人，你会怎么办？

相信大部分的人一定都会想要先了解原因。当然我也不例外。

但直接询问本人绝对算不上高明的手段，既然这样，当然只好从当前状况以及周遭意见来推测了。

但是，请大家试想，要是推测到最后，得到的是个使人傻眼的结论……

你们还能接受这结论，继续跟那人维持良好关系吗？

「我觉得那个文乃，搞不好是假的。」

我鼓起勇气，跟眼前两人表达心中想法。

昏暗的屋内，只有桌上型电脑微微的震动声，以及三名男子的呼吸声。

唯一的照明，只有一盏灯泡。

橘黄色的亮光映在大吾郎与家康的脸上，形成深邃的阴影。

「巧……原来你摔坏的不只腿骨？」

家康拿起一旁的模型，以它的手指戳戳我脸颊。

「巧，既然你有问题跟我们商量，我也想尽全力认真回答你，但……」

「大吾郎，我了解你的意思，但我是认真的啊。」

我正眼对着面带困惑的大吾郎。

毕竟这就是我连日思考，得出的最终结论。

事情的发端，就是那天的火锅会。

自从那天再次遇到夏帆，文乃丶希丶梅之森三人情绪就变得很恶劣，针对我的怒意也十分强烈。

不过既然已经有大家照顾，却还给夏帆添麻烦，也不难了解她们为何要生气了——虽然我实在不觉得那是自己的错。

而问题还在更后头，特别是乙女姊前往喜马拉雅山之后。

乙女姊一离开，文乃她们的样子就不太对劲，简单说，就是对我异常体贴。

「你们想想嘛，吃火锅那时，她不就已经有点怪怪的吗？」

「的确，她对我的吐槽似乎是有点随便，那样骂根本就爽不起来。」

眉头深锁的家康说道。

「如今我也不打算再对你的怪癖说三道四，不过我劝你还是适可而止比较好。」

不对不对，现在可不是回头讨论家康变态度的时候。

「总之，那时候的文乃对我实在温柔过头了！」

「既然是庆祝出院，芹泽或许只是替你着想吧？」

「大吾郎你有所不知，她后来几天也都一样怪。」

一大早就冲出家门去助人的姊，取而代之的，却是不知为何跑来我们家准备早餐的文乃与千世，而且还一路陪在我身旁悉心照顾，直到吃完晚餐回家为止，最后甚至打算住下来。

「而且我脚不是受伤吗？平常我大概二天摔倒一次，然后会不小心看到文乃的小裤裤，最近竟然一天就摔了三次。但文乃那家伙，竟然只说句『你小心一点嘛』就结束了！」

「你够了喔。什么平常三天看一次小裤裤，『出包王女』一星期也才连载一次好吗。」

家康把那莫名的火气发泄到我身上，不过我没理会他。

何况文乃那小裤裤我本来就不是刻意去看的，虽然不小心看到时的确是很欢喜啦。

不过在欢喜的同时，也会遭受相对的报复，算起来可说是不赔也不赚。不对，也许该说是得不偿失吧。

而对我如此不留情的文乃，这个正月竟然不再对我使出肉体攻击。

不但如此，就连她那口头禅都几乎很少听到。

「这根本不是我认识的文乃。她一定是其它人扮的。」

「也就是说里头装的是个戴比路克星人。那么你快找她的尾巴吧，那就是那家伙的弱点！」

「拜托你正经回答好不好！」

「不！像你这种在现实世界里恋爱喜剧上演指数特高的家伙，是所有宅男的敌人！把灌进你电脑里的美少女游戏全部还来！我借你的游戏全部都要！」

「都灌进去了是要怎么还？而且有些我自己也有买。」

「那我就粉碎你的硬盘。谁能拿颗磁铁给我？最好是强力的那种！」

就在我跟家康闹腾腾地争吵时，大吾郎一个人默默动脑思考。

「其实，我听说过一件事……」

听到大吾郎突然开口，我们也忘了自己正在吵架，回过头看他。

「在古代的中国，要暗杀某人之前会先送那人礼物，降低那人的戒心。」

「暗丶暗杀……」

也就是说……

「也就是说，芹泽她们打算除掉你。」

「这怎么可能！我再怎么恶劣，应该也没犯下什么滔天大……」

我回想起从前。

跟青梅竹马的文乃相处至今，算算也有十年以上了。

这段日子，我惹毛文乃无数次，每次都被她踢被她打被她骂。总之说穿了，她的动机可以有一大堆。

若继续推论下去，文乃她们之所以如此温柔对我，其实是因为她们的愤怒已经累积到历年罕见的顶点……有吗？应该没有吧？也许真的有？

「不会吧!?我把她们惹到必须被灭口的地步η」

「再会了，巧。Forever。」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！家康你别抛弃我啊！」

「我不管我不管！别拖我下水！」

「你们在干嘛啊？」

门突然被打开，光线从外头照进来。

文乃站在门口，低头看着我们。

「咿啊啊啊啊啊啊！」

背光再加上恰到好处的角度，让文乃的表情变得无比吓人。

「喂，你们干嘛看着人家的脸惨叫啦！」

「对不起请您别杀我——！」

我连脚痛都忘得一干二净，使出下跪式道歉法。

「你干嘛对着我下跪——!?」

文乃也发出近似惨叫的喊声。

在把阵地重新转移至客厅后，我跟文乃解释原由。

另外家康跟大吾郎这时已经被文乃赶走，先回家去了。

既然没有乙女姊，现在这个家里没人能忤逆文乃。

「……所以你才会喊那什么被我杀之类莫名其妙的话？」

一直默默听我说的文乃，这时才叹了口气。

随后，她再次深呼吸，

「你是傻瓜吗!?去死两次啦！」

并一口气对着我痛骂。

「什么暗杀，什么假货，哪可能有那种事嘛！你真的是傻到不行！」

「你也不必这样傻瓜傻瓜的骂个不停吧……」

「我就是要骂个不停，巧你这个傻瓜！」

这第三句傻瓜，成为致命的一击。

「虽然你傻不是一天两天的事，但既然傻就要当个安分的傻瓜，别给人惹麻烦好吗你这傻瓜！你真的被菊池荼毒太深了，真的是傻到不行。」

好个傻瓜猛攻。快住手！我的HP都已经归零了！

「唉……而且话说明天的事，你有打算过吗？」

「……明天有什么事吗？」

文乃无言地瞪大了眼。

「你果然是个傻瓜，别说两次了，你可能死个五十三次比较好。」

文乃又叹了口气，接着继续说下去。

「你不是从明天开始上学吗？」

我……我完全忘了。

再见了，那泡在网路游戏里的日子……总之那也就算了，我要以这双脚上学可是一件大工程，再加上姊如今不在，这下店里的事真不知该怎么办，看来只好继续交给良心商店系统了。尽管如此，那系统在销售方面也是有些问题在……

「唔……看来我得仔细想想该怎么办才行。另外要撑拐杖上学，就算比平常提早三十分钟也不见得来得及吧。」

看着我说完话并烦恼着，文乃以活像杀人犯的眼神盯着我。

她丶她果然在生气？我是做错了什么吗？

就如刚刚所说的，我的确是把她当假货，但那全都是因为我受她那远比平常温柔的举止影响，而呈现出的内心不安……咦？文乃怎么看起来不太对劲？

看她红透了脸，不断重复着深呼吸与僵直两个动作。

那就像是话将出口却又哽在喉咙，一副欲言又止的模样。

在重复了几次那不可思议的动作后，文乃垂下了头。

……她怎么连耳朵都整个通红？文乃妳没事吧？就在我正要开口时——

「……我载你啦。」

文乃就像是在讲悄悄话般，小小声嘀咕一句。

「妳说什么？」

「我说，叫你坐在脚踏车后面让我载啦！」

「咦……」

文乃她要载我？让我坐她后面？

也就是说，双人共乘……？

「妳丶妳打算就此送我上黄泉路!?」

「拜托你别再扯那个了好吗！去死两次啦——！」

随着这句话，我也被她一记遮羞用的螺旋拳打飞了。

不过，她对我使出的不是低踢或是旋风脚，或许就算侥幸了吧。

而且……嗯，这样才像是文乃，嗯嗯。

如此这般如此这般。到了隔天早上，这寒气还真是跟一月相称。

我把文乃送的围巾缠在脖子上。

一来到店外，文乃果然如当初约好的，跨在脚踏车上等着我。

「妳是认真的喔……」

「好了啦，还不快点上车。」

偷瞄我围巾一眼的文乃脸带害臊，硬邦邦地说道。

这实在是有点吓着我了。坦白讲，我根本没料到她真的会来接我。

「……怎么回事？」

和我一同出门的希看着文乃。

「什丶什么啦……我只是看巧不能走路，不得已才将他扔到车上载去学校。我丶我真的很不得已喔？千百个不愿意喔？妳想想，要是这家伙迟到，也会给时绘添麻烦……」

「……喵，等我一下。」

希说完折回店内。

过了一会儿，推了台搬货用的推车回来。

「我也能载。」

与平常相同的面无表情，但里头蕴含了不容分说的说服力。

「巧，上车。」

「呃，不……这个实在是有点……」

要是新学期第一天搭着推车登场，这也未免太丢脸了。

何况我最近已经渐渐在校园内传出恶名，可不想再这样出名下去。

文乃焦急地勾着我的手。

「你看要选哪一边，快点决定啦！趁我决心还没动摇……不对！反正我也没叫你一定要搭我车！」

正当我面对眼前抉择时……

「妳们给我慢着————！」

突然响起了熟悉的高声。

回头一看，梅之森千世就在眼前。

「本小姐早料想到会有这种事，结果果然不出所料。芹泽文乃！」

小小的身体夸张地后仰，她挺胸并伸手直指文乃。

「巧，快点上车，否则就快要迟到了。」

「喂，别无视本小姐的存在好吗！」

梅之森又咆哮了一声，随后才猛然惊觉，并轻轻咳了一声冷静情绪。

「算了，今天就姑且原谅妳们两个。就算妳们怎么抢先，最后送巧到学校的，依旧会是我梅之森千世。」

满怀自信地说完，梅之森高举右手。

「巧，我这边这台车，比那什么自行车舒适多了。Comeon!」

一听到暗号，路口转角处，一台大型高级车露出车头。

那该不会就是所谓的轿车吧？

「喔喔，真赞……」

「哼哼，这可是梅之森家特别订制的顶级轿车喔。里头改装成豪华车厢，最多可容纳十六人，座位上液晶电视以及游戏机一应俱全！另外还有用来欣赏电影以及玩格斗游戏的大萤幕，而且整台车完全防弹，保证安全！」

这些配备对于通勤学生来说，没有一项是需要的吧？

不过嘛……人生苦短，有机会的话，我的确是很想搭一次看看。

「我要用这台轿车，将巧安全地送到学校……咦？」

轿车在路回转弯转到一半，突然静止不动。

就在梅之森凝神瞧着究竟发生何事时，女仆铃木出了轿车，朝着我们这里跑来。

「喂！为什么停下来了？」

「非常抱歉，因为道路太狭窄，轿车似乎没办法再前进了。」

「妳说啥!?」

喔——这么说也是。

毕竟这条商店街，连稍微大一点的货车都得花点工夫才转得进来。

「妳丶妳们还不想想办法！而且这样一来，我岂不是像个傻瓜一样吗！」

「不只像，而是根本就是个傻瓜。」

「咪呀啊啊啊啊啊啊啊!?」

文乃强烈的一句言语攻击，将梅之森击沉。

经过一番消去法，最后我选择与文乃两人共乘。

坐在脚踏车后座让女生载，对男生而言，实在是有伤自尊，然而以我这只脚的状况，也顾不得那么多了，这只能说是一时的权宜之计。

不过……

我们上一次靠得这么近，是多久以前的事了？

因为贴得近，我还能感受到文乃的体温。一旦上路，位于前方目测距离约十公分处的长发，肯定会吹到我身上吧。光是现在那阵香气，就让人险些昏厥，要是再被头发扫到，我可不知道自己会变得怎样。

「喂，巧！你还不抓紧！」

而文乃明明是出主意的人，现在却气急败坏地对着我大叫。

「妳丶妳不必喊那么大声我也听得到，可是啊……」

我不由得语塞。这究竟是要我抓哪里好？

首先，我不可能搂她的腰，要扶她肩膀也一样十分难为情。而由于体格较大难以保持平衡，所以我也没办法像女生那样侧坐并抓着座架。光是想着怎么搭乘，我人就先愣住了。

正当我犹豫时，又传来更多的诱惑。

「……喵，还是推车比较舒适？」

尽管梅之森已经气鼓鼓地搭着轿车先到学校去了，希依旧面无表情地推着推车，似乎打算就那样跟我们一起上学。

「希！这推车根本不需要吧！妳把它推回去好吗。」

看到她这样，文乃似乎不太高兴。

「回家时也许需要。」

保险用——希嘀咕一声，随后摆了个大鹏展翅的架势。

……希她该不会是在跟文乃较劲吧？

而文乃似乎也跟我一样，意识到她的真意。

「罗丶罗丶罗唆——！巧，我们走！」

「咦丶咦丶咦丶我丶呜哇啊啊啊！」

文乃使出全身力气踩起脚踏车踏板。

瞬间加速的景色，从身旁一一飞逝。

我抓住座架与椅蛰下的钢管，勉强维持平衡。

文乃身上的香气乘风而来。

那是淡淡柔柔，却又让人无比怀念的香味。

……不过呢，载着男生上路，基本上还是太为难她了。

「喂，文乃……我知道妳踩得很累，不过要是不加快速度，这样下去会迟到的。」

「你很罗唆耶，我已经使尽全力在踩了。而且巧你也太重了吧！」

「真没礼貌，我可是标准体重。」

上学路程走了约一半，脚踏车开始减速，我们慢慢穿越商店街。

……这还真是比想象的还要更难为情。

从我家到学校，途中得穿越商店街。

一经过街上，「你们两人感情真好啊」等各类消遣话，从路旁纷至沓来。

两个认识的男女共乘一辆车从眼前经过，也难怪他们会想这样打招呼了。

何况眼前状况还是女方踩踏板，男方坐在后头。

文乃似乎也跟我一样难为情。隔着肩膀，我见到她那微红的脸颊。

「文乃，是上坡。」

「我知道啦！」

通往校门的这段路，是段平缓的上坡。平时根本不会让人察觉的坡度，如今反倒成了难以忽视的障碍。这下我可真的担心起来了。

「我看我还是下车好了？」

「不必，我直接骑上去。」

结果得到的，是一句充满气概的回答。

「不要逞强啦。而且其实我现在重心很不稳……呃，呜哇啊啊！」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

文乃站起来踩着踏板，就这样一左一右地边晃边冲上坡道。

一台黑色轿车从我们身旁超车而去。

刚看到时我还以为是梅之森，不过车身颜色不同。

透过那黑玻璃，坐在后座的人，嘴边彷佛露出了浅浅的微笑。

「呼丶呼……」

我们抵达学校时，正好是预铃前十分钟。

「辛苦了。」

「闭嘴……你现在……别跟我说话……」

跨在脚踏车上的文乃，整个人连站都站不太稳。

毕竟她那样卯足全力骑上来，也难怪会这么疲惫了。

怎么说呢……我真是见识到了女人的毅力。如果立场互换，我大概会请她下来用走的吧。

就在我等待文乃复活时，一旁传出重物掉落的声音。

「文乃……阿巧……」

是鸣子时绘。

蓝色学生书包，就掉在他脚边。

「啊，时绘!?这丶这件事不是妳所想的那样！」

「妳们两人何时发展成这种关系!?」

「就跟妳说了不是了！」

「巧同学你觉得怎样？文乃有温柔待你吗？」

「这骑乘非常有技术性，让人感受到粗犷中带有纤细。」

「喔喔，你们真是……太☆狂☆野☆了☆」

「妳够了喔！」

文乃不爽了。

「唉——开玩笑的啦。反正看也知道是巧同学受伤，所以妳才会载他，对吧？」

「既然知道了，就拜托妳别说那些有的没的嘛……」

这下文乃垂下肩膀，看起来彷佛比抵达学校时更累。

「不过啊，真没想到小希跟小千千竟然允许妳送他来。」

我猜那小千千大概是指梅之森吧。不过这命名品味会不会太差？要是让她本人听到，她一定会生气吧。

「那两人根本不在讨论范围内啦。」

毕竟一个是转不了弯的轿车，一个是手推车运送。虽然很感谢她们的心意，不过这两项我实在是敬谢不敏啊。然后虽然不干我的事，不过那辆轿车，不知事后有没有顺利驶离商店街？

「算了，继续站在这里说话也不太对，我们先进教室吧。途中我要听听文乃妳的双载感想，例如他绕在腰上的手好粗，或是胸脯比想象中的还要结实……之类的。」

「时绘！」

面对一溜烟地逃跑的时绘，脸色大变的文乃追在她后头——手里还挥舞着我的腋下拐。

「这下我该怎么走到教室去啊……」

等文乃想起而回到我身边，已经是上课铃响完之后的事了。

如此这般，我重返学校的头一天，以迟到揭开序幕。

久违的学校生活是如此快乐，时间转眼间就过去了，除了昨晚网路游戏玩太久而打了一阵子瞌睡，其它方面毫无问题。

放学后，我们听从梅之森的命令，来到屋顶阁楼，也就是迷途小猫同好会的社办集合。

「既然巧重回学校，今天我们就来讨论崭新一年的活动方针吧！」

我们的会长大人随即开了金口。

身为会长或团长的人大概是有项传统，宣布事情时非得抬头挺胸摆出架子不可，所以今天的梅之森依旧是一副了不起的模样。

而大概是站在椅子上不太稳固，所以她还额外准备了一个专用踏座。

「妳说活动，但我们之前本来就没做过什么事情吧？」

「妳闭嘴，芹泽文乃！」

文乃犀利的指正，被梅之森一口驳回。

「运动会以及帮克里斯找父亲，两件不都得到了极为成功的结果吗？」

运动会姑且不论，克里斯那件事算是同好会的活动吗……？

尽管心中浮现些许疑问，但要是真的说出口并吐槽到她，接着大概会有什么东西砸过来，我只好将它吞回腹内。

「所以呢，你们快点出些意见吧！」

虽然她用力伸手指向半空中，但我们当然出不了什么意见。

于是她哼了一声，转过身背对大家。

「看样子，身为会长的我，还是得亲身指引方向才行！」

……看来她早就有什么想搞的事情了。

梅之森飞快地在白板上写下一行字，然后转过身。

「首先，本小姐提出这项动议！」

梅之森敲了敲白板。而上头所写的，是「新人募集」四个字。

「四月就会有一票新生入学。现在一月已经过一半，剩下的时间不多了！首先，你们先看看这个，之后记得写上意见交回来给本小姐！」

她一打响指头，随后不知从哪现身的专属女仆铃木与佐藤，发给我们一人一本大概由梅之森负责插图，类似远足简介的影印小册子。

不过话说这两人与其说是女仆，根本比较像是女忍者吧？就算她们自称女仆忍者，大概也没人会怀疑。在迅速发完小册子之后，女仆提起裙摆做了个可爱的行礼，然后就离开了。

发下来的册子，上头写着「迷途小猫同好会会规」。

而里头写的似乎是由梅之森汇整，关于同好会的活动方针。

来看看写些什么。

「第一本会目的在于研究目前卫文化，即御宅族文化。」

……是喔，原来阿宅是最前卫文化。她是打算测量中子星的质量吗？

总之说穿了，里头就是以「一切阿宅动漫活动」丶「助人」为目的，只不过是改以极其夸张的方式来表现罢了。

「这什么啊？什么叫永世名誉会长梅之森千世？」

文乃一副理都不想理的模样，不过却又语带不屑地问道。

「妳是有什么意见吗？」

「没有，随妳高兴吧。」

看了梅之森那自信满满的脸，文乃这下似乎真的不想理她了。

「所以，这跟召集新生加入社团有何关连？我实在是看不出其中意图。」

说话的是大吾郎，他还规规矩矩地举手发言。

「这本会规！是我们用来对新生展现同好会的崇高目的与行动理念，可说是必要之物唷！你们想想，要是只有迷途小猫同好会这名称，听起来岂不像是什么流浪猫收养会吗？」

这句话的确挺有道理，但为何我总觉得，叫做流浪猫收养会其实好像也没错？

「这同好会可是由本小姐梅之森千世担任会长，当然应该要是校内最大组织！我们要凑足规定人数升格为迷途小猫社，最后要压过学生会，并夺权统治全学园！届时你们将会拥有蔷薇之名……不对，是以猫的学名自居！」

那这下可得另外请人在校内盖间洋馆了。不过其实我们对那野心并无兴趣，倒是对同好会有可能增添新成员这件事较感兴趣。

目前，我们的成员全都是1—D的学生以及斯特雷凯滋相关者，以社团活动来说，这比较像是自己人的互助会。

虽然我并不希望迷途小猫同好会大举扩张规模，但要是从成立到解散都只有我们这票人，这也未免太凄凉了些。

然后，在我隔壁，有个变态发出怪叫。

「嘻呀啊啊啊啊啊！多丶多么美妙的点子！社团新生！这真是崭新思考！」

家康难得这么买梅之森的帐。

「你不是对三次元没兴趣吗？」

结果，家康突然开始忸怩了起来……

「……我想让女生叫一次学长嘛。」

喔喔，原来是这么回事。

「可是新生入学，不是三个月之后的事吗？」

听了文乃的吐槽，梅之森晃起指头，一副像是在对她说「妳什么都不懂」的样子。

「这年头，可没有人是入学之后才选社团的。」

喔——原来是这样？我这种懵懵懂懂地入学，不知不觉就成为海鸥社的人，对于这种事还真是不太了解。

「所以我们得趁现在，跟即将到来的新生推销才行。」

梅之森得意一笑。

「所以让我听听你们意见吧！」

「我我我我我！」

家康随即举手。

「驳回。」

「我什么都还没说吧!?」

「嗯，正因为是你的意见，我觉得大概又是狗嘴吐不出象牙。」

「太过分啦！我三不五时也会提供一点正常意见啊！我这同好会副会长可是在影音网站上赚到数十万浏览数的人，不听我的意见，可是妳的损失喔？」

「……就说了本小姐从来没任命过你。好吧，总之你说来听听。」

「我们不是喜欢动画之类的吗？所以可以的话，新会员最好也要能接受这方面事物。」

「没想到菊池你也说得出这么正经的话。」

的确，要是入了社团，才发现自己跟不上学长的兴趣，那他们也未免太可怜了。

「所以，我在这里有个提议！让梅之森……不对，我希望藉由梅之森千世总统阁下的权力，在校内创办声优班！」

他突然又开始胡说八道了。

「我说你啊，这种事也未免太……」

「这倒是没问题。」

「耶嘿──！」

梅之森却爽快答应。

「妳还真的答应!?事到如今说这个可能有点太迟了，不过妳在校内还真是为所欲为啊！」

「声优班吗——校内要是能有这种班，的确也满有意思的。」

而且这位会长似乎还兴致勃勃。

这样真的好吗？

「妳们给我慢着。」

文乃难得举手。

「梅之森妳想怎么做我都不管，但是妳要不要先问问这傻瓜真正的企图？」

家康的真正企图？

「家康，你是在打什么奇怪的主意吗？」

「什么奇怪的主意，说得么难听。我只是想跟将来的声优先打好关系一起说说笑笑你侬我侬……」

「好——那其它人有什么提议吗？」

将白板上「声优班」的文字擦掉后，梅之森彷佛什么事都没发生过似地继续征询下一个意见。

「Noooooooooooo！」

站在破灭的梦想前，功败垂成的家康流下血泪并哀嚎。

就在同时，社办响起了罕见的敲门声。

「谁啊？」

被打断的梅之森显然不太高兴，语带不悦地问了门外的打扰者。

『是我，藤野，我可以进去吗？』

原来那访客是珠绪学姊。

虽说她独自前来是件稀奇事，不过基本上除了同好会成员以及梅之森身旁相关人士外，这间阁楼屋好像也是头一次有其它人造访。

「请丶请进。」

我不知怎地回了话。

咦……？怎么气氛这么凝重？

文乃与梅之森也就罢了，连希都露出不甚和蔼的目光看着我。

「……算了。你啊，等下自己走回家吧。」

短短一句嘀咕，刺到我身上。

我丶我这次又做错什么了……？竟然连希她们都频频点头。

「这丶这是怎样啊……」

而门外的人当然不知道我的愕然，客客气气地将门打开。

「抱歉……突然来打扰。」

珠绪学姊那稳重的笑容出现在阁楼屋里，总觉得给人一种格格不入的感觉。

「因为有个人坚持一定要来这里。」

学姊难得说得很不干脆，彷佛十分难以启齿。

「那个人好像知道我认识你们，经过她再三拜托，害我也不太好意思拒绝……」

「喔——？所以那个人是谁？」

即使面对学长姊，向来跟敬语无缘的梅之森，依旧问得毫不客气。

但过了一瞬间，态度大刺刺的梅之森却僵住了。

进到社办里的，是身着梅之森学园三年级制服的女性。

「她是今天转到我们班上的学生。」

珠绪学姊介绍的这个人，对我们来说非常眼熟。

应该说，根本不只是眼熟而已……

「夏丶夏夏丶夏……」

梅之森的嘴不断地张合。

「妳丶妳丶妳丶妳怎么……」

文乃也把她的大眼睛又睁得三倍大。

「……原来如此。」

最后则是希。她看似冷静，却又彷佛有什么被压抑的情感从中渗出。

而提到心中动摇，我自己也不遑多让。

「不丶不丶不丶不会吧……」

我当初还想说近期不会再遇到她……想不到……

「我来为大家介绍，这位是竹马园夏帆……咦？你们怎么了？」

看来珠绪学姊也注意到我们那异常的惊讶，看起来颇为难。

「为……为什么妳会在这里！」

差点从椅子上滑下来的梅之森大声问道。

「各位好。看到千世大小姐跟巧先生依旧安好，真是让人高兴。」

这位举止优雅地跟我们行礼的佳人，正是大家熟知的人物。

无瑕的美貌，与梅之森学园的制服十分相衬。不过虽然十分相衬……

「啊啊，太好了，看来你们果然认识。我刚刚还好犹豫该不该带她来呢。」

「藤野同学，抱歉瞒着妳，其实我跟大家从以前就很要好。没错，非常地要好喔……」

夏帆笑咪咪地说。

「竹马园夏帆！」

梅之森一脚把椅子踢到一旁并站了起来。

「妳这次专程转到我们学校，又是打算做什么？」

文乃质问道。看来她显然也是有所警戒。

「我只是……希望能跟大家更加友好罢了。」

夏帆露出可爱的微笑。

但那纯真的笑容，里头蕴藏的破坏力早已实测。

「妳在自己学校里，不是有个什么白百合还是什么白蔷薇会吗？」

「是的，不过那已经解散了。」

那件事不要紧的——她的笑容彷佛这么说着。

「毕竟我的高中生活也快结束了。加上千世大小姐您远大的志向，让我有了新发现。」

夏帆的眼神闪闪发亮。

「我过去就读的女校，全都是由至善至美的事物所组成。但我发现光是这样，学到的东西反而有限呢。」

她就像是跳舞般张开了双手。

连跟她一起来的珠绪学姊也看傻了眼。

「我希望能得到这些仅有学生时代才能体验到的事物，于是在跟千世大小姐的爷爷商量过后，他建议我何不到他的学园度过最后一学期。梅之森老先生真是胸襟开阔的人，实在令人刮目相看。」

「……爷爷……」

梅之森无奈地垂下肩膀。

「千世大小姐，这是我毕业前最后一学期，就拜托您照顾了。」

「毕业……!?夏帆，原来妳年纪比我大吗!?」

梅之森惊讶地反问。

什么啊，原来她自己也不知道吗？

「是呀，不过各位无需介意，就像以往那样称我为夏帆就好。」

她重新面对众人，并投以为笑。

「各位，小女子不才，还请各位多多指教。我一定会尽最大努力，成为迷途小猫同好会的好成员。」

夏帆深深低下头。

经她这么一说，文乃才猛然回神。

「不行！我反对！梅之森，妳真的要让这个人进来吗!?」

「咦？咦!?不行，当然不行！这是本会长大人的决定!!」

就在女生们戒慎警戒的同时，置身局外的珠绪学姊，拿起桌上的会规翻了几页。

夏帆则悲伤地阖起双眼，那表情真是让人不由得心生罪恶。

「嗯……这下该怎么办才好呢。我人都已经转学来到这儿了……」

看着她的侧脸，我们男生不知为何全都低下了头。

就在这时——

「第十六本会原则上无条件接受任何人加入。」

有个平静之声，告知众人这条讯息。

说话的是珠绪学姊。

「我看上头写了这一条……她真的，没办法入会吗？」

「……喵，的确有这项规定。」

希维持面无表情的模样点点头。

「什丶什咪……」

梅之森因这条自作自受的会规而说不出话，夏帆则放心似地松了口气。

「真不愧是千世大小姐，看来您只是想吓我而已吧？真是的，我可要生气罗。」

夏帆开心地牵着珠绪学姊的手。

「谢谢您，珠绪同学。对了，珠绪同学您要不要一起入会呢？这同好会一定很有意思的。」

「嗯丶唔——也好，如果各位不介意我这里跟轻音社两边跑的话。」

我本来以为珠绪学姊一定会拒绝，没想到她才想了一会儿，就直接答应下来。

答应的瞬间，她好像还偷偷往我这里瞄了一下。这是我的错觉吗？

而梅之森与文乃，很难得地闷不吭声。

……这样的发展，究竟是什么事件的旗标啊？

我跟大吾郎以及家康，也不知怎地跟着沉默。

于是，由于这两名三学期限定的新进会员，关于招募新生的事，就这样没了下文。

而不知怎地，我在这时就已经有了预感。

随着她的来访，我们的日子大概会再度掀起波澜吧……

我……我把眼前发生的事告诉大家。

放学后，来到迷途小猫同好会社办的我丶家康跟大吾郎，遇到惊人的景象。

那是设置在房间正中央的巨大地球仪，以及围绕着它的谜之外国人。

里头有捆着头巾的印度系人种，有戴着毛帽的俄系人种……

他们耳朵上全戴着通话器，说着令人听得一头雾水的语言。

而那地球仪则是随场所不同，时而闪红光时而旋转。

……大家也许听不懂我在说什么，不过我们自己也不知道究竟怎么一回事。

不知如何是好的我们，只好呆呆蹲坐在社办前。

后来，梅之森她们终于来了。

「你们在干嘛啊？直接进去就好啦，我门又没上锁。」

「……社办里聚集了一堆不明外国人，我不知道该怎么进去。」

我们仰头看着皱眉的梅之森，畏缩地对她说。

「啥？外国人？是克里斯又来了吗？」

不，不是，那是更一般的……各种成年外国人。

「到底是怎样啊？」

开了门的梅之森，朝着社办里来回张望。

文乃也悄悄地从后方探头窥视，接着……

「这……这这丶这是怎么回事!?」

她们连忙关上门。

「为什么本小姐的社办，会变成小型联合国会议厅!?」

这我们也很好奇啊。为什么？冒冒？

「……千世？」

面对眼前慌乱无措的梅之森，希目不转睛地瞧着她。

「不是我！我不知道！那不是我搞的～～！」

嫌疑犯矢口否认罪行。

既然这样，那究竟会是谁做的？等等……嫌犯的确是还有另一名。

「哎呀，各位……原来你们来了。各位日安～」

真是说人人到。另一名嫌犯夏帆小姐挥着手出现了。

今天的她，身旁还有珠绪学姊同行。看来学姊她真的成为我们同好会的一员了。

「夏帆──────!!」

把地板踩得砰砰作响的梅之森，朝着夏帆逼近。

「社办里头那个！妳说！究竟是怎么搞的!?」

「呵呵，各位都见过了吗？因为我听说迷途小猫同好会的活动以助人为主，我就将世上所有救难专家都请来了。只要透过竹马园家的卫星网路，今后不管何时何地发生事故，我们随时都能——」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快点回归原状！把那群人撤走啦！」

「看来，这做法似乎不太合您的意？」

什么合不合意，我觉得已经不是这层次的问题了。

……不过要是乙女姊也在场，见到这设备大概会乐翻了吧。

总之呢，夏帆跟珠绪学姊就以这样的感觉加入我们，新•迷途小猫同好会，就此匆忙揭幕——

不过今天这些说穿了，也只不过是个起头罢了。

打烊后的斯特雷凯滋，三名少女额头渗出汗珠，正忙着做店内打扫。

至于代理店长都筑巧，人正前往医院接受复诊。

「他说剩下那些蛋糕放不到明天，所以我们可以吃了它。」

千世露出满意的笑容并脱下围裙。

「蛋糕正好有四个，所以留一个给巧……然后我要那个重奶酪蛋糕！」

「拜托妳好歹也等巧回来再想这些吧，真是的……那我选洋梨派。」

无奈的文乃耸耸肩，不过也没忘了预约蛋糕。

「蒙布朗……」

轻轻举手的希，也说出她心里的首选。

大家围绕在吃茶区桌边，沉浸在舒畅的疲劳感里，一面享受茶饮。

泡得恰到好处的苹果茶，让熄了灯的店内飘着淡淡的香甜气息。

「巧的腿，那样已经算痊愈了吗？」

千世边啜饮热茶边问道。

「虽然行走方面已经没什么大碍，但要是太逞强的话还是会出问题吧。」

「……通常腿部骨折需要两个月痊愈，巧的回复速度算很快。」

「从圣诞节折断腿到现在整整一个月？等等，现在已经快二月了耶!?」

一看到墙上的挂历，千世大吃一惊。

「欸欸，我们店里不庆祝节分（注：立春前一天。）吗？例如用豆子作成糕点之类的？」

「我们又不是卖和桌子的……西点小铺的二月，主要还是以情人节为主吧？」

情人节。

一天天逼近，恋爱少女们的一大节庆。

瞬间沉默的三人尴尬地看着彼此，随后又纷纷将眼神转到别处。

「啊——呃——说到情人节，就是那个嘛，送巧克力的节日嘛。」

千世假惺惺地装起糊涂。

「是丶是啊，这天好像是有这样的习惯。」

文乃也陪她装傻，将盘上叉子拨得铿铿作响。

「……巧说这次要努力弥补圣诞节业绩。」

希也特意回避话题核心，并提供一件稍微偏离的话题。

而目前所谓核心，其实就是「送巧的巧克力该怎么办？」这件重要大事。

沉默与闲扯断续交织，接着，文乃终于率先起头。

「所……所以送巧的那个……妳们打算怎么办……？」

「喔丶喔——那个吗？就是那貌似巧克力的东西。」

其实那东西就是巧克力，并没有什么貌似不貌似的问题，不过眼前先姑且不管这个。

「我要亲手做给巧。」

听希说得一副理所当然，两人「呃」了一声，说不出任何话。

像这种时候，希的率真，实在令她们不禁羡慕。

「做……是指做巧克力吗？」

「是。」

希身为西点师傅，对于巧克力的加工调理，自然有套基本概念。

虽然那大部分都是由乙女传授，不过最近她也没忘了自我钻研。

「我会……尽全心全力做出来。」

「我丶我也一样！不会输给妳的！」

从座位上站起来的千世，伸手直指着希。

「本小姐会准备最————好的巧克力，并亲手做给巧！」

那妳咧——接下来，两人的矛头对准了文乃。

「我丶我顶多就是想到的话再顺手做一个给他……」

「好，妳撒谎，这太明显了！」

「妳……!?」

脸颊通红的文乃，也跟着站了起来。

「妳丶妳们两个！我从之前就有句话想说，那就是妳们别随便把别人说的话当谎言或胡扯好吗！」「因为妳的反应，跟圣诞节那时根本一模一样嘛！」

两人的脸靠得几乎要贴在一块儿，发出低吼并对峙。

希则一派自若地看着她们，并咬了一口手上的泡芙。

「……感情好到会吵架。」

在那之后又过了几天。

人啊，还真是不能逞强。

坐在公车亭的长凳上，我一边揉着脚，心里一边想着。

今天，是我终于跟脚上石膏说再见的日子。

外表狰狞的医用电锯把那膝盖以下完全固定的石膏锯开，我的右脚终于重见天日。

虽然一个月以上没清洗的它闻起来非常臭，不过自己的脚总是最可爱的。

心情愉快极了的我，回绝了梅之森送我回家的建议，一个人拄着拐杖离开医院。

……不过就如各位所见，走到半途就无力的我，现在正在路边歇息。

虽然这右脚如今不再感到疼痛，但经过这些日子，似乎整个萎缩了。

坦白讲，我光是连站着都很吃力。

不过……只要这样一点一点走下去，总有一天会恢复吧。

「……咦？这不是都筑吗？」

夜色的另一头，突然有人跟我打声招呼。

在街灯照耀下，珠绪学姊就站在马路另一侧。

「怎么了？你在等公车吗？」

「啊哈哈……我只是在休息而已。刚刚从医院走到这里来。」

我搔搔脸颊并回答她。

学姊的两只手上，挂着超市的购物袋。

这么一说我才想到，珠绪学姊好像住在这附近一带？

「原来你在复健啊。这样没问题吗？从这里到铃音商店街，距离还满远的耶？」

「没关系，我一点一点走回去就行了。因为要是不动一动，萎缩的肌肉是回不来的。」

「真是男生作风呢。」

珠绪学姊从购物袋里拿出一罐瓶装果汁，往我这里扔过来。

瓶子画出一条抛物线，飞进我的手中。

「这给你，你可别太逞强喔。」

「谢谢，那我不客气了。」

看到学姊笑着挥手准备离去，我正打算跟她行礼答谢——

学姊却不经意地停下脚步，转回来对着我。

「欸，都筑。」

夕阳馀光照在珠绪学姊腼腆的表情上。

不知为何，总觉得让人突然一阵紧张。

「嗯？有什么事吗？」

「嗯……」

珠绪学姊摆出若有所思的模样。

「我加入同好会……有给你们添麻烦吗？」

「咦？哪丶哪一方面的麻烦呢？夏帆小姐的我行我素的确是有点伤脑筋，可是大家都很欢迎珠绪学姊您的加入啊？」

「真的吗？大家……真的都这么想？」

她就像是看着自己的购物袋，低头嘀咕了一句。

「咦……」

「……不，当我没问吧。啊哈哈，因为轻音社只有三个女生，两边的情况实在是不太一样呢。」

她难得害羞地搔了搔脸颊。

「总觉得都筑你跟其它人比起来，要来得好沟通多了。那么，路上小心喔。」

挥手道别后，学姊没再回头，就那样离开了。

她看起来总是那么地洒脱啊……不过刚才，她好像有什么话想说？

我不解地看着珠绪学姊离去的背影。

如果说校舍屋顶那间阁楼是第一社办，那么斯特雷凯滋就是第二社办。

关于这件事，我个人基本上是很有异议的。不过既然我们那旁若无人唯我独尊的天之骄女梅之森会长都这样大言不惭地宣布，我也只好刻意不提起这件事。

「话说上次会只开到一半，这次本小姐一定要公布我的新生招募计画！」

紧握拳头的梅之森，从容不迫地说道。

我丶我说梅之森啊，虽然现在没客人，不过还是拜托妳别太喧闹啊。

「目标•争取新生！我们要豁出去，展开超大规模的新生招募活动！」

她又开始说些异想天开的话了。

这次她究竟又打算搞些什么呢？

「菊池，还不跟大家说明那个计昼！」

「YES丶MY会长。」

家康眼镜闪烁了一下，从椅子上起身。

你……我记得你平常不是常抱怨，说跟梅之森合不来吗？

「呃——各位，之前本人菊池家康动用各种数位科技，将同好会影像上传，得到的结果看来是大受好评。那巨大回响甚至还引来眼红的人『自演乙（注：指人自导自演，自卖自夸。〉』的批评，相信大家都记忆犹新。」

那影像的确是很有人气……但我记得大家全都是在称赞希吧？

「原来如此，也就是再做一个新作吗？」

叉手倾听的大吾郎，边听边插了个问题进来。

「……要跳舞吗？」

希轻轻跳起前次登场的那支舞。

「当然！希是不可或缺的必要成员，所以我一开始就将她列入名单了！然后既然有这机会，就让即将毕业的夏帆跟珠绪学姊一起加入吧！」

梅之森双手插腰挺胸说道，模样就像是在炫耀这最强阵容。

而身处事件正中央的夏帆与珠绪学姊则在吃茶区桌边，看着家康准备的笔电里播放的那影像。

看完去年那部作品，夏帆倏地站起来，使劲抱住梅之森。

「呜啾——!?妳丶妳妳丶妳干嘛突然抱我啦!?」

「真精彩！我太感动了！」

看起来无比感动的她抱起梅之森，转「一圈。

「请务必让我帮您的忙，只要是我能办到的，请您尽管吩咐。」

「是丶是喔？妳当真？」

「当然是真的。看来我也不能再这样下去，得来做点准备才行。」

在轻轻将梅之森放下后，夏帆随后离开了斯特雷凯滋。

太过唐突的事态，让大家全愣在原处。

「呃……我们连摄影日期以及内容都还没排定，她是要准备什么啊？」

家康把滑落的眼镜扶回脸上并问了一句。而在场其它人，相信也都跟他抱持相同疑问。

「夏帆她个性还真主动呢，跟外表看起来完全不同。」

珠绪学姊也边苦笑边搔搔脸。

对喔，学姊她并不知道去年夏帆在商店街夏季庆典引发的那件事。

「总丶总之先别管夏帆了。菊池，继续说下去。」

梅之森对他挥挥手。

在那之后，又过了一小时后——

夏帆回到斯特雷凯滋。

……而且还带了一大票不得了的人。

「我来为大家介绍，这是在好莱坞当导演的史蒂芬先生，这位是在中国负责钢丝特效的陈先生，这边这位则是专门做电脑特效的鲍比先生。各位，他们都是在世上极具口碑的创作者。」

面对一脸笑咪咪，并开始介绍身后一大票不明人物的夏帆，我们只能默默地，表情抽动地看着她们。

多得连斯特雷凯滋都塞不下的一群超专业创作者，看着我们家橱窗里的商品，嘴里念着「Oh,sweets.」「Verycute.」，一副雀跃的样子。

「夏……夏帆……」

梅之森嘶哑的声音，呼喊她的名字。

「有什么事吗？」

「这丶这是啥……？到底是怎么回事……」

「就是，您说要拍摄同好会影片，所以我替您网罗了适合的成员。啊，这位是在坎城影展得过奖的剧本家——」

夏帆说到一半被梅之森制止。

「我丶我说妳，这也未免太超过了吧？」

平常比谁都超过的梅之森，对她说出这句话。

嗯……她还真是长大了。

「巧……那丶那群外国人好像问我接不接受国外订单……」

店里的文乃，无比困惑地踱来踱去。

「……耐斯吐咪啾。」

厨房里的希不知为何，正在跟那位什么史蒂芬先生握手寒暄。

店门口附近，则有几个人大喊「噢——忍者！」，围在大吾郎四周猛拍照。

而半裸的大吾郎也跟着他们瞎搅和，「哼！」地一声并摆出POSE。真是太蠢了。

「总丶总之！妳快叫这群人回去！」

「哎呀……像这么好的阵容，可不容易征召呢。」

「问题不在这里啦！」

震耳的咆哮，传遍了整间店。

「什么跟什么嘛……哎唷——」

折腾到最后，梅之森无奈地抱起头来。

嗯，她的心情我很能体会。毕竟这就是平常梅之森做的那些夸张事，只是再将它更夸张化罢了。

「非常抱歉，千世大小姐，我只是出于一片好心……」

「好丶好了啦……算我拜托妳，尽可能安分一点吧……」

说完，梅之森沿着柜台滑落，无力地瘫坐到地上。

既然举世闻名的众巨匠难得到来，在请人离开前，我们又拜托他们在上头写了「致斯特雷凯滋」的签名板上签名，打算拿来挂在店里。

不过大概也没人会相信那是真的吧。也许我们应该再拍张合照才对。

「我今天体会到了，常识还真的很重要。」

不过梅之森啊，像今天这些事，平常可全都是由妳率先发起的喔。

「所以同好会今天的集会可以解散了吧？我们得忙店里的事情了。」

「喔——对，我们还得做巧克力。」

文乃与梅之森达成协议，于是第二社办的会议，就到此为止。

「……喵，我也要做。」

才刚结束，希就率先行动。喔喔——多么可靠的店员啊。

「哎呀，接下来是西点制作吗？不愧是千世大小姐的迷途小猫同好会，活动内容真是多采多姿。我以前有幸认识的一流西点师傅，他曾经指导过我……」

夏帆似乎有所误会，开开心心地站了起来。

不不不，不是这样的。

「呃——同好会今天的活动已经结束了，接下来是打工时间。本小姐可是这间店的招牌服务生兼顶尖西点师傅唷！」

这间店全都是靠本小姐才撑得下去的——梅之森抬头挺胸的样子就像是在昭告天下。没差，反正我倒无所谓。

「哎呀！没想到这儿竟然还有机会体验西点师傅这职业，看来转学到这儿，真是正确的抉择呢。」

……啥？

出现了，又是夏帆最拿手的我行我素。

「珠绪同学您应该也想体验看看吧？大家一起做点心，似乎很有意思呢。」

「嗯——」

珠绪学姊往我这里看过来。

我正在请大吾郎及家康帮忙搬西点的原料…今天得用到的，是仓库里的大量巧克力。

「你们等下要做的是巧克力呀？」

珠绪学姊轻声说道。

而文乃等人不知为何，身体全都为之一震。

「呃，是啊。因为手工巧克力算是我们二月的主打商品。」

我虽然好奇，不过再想下去也无济于事。

「这样啊……那我也来帮忙好了，因为我对巧克力的做法也很有兴趣。」

珠绪学姊的眼光往我这儿晃了晃，随后又飘向别处。

三名女孩见状，又再次僵住了。

这究竟是什么状况，我可完全不明白。

不过在这繁忙期，能多出几名帮手，实在是谢天谢地。

「谢谢大家，不过，我们的工读费不多喔？」

「啊哈哈，没关系的，反正我们只有空闲时才会来帮忙。」

这时，一直默默待在一旁露出纯真微笑的夏帆，突然拍了一下手。

「那么，就这么决定了，还请大家多多指教。」

她的表情看起来生气蓬勃，就像是找到了什么崭新的乐趣。

相较之下，文乃脸色则颇为复杂，彷佛感受到什么切身的危险。

至于珠绪学姊则不知为何，脸上好似带了一抹红晕。

……看来这次事情又朝着莫名的方向发展了。

就这样，斯特雷凯滋与迷途小猫同好会迎接了新成员，改变了既定方向，并朝着二月迈进。





第四章 我们之外的某人

转眼间，二月到了。

对三年级来说，这是联考准备即将告终，苦尽甘来的时期。

「午安，珠绪同学。能与您一起进餐吗？」

彷佛铜铃般清脆的美声，无瑕的笑容。

而她的手上，提了个以白蕾丝布包裹的可爱便当。

「嗯，好啊，夏帆。」

这个不符时节的临时转学生，如今也成了校内突兀的存在。

过人的美貌是原因之一，再加上她是人尽皆知的竹马园家千金，并且还是个才刚转学，就在随后的大学联考，东大理科Ⅲ类组里取得A级分的才女。

外加这个人即使如此优秀，却丝毫没有在国内升学的打算——见识了这一切，周遭众人完全没勇气跟她搭话。不过虽说如此，她在转学随后三天，情书投书率就达到平均每天十三封，而且听说所有人都被她以亲笔信慎重回绝了。

最后，同样不爱与人为伍，但又同时具人望的珠绪，自然成了负责照应她的人。

另外珠绪自己的成绩也不差，而且也已经接受保送，进了附近的短期大学。

在如今上学人数稀稀落落的教室里，两人面对面而坐。

珠绪的便当很普通，就只是些昨晚的剩菜以及自己做的煎蛋卷。相较之下，夏帆的便当则是由一套小盒构成，里头分别装了各式各样山珍海味，看起来无比豪华。

但她本人却只是若无其事地一点一点吃着，并露出微笑。

为什么她总是笑着呢——珠绪感到很好奇。

「我真是太开心了，没想到才刚转学，就能交到像珠绪同学这么棒的朋友。」

被她那纯真的笑脸看着，让人不免一阵害羞。

「哈哈，谢谢。」

「而且您还愿意与我一起参加千世大小姐的同好会，我想，我也参加轻音社好了。我的朋友当中，有个常常举办演唱会的歌手，我会带那人一起过去的。」

等下她说出口的，搞不好是什么世界有名的摇滚歌手也说不定——想到这儿，她突然联想起平安夜的那件事。

珠绪因为帮慈善派对的忙，得以分到艾玛•蓝道演唱会的特等席。

并且，除了那演唱会……

珠绪沉浸在当时的回忆里。

「对了对了，我在电视上看到了那场平安夜慈善演唱会。巧先生跟珠绪同学当时也在场对吧？」

「呃丶嗯……」

刚从脑子里闪过的事物彷佛即刻被人看穿，让她的心扑通扑通地跳。

「巧先生他们竟然挺身守护小孩，实在是太了不起了。」

「的确是。」

珠绪开心地微笑。

夏帆朝她那儿探出身子，彷佛想从那表情里探寻些什么。

「珠绪同学，请您把当时的事详细告诉我好吗？」

随着这句话，她紧握住珠绪的手。

「我把珠绪同学您当成这学校里最要好的朋友，您……愿意告诉我吗？」

「呃丶嗯……」

她是想知道些什么啊——珠绪一头雾水。

「情人节也快到了。这对女生来说，可是重要的节日呢。」

「咦？咦咦!?」

珠绪连惊讶都来不及，就这么被夏帆带进自己的步调里。

于是，夏帆以那无瑕的笑容，将珠绪的真心话一件件套了出来。

就在三年级新进会员增进友情的同时，西点小铺斯特雷凯滋，以及迷途小猫同好会，也分别进行情人节与新生欢迎会的准备。

毕竟，时间已经所剩无几。

斯特雷凯滋三名女孩填补乙女这个缺口，并着手准备工作，迎接即将到来的情人节。

随意囤放的调理器具，像雪崩一样滑了下来。

刚打开教会厨房上头那老旧的柜子，文乃随即面临这样一幕。

掉到地上的金属碗，响起了匡啷啷的声音。

「咳……咳……什么啊，害我满身都是灰尘……」

边掸灰尘，文乃边忙着打开窗户。

清晨的冷空气一流入，冻得她鼻子一阵发疼。

「好冷……」

说到二月，虽然在历法上归于春天，实际上却正值寒冬最冷的时候。

铃音镇清晨冷冽的天空，看起来万里无云。

「怎么怎么，一大早就吵吵闹闹的。」

随便披着头巾就赶来的芹泽修女，将头探进厨房。

「还真是天翻地覆啊。妳是一大早就在搞战争吗？」

「不是啦，只是想找个东西……呃，然后顺便做早饭。」

「找东西？是找什么？」

文乃不由得语塞，并「呜」了一声。

说不出口——她就是为了避人耳目，才一大早起床偷偷寻找「那东西」的。

要是被芹泽修女知道自己在找那个，接下来一定会被她说三道四，彻底消遣一番。

这暗地里准备的东西，文乃非得保密不可。

「算了……也罢。那些东西，妳等下可要将它洗干净放回原位啊。」

看着散落一地的厨具，芹泽修女不知为何划起了十字。

「然后我今早想吃披萨土司。妳顺便再帮我泡杯淡一点的咖啡。」

「好好好，我等下做完再帮妳送去。妳要加火腿？还是香肠片？」

就香肠片吧——一交代完自己要的，芹泽修女转身离开。

但随后，她又将头探进厨房，并咧嘴而笑，

「心型模具不是在这柜子，而是放在最左边那个餐具柜里。妳要找的就是那个吧？」

「什……!?」

「不过这真是怪了，既然不是要煎蛋，也不是要烤饼干，真不晓得妳拿这模具是要做什么呢。」

以装傻的口气说完，这次她才真的离去。

「～～～～～～～～～～～～～!!」

脸颊通红的文乃，气得连连蹬地板。

看来这个人早就知道了——不只是文乃想找的东西，连那东西是要拿来做巧克力，全都心知肚明。

「噫——！」

难得的情人节，人家觉得做成心形比较好嘛——无处发泄心中害臊的文乃，只好一个人苦恼挣扎。

而同一时刻，雾谷希也一大早离家，前往位于商店街一角的蔬果店。

巧克力的原料不用说，当然是可可——正确来说，是可可的种子。一般的店里，基本上是不可能找得到这东西的。

「可可？唔——可可嘛……」

铃音商店街的蔬果店「八百正」，店主伤脑筋地支支吾吾。

身为第三代掌店者的他，同时也是握有都筑乙女粉丝会第∞号会员证的男人。

「……没有吗？」

脑袋微倾的希，眨眨眼睛看着店主。

纤细的手指，指向贴在店头那串「全县品项最齐全」的文字。

「唔唔唔唔……可丶可是乙女家的小姐呀，可可这东西也未免太……」

「店里没有吗？」

她又再次眨了眨眼。

「嗯嗯嗯嗯嗯……没有！抱歉，我们没卖这东西！」

店主咬着毛巾喊道，似乎认输认得很不甘心。

「话说妳买那个，是要做什么用的啊？」

「……做巧克力。」

「要做巧克力，妳们才是专家吧？妳们家可是蛋糕店耶。」

这句话很有道理。

所谓术业有专攻，既然要做巧克力，能一展长材的当然是蛋糕店，而不是蔬果店。

但希只轻轻摇摇头，离开了现场。

的确，斯特雷凯滋里有一切用来制作巧克力的材料。

看是要把业务用巧克力溶解后成型也好，或是要从搅拌市售的可可粉做起也行。

但，这次要送的对象可是巧，拿店里的材料来做，对于熟悉西点的巧来说，应该毫无特色。

所以她希望尽可能全程手工，做出最特别的礼物。

若要这么做，自然就得从原料中的原料：可可开始找起了。

但……

「……喵，伤脑筋。」

毕竟，这是她生来第一次赠送情人节巧克力。

她希望能留下一个印象深刻的回忆——不管是对巧，还是对自己。

情人节的气氛，如今渐渐在校园里扩散。这真是件可喜的事。

高兴的原因当然是因为，现在所有女生，各个都像是我们的贵客。

要是可以的话，我真恨不得跟大家宣传「若有需要巧克力，欢迎到斯特雷凯滋！」，不过既然身在学校，这点只能设法忍下来了。

「不过……过完圣诞节，如今又是情人节，西洋文化还真是一点一点融入日本，而岁暮跟中元之类，反倒日渐式微了。」

大吾郎嚼着便当盒里扎实的米饭，边嚼边说道。

「不过三次元女生送巧克力，其实也是日本才有的风气就是了。」

家康从大吾郎便当里掐起一块煎蛋卷吃了，随后并补充一句。

这件事我也是最近才晓得。外国的情人节，似乎真的都是送蛋糕或花之类的。

……从我们家生意观点来看，也许送蛋糕比送巧克力要来得好吧。

「对了，梅之森跟雾谷上哪去了？她们不跟我们一起吃饭吗？」

家康对着教室张望。文乃懒洋洋地开口回答他：

「梅之森到教职员室去了，希则说要回店里看一下状况。」

「喔——这么说来，我们店里好像又启动了良心商店系统。」

我本来说要自己回去，不过希她说要顺便办点其它事，我只好让她去了。

「噢——!?肉眼观测到前方正在用餐！这发现真是太巧了！」

突然，从我们身后传来人声。

是鸣子叶绘，这么天生好动的女生，除了她没有第二人了。

「好——文乃！我以芦笋肉卷当作祭品，召唤妳便当里的肉丸！接着轮到文乃的回合！」

一拿出自己的便当，她马上咻咻咻地跟文乃强制交换菜色。而文乃什么也没说，只半吊着眼，看着眼前景象。

……文乃还真是比以前稳重许多，然后鸣子拜托妳稍微冷静一下吧。

「什么!?这个肉丸里头竟然包了吉士!?这真是难以置信的究极稀有菜！」

「……叶绘，拜托妳好歹先坐下来再吃好吗。」

文乃拉着这吵闹友人的裙子，让她坐到椅子上。

「喔——因为我偶然打听到一件好事，所以今天才这么亢奋啦。」

……妳根本每天都很亢奋吧？不过这么不识趣的吐槽，现在还是姑且别提。

「好事？」

文乃随口问道。

「是的——没错！这不知该说是春天来了，还是Springiscoming。」

「怎么，鸣子妳被谁告白了吗？」

「不不不，不是我，是我认识的人。而且她不是被告白，而是正值暗恋期，然后因为周遭的朋友鼓励她，要她在毕业前搞定，所以她打算在情人节鼓起勇气跟对方告白。啊，文乃我跟妳换那个鱼板跟小西红柿。」

鸣子认识的某人，暗恋另一个人……？

虽然听起来的确是件好消息，不过既然不知道对方是谁，实在让人不知该作何反应。

「喔——……还真像是春天会发生的故事啊。」

所以，我也只能说句若有若无的感想。

「所以这主角是谁？我们认识的人吗？」

家康边收拾空空如也的便当盒，一面跟她搭话。

「这我就不能说了——毕竟这可是女人之间的友情，我就算撕破嘴也无可奉告，即使故事的主角是我的挚友文乃也一样。」

「咦？原来是芹泽？」

家康的——不对，大家的视线瞬间集中到文乃身上。

「什么!?这这这这这这这这!?不丶不是我啦!!」

文乃猛力摆头否认。

「叶丶叶绘————!!」

「嗯嗯，这可不是文乃要我封口，而是那个人真的不是她。好吧，我只提示一点，她是学园里的学生。」

就在鸣子吃着从文乃那儿抢走的肉丸，并如此跟大家宣布时：

「我知道了！一定又是新角色登场对吧！继女装少年后的角色……让我猜猜看！没错！她是目前还没登场的新类型！我猜一定是女扮男装！然后她的恋爱对象是芹泽，再加上班长跟巧，四角关系就此完成！」

家康伸手笔直对准鸣子。

「呃丶不不不不不，菊池你先慢着！你想太多了！我不就说了是我朋友吗！要是有这么赞的角色，我早就带她过来了！」

「唔唔唔，等等，刚刚这句话，又把范围缩小了对吧？」

鸣子的朋友？毕业前……？

那个人是谁，这下我也大概明白了。

「巧，我现在来对着领带说话，你用你的声音说出真凶名称。看似宅男，狂热却异于常人的名侦探菊池！」

「真凶咧……」

「笨蛋！别在意小事了！你快装出神谷明（注：《名侦探柯南》中毛利小五郎的配音员。）的声音！」

别强人所难了。何况现在根本不是吐槽的时候吧。

「那个人难不成……是藤野学姊吗？」

而不识趣的大吾郎，竟然不小心说出了犯人的名字。

「我就是有所顾忌，所以才不报出真相的。大吾郎你这傻瓜——」

「这丶这该怎么说呢……呃丶瞎猜！这只是你们不懂装懂啦！答案不是这样的！」

鸣子慌张地否认。而那奇特的举动，更为大吾郎的答案增添可信度。

原来鸣子那位打算跟人告白的朋友，就是那个珠绪学姊吗……

「唔……珠绪学姊吗……」

文乃露出若有所思的表情。

「等等等等——等一下！虽然眼前弥漫着一股答案即将出炉的气氛，但我可什么都没说，妳们这样瞎猜乱想不太好吧！」

喂，鸣子的眼神开始四处游移了，还游得超快。

我们的脑细胞，此刻早已被写入「某人＝珠绪学姊」的公式。

不过……那位珠绪学姊，究竟想跟谁告白呢？

她刚说学姊因为毕业在即，想在离开学校前表白心中的爱？也就是说，那个对象是跟她同年级的学生？

总之如果真是这样，来我们家打工学习制作巧克力，的确是个不错的主意。

不过啊……能得到学姊这种美女的芳心，这个幸运儿究竟是谁呢？

「总丶总之刚刚那些事通通当我没说，懂吗？你们全部丧失记忆吧！」

慌乱地挥手的鸣子，似乎想藉此收拾事态。

但一旁的文乃却依旧沉默不语，一个人陷入沉思。

放学后。

一打开阁楼屋的房门，梅之森眨了眨眼睛。

她以为自己是头一个到的，没想到竟有两人捷足先登。

「喔喔，真难得，没想到妳们竟然会比本小姐早来！」

她对着坐在位子上以手撑住脸颊的文乃，以及愣愣地看着半空中的希说道。

两人看了千世一眼，随后一起耸耸肩。

「巧呢？他们还没来吗？」

千世坐到同好会会长的座位——她称之为玉座的那个椅子上——随后又问了另外两人。

「还没，反正他大概等下就会来了吧。」

文乃冷冷地回了一句，然后连连跷脚换脚，看起来好像很焦躁。

就这样，沉默的时刻，在三人之间蔓延开来。

带点尴尬，带点别扭，无声的时光笼罩整间社办。

既然同样对都筑巧抱持特别的心意，三人当然不可能不在意彼此的存在。

最后，眼前僵局告终。但打破沉默的并不是她们当中任何一人，而是来到社办的竹马园夏帆。

「哎呀，原来大家都到了，这真是太好了。」

满面笑容的她，很快地坐到千世的身旁。

而千世则以半吊着的眼珠瞧着她，并发出一声轻叹。

自从转来梅之森学园，举止应对远比先前更加充满善意的夏帆，实在令千世受够了。

「千世大小姐，今天的社团活动是？」

「嗯——还没决定，而且本小姐等下就得去斯特雷凯滋了。」

情人节的西点制作，还剩下许多工作没完成。

「哎呀，原来是这样。」

夏帆开心地拍了一下手。

「珠绪同学她也说，将会在轻音社活动结束后到斯特雷凯滋帮忙呢。」

听到那名字，文乃身体微微一震。

「……喵？」

文乃那反应被眼尖的希瞧个正着，她好奇地看着文乃。

「怎么？是发生什么事吗？」

「……我也想知道。」希的眼角馀光看着千世追问，自己也探出身子小声地问道。

「没什么事啦。」

文乃只撇下一句话，想摆脱这话题。

「好，妳撒谎，对成员有所隐瞒，是违反同好会规定的。」

哪时多出这条规定的……文乃轻轻瞪了千世一眼。

不过，文乃能体会她们的心情。

打从正月的探病协定事件起，珠绪学姊最近突然跟大家靠得很近。

身为校内红人，却不爱与人为伍。个性超然的她，为何会愿意与我们这种人在一起呢——光以她跟叶绘的友好关系，似乎无法解释这件事。

此外——

巧他不知为何，对待珠绪学姊的态度，似乎跟面对三人时不太一样。

这落差对三人来说，就好比压在心上的大石。

所以如今，只要一提到珠绪学姊，大家全都竖起了耳朵。

文乃做了个深呼吸，正打算掰个理由把话题结束掉——

「珠绪同学她说想亲手做巧克力送给意中人呢。呵呵，情人节对女生来说，果然是个美好的节日，这下连我也开始期待了。」

现场的空间里，彷佛出现了龟裂。

夏帆扔下的一句话，让文乃当初的顾虑完全泡汤。

令人窒息的沉默，又再次笼罩社办。

「这丶这是珠绪亲口说的吗？」

「是呀，这是在我们一起用餐时，从她那儿听来的。我也认为在毕业前夕缔造回忆，是件美好的事，所以答应会全力为她加油。」

「……那对象是什么人!?」

连最难启齿的问题都问得毫无犹豫，这真可说是千世作风。

「哎呀……抱歉，千世大小姐……这点恕我无可奉告。」

她露出伤脑筋的表情，手指轻扶着脸颊。

「我可不能因为一己之私，把朋友爱慕的人泄漏出去。再者……要是说出去，似乎违反同好会的规定？」

……同好会规定？

最近，时常在协定丶合作丶会规上头打转的三名女孩，此刻联想到的全是同一件事：违规。

既然夏帆提到违规这字眼，代表那个告白对象不是什么不知名的三年级男生，而是她们认识的……周遭的某个人物。

「怎么会？」「这没道理！」「不可能。」各种否定的语句，在三人心中交错。

如果事情真的这么刚好，她的意中人真的是巧呢？

芹泽文乃喜欢巧。

梅之森千世也喜欢巧。

雾谷希也喜欢巧。

Herecomesanewchallenger.

藤野珠绪……她也喜欢巧？

「夏丶夏帆……那个对象，该不会是ㄑ——」

正当千世战战兢兢地跟夏帆问话——

社办的门突然一口气打开，不知什么东西高速滚进屋内。

「嘿！我第一！」

一路翻滚到社办正中央的「他」，站起来摆了个pose。

「菊……菊池……？」

出现的人，原来是菊池家康。

「欸？什么，原来我不是头一个喔？枉费我这么帅气登场。」

家康边说边摇头晃脑，接着又刻意夸张地叹了一口气。

随后，大吾郎以及巧也跟着进来。

文乃等三人面对突然闯入的男子们，什么话也说不出，只能脸颊抽动地站在原地。

「哎呀，真有趣，嗯呵呵。」

唯独夏帆高兴地为家康拍手。那纯真的笑容，彷佛不知道自己刚刚说的话，是多大的一颗震撼弹。

没想到接下来，她竟然又若无其事地说下去：

「对了对了，我也想跟珠绪同学看齐，做个巧克力送给自己思慕的人。所以文乃丶千世丶希，到时烦请各位指导我巧克力的做法喔。」

文乃等人表情更加抽动。

但，大家都不敢继续追问她详情。

因为一旦问下去，难保不会听到自己喜欢的那个人的名字。

三人赠送巧克力的对象，如今就在眼前。

而夏帆喜欢的人是否也在这儿，可没人敢打包票。

她们四人（或者应该说是夏帆之外的三个人）不太对劲的模样，我马上就注意到了。

因为她们不时往我这儿偷看，随即又把眼神转到别处，看起来就是一副有点尴尬的模样。

「怎么了？刚刚发生什么事吗？」

我看了看屋内，并问了离我最近的希。

「……没什么。」

希冷冷地回答一声，然后坐到椅子上。

另外三人就像是配合她，也跟着坐到椅子上。

「哼哼？妳们该不会是趁我不在时偷开缺席审判吧？议题不外乎就是针对我提出的在社办瑞安装对应高画质有线频道的电视以及安装蓝光播放机的过分要求，以及『那家伙是白痴吗？』

『那个眼镜仔是怪胎』丶『那家伙的图片资料夹里面的图会不会太恶了』之类的内容对吧！如果真的是这样，我要求妳们不断道歉，跟我敬礼到腰都无力为止！」

你这家伙还真是被害妄想的集合体耶……

「我丶我们只是看你突然出现，被吓了一跳而已啦。哪有人像那样滚进来的！」

双手在胸前交叉的梅之森，不耐烦地撇下一句话。

「倒是话说回来，你是跑到哪里摸鱼了！这么慢才来！」

「我可没摸鱼啊。是因为刚刚在家政教室前刚好遇见珠绪学姊，她就给了我这个。」

我拿出包在保鲜膜里的「那个」给其它人瞧。

「这啥……？饭团？」

「是烤饭团。她们今天好像上家政实习，说什么『这是用剩下的饭做的，不介意的话带去吃吧』，然后送了这个给我们。」

那饭团表面刷了薄薄一层酱油，烤得香喷喷。

「这烤饭团的选择还真是赚人热泪啊，让人想起那传统的日本味。」

「嗯，那位学姊真是个贤慧的人。」

家康跟大吾郎彼此点头称赞。

「是啊，珠绪学姊她人真的很好呢。来吧，这是家康跟大吾郎你们的份。文乃妳们也有喔，这边这个小一点的应该比较方便食用。」

我把饭团一个个交给大家后，自己也当场开动。

「嗯——……里面包的是葱味噌耶。要是每天都能吃到像这样的早餐，不知该有多好。」

我坦然道出心中感想。

「没错，还要再配碗热呼呼的豆腐味噌汤。我其实还满喜欢这样的组合。」

早吃完饭团的家康舔舔手指，似乎也与我的意见一致。

「要是能再配个陈年酱菜的话就更完美了，这真是理想的早点。」

大吾郎也使劲点个头，把最后一口塞进嘴里咀嚼。

她说她想跟某人告白……我诚心祝她成功。

虽然这大概是很久以后的事，不过我想珠绪学姊一定能成为一位好太太的。

「除了饭团，珠绪同学还做了其它好多道可口的料理呢。」

夏帆高兴地说道，彷佛受称赞的人是自己一样。

但文乃等人依旧尴尬地低头不吭声。

而且她们还不知为何，狠狠盯着我给的那尚带微温的饭团，模样活像是见到了什么杀父仇人似的。

「……妳们到底是怎么了啦？梅之森跟文乃又吵架了吗？」

我还以为她们最近处得比较融洽了说。

「呵呵……其实只是我又给千世大小姐她们添麻烦了，是吧？」

隔了半晌，梅之森一伙人才如同捣蒜般连连点头。

夏帆那句突如其来的发言，不知道是指什么事？

毕竟，这个人可是有件梅之森西点小铺的前科在呀……

我搔搔脸颊，看着夏帆的侧脸。

一察觉到我的视线，夏帆回以温和的微笑。

她的表情总是若无其事，看起来永远那么地心平气和。

于是这一天，文乃等三人把巧交给大吾郎他们，自己先离开了学校。

本来夏帆打算用自家轿车送巧回家，但迟钝的巧似乎也察觉到千世她们那诡谲的气氛，以复健为借口婉拒她的好意，自己走路回家。

就算回到斯特雷凯滋，如今没有像平常那样拥抱大家的乙女，有的就只有那具备男子气概的珠绪，以及让人摸不透想法的夏帆。

因此，三名少女头一次觉得，回斯特雷凯滋的脚步，竟是如此沉重。

受到这暧昧不明朗的状况折腾，三人不禁深切感受到，充满年长者包容力的乙女，是个多么可贵的存在。

与二月初相称的冰冷空气——

闷闷不乐的迷途小猫们沿路上没说几句话，只是默默地走着。

对希来说，斯特雷凯滋是独一无二的住处，而对另外两人来说，跷班也不符她们的个性。尽管如此……她们还是不想就这么回去。

这时，一阵香味，随着熟悉的叫卖声传来。

那小贩，即是众人所谓的烤地瓜。

和冬天相称的香味，地瓜热腾腾的温度——。

文乃十分难得地率先留步。

「……我们吃个烤地瓜怎样？」

当然，其它两人毫无异议。

在分别掏出零用钱，看着老板将地瓜个别装进纸袋后，一伙人来到了位于通学路一旁的公园，找了张长椅坐下。虽然周遭夜色渐浓，不过因为有商店街的馀光，这里依旧十分明亮。

在她们面前玩要的孩子，听了母亲的呼唤，纷纷踏上归途。

一边看着眼前逗趣的景象，文乃率先嘟哝了一句。

「……珠绪学姊，还真有勇气呢。」

没有什么开场白，说得非常开门见山。

「喵。」

希点头同意。

「……我的心意……巧一定收到了。所以就算珠绪想告白，我的优势才不会被她打败呢……」

千世以心口不一的语气低声嘀咕。

「反正，那个人也不见得是巧。」

文乃似乎也认为，那人肯定就是巧了。

的确，举凡新年探病丶加入同好会，甚至追溯到去年圣诞节前来帮忙，以及运动短裤对韵律裤之战担任裁判一职……若要一件件怀疑，事情可说是没完没了。

那个木头人明明没什么可取之处，珠绪学姊究竟是如何看上他的？文乃只能感慨万千地叹气。

「没错，这一定是弄错了，她的对象绝对是其它好男人。毕竟虽然跟我比起来差了一截，但珠绪好歹也算是个美女。」

虽然说得这么一厢情愿且乐观，但千世的不安依旧没变。

她咬了一口烤地瓜，接着说出另一项令人不安的要素。

「而且真要说的话，夏帆也很危险呀。本来嘛，哪有人特地在情人节前夕转校的？所以夏帆她……该不会……」

应该不可能吧——金发暴君探头窥视两人的脸。

但是目睹了接吻那一幕的三人，没有任何线索能排除这可能性。

三人就这样，默默吃了一阵子烤地瓜。

「……如果真的是巧的话？」

希依旧酷酷地，冷静地发问。

「唔～～～～～～～嗯。」

千世就像狗狗一样，发出长长的低哼。

「如果真的是巧……接下来就得商量对策……」

「妳有什么好方法吗？」

看着希说得如此笃定，千世抱起头来。

「呜丶呜丶呜，这下究竟该怎么办才好啦？」

「……对策有两个。」

于是，千世跟文乃专注地听希侃侃谈起。

两人都难得见到这么积极的希。

「第一，阻挠他们。」

如果珠绪打算对巧采取行动，就全力干扰他们——

「这……这种事谁办得到嘛！」

随即否定这主意的，果然还是文乃。

「因丶因为……阻挠别人的恋情，这种事我实在是……」

「……喵，我明白。」

希则是摇摇头，似乎打从一开始就没打算使用这一招。

文乃这才松了口气，并继续听她说下去。

「那，另一招对策是？」

「…………………………………………………」

希一副难以启齿样，对着两人的脸来回打量。

沉默与静寂就这样持续下去，最后——。

「我们也告白。」

说完，希咽了口口水。

「不丶不行不行不行不行不行不行不行！这本小姐办不到！」

千世双手比了个大大的Ｘ并大喊。

「要是能办得到，我们三人哪还需要这样彼此牵制呀！」

就是因为没人试过，所以三人才会形成这样三足鼎立的关系。

虽然大家都喜欢巧，但却也都没有让他选择自己的把握。

毕竟，巧不但对谁都好，外加还是个「超」字级的迟钝男。

谁都害怕失败。

告白的瞬间，将会一齐毁了过去的关系，这是最令人害怕的。

过去，文乃曾经对巧表白心意。

但巧不知有没有察觉，始终没给她一个明确的回应。

而千世也是一样，说得越是认真，就越是被他当成在开玩笑，一点进展也没有。

对于自己的原地空转，其实千世并不是不晓得。

尽管如此，她却一点办法也没有。

就恋爱经验来看，千世可说跟她的外观一样，属于小学生程度。

至于希，大概也不想毁了当前的生活，所以宁愿选择将心意埋藏在心底。

而且，她也是最替其它两人着想的人。

「呜呜呜呜，结果现在的我们，还不是一样束手无策！」

千世紧握着手里早已凉掉的烤地瓜，低声说了一句。

什么协定，什么拿巧怎么办，什么禁止偷跑……如今，千世开始怀念起，当初那个说得出这些话的自己。

「唉……」三人异口同声地发出叹息。

后来，大概是时候到了，公园的街灯亮起白光。

无声的街道益发静谧，就像是在安抚三名恋爱的少女们。

隔天——

由于昨天文乃一行人很晚才到，男子主人以及珠绪学姊丶夏帆一起先做巧克力，又因为进度不太顺利，所以忙到了半夜才结束。

一进教室，我就跟家康一起开始写回家功课。

家康虽然平常是那种调调，唯独成绩却异常优秀。

「家康，关于这一题……」

「自己做。这种东西你不试一次的话永远都不会懂喔？就好像剑道，你只要斩一个人就等于晋升初段。所以也不需要进道场了，随便到路上找个人砍砍看吧。」

总而言之，他无心指导我就是了。

「倒是我亲爱的朋友，请施舍我一根自动笔芯吧。」

话犹在耳，他竟然又跟我提这个。

「不好意思，我的储量也不够，只剩这最后一根了。」

「这样啊？那也没关系，快点给我吧。」

他脸皮还真是厚得令人崇拜啊。

「……好啦，最后一根给你，我再去买就是了。」

我给了家康笔芯，然后从位子上起立。

「顺便帮我带点特产回来，例如柠檬茶之类的东西。」

我没理会家康那无比厚颜的要求，前往学园福利社。

由于动一动可以顺便复健，所以最近我即使在学校里，也尽量找机会四处走动。

几个月前，准备考试的三年级学生还在福利社抢购萤光笔以及绿色垫板（说是可用来遮住红色萤光笔画过的重点部分），而随着考季结束，这儿又回到了平目的冷清。

「阿姨，我要HB的笔芯。」

福利社阿姨默默点个头，伸出她的手掌，也就是要我先付钱。

话说我每次来都觉得，这阿姨真不知该说她缺乏亲切还是怎么……

「咦？都筑，来买东西吗？」

突然，有人拍了我一下肩膀。

转头一看，原来是珠绪学姊。

「啊，呃……昨天谢谢您的饭团，味道很不错。」

「啊哈哈，如果你们喜欢，有机会我再做吧。我最近很热衷于做那种简单的日本菜呢。」

腼腆地笑了笑，随后珠绪学姊手搭到我肩上。

接着她垂下头，不知在想些什么，然后「嗯哼」地轻咳一声。

「欸，都筑，你有空吗？」

她亮出手表给我瞧，并问了一句。

「我有件事想告诉你，不过不会花你太多时间的。」

说着，珠绪学姊颇难为情地搔搔脸颊。

「呃……这我倒不介意就是了。」

就在我话才说到一半的刹那。

「巧……巧!!」

背后传来不知谁的声音。

转头一看，双拳紧握的文乃站在眼前。

「嗨，怎么了？」

「你……你还问怎么了！呃，对……对啦！我想到一个好点子了！」

轰轰轰轰轰……背后燃起熊熊火焰（至少在我看来是这样）的文乃，一把揪住我的耳朵。

「哎唷唷唷唷!?什么点子啦!?我怎么完全听不懂妳在说什么!?」

「就丶就是……呃，情丶情人节商战啦！关于我们斯特雷凯滋的！我们现在马上要开作战会议！就你跟我两个人！」

文乃死命地拉着我耳朵。喂，这真的很痛耶！

「所以不好意思珠绪学姊！我要带这家伙回去了！」

低头鞠了个九十度的躬之后，文乃再次拉住耳朵，把我牵走了。

看着我被带离福利社，珠绪学姊愣在原地，百思不解地歪着头。

这丶这到底是怎样啊——

文乃想到的那「好点子」，实在是糟透了。

什么靠毅力大卖……什么相信奇迹……

这家伙究竟是哪根筋不对啊？

「那么，我跟大吾郎要去二手书店逛一圈再回家。」

说着，家康手搭到大吾郎肩上。

「都筑要去吗？依家康所言，里头似乎有各种内行人喜爱的书籍。」

「不了，我得回店里。毕竟我们家现在可是良心商店状态。」

「唔，这么说也是。」

大吾郎面带歉疚地点个头。不不不，这没什么好介意的啦。

站在校门一隅看着他们肩搭着肩慢慢离开，我随后也迈出步伐。

就在这时——

「啊，等等，都筑，停一下。」

突然有个人慌慌张张地朝着我这里跑来，原来是珠绪学姊。

「啊……呃，今天真是不好意思。」

我垂下头跟她道个歉。

毕竟我先前被文乃掳走，根本没能听她说话。

「没关系的，反正你们一定有什么苦衷对吧？」

学姊依旧跟平时一样洒脱。

文乃她们真该好好跟她看齐。

「我今天有轻音社的活动，所以不能去店里帮忙。抱歉了。」

「啊，喔喔，这不要紧的，学姊妳不必介意。」

「然丶然后，我有件事想告诉你。」

她一副难以启齿样，举止忸捏地蹭着膝盖。

「……请问是？」

她找我这种人，究竟是有什么事呢？

我才正要眨眼，没想到下一刻——

我的视野突然被成片黑暗所笼罩。

最初那瞬间，我还以为谁摀住了我的眼睛，然而事实并非如此。

之所以会一片黑，原来是因为面前出现好几名身着漆黑西装的男子。

「这里是戴尔他１号。大小姐，我们已经寻获目标。」

其中某人使用一支看似对讲机的东西，不知与谁连络。

「等……这到底是在做什……」

就在我寻求解释时，一台车迅速切入，停到了校门边。

然后，我被那群人押着，直接塞进后座里。

以脸部就座的我，这才看到颇不高兴地板着脸孔的千世，人也坐在一旁位子上。

「咦？梅之森!?」

「开车，目标斯特雷凯滋。」

梅之森随口下了令。

透过车子的后窗，可以看到渐行渐远的校门，以及珠绪学姊的身影。

不停眨眼的她，目瞪口呆地看着我们离开的样子。

「妳丶妳这是在做什么!?我跟学姊话才说到一半——」

「没什么啊？我只是刚好有事，刚好往你们家方向而去，所以才难得以主人身分施舍你一点恩惠，顺道开车送你回家，还不快哭着感谢我！」

她满不在乎地随回答道。

「妳……妳们！这样未免太硬来了!?我还以为是以前姊惹上的流氓来找我报复咧！」

「那不是正好吗，这次就顺便当成演习，等下次你遇袭，就能应变自如了。再不然，我这阵子安排保镖给你也行。」

梅之森嘀咕着，而她的视线依旧飘向别处。

虽然我还有一肚子怨气想吐，不过看她这样，我就算再说什么也没用吧。

我只好搔搔头，叹了口长长的气，连肺都几乎快吐干了。

「真是……文乃也好梅之森也罢，妳们今天怎么全都这么异常？」

梅之森脸颊抽动了一下。

「怎么？芹泽她做了什么？」

这下梅之森终于转过头对着我。我跟她说起今天发生的事。

等我说完，车已经抵达斯特雷凯滋店门口。

果然，真的有哪里不对劲。

吃过晚餐后，我边收拾餐桌，边愣愣地想着今天的事。

文乃跟梅之森从我住院起……不对，从那之前就开始变得怪怪的。

如今回头一想，应该是从入秋那时起，她们就已经有些异常举动。

像是有些突兀行为，或是常常冒出一连串不讲理的言行。

虽然这些例子在过去也不少，不过这阵子也未免太过频繁。

「唔——」

我叉着手，看着天花板的日光灯，边想边哼出声来。

「……巧，这个该怎么办？」

忽然，希拿起一个酱汁的空瓶给我瞧。

「喔喔，那个要拿去分类回收，妳就把那标签跟白色盖子拆掉吧。」

「知道了。」

希点点头，然后走向厨房，身后还跟了好几只猫。

「啊，对了，乙女姊写的巧克力类西点食谱，我将它找出来了。」

只要有希的手艺，一定能毫不费力地完美重现。

另外……那食谱我做不来。

毕竟，巧克力这东西，温度跟硬度都必须控制得恰到好处才行。

「……喵，我会读。」希点点头。

就在这时——

我放在桌上的那支手机，突然开始震动。

看来我早上设定的礼貌模式一直维持到现在。我连忙拿起它，看了液晶萤幕。「咦……是没见过的号码。」

希从厨房探出头，一直看着我嘀咕的样子。

我按下通话键，语带犹豫地「喂」了一声。

『呃……你是都筑，没错吧？』

对方是个女性。这声音，该不会是——

『我是藤野珠绪，抱歉呢，突然打来惊动你。』

「珠绪学姊!?」

我不由得惊慌失措地喊了一声。

『没错没错，你的电话，我是跟叶绘问来的。』

原来是鸣子叶绘。这么说来，我以前好像是有跟她换过手机号码。

我把扬声器重新贴到耳朵上，离开客厅前往店铺区。

「喂？呃，学校的事真的很不好意思……总觉得，今天一整天都乱糟糟的。」

『不会啦，我不介意。不过你们还真的是很忙耶。你该不会现在也正忙得不可开交吧？』「不，这倒是没有……话说回来，学姊找我有什么事吗？」

不管是午休时以及放学后，珠绪学姊好像都有事想跟我说。

『呃……嗯，对，我就是为了这个打电话——』

「如果您不介意，我愿意听听看。」

『啊丶啊哈哈！既然你都这么说，我也比较好开口……吧？』

正当我听着学姊那彷佛带了些焦急的口气，手机突然又震动了起来。

「请丶请等一下喔，我这里好像有插播。」

我拿起手机看了看萤幕，不过上头并没有来电显示。

如果是没见过的号码也就罢了，怎么会是保密电话呢？

一开始我很犹豫，不知该不该接。

但我随后想起了一件事：这搞不好是乙女姊打回来的。

「呃丶喂？珠绪学姊抱歉，我晚点再打过去好吗？」

『啊……没关系没关系。看来你们果然很忙呢，我们还是改天到学校里谈吧。』

「呃，可是……」

『你要是再不接，插播的人搞不好会挂断喔？』

学姊发出苦笑，随后说了句「那么，学校见」就挂断了。

我只好把通话对象切换为插播方。

「喂!?」

我心想，这个人十之八九是乙女姊。

可是呢……

『……喂？』

从另一头传来的，却是跟乙女姊截然不同的声音。

而且这个声音不知为何，似乎很耳熟。

「呃……请问是哪位？」

『……喵。』

喂，竟然是希!?

「妳丶妳在做什么啊？而且妳这通电话……是怎么……？」

『我有事想问。』

听了希那平静的回应，忍不住的我，一口气冲向客厅。

一打开门，拿着无线电话的希，就站在眼前。

「我丶我说希啊……妳直接问我就好了，不需要打电话吧？」

「……喵，对不起。」

后来据她所言，她以为我出门了，所以才会试着打电话。

听了这理由，我只能沮丧地垂下肩膀，随后抬头看着她。

「所以……妳想问的是？」

「嗯。」

希指向餐桌，上头排了几支空罐以及塑胶容器。

「……这个的分类。」

一边问，她一边微倾着头。

而她的脚边，被喵喵叫的猫咪们团团围绕。

为丶为何她现在跟我说这个……

「……那个我会负责分类完再拿去扔，妳放着就好了。」

「知道了。」

点了个头，希抱起脚边的猫咪们。

但她的脸上不知为何，彷佛可以看到愧疚的神色若隐若现。

「总觉得啊……自己好像成了一个没器量的卑鄙小人。」

千世趴在桌上叹气。

一早，斯特雷凯滋的一角，文乃丶千世丶希三人正进入反省会模式。明明是在室内，呼出的气却是一片雾白。她们啃着做失败的巧克力，一面大口叹气。

「不只是妳……我现在也一样讨厌自己。」

垂下头的文乃，叹的气比千世更长。

「……喵。」

就连希也轻轻举起手，并跟着「呼」了一口气。

尽管三人叹气原因各不同，但她们如今全都身陷自我厌恶的情绪里。

妨碍他人恋情，是万不可为的行动……这是当初商量出来的结论。

但看到眼前的巧跟珠绪两人即将有所交流，却又令让她们脑袋一片空白。

藤野珠绪也许爱慕都筑巧——

要是珠绪的恋情实现，剩下的女孩，她们的情意将会无所适从。

可是一旦跟珠绪立场互换，三人却又能深切体会到她的心情。

「哎唷——————真是的！」

文乃大力搔搔头，朝着桌子使劲一拍。

「虽然搞不清楚究竟为何会变这样，反正这些全怪到巧的头上没问题吧!?」

由于逻辑崩坏而引发的，毫无道理的迁怒。

「这我赞成。而且话说回来，他在去年圣诞节时就该注意到我们那微妙的心情了吧！真是没用的下仆！」

「藤野珠绪没有错。」

三人互相点头称是。

但就算彼此安慰丶反省，这依旧改善不了任何现况。

而令人惊讶的是，当场做出最合情合理判断的……竟然是千世。

「……我看还是住手吧！这样是不对的！严格说来，应该要禁止才对！」

相较于平日的自大，今天的她虽然有点缺乏信心，不过至少还能感受到那一贯的骄矜。

「巧他一定会选择本小姐的！一定！大概！或许！」

虽然千世是说给自己听的，但这句话或许也算是三人的心情写照。

「本小姐都这么喜欢巧了！巧怎么可能会不喜欢我呢！」

听了千世一声大喊，文乃跟希两人猛然抬起头。

她们其实很羡慕说得出这种话的千世。

要是我也能跟她一样诚实，也许跟巧之间就不只像现在这样了吧——千世的坦率，让文乃不由得做如是想。

而希也同样对千世刮目相看。能明白白己真心的千世，在她看来是如此眩目，令她感到羡慕。

因为希虽然最喜欢巧……却又总因为千世丶文乃以及乙女对她来说同等重要，并因而让步。

千世则边颤抖边紧握拳头，这或许是她身为财团继承人的气魄吧。

呜呜……一个人真是太吃力了，这作业实在是很单调……

然而，今天早上大家却都没来。

就在这时——

「巧，只有您一个人吗？」

来到店里的，却是照理说不该出现的夏帆。

「是丶是的。您忘了什么东西在这里吗？」

巧的话，让夏帆露出纯真的，彷佛能融解心防的微笑。

「是的。我忘了一件，非得通知巧先生的事。」

于是，夏帆主动靠到巧身旁，脸凑到僵直的巧脸旁，轻声对他说了几句悄悄话。「咦峥咦咦!?」

由于过度惊讶，巧甚至没发现自己手上的巧克力掉到了地上。

看着巧那副模样，夏帆依旧展露和平常一样的纯真笑容。

——文乃等人似乎忘了一件重要的事。

能够告白的日子，并不仅限圣诞节或是情人节。





第五章 少女心与情人节

希最喜欢看新闻以及各种纪录片。

吃完晚餐坐在沙发上的她，让猫咪枕在自己腿上，看电视看得出神。

「今天是在演什么？」

我边洗碗边问希，她的视线则转回来对着我，

「……探寻奇幻珍兽•雪人的节目。」

……还真是与众不同的纪录片啊。这种节目偶尔看看还不错，但像那种寻找德川埋藏金或是天竿鱼之类的节目，好像从来都没发现过东西。

『接下来，我们终于遇到了令大家惊讶的人物!!』

配合那喊得很起劲的旁白，画面打上夸张的大字幕。

我苦笑着，眼神从画面上挪开。

「啊……」

这时，希突然喊出声音。

「嗯？怎么了？」

「电视……」

希伸手指向电视萤幕。我视线也顺着她的手，重新回到电视上。

『嗨～～巧～～小希～～你们在看我吗～～？』

画面上的人，是身着全套防寒装，拿着铁夹捡垃圾的乙女姊。

「什么──────!?」

等等！慢着！这什么跟什么啊峥

为何乙女姊会在寻找雪人的节目里登场!?

「……大概因为是喜马拉雅山脉。」

希低喃道。不，妳这么说也许没错，不过问题不在这里！

『这位和我们一样远从日本前来的女性，全身上下充满了谜团！』

……我丶我们家的姊姊被当成神秘生物了。

电视画面上，乙女姊被大概是探险队的那群剧组问了各种问题，但一被问到问题，乙女姊就以「垃圾要丢垃圾桶～～」丶「不可以随手乱丢！」回答他们。

谁也没想到，在海拔数千公尺的喜马拉雅山正中央，竟然会上演一出环保训话。

『哇——……真是太惊人了，没想到竟然会在那地方遇到日本人。』

连负责主持节目的艺人，都惊讶得不知该怎么下评论。

「……要先录下来吗？」

我边抽动着嘴角苦笑，边对她点点头。

不丶不管怎样……乙女姊，很高兴看到妳平安无事。

我们店经营得还算可以，妳就别操心了。

……其实我反倒比较担心妳那儿啊。

算了，反正我目前得担心的，可不只一件事。

接着，另一件烦恼开始在我的脑袋里打转。

「……巧？」

希纳闷地注视着我的脸。

「嗯？我没事。」

我尽可能保持镇静，洗完手里的碗盘，随后回到自己的房间。

……那么接下来，我该怎么办才好呢？

夏帆留给我的那个问题，我现在依旧找不到答案。

尽管时候是深夜，但梅之森千世现在正忙着进行第一百二十一次挑战。

「好，这下就跟食谱一样了！」

这间千世好不容易适应的六十坪专用厨房里，排满了古今东西各式巧克力。而其中特选的，不管谁都能轻易完成的儿童用手工巧克力组合包，就堆在她的手边，象征她的失败次数。

如今她终于学会等巧克力凝固后再分离模具。这真是长足的进步。

「这次……不知味道如何……」

千世咽了口口水，拿起一颗稍微变了形的巧克力，并递给一旁待命的老管家。

「葛雷森，茶点时间。」

「好的，那么敝人就不客气了。」

老管家恭敬地接下它，宛若拿取宝石般小心谨慎地送入嘴里。

待巧克力在嘴里融化，他细细地品尝一番。

「非常好吃，千世大小姐，感谢您的款待。」

老管家深深地一鞠躬。

「是丶是吗!?看来本小姐果然是个天才！这一连串练习果然是没有白费……」

「且慢，千世大小姐。」

看着千世高兴过头的模样，老管家轻声制止。

「您可能还是亲自品尝过会比较好。」

「说丶说得也是。反正这形状也不完美！不如就留着自己吃……咦!?」

一送进口中，一股强烈的苦味，以及随后那难以言喻的涩味相继来袭。

「呜丶呜丶恶……一丶一点都不好吃！赛巴斯钦，你的味觉有没有问题啊!?」

「嗯？敝人只是个管家，只是实话实说罢了。」

「唔丶唔丶唔呜——你们真是没用！」

由于抱持短暂的期待，带来的失望感也更大。

「我要再试一次！拿新的巧克力来！」

「好的，殿下。」

老管家深深地，优雅地鞠了个躬。

从管家手里接过西点用的巧克力后，千世再次全神贯注地做起巧克力。

而一脸满足的老管家为了补充巧克力，打算离开房间，待在一角默默旁观的两名专属女仆，趁这机会跟他说起了悄悄话。

「赛巴斯钦先生，您刚刚那种说法，千世大小姐岂不是太可怜了吗？」

「是呀，要是真的不好吃，与其对她撒谎，说出老实话并让大小姐责备，可能还来得好一些……」

但两名女仆的忠告，被老管家戴着白手套的那只手制止。

「敝人叫做田中。铃木，佐藤，希望妳们两人别误会了。」

老管家露出别有合意的微笑。

「对敝人而言，那巧克力的味道实在堪称完美，简直是无懈可击。毕竟，这可是千世大小姐亲制的巧克力呢。相信两位也这么认为吧？」

看到一脸幸福的田中，两名专属女仆面面相觑。

「千世大小姐，接下来的巧克力请让我来为您尝味道吧！」

「不不，该让我来才对！我对巧克力可是很讲究的！」

身为长辈的田中，以游刃有馀的眼色看着争先恐后来到千世身旁的女仆们，随后拿出自己的手机。

「是我。刚刚的巧克力，请你们将工厂里全部库存送来。是的，全部。」

梅之森千世的夜晚，看来似乎还很漫长。

这时，芹泽文乃以及雾谷希也趁着空档做巧克力。由于两人早就习惯了西点制作，所以甚至还有馀力为巧克力做装饰。

毕竟她们平常做的，可是拿出来贩卖的商品。

不过就算巧克力做起来没问题，能不能送出去，则又另当别论了。

而说到做巧克力，此时还有另一个初学者，正进行着超越千世的艰苦奋斗。

「唔——这还真难耶。」

「看到学姊一样有不擅长的事物，真是令人安心多了。也许这就是所谓萌点吧！昨天我看电视，上头说男人对这种隐藏属性最没办法了！」

在珠绪与双亲同住的这间公寓里，眼前占据厨房的，正是鸣子叶绘与藤野珠绪。并肩而立的两人正在搅拌巧克力。

「斯特雷凯滋那儿得到的专业原料，以及好心的小希给我的这张食谱。即使有这两样方便的东西，还是没办法轻易成功呢。」

难得叹气的珠绪，脸上浮现的，显然是属于恋爱少女的表情。

「嗯——可是那个天才西点师傅小希才花了几天就学成做蛋糕的奥义，甚至还以明镜止水的心瞬间体会巧克力的做法，所以我们一定也办得到！我们只缺原力，只缺查克拉！」

「呵呵，说得也是。看来我们得加把劲才行了。」

珠绪究竟想送巧克力给谁，其实叶绘并不知情，只知道从圣诞节之前，她就说自己有仰慕的对象了。

「不过没想到孤高的珠绪学姊竟然也会做巧克力，人还真是不可貌相呀。推推推。」

以手肘顶着珠绪的叶绘，动作俨然就是个中年大叔，跟那可爱的外表完全不搭。

「哎丶哎唷，妳别再捉弄我了啦。」

就连那羞得垂下头的模样，看起来也是既新奇又可爱。

那些说情人节是糖果公司阴谋的人，也许该看看珠绪的模样。能藉由节庆名正言顺地送巧克力，对少女而言，不知是多大的助力。

究竟，得到她巧克力的幸运儿会是谁呢？

「学姊，妳快把赠送的对象告诉我嘛。身为学校头号记者，这可是不能不理的特大头条啊。」

「嗯——好吧，其实我也没刻意瞒着妳们就是了。」

接着，珠绪一点一滴，缓缓道起过去。

「某个下雨天，我在路上看到被人遗弃的小狗。」

她回想起的，是某个冰冷的下雨天。

「一看到它，眼睛不小心跟它对上，我心想『惨了』……怎么说呢，我实在无法弃它于不顾，可是我们家住公寓，是不能养宠物的。」

珠绪面带遗憾地对着家里四周张望。

「原来如此原来如此。」

「然后呀，就在我不知该怎么办时……」

「有人把它捡走了？」

「哈哈……的确是这样没错。从那时起，我就喜欢上那个人，并且不断寻找，直到最近才确定是他。不过……就算没发生那件事，我应该还是会喜欢上他吧。因为，他真的是个非常温柔的人。」

……这实在让人不得不联想到那个人。

「呃……那个人，难不成……」

当叶绘打算更进一步问下去，珠绪的手机就在这时响起。

「啊，抱歉，我离开一下。」

于是珠绪把做到一半的巧克力交给叶绘，离开厨房来到客厅并拿出电话一瞧，来电号码却是隐藏状态。

这会是谁呢——珠绪心想。

而按下通话键后，与珠绪说话的，却是最近耳熟能详的声音。

「抱歉这么晚叨扰，请问您是藤野珠绪同学吗？」

「……夏帆？」

珠绪有些惊讶。

「怎么了呢？」

「我有件事想跟您报告。」

隔着话筒，她彷佛能隐约看到夏帆平时那纯真的微笑。

「您昨天不是说有话想跟巧先生谈，却没谈成吗？」

「……呃丶嗯。」

「我已经将珠绪同学您想说的事转告给他了。」

「咦丶咦咦咦!?」

这下珠绪又十分罕见地喊出声来。

但随后发现叶绘好奇地对着自己瞧，她才又连忙压低音量。

「妳丶妳不必替我转达啦。我……」

「哎呀，可是情人节近在眼前，时间已经不多了呢。」

夏帆语带亲切，不过却又带了点主动出击的味道。

「还是说，我给您添麻烦了呢？」

「没丶没有啦……这倒是不会。」

「啊啊……幸好。我还以为自己给来到梅之森学园后最好的朋友添了麻烦，正想着该不该自尽呢。」

「妳太夸张了啦。」

她不由得露出苦笑。

由于个性不拘小节，珠绪当然轻易地原谅了夏帆。

「所以……后天的情人节，还请您好好加油。」

「……嗯，谢谢妳。」

「我也一样会与您一起加油的。」

「嗯，关于做巧克力，大家一起努力吧。」

「好的。那么……晚安了。」

说完，电话就挂断了。

珠绪重重叹了口气。

虽然她想亲口说……不过既然夏帆先代她说出去，那也没办法了。

不拘小节不但是珠绪的优点，也是她向来对自己的期许。

「嗯，好吧，那我也要加点油，完成巧克力才行。」

毕业前夕最后的情人节。

即使豁出去告白而吃了败仗，将来想必也能成为一页美好回忆吧。

——要是不这样乐观地想，珠绪实在是根本提不起勇气。

情人节就是这样，一个考验女孩决心的日子。

一放学，我急着要赶回家，却被家康拦下来。

再过几天就是情人节了。可以的话，我实在是希望能越早回家越好，可是呢……

「我最亲爱的朋友都筑巧，麻烦您在这里签个名，顺便再盖个章。」

在苦恼地抱着头的我面前，家康递出一张影印纸。

「里头内容你可以不必过目，只要尽早完成上述步骤就行了。快！马上！」

「……这是什么啊？」

拿起影印纸一看，上头以超粗宋体字印着「情人节中止通知书」几个大字。

『敬告！普天之下无人缘的男子们，现在正是起义之时！』

「……这啥？」

「就如你所见，一张情人节中止通知书。」

家康回答时，看起来就是一副「这还需要间吗」的表情。

「干嘛要中止啦。这攸关我们店的生死耶！」

「所以之前的圣诞节中止通知，我们不就睁只眼闭只眼放过你了吗？你看我多体贴！」

家康一副闹起别扭的表情。他究竟是受了什么打击……？

「虽然这张纸里头的吐槽点多到不像话，不过没想到竟然还有这么多人签名，实在是令人不禁落泪啊……」

「没错吧!?你就知道有多少人认同我们！巧克力是什么玩意儿！还不就是块褐色固体！」

「……我随便看了一下，里头连大吾郎的名字都有？」

「是啊，经过我那舌灿莲花的说明，他也理解并同意西洋文化正一步步侵蚀日本自古以来的传统；而说服的关键，就在于三不五时添加『大和魂』这个单字。」

我说家康啊……拜托你善待你的朋友好吗？

「你对于二次元女生赠送巧克力，不是一向只发牢骚不多管事的吗？」

「过去是过去，如今的我可不一样了。」

「你是受了什么打击？」

「没办法，看在你也算是挚友，我才好意思告诉你……其实我每年都有收到巧克力，不过是我妈送的。」

听到这里我就有点想哭了。

「可是呢，昨晚我妈这么告诉我：儿子，你也差不多该毕业，别再跟家人拿巧克力了。」

总之她就是在催自己的孩子独立。

「毕业！我可不会被这么方便的借口给骗去！什么因为闹丑闻而放弃追随偶像团体！既然过去都投入这么多，当然要贯彻到底！」

「……反正说穿了，就是自暴自弃是吧。」

我真不该听得那么认真。

「然后话说我想把中止通知告诉女生，不过芹泽她们上哪去了？」

家康对着教室张望。

「梅之森跟希在社办，文乃被夏帆找去，不知道人在哪里。」

……原来如此。

我这下稍微理解了。

夏帆她其实人真的很好。

「喂，你一个人傻笑什么？是不是瞒着我什么事？」

「不不不，没有。」

于是我也不再去想家康那张情人节中止通知，带着愉快的心情踏上归途。

竹马园夏帆，脸上总是带着纯真笑容。

一被她微笑以对，总让人浑身不舒服。

芹泽文乃不知自己为何会这么想，但却又不得不这么想。

看样子，创立梅之森西点小铺整垮斯特雷凯滋，以及她亲了巧等两件事，虽然大家已经不再计较，但还是在她心里埋下负面成见。

「请问您有何贵干？我还得早点回去打工耶？」

「哎呀，您不必用敬语跟我说话没关系的。毕竟我可是同好会里的新成员。」

「不，这可不行。所以，请您把想说的事告诉我吧。」

为何这个人总是喜欢把话题岔开呢——她心想。

「也对，看您好像很赶时间。」

夏帆掩着嘴轻笑。

「文乃小姐，您准备送心仪对象的真心巧克力，已经完成了吗？」

「我丶我丶我为什么要告诉妳!?何何……何况我根本就没什么心仪对象！」

「哎呀，原来是这样……真是太失礼了。」

夏帆深深低下头，原封不动地接收她的话。

「说了这么失礼的话，我实在是不知该如何道歉。真的太抱歉了。要是您无法原谅，我只好在这儿掏出家传的匕首自尽……」

「等丶等一下，妳为何说得这么夸张!?我又没有生气！」

看着夏帆那夸张的道歉，文乃连忙阻止她。

「谢谢您……文乃小姐您真是个心胸开阔的人。」

夏帆又露出纯真的微笑。

「既然这样，我有件事想拜托您。您愿意挪出您的情人节帮我个忙吗？因为……其它人都在准备真心巧克力，我实在没办法拜托她们。」

「咦丶咦咦咦咦咦咦!?」

「可以吗……？其实，我目前也试着练习做巧克力，想送给心仪的那位先生，不过却怎么也做不好……明天就是情人节了，要是拿买来的东西送入，实在是有损竹马园家的名声。所以恳请文乃小姐您跟大家保密，替我做个巧克力吧。」

「这……」

文乃一时说不出话来。

制作巧克力，这件事本身并不难。

不过问题在于明天就是情人节，而她本来打算在今晚制作送给巧的巧克力。

仔细想想，其实只要把制作量增加，多做出一个巧克力就行了。

但……

要是夏帆把那巧克力送给了巧，将会发生两大问题。

对夏帆来说，亲手制作的谎言将会当场被拆穿。

而对她来说，送给巧的真心巧克力，也许会因此被他当成人情巧克力——即使那是文乃特地为巧一个人做的。

「不行吗……？看样子，您果然是有心仪的对象……」

「没有没有！并没有！放心，交给我来做！」

唉唉，为何我碰到这种事，总是没办法说老实话呢——文乃只能暗自埋怨自己的个性。

「谢谢您，文乃小姐，这份恩情我会铭记在心的。」

而依旧露出纯真笑容，全身洋溢欢喜之情的夏帆，对文乃的心事，自然是一无所知。

今天不愧是情人节前夕，店里满是女客。

而今天的热卖商品，是希煞费苦心制成的松露巧克力。

至于其它像是法式巧克力蛋糕，以及巧克力舒芙蕾的生意也很不错。很好很好。

不过……！

与眼前的热卖相反，店里的气氛却不知为何十分紧绷。

文乃丶梅之森丶希。

他们三个从刚刚起，动不动就想跟在我身旁，并因此争个没完。

比方说：

「我去仓库看一下库存量。」

我一准备离开柜台，

「我丶我也去帮忙！」

文乃马上就冲到我身旁。随后，

「人丶人手多一点比较有意思，所以我也要去！本小姐有监督下仆工作的义务。」

就连梅之森都说些类似的借口。而最后，

「……我担心枫糖浆的库存，我也要去看看。」

就连原本该在厨房工作的希，都跑出来跟在后头。

而且，这还只是其中一个例子。

在生意正繁忙的情人节时期，没有比这更绑手绑脚的事了。

我不得不召集她们三人。

「呃，妳们三个，是不是哪里不太对劲？」

身为店长的弟弟，我可得好好振作才行。

「……喵，没这回事。」

希，请妳眼睛先看着我再说。

「还不是跟平常一样。」

挂着两颗大眼袋的梅之森挺胸说道。

那脸不管怎么看，都跟平常不太一样。

而她们当中最憔悴的，应该是文乃吧。

她不光是心情差，而且还不知是否心不在焉，常常撞到四周的东西。其实光是她今天摔坏的蛋糕，就不只两三个了。

文乃在工作上向来秉持完美主义，这实在是很罕见的事。

「要是妳们又在吵什么架，就老实说来给我听听吧。」

我尽可能心平气和地问。

但这句话不知是哪里说得不对，她们三人先是愣住并面面相觑，随后一脸倦怠地对着我。

「……你去死两次。」

「巧你是傻瓜，真的是个大傻瓜。」

「……你不懂。」

那反应与其说是愤怒，倒不如说是失望透顶。

「请……请问，我刚刚说错了什么吗？」

「唉——好了啦，我们要回去工作了。」

她们怎么对我如此冷落？

呜呜……最近大家的情绪起伏真的太震荡了啦。

像这种时候，要是乙女姊能在场，不知该有多好……想到这儿，我不由得重重叹了口气。

店门挂上打烊广告牌，关掉店内照明后，希一个人悄悄进入厨房。

她从袋子里，掏出今天刚送到的货品——特地跟人订购的可可果实。

只要有了这个，明天情人节，她就能送出与众不同的特制巧克力。

「……好大。」

比想象中要来得更大的可可果实，让希看得连连眨眼。

那看起来就像是细长的南瓜，又像是黄色的苦瓜。

不过希知道，该使用的并不是果肉，而是里头的种仁。

「咦？那是什么？」

突然传来的声音，让希的身体为之绷紧。

巧不知为何，站在厨房的另一头。

身上穿着外套的他，似乎正准备出门上哪儿去。

「这是……………………要用在新产品上的。」

「喔——？这是什么果啊？南瓜吗？」

「是。」

希自然且冷静地，对巧撒了一个大谎。

「……要出门吗？」

「是啊，有人找我出门一下，不过马上就回来了。妳别忘了锁门窗喔。」

希点点头，眼神不经意地望向窗外。

「啊……」

随后，她不由得喊出声来。

因为从熄了灯的店里，可以看到藤野珠绪就站在玻璃窗外。

隔了几秒，她才会意过来，约巧出门的人，原来是藤野珠绪。

「那我走了。」

看着巧即将出门，希也无法拦下他，伸出的手只好在空气里挥了个空。

隔着玻璃窗，她清楚地看到巧对着珠绪点头，以及两人随后离开的样子。

「………………………………………………」

接着，打定主意的希，掏出口袋里的手机，决定先打紧急电话通知文乃等人。

结在上头的猫咪吊饰，随着手机一起摇曳。

「为丶为什么妳没阻止他!?」

千世率先嚷道。

「这妳怪希也没用吧，拦不住的时候就是拦不住啊。」

文乃则替一旁垂头丧气的希说话。

「呜……话是这么说没错啦。」

「何况他又不见得是去和她告白的……」

尽管嘴里这么说，垂下头的文乃，脸上依旧难掩那不安之情。

「……要去找巧吗？」

希先是来回看着两人，随后对着她们问道。

沉默。

在壁钟的滴答声里，率先开口的人则是千世。

「就算现在去找……她还有明天后天大后天可以约巧出来，根本不可能永远阻止她嘛。」人的感情，是拦也拦不下来的。

一旦回头自省，对三人来说，这是再清楚不过的事实。

「芹泽，妳也说句话吧。」

「我……根本就不在乎……」

「事到如今，妳就别再撒这种谎了好吗！」

「罗丶罗唆，妳别管那么多了啦！」

「……不可以吵架。」

就在两人即将起争执的时候，希悄悄介入其中。

「所以……这只能交给巧来决定了吧。毕竟一切答案，全都在于巧他怎么想。」

「那丶那要是巧他答应了藤野珠绪的告白呢？」

「……到那时候，」

说到一半，文乃噤声了。

既然巧都做出选择，这也是没办法的事——

但……文乃也不是光说一句「没办法」并痛哭一场，就能轻易死心的。

三名少女默不作声，心中思慕化为无限纠结。

不光只是这次的珠绪，巧总有一天会与三人其中一人，或是其它没见过的女孩结为连理。

每想到这件事，苦恼总是如影随形地压迫着她们。

「……欸，那大颗像水果的，是什么东西啊？」

文乃再次打破沉默，伸手指向厨房的可可，试着转移当前的话题。

「可可的果实。」

希一回答，这下千世也探头往厨房里瞧。

「哪个？喔……原来就是那个呀？我记得那种子可以做成巧克力跟可可亚？」

「嗯。种子经过发酵跟烘焙，就能制成可可粉。」

「妳那该不会是要拿来做巧克力送给巧的吧？」

希以点头回答千世的问题。

「我原本也打算在今晚做的……」

遥望远方的文乃低喃了一声。

「等等，妳干嘛用过去式？就跟妳说了现在先别胡思乱想。」

「我丶我知道啦。」

「本小姐今晚也要继续加油。虽然前几天一直都做不好，但只要在最后的最后，能有一个成功就够了。」

千世那令人惊讶的乐观态度，让文乃感到一阵惭愧。

「因为出了一点事，所以我应该做不成了。我只准备了模具，然后就死心了。」

受夏帆委托一事，文乃怎么也说不出口。毕竟对方已经要求保密，而答应下来的不是别人，正是文乃她自己。

「这样啊？所以，希打算用可可果实亲手做巧克力——」

说到一半，千世「嗯？」地歪起头。

「慢着。妳刚刚是不是有提到，关于这种子的加工法？」

「发酵过后再烘培。」

没错就是这个——千世伸手指着她。

「那发酵……只要一个晚上就轻松完成吗？而且时间多长先不管道通发酵有办法在自家完成？」

听了千世指出的疑点，她先是愣了愣。

「啊……」

随后希轻叹了一声，开始动员脑里所有知识，重新搜寻关于可可的一切。

「……………………………………没办法。」

失望地垂下肩膀的希，脸上浮现即将哭出来的表情。

毕竟她好不容易订到这原料，打算注入自己的心意，从头开始亲手制作。

「没关系啦，妳看我这次甚至直接弃权呢。」

一旁的文乃安慰她。

「没丶没错没错。依照希妳的手艺，我保证不管什么巧克力都一样好吃啦！」

千世也拚命地附和。

两人一起冲到希的身旁鼓励她，然而就在这时——

门铃声响起，原来是巧回到了斯特雷凯滋。

「咦？文乃丶梅之森？」

由于事出突然，让巧一脸惊讶地看着她们三人。

「欢丶欢欢丶欢迎回来！结结结……结果怎样了？」

千世挂上一张抽搐的笑脸。

「我丶我在问你刚刚跟珠绪学姊谈的事情啦！」

「喔——……原来妳们就是为了这件事而聚在这儿啊？」

一边搔着面颊，巧露出了苦笑。

「反正……等到明天就晓得了。而且话说妳们不是早知道了吗？这样闷不吭声太过分了啦。」

「咦？呃……还丶还好啦。」

另一头的三人也不知为何，跟着点了点头。

刚跑回来满身是汗，我去洗个澡——巧说完，正要前往客厅，希立刻对他说了这么一句：「……巧，恭喜。」

「咦？为何恭喜我啊？」

巧则目瞪口呆地回问。

看着什么话也没说，只一味地眨着眼的希，巧也带着满脸的不解，进到客厅里头。

于是剩下的三人，彼此面面相觑。

「妳丶妳们觉得怎样？他那样子……应该不像是刚被人告白过吧？」

「可丶可是……他刚刚说我们闷不吭声很过分耶？」

「他说，等到明天就晓得。」

三名少女额头对着额头，一起发出低哼。

事情演变成这样，她们恨不得开门见山地问巧「是不是被人告白」……但却又不愿意问。明天就是情人节，看来真相还是得等到那时才能大白吧。

「不管怎样，最后下决定的人……还是巧。」

文乃轻叹一声。

「那，送巧的巧克力怎么办……？如果他真的被人告白了，我们要是再送他……」

千世语带尴尬地低声说道。

「我还是想送给巧。」

希以难得的坚决语气宣布。

不管结果如何，我还是想表白自己的心意—

「也对……虽然那个迟钝的大傻瓜大概什么都感受不到，我们还是能送就送吧。」

文乃也突然露出浅笑，并跟着点点头。

「可是……」

神情露出些许阴霾的希，看着厨房里的可可果实。

素材派不上用场。而剩下的时间，只有今晚。

「嗯——对了。」

千世就在这时，像打橄榄球那样把手搭到两人肩膀上，对着她们轻声耳语。

「我们家的巧克力量还不少，而且也算是超完美的高级原料，然后芹泽妳那里有模具是吧？再加上希的技术，也许我们三人可以一起做个巧克力。」

意想不到的提议，让文乃与希豁然惊觉，并看着千世的脸。

「虽然圣诞节当时各做各的，不过这一次，我们不如就并肩作战吧？」

在那之后又过了一晚。今天是二月十四日，神圣的情人节。

梅之森学园摇身一变，成了大家巧克力你来我往，充满酸甜青春的爱之空间。

「抱歉，都因为我的努力不足……！全天下没人缘的男子们，请原谅我吧！」

趴在桌上的家康，发出连连悲叹。

呃……你昨天明明就光明正大地跑去买情人节限定版动漫精品不是吗？

还说什么努力不努力，我觉得你根本就很乐在其中吧？

「反正还有明年，届时我会助你一臂之力的。」

看着一旁安慰他的大吾郎，我只能咬紧牙憋住苦笑。

然后就在这时——

「来来来！Mr．都筑！你摄取可可多酚了吗!?」

鸣子就像芭蕾舞者一样，边转圈圈边现身。

「咦？文乃呢？她们该不会还没来吧？」

鸣子对着教室里四处张望。

「她们三人好像都有事，一大早就不在，说是会晚点到。」

「这样吗这样吗？那也罢了。然后！这是ME送给YOU的巧克力！」

砰的一声，一个小盒被她伸手拍到桌上。

「咦……？这要给我的？」

「是啊！这礼物象征我对你平日照顾吾友文乃的感谢啦！」

虽然她这归类于世人所谓的人情巧克力，不过我很感激她这份心意。

「那我就心怀感激地收下了。至于白色情人节，就敬请期待吧。」

「我当然会！毕竟我们的阿巧可是开西点小铺的啊！」

随后，鸣子嘻嘻笑着，并且给了家康巧克力，随后也递了一个给大吾郎。「我也有!?这真的要给我!?」

家康超激动。

情人节中止组，你这样没问题吗？收巧克力应该违反当初规定吧？

就在鸣子即将把巧克力交到大吾郎手上时……

「早安，巧先生。」

身后突然传来的招呼声，害我连忙转过身。

「啊……夏帆小姐。」

夏帆依旧笑得和平常一样纯真。

「看来时候差不多了呢，希望这次会是个美好的情人节。」

为了不让其它人听见，她的嘴凑到我耳边低语。

之前那接吻事件从脑中掠过，让人不由得红起了脸。

「喂——！夏帆——！」

从走廊传来梅之森的怒吼，看来她终于到校了。

文乃也与希一起，火速冲到我们这儿。

「哎呀……原来文乃以及希小姐也在？」

夏帆略感意外的表情，看着梅之森一伙人。

「那种事不重要！你刚刚打算跟巧做什么……」

「嗯？我只是跟巧先生说些话而已。」

「我丶我指的不是那个！」

梅之森放声大喊。

唉——眼前实在没什么时间让我们再这样争吵。

「夏帆小姐，我们走吧。」

我对着夏帆说。

「好的。」

夏帆则露出一脸美丽的微笑。

「咦……？」

一旁的文乃她们一听闻，全都屏住气息。

也对，就算事前晓得了，这多少还是会让人紧张。

我眼神朝向夏帆。

夏帆也对我点点头。

「那么，大家一起到顶楼去吧。」

我请大家一起到顶楼。毕竟大家都是相关者，应该有资格见证这一幕吧。

熟悉的顶楼。

透过圈在四周的铁丝网，可以看到宽阔的蓝天。

而在某个角落。

珠绪学姊就站在那儿。

在她脸上的，是带了点苦恼，但决心坚定的表情。

学姊慢慢走向我们这儿。

一步又一步，慢慢朝我们这儿逼近，接着……

她站到我面前，露出浅浅的微笑。

「谢谢你，都筑，还有夏帆。感谢你们帮我这个忙。」

我跟夏帆点点头。

文乃她们则看得有些发愣。

而难得沉默不语的鸣子，更增添现场的紧张感。

在深吸一口气之后。

「幸谷大吾郎同学！」

学姊正面对着大吾郎。

「……？」

「请丶请你……收下这个！」

从制服外套里掏出小盒，珠绪学姊将它献到大吾郎面前。

大家则彷佛置身于静止的时间里，一动也不动地注视眼前这一幕。

「这是……？」

「是巧克力，是我亲手做的。」

「我拒绝。」

一瞬间，大家都无言了。

这个人……刚刚……说什么？

现在，大家的脑里，肯定都冒出相同的疑问吧。

然而，大吾郎却是认真的。

「这么说可能对学姊不太好意思，不过我已经照着家康所言，在情人节中止书上签名了。您的心意我很感激，但这巧克力我不能收。」

大家全都僵住了。

特别是家康，甚至连脸都是绿的。

「等丶等等，大吾郎你先慢着。其实那件事我并没说得那么认真……」

「大丈夫言出必行，抱歉了，学姊。」

递出的小盒子，大吾郎连摸都没摸，只对她低下头。

而珠绪学姊的眼角，则一点一点地堆起泪珠。

她看起来就像是强忍着泪水，不让它滴下。

从那瞬间冲击一回过神，鸣子她率先动怒。

「等丶等丶等等！这样不会太过分吗？太过分了吧！」

趋步逼近大吾郎的鸣子，眼角也泛着光芒。

「你以为学姊是抱着什么心情而来的？她跟巧还有夏帆商量了好久，好不容易才等到这机会的！你就不能收下它吗？」

「没关系，没关系啦，叶绘。」

学姊制止她。

「抱歉了，大吾郎同学。」

竭尽全力做出笑脸的珠绪学姊，随后奔离顶楼。

「学姊！」

叶绘紧追在后，我们则各个动弹不得。

这时——

「巧先生，请您快把珠绪同学拦下！」

没想到最先放声喊起的，竟然是夏帆。

「珠绪同学，您千万不能逃啊！巧先生！巧先生！」

夏帆以前所未见的认真表情大喊。

「迷途小猫同好会绝不抛弃有困难的人，不是吗!?珠绪同学的心意，随着一次次活动与日俱增，那是颗清澄纯真的少女情怀！这样任由它去是不对的！要是事情就这样结束……那我究竟是为了什么而转来这间学校呢！」

夏帆烈火般的眼眸，视线笔直对准了我。

而文乃她们面色铁青，站在原地一动也不动。

那害怕的表情，彷佛刚才那场面，那个被拒绝的人是自己一样。

家康也因为自己闯下的大祸太过严重，身子不住地颤抖。

大吾郎仰头对着天空。

「大吾郎……」

「都筑，我的决定是不会变的。」

那生硬的回答，并不像平常的大吾郎，看来他也不知该如何是好。活像是个现代武士的他，看似无所不能，其实却又无比笨拙，还是个令人难以置信的好人。所以我现在得帮助他，从身后推他一把才行。

我跟夏帆点了点头，她也回了我一个信任的点头。

「大吾郎，武藏最近好吗？」

「嗯？呃丶喔喔，它过得很好，现在已经是我们家优秀的看门狗。真的很感谢你在我说服家人时，替我先收留它。我实在该找个时间，带它去你们家一趟才对。」

但你怎么突然提起这件事呢——大吾郎那面带疑惑的表情，就像是在问我。

「听说你捡到它时，还救了学姊是吧？」

「……不会吧？原来，当时那个人……」

彷佛被戳中心坎似地，大吾郎嘀咕了一句。

「我听学姊说，武藏当时差点被野狗攻击，是你把它救出来的吧？」

「……不，不是这样的。」

大吾郎低声说起往事。

「武藏当时是在守护那个美人。差点被野狗攻击的，其实是珠绪学姊。武藏为了保护她，才从纸箱里跳出来。但是……」

大吾郎再次仰头朝天。

「当时的珠绪学姊为了保护武藏，也挺身站到野狗面前，只为守护那只被雨淋湿的小狗。我……看到两人护着彼此，也就迫不及待地冲了出去……」

「原来如此……你当时使用的，就是之前把我从记者群里救出来的那招吧？」

「罗汉吗？的确，我当时似乎是用了那招。不过她们之所以得救，全是因为那个人的勇气；值得尊崇的，是武藏的气概。我只是个偶然路过的粗人，你们太高估我了。」

像我这种人，不值得与她匹配——大吾郎的心声，我听得一清二楚。

「之后，我仿效穷极剑之道的宫本武藏，将它命名为武藏，象征穷极犬之道的名犬。总之，这就是当时的真相了。我并不是什么值得让人抱持好感的人……」

个性保守的他，就是这么固执地看待自己。

「我想，珠绪学姊可不只是因为那件事而喜欢上你喔。」我说。

她之所以圣诞节会来帮忙，正月会来探病，会进入迷途小猫同好会，也许就是为了确认，大吾郎是不是自己思慕的那个人吧。

「她似乎从以前就在猜测，当时那个人是不是你了。不过她后来说，就算大吾郎你不是当时那个人，她也一样会喜欢上你……」

文乃丶千世丶希丶夏帆，全都屏气凝神看着大吾郎。

「她说，自从圣诞节看到那一招，她才真正确定是你，觉得这一切就像是奇蹪。原本以为再也见不到的那个人，跟自己现在喜欢上的人，竟然是同一个。而情人节这种日子，其实就只是个起头，一个使人鼓起勇气的好理由。大吾郎，听我这么说，你能理解她的心意吗？」

「欸，我也有件事想拜托你。这个请当作不存在，完全不存在。」

好不容易从打击里稍微恢复的家康，将那押了血印的同意书撕碎扔掉。

「我不允许自己做这么不老实的事。」

大吾郎摇摇头。不过看在我眼里，反而更加明白了。

其实大吾郎也喜欢珠绪学姊的。既然这样……

「好吧。那么，我也赞成家康，愿意在这纸上连署签名。所以今年情人节中止了，今天并不是情人节，只是普通的二月十四号。」

「什么？」

「既然中止，那就无关什么巧克力了吧？珠绪学姊的告白，你打算怎么回应她？」

大吾郎看起来就像是被说中了痛处……随后，又回归原本认真的表情。

「都筑……感激不尽！」

说完这句话，大吾郎像风一般冲了出去，我们只能勉强跟在他身后。

在三年级教室里，珠绪似乎才刚冷静下来。

「学姊，妳别哭了。我晚点再好好找他算帐！」

但安慰她的叶绘，自己反而就像快哭出来似的。

「别这样啦，大吾郎同学并没做错什么事。」

「可丶可是……」

她的话没能说完。

「打扰了！」

伴随砰的一声巨响，教室的门被人一把推开。

站在门前的，是那个刚刚拒绝收下巧克力的男子。

「大吾郎同学……」

珠绪见状，不由得站了起来，鸣子则护着她，将她按回座位上。

「大吾郎，事到如今你竟然还有脸——」

「抱歉，班长，我等会儿再听妳说。」

他将发飙的鸣子推到一旁，站到珠绪面前。

「学姊，我有话想对妳说！」

而她看着一本正经的大吾郎，带着泪痕的脸上露出微笑。

「什么事呢？难不成你愿意象征性地收下我的巧克力吗？」

「不，很抱歉，我不能收妳的巧克力，但——」

大吾郎严肃的眼神对着珠绪。

受那气势影响，珠绪也跟着站了起来。

直到这瞬间，巧他们才终于抵达教室。

而传入耳里的话语，让他们不由得怀疑起自己的耳朵。

大吾郎说：

「妳愿意嫁给我吗？我一定会努力给妳幸福的。」

教室里的空气为之凝结。

但真正惊人的随后才来。

「……我愿意。」

珠绪学姊以最灿烂的笑脸回答他。

那笑脸就像是在说，今天真是这辈子最美好的一天。

珠绪学姊跟大吾郎订婚了。

这消息瞬间在校园里传开……一直到传遍整个镇上，只花了几个小时。

毕竟，看到他们两人放学后手牵着手，任谁看了都一日了然吧。

而且他们俩的对话，也是很令人难为情。

「学姊，我希望将来能有五个孩子。因为这样才能组队报名剑道的团体战。」

「那，我们就生五男五女吧。其实我以前的梦想，就是让孩子们组个女子乐团呢。大吾郎毕业时，我也才二十岁，一定来得及的。」

「那真是让人期待。我想先到学姊家拜访，不知道您觉得如何。」

「哎呀，那得等我先到幸谷家拜访过后才行，毕竟你的父母也是我将来的父母呢。」

明明红透脸，连看都不敢看彼此一眼，但两人的手就是不放开。

「所以啊，昨天珠绪学姊来，其实是要间大吾郎有没有女朋友。毕竟夏帆之前也跑来拜托我，要我和她一起商量商量这件事。」

「喔……原来是这样喔。」

一脸疲惫的文乃丶希丶梅之森，和我一起跟在那两人身后。

「不过关于学姊喜欢的对象是大吾郎，这妳们大家不是早知道了吗？」

「……不知道啊。要是知道，事情才不会变得这么……」

板着脸的文乃说到一半，似乎不愿再继续说下去，直接把头撇到反方向。

「大吾郎以前也说他捡到武藏时，遇到一个很了不起的人，所以我一听珠绪学姊的形容，马上就意会过来了，再加上夏帆也说她缺乏告白的勇气，要我帮帮她……」

从那件事起，我不禁深切体会到夏帆的善良。

「夏帆小姐她其实人很好，很替朋友着想的。虽然她有点怪，做事总照着自己步调走，不过她心肠真的很好。」

一个想法从我脑中掠过。或许，她也怀抱了些什么，才会来到迷途小猫同好会吧。

她刚刚给了我巧克力，随后就离开了我们。

毕竟夏帆已经没必要再跟我们一起到斯特雷凯滋，所以这也没什么好奇怪的就是了。

「喔——？你说夏帆人很好？这倒是满让人意外的。」

「……喵。」

希跟梅之森互相点点头，一同大叹一口气。

「哎……我这下还真是有点讨厌起自己了。」

「……喵。」

「不过……这算是巧的错吧？对，这都是巧害的。你这傻瓜去死两次！」

啪滋一声，文乃的踢击命中我身体。

「身为下仆，竟然把事情搞得这么复杂！看招看招看招！」

随后，千世又补上一连串脚踢。

「……嘿。」

希的手刀啪一声击中我额头。

「是怎样啦!?我为何非被妳们这样踢来踢去不可!?」

真是太没道理了。

「闭嘴！然后你顺便给我收下这个！」

说着，文乃从书包里拿出一个大包裹，包装纸上头画了三只可爱的小猫。

「这是我们三人送你的！」

梅之森得意洋洋地宣布。

「……喵，吃吃看。」

希则依旧跟平常一样面无表情地说。

一拆开外包装，里头香气浓郁。拿起来试了一口，味道带点微苦。这是黑巧克力。

「虽然有点苦，不过很好吃。这可可的香气真不错。」

我坦白说出心中感想。

「哼哼，会苦也是当然的。」

手插在腰际，梅之森挺胸说道。

「的确，看来故意弄苦一点是正确的选择。毕竟我们三人——」

面露微笑的文乃，伸手拨起浏海。

「「「可不是甜蜜女孩。」」」

三人异口同声地说。

我不由得看了看手上的巧克力……再依序看着文乃丶梅之森丶希。

「……原来如此。」

我看着眼前大吾郎跟珠绪学姊手牵着手，你侬我侬的模样。

其实我也希望能像那样甜甜蜜蜜的呀……我不由得叹口气。

一旁某个男的，以一副非常不满的表情看着我们。

「那个呀——我跟你们说唷——人情丶人情巧克力受理中！身为同好会副会长，收个人情巧克力不过分吧！喂，妳们觉得呢!?连鸣子都有给我人情巧克力耶！哎——唷——所以我最讨厌三次元了啦啊啊啊啊啊!!」

家康的悲叹引发大家的欢笑，笑声一路传到铃音镇的远方。





终章

「唉——真是急煞人。」

夏帆把包装可爱的巧克力，扔进轿车里的垃圾桶。

知道那是文乃亲制巧克力的，只有她以及文乃两人。

而她前不久送给巧的，是远从巴黎买来的最高级巧克力。

「算了，这下总算稍微舒坦一点。」

如今，所有条件皆已齐备。

「经过这件事，巧先生应该愿意信任我了吧。」

没错，如今的他，将我视为走失到这镇上的迷途小猫。

但……

「我真的能继续维持好人的外表，直到最后一刻吗……」

夏帆对千世拥有，而自己却欠缺的那场所——迷途小猫同好会很感兴趣。而她向来认为，自己没有得不到的东西。

「快了……就快了，呵呵……」

她那真正的微笑被暗夜吞噬，与之融为一体。





后记

「大人不是骗子，只是常犯错罢了……」

这是我衷心崇拜的某个伟大作家说过的话。

现在的我，再三咀嚼这句话的个中含意，并打从心底反省。不过依照前例，我这次不再陈述理由，只希望别再犯下相同的错误。这次本书有对那问题做些弥补，没注意到的人，请无视这段话；注意到的人，就忘了那件事吧。你们看，这次这写法，也算是消除了那矛盾不是吗！……呜呜，总之真的很抱歉。

好久不见，我是咖啡中毒的松智洋。各位过得好吗？

虽然现在世上正为了猪流感闹得沸沸扬扬，不过对一个茧居在家的文笔业者而言，实在是关系不大。对于遭戚染的人，本人衷心祝他们早日康复。不过能出国实在是件令人羡慕的事，像我光是到附近超商也得分秒必争，关于外国的事物，除了网路新闻根本无缘亲身接触。我想我顶多会感染电脑病毒吧。

尽管我自己也认为这样的环境大有问题，不过既然维持隔月出刊，其馀工作的计画表当然也跟着变得紧凑……我可没有把时间花在影音网站或是逛某巨大讨论板上头，而是忙着用输入法把Word的版面填满，大家要相信我喔？

而原本就够重的体重，最近又因压力与日俱增。如果截稿日紧凑而使人消瘦的话也就罢了，这样越来越胖，总觉得在各方面都相形吃亏。身心越疲惫就吃得越多，这样的体质难道是一种错吗？我个人实在是无法释怀啊。

然后说到熬夜赶稿，当然就联想到巧克力了。在昏昏沉沉时咬一口，你就能感受到糖分让脑袋苏醒。咖啡与巧克力，以及适时的断网，这三项或许能称为赶稿的秘诀吧。喔喔，这下终于跟这次的故事稍微扯上关系了。

这次这集接续上一集圣诞节，直接进入情人节，文乃他们与巧的关系也渐渐产生变化。而看了这一集内容的人也晓得，第五集里将会出现第一对○○。这会如何影响故事，连我自己也十分期待。所以我希望爱情与友情的力量能一点一点提升，努力写出迷途小猫同好会众人的活跃。

最后，这次以插画家Peco为首，多亏有各方的努力，这本书才能付梓出版。谨在此感谢所有相关人士。

最重要的还是读完这本书的您，本人在此致上最大的谢意。

若您愿意购读下一集，即是本人无上的喜悦。

松智洋




