文件发布时间:2010-05-27 07:57:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷途猫(娇蛮猫娘大横行!)
本卷名称：第三卷 ……要捡我吗？

亲戚定义
民法第725条符合下列条件的人，视为亲戚

1、六代以内的直系血亲

2、配偶者

3、配偶者的3代以内的血亲

※

注意到一件事情——

法律上没有规定『家人』的意义




序章
作者：松智洋
插画：ぺこ
翻译：Excliber
扫图：osiris0210

www.lightnovel.cn
请尊重翻译、扫图、录入、校对的劳动成果
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
一直以来，就有『三个女人一台戏』，这么一句俗语。
至于我在这句俗语中感受到色色的气氛……因为我的年龄正值思春期的正中间，所以就当做无可奈何的事情来处理了。（注：此俗语原文『三人寄れば姦しい』，自然里面的『姦しい』仅仅是喧闹的意思。别说巧了，我自己都想歪了就是……嗯我自重）
虽然觉得到现在也没必要再多做解释了，但作为画蛇添足我还是解释一下。这个俗语的意思说白了『三个年轻的女孩子要是聚集在一起说起话来就会叽里呱啦没完没了实在是受不了啊』的意思。
如果是以往的我的话，在听到这句话一定会拍掌点头表示绝对赞成的。
但是，就今天，就这个瞬间而言，这句俗语是不成立的。
现在所处位置，是已经结束了一天的工作后进入后续收拾阶段的西点店『斯特雷卡茨』。
在这个店内充斥着紧张以及沉默。店内的三个女孩子，仿佛把我钉死了一般紧紧地盯着我的手心看着。
「啊……那个……总之，这究竟是怎么回事？」
没底气的缓缓举手的文乃以一口犹豫的语气问道。
要我说，这个和我青梅竹马的狼少女，能够表现出这种表情还真是稀奇。
不管怎么说，这位就算在人海中也能散发出强烈存在感的拥有标致的美少女脸庞的文乃，可是有着和脸庞同样强烈程度的性格。对她来说似乎往往在思考之前就已经先一拳打出去了。这么想着我不禁微笑了起来。
「你要说怎么回事，这不是一看就知道了吗。这是文乃的份，这是希的份，还有，这是梅之森的份。」
在我手心里拿着的，是三个小小的信封。
（注：原文是『茶封筒』。而『封筒』是信封的意思……所以，估计在日本装茶叶用的是类似于信封一样的东西。）
虽然看起来像是要隐藏里面的什么东西，但实际上这个就是世间所谓的『工资包』了。
「毕、毕竟……这种东西都很久没拿到了嘛……」
文乃的这句话很准确的刺痛我的心。
嗯，确实是这么回事。
对于这个店的窘况，文乃比任何人都要清楚。而她也绝对不会说半点怨言，只是会笑着说一句『这种东西过一阵子再给也可以的』，就算自己再苦再累也会一直等下去。
所以文乃的工资要比其他两个人稍微来的多一些，虽然就信封的厚度来讲粗看是看不出区别的就是了。
「哎~~这个就是传说中的工资包啊。原来如此啊——虽然看起来只是一个信封而已呢~」
直直的盯着信封，仿佛很稀奇一样的梅之森凑上前来。
很抱歉这个就是从附近的文具店买过来的很普通的信封而已。重点在于内部装的东西啦。
（注：什么？从原文知道信封就是文具店买来的。难道茶叶可以放在信封里面么……不会坏掉么……||||）
对于是家财万贯大家族的大小姐同时也是我们学院理事长的亲孙女的梅之森千世来说，恐怕工资包这种东西对她来说是完全未知的领域的东西吧。而作为这么一个怎么看都像小学生的、平时生活靠没有限额的黑卡的梅之森千世。如今也很不可思议的正在斯特雷卡茨打工。
（注：大概黑卡就是有钱人家的类似VIP卡一样的东西吧，到哪都能买东西，钱算在梅之森家族的账上就行了。）
在她的身边，那位总是一脸无表情的希正睁大了眼睛看着信封。
嘛，虽然猜想到可能会吓她一跳，没想到她吃惊到这个程度。
这么一想，这位不知道该算是又酷又美还是天然呆的雾谷希自从迷路来到我家之后，连让她买内衣或者小饰件程度的钱都没给她过。我从心底觉得过意不去。真的是一直以来尽是受她们的照顾着。
「这算是正当的报酬，没什么好犹豫的，拿去吧。」
虽然把拿着三个信封的手往前一伸，但三人依旧不接过去，只是直直的盯着看。
难道是真的有什么需要犹豫的事情么。还希望你们能够痛快而高兴的拿去啊。
毕竟，这对于她们三人来说，真的是正当的报酬啦——
用一句话来总结的话，在那个夏祭之中的泳衣选美造成的效果是非常显著的。
一传十，十传百，斯特雷卡茨的名声传遍了全镇，渐渐地传到了镇外去了……
于是乎，在夏祭刚结束之后，顾客们就以那令人难以置信的庞大规模杀到我们店里来。
虽然在那之中大部分都只是来看文乃、希和梅之森的人，但在那之后，渐渐地开始有人真的开始买蛋糕了，而人数也一日一日增多起来。
说实话，这些青年们仿佛每天都会坚持买蛋糕。这么做对我们来说实在是帮了大忙。最近不知为何也经常遇到有人气势汹涌逼近我然后提出『巧酱，要不要试着做做放盐巴进去的蛋糕啊』这么莫名其妙意义不明的要求。
可能是因为最近实在是太忙了，导致乙女姐最近几天都没能出门助人为乐乖乖待在店里。
但总之多亏了这样，销售额以乐观的势头慢慢的持续发展着……比起以前那样感叹「我家是一辆着火的车」的境况来说，总算是摆脱了那样的困境了。
嘛……就实际情况而言仅仅是『总算不至于破产了』的情况而已了。
「所以犹豫什么的一点也不需要啊~~拿去吧拿去吧~~~」
仿佛要靠上来一般，乙女姐从后面走了出来。
咕噜噜地摇晃着的巨乳仿佛要靠上来了，我赶紧让开一步闪过了。
「我们店也总算是开始运转起来了呐，不管怎么说这都是大家的功劳，其实我们都想再给你们各种其他的礼物呢。」
「真的可以吗，店主？就算真的拿了也……」
「那是理所当然的啦~~特别是文乃，让你一直等了这么久真是抱歉呢~」
乙女姐用眼神传来了『快点给她们吧~』的信息。
「那么文乃，真的是辛苦你了。用这个去买点衣服什么的，多少变得像个女孩子一点吧。」
文乃伸出来的手与信封擦身而过，继续往前直到我的脸前然后…………捏了下去，就这样变成IronClaw的姿势。
（注：关于IronClaw，我这里直接引用日文解释：『掌全体で相手の顔面をつかみ、指先で握力を使って締め上げダメージを与え、ギブアップを狙う技である。』看得懂的同学自得其乐，看不懂的同学只需要知道这是一个足以毁容的强力必杀技就行了。）
总算把我的脸解放出来的文乃，依旧没有接过工资包，直直的盯着我看。
「真的……可以吗？如果店里又遇到什么危机的话，不就会很困扰么？」
「如果到了那个时候，就用如同泳装选美那样的绝妙对策来度过难关了。拿着。」
「嗯……」
文乃一脸犹豫地接过工资包后一脸羞涩的笑着。嗯嗯，乖，乖。
「那么接着就是希了呢。整个暑假完全拜托你做蛋糕了实在抱歉。多亏了你帮了我们大忙了。」
我说完把工资包送到希的面前。
「………………」
但是希也没有收下，而且微微的摇了摇头。
「怎么了？不需要犹豫的哦。」
「……」
「……我不想要」
对于这个预料之外的反应，我不禁瞪大了眼睛。不想要？为什么？
「啊——被希抢先说了。如果是钱的话，我也不想要哦~」
在她身旁的梅之森挺起了看不太出来的胸。
「毕竟我也并不会因为金钱而困扰嘛。」
啊不，虽然对梅之森来说是这样没错，但不是这个问题哦。
这是和辛勤劳动所对应的正当报酬啦。
「……我到现在也一直受到照顾。」
这时我理解了，恐怕是指我们提供给她衣食住的事情吧。
但就算这样，我也不能说一句『哦是这样吗』就放弃的。
本来，我们这边可是一点也没有觉得『在照顾你』呢。
「呼呼呼♪我就觉得说不定希会这么回答呢~看来猜中了呢~」
不知为何觉得很开心的乙女姐笑着说。
「那~这么想吧。希酱你其实比你想象中更大的帮了我们忙，所以呢，这个就和我给巧一样的，『家人给的零花钱』一样的东西，为了不让我们太过担心，你就收下它吧~」
如果去聘请真正的糕点师的话，那个聘金绝对不是现在交给希的工资这种程度的小钱所能比的。
如果考虑到这点的话，只能说希确实是远超过自己所想的那样，为我们做出了很大的贡献。
「千世酱的话，你的祖父不是也交代你要你学会『通过劳动而得到报酬的喜悦』吗？这就是一个很好的机会啊~只要有努力，就一定会有好报的，这就是世间的常理呢~所以还希望能够高兴地收下啊~毕竟不收下的话我们会很困扰的。」
『对吧？』乙女姐冲着我问道。
「……可以吗？」
「当然可以的啦。高高兴兴的收下它吧。」
说完这话，我又再一次把工资包送到梅之森的面前。
「……嗯，毕竟都被说会困扰了所以没办法啊~」
虽然这么说着但梅之森一脸高兴的伸出手来接过了信封。
而一旁的希虽然重复着伸手又收回的动作，但终于也还是把信封收下了。
「嘻嘻嘻，该拿这些钱干什么呢~~自己给自己零花钱这种事，从出生到现在还是第一次呢~」
哈哈~梅之森在一旁笑开了花。
「……我想买猫的饲料。」
那、那个，希啊……不用从我们的家计的观点去考虑花钱的方法也可以的哦，我说真的。
总之，总算是全员都收下了工资了。
「啊——咳咳，嗯，咳咳咳。」
在拿到工资包后开心的三个女孩子的身后，听到了故意清嗓子的声音。
明明本店今天已经歇业很久了，却还能看到在客席坐着一个打开笔记本电脑敲打着，一副宅样的眼镜男以及在一旁悠闲地喝着昆布茶的肌肉男。
不用说，这两人就是家康和大吾郎。
「我说啊，大吾郎。咱们两个好像也给这家店做出了非~常大的贡献了不是吗？你看在夏祭那阵子咱们不是也很努力的在帮忙吗。说起来我们也算得上是骨干的从业员了呢，而且喝茶的时候咱们也是常客嘛。这个可不能被忘记啊。」
家康你在说什么啊，那个『我们是不是也应该有拿工资的资格呢~』一样的台词是想怎样。
「对我来说，能和友人在一起共患难就已经是最好的报酬了。」
「哎！你这个消极的典型的没用烂日本人！我和你不一样哦！传说中的『请——给我』的日本人，说的就是本大爷！这个pop展示结束以后请用收件人付费方式寄过来给我!
虽然您已经忙得不行了但还请用素描本把デカ目的剪绘画一幅给我（*）！因为咱们在网上有过交流已经很熟了所以作为见面礼请把新刊免费送我吧！——这样的感觉！」
（注：抱歉译者无能，デカめ的剪绘究竟是什么呢……上网找过了依旧没个可以信服的答案，顺带一提最接近デカめ的是『デカ目』，指的是边缘有色的隐形眼镜，戴上这种眼镜能使瞳孔看上去很大，这种眼镜最早是滨崎步推广的，但这都是题外话了，毕竟我实在不理解一个隐形眼镜能够怎么画『剪绘』（カット絵）呢……）
还真是有够渣滓的生活方式啊，这个……
嘛……虽然说确实是也受到了家康和大吾郎的照顾。
虽然没能给他们工资，但作为交换让他们享受一个月的免费饮品供应总算让家康安静下来了。
对我们来说这是最大的妥协了。
「……话说，早已经已经过了关店的时间了，现在我们准备做店里的扫除工作，你们两个还呆在这里想干什么啊？」
家康保持着看笔记本电脑的姿势一动不动，我忍不住开口问了。
总不可能在这样的公共场合，众目睽睽之下沉迷于未满十八岁禁止的游戏里了吧。
而此时对于『家康的话……难说』这一事实，我从心里感受到一丝恐惧。
「啊？啊——之前我把那个给上传了，所以就想着让大家都看看。」
之前的……那个？
似乎是想到了什么，梅之森拍了一下膝盖。
「是指那个对吧！迷途猫同好会的真正意义上的第一次活动，作为那个活动的纪念的杰作视频！」
啊、啊……啊————！是那个啊！
为了向全世界推广和宣传我们的存在，梅之森提案&家康监督之下制作出来的舞蹈视频，非常传神的模仿了某个有名的动画在片尾的时候跳的那个非常棒的舞蹈。然后把它再上传到视频分享网站——这么一个意义不明的社团活动。
哎呀呀呀，要我说还真亏把它做出来了呐……
顺带一提，既然是舞蹈的录像，那么跳舞的人选就是必须要决定的。
不管谁都喊「这种活我不干」结果导致希以一句「要我做的话也可以」结束了跳舞人选的选拔，最后就变成了希一个人的独舞。虽然看上去只是单纯的跳舞视频，但在最后有『梅之森学园•迷途猫同好会』的注明字样，多少还是算是有着很大的推广效果的。
「话说，最后上传到哪个网站去了？那个世界有名的YouTuBe么？还是在日本有名气的niconico动画？」
「类似这种「试着跳看看」（*）类型的动画，怎样都是上传nico动画，其他选择完全不去考虑的。毕竟也有很多志同道合的人呢。说实话我刚才才上去看了一下，发现点击数非常高啊，说实话我都吓一跳。」
被
（注：『试着跳看看』这是译文，但我希望各位能记住的是原文：『踊ってみた』，这是niconico动画的板块之一。说白了就是视频分类之一，里面就是各种网友跳舞自拍的视频。同样类似还有『歌ってみた』、『演奏してみた』、『描いてみた』这几个部分，都是网友们自己自拍向世人分享自己的各种形式上的创作的视频。这几个部分加上『ニコニコ技術部』一起归类为『やってみた』，而这个大分类也只是niconico动画网站的分类的一部分而已。Niconico动画是个很不错的视频网站，大家可以去逛逛……地址？哎我广告不能做太过分……地址就自己找吧，很容易找到的。）
被这句话所吸引，大家都聚到家康的背后。
「啊~那个……什么什么？」
乙女姐也兴趣旺盛。
「师父啊，到现在还不知道视频网站这种东西还真是意外啊。也好，就让不孝徒弟菊池家康，从头开始彻底的详细的进行说明吧。」
不要用手扶眼镜发出没用的光线啊，比平时更让人觉得是笨蛋了哦。
「这就是让一般人在私人电脑上制作的视频能够免费上传到网上的系统。比如香港的美少女唱动画歌曲的视频啦、一般网友自己制作的动画片啦歌曲啦对全世界发送的新式公共设施。2009年的如今，二零零九年现在，国内有超大型论坛（/揭示板）派生出来的niconico动画，国外有被google巨额收购的youtube，关于两者无论哪个都以难以相信地点击数的采算性……」
「……抱歉。不是很懂啊~~」
家康啊，像你这样因为是自己擅长的话题就叽里呱啦说得天花乱坠可是会让otaku在社会上的评价降低的哦。
「嘛，简单来说，就是一种能够把用一般家庭用录像机拍摄的视频上传到网上让网友们观看的网络系统啦。虽然也还有其他的功能，但总之先把这个弄懂了就够了。」
「嗯~~~」
看样子老姐还是没能理解。
嘛，也好。总之还是百闻不如一见，看一看就知道了。
眼前的浏览器里，出现了一个标注着『再生』的按钮的窗口，按下这个按键视频就能播放了。
「…………在说视频什么的话题之前，这个看起来就充满犯罪味道的网页皮肤就不能多少做点什么对策吗？」
文乃一脸呆然的说着。
「这只不过是一个背着小学生方书包的美少女露出草莓花纹的内裤而已哦？有什么问题吗？顺带一提这孩子理所当然的在设定上是十八岁以上的。」
（注：有心人应该知道……最近日本通过了某让世界loli控恸哭的法案……我就不多嘴了-_,-）
「好啦那种东西就随他去了，快点按再生吧！」
遵从在一旁着急着的梅之森的命令，家康按下了窗口上的再生按钮。
从画面边缘慢慢的进入画面中央的希随着音乐开始跳舞。
很快看到不断有『来啦！』、『我的老婆ww』、『都不知道看了几周目了ww』、『这个是还在读书的学生？』之类的评语从画面的一边迅速飞过。
（注：对应原文『キター』、『俺の嫁ｗ』、『ループしまくり何週目かわからねｗ』、『これ現役の学生？』）
评价大部分都是对于希的容貌和舞姿的善意的评价。
「真不错、真不错~！这不是挺好的嘛！」
梅之森啪啪拍着家康的头。
对着在一旁依旧面无表情的看着在画面中的自己的希，家康一边困扰的甩开了梅之森的手，一边对着希竖起了拇指。
「Goodjob！雾谷。」
「……喵。」
希模仿着动作也竖起拇指回复。
不过该怎么说呢。这样一个熟知的人，这样一个如同家人一样的存在，像这样在全国层次的网络世界上崭露头角接受世人的评价，怎样都觉得有点不可思议呢。
估计，那些身边的家人成为了知名的艺人的人们，也是抱有这样的感情的吧。
比如……乙女姐在演艺圈尝试初次登台然后获得巨大成功……之类的。
「这、这没问题么，希？这个、不觉得很害羞吗？」
不知为何脸颊泛红的文乃慌慌地问着希。
「……为什么？」
「问我为什么……虽然很难用言语说明，毕竟这个。不是会给不特定的大群人看到的吗？」
「……很努力的跳了。」
「就是啊！希不仅很努力的把动作都记下来了，虽然拿至始至终面无表情这一点让我很介意，但这么好的画面还是弥补了这点！结束时的那个pose也非常完美。」
『你干的不错』梅之森这么说着一边挺起身子摸着希的头。
估计是这样做很舒服，希眯起眼睛微微笑着。这样看来和以往的立场颠倒了呢。
「总、而言之。我的报告就是这些。啊啊，这个视频的地址我会发到你们各自的手机里的，到时候想要去评价还是下载下来收藏就请各位自由选择。还有，这个视频是用我的个人空间上传的，所以还请各位不要去评论我上传的其他视频。嘛，基本都是些二次元美少女骑在骑马机器上的动画罢了。」
嗯，绝对不会去看的所以你丫就放心吧。对我来说实在是还远远没宅到这个程度。
再说了也没打算尝试着去抵达那个层次呢。对我来说还是轻度的动画宅就可以了嗯。
『啪』的一声盖上笔记本电脑的盖子的家康把桌上杯子里的可乐一饮而尽然后大声宣言着『老板再来一杯~当然是你请客啦~』这样的话。
嘛，这也是约定好的事情呢。
这时候就老实的遵从他的要求吧。
「真好啊~~大家都是青春年华啊~~人家也好想再青春一回啊~~」
含着手指头的乙女姐在一旁羡慕地碎碎念着。
「最近因为店里太忙了都没机会出去帮助人了……」
对于乙女姐来说可能是一件很不幸的事情，但对我来说这样实在是帮了我大忙了。
还希望她从今往后也能像这样作为看板娘继续努力下去。我从心里由衷这么许愿着。
顺带一提，咱们的『kingof废柴』之乙女姐似乎是向希学了一些关于制作蛋糕的基本知识的样子。就立场来说和正常情况实在是完全相反的模样。
实在是，要想在蛋糕的知识方面胜过她是不太可能的呢。
「啊，对了。下次人家也来跳舞吧？」
「学校的毕业生出演学校的同好会的宣传动画算什么事啊。否决啊否决。」
「切——千世酱个小气鬼。」
呼——的把脸颊撑得鼓鼓的乙女姐，看上去有点可爱。
「不是不是，如果乙女师傅出演的话曝光度会更高哦？特别是那些冲着乳啦胸啦之类的东西来的人们。」
「吵死了，和胸部扯不上关系的吧！关键要的是neta啊！要的是爱啊！」
（注：neta=捏他……嘛，纯音译就是了。解释起来有点困难，自行查找吧。）
对乳的话题十分敏感的梅之森一脸不满的拍着家康的头。
店内洋溢着开心欢乐的笑声。
真好啊，这样和平的日子……
不用为了店里的穷困窘境而疲于奔命，乙女姐也不会再到处乱来了，至于开始运作的小小社团的活动，掀开面纱一看，内容倒也还算有趣。
我嘴角微微上扬，打开了挂着『CLOSE』看板的店门。
迎面抚来的微风中飘扬着一股淡淡的金木犀的香味。
（注：没去考证，不过金木犀应该是树的一种吧……在中国没听过这名字就是了。）
啊啊…………已经是彻底进入了秋天了呢……
在那惊心动魄的夏天结束之后，能够让我们静下心来平稳度过每一天的秋天终于来临了啊。
再把看板挂回店门并关上了门。随着这个动作，门旁的风铃清脆的响了起来。
「啊！对了！我想起来了！」
啪的一声乙女锤了一下手掌。
「梅之森学院的体育祭就快到了吧~~今年当然也会继续举办对吧~~」
不知道乙女是在问谁，一时间在场的人面面相觑。
过了一会儿由梅之森回答了。
「那个……当然是要举办的啦。」
「对吧对吧~~人家非~~常的期待呢~~」
至于为什么不是学校的在校生的乙女姐会对体育祭感兴趣呢——这是有原因的。
那是因为，梅之森学院每年举办的体育祭并不仅仅是面向校内学生的活动。
那样的活动就算换个说法，称作『城镇运动会』也毫不为过。毕竟这可是范围波及全镇的运动会。
我们的家乡位于东京隣县的中部位置，名字叫做『铃音镇』。
如果做公交车的话，到新宿大概需要两个小时。
然后，这个『斯特雷卡茨』所处的商店街——斯茨诺雷商店街是镇上深受人们喜爱的热点场所————的话就好了呢。
跑题了跑题了，回归梅之森学院的体育祭的话题吧。
首先，学生按照班级级别组队，此后还有教职员工队、家长队、甚至是城镇内的自由人士队伍，梅之森学院的体育祭就是这么一个由各种各样的队伍参加的盛大的运动会。
在之前，除去希和大吾郎的我们四个人因为之前初中的三年经历过了这个体育祭。
「姐姐你……打算出场么？」
「哎？不可以出场吗~？」
啊，不是……不是这个意思啦。
「去年和前年，姐姐不都因为跑到海外去了没能参加不是吗？」
「嗯嗯。所以就想着『今年总该参加了』啊。总是听巧在那边说赢了谁输了谁的，光是听着这种感想都把我说的心痒痒的，也想亲自去试试呀~~」
体育祭什么的……你自己也是毕业生吧，应该已经体验过很多次了吧。
「那个现在还有吗？自由组合的两人三脚。」
『果然会扯到这里么』我这么想着不由得苦笑起来。
和所处队伍无关，可以自由组合的，梅之森学院的名物——两人三脚赛跑。
作为梅之森学院校训——『友情、努力、胜利』的体现的这个比赛，是不管谁和谁组队都可以参加的开放式规则。
不仅比赛路程是绕铃音镇一周的超长任务，而且追加了非常豪华的胜利奖品。是非常有人气的午休之后的比赛项目。
「这次一定要出场的，所以如果能和巧一起两人三脚的话我会很高兴的呐~~」
乙女姐『嘻嘻』这么笑着。对着乙女姐这样的发言，不知为何文乃和梅之森的耳朵猛地动了一下。
「给我等一下。为什么会有这种仿佛已经决定好巧和谁一起参赛了一样的发言啊？」
梅之森说着，两手环抱在胸前站在了乙女的面前。
「嗯？因为是姐弟嘛……」
「乙、乙女姐，并没有规定因为是姐弟所以必须要一起参加两人三脚的哦。」
带着一副略微抽搐的笑脸，文乃紧逼着说道，
「嘛、嘛……我也并不是很想和巧一起跑就是了。」
「那样的话就和你没关系了嘛。OK，芹沢文乃排除……」
「不、不要随便擅自把别人排除在外啊！再说了，本来这种事情也不听听巧自己怎么选择就在那边乱决定个什么劲啊！」
「那么，巧，现在要作为下人的你准从我的指示。呐，巧，伸手！」
稍微说了一句就立刻要求别人显示忠诚啊你。太乱来了这个。
在当下这个场景如果接受了你这个提议的话我毫无疑问会遭受血光之灾的哦。
事实上，要论冲着我来的怒气，比起梅之森来说，感觉还是文乃更胜一筹。
哎，究竟算什么啊，这样不讲理的剧情展开。
「巧~一起加油获得优胜，然后用豪华的奖品举办一次家庭派对吧~~」
啊，不是……我说老姐啊……
家康和大吾郎在一旁又露出了一副『啊啊，又开始了么』的表情。
而希也依旧是一副无法读懂的表情朝着这里静静看着。
这样『无表情』的表情，究竟是想表达对我的同情呢，还是想表达对我并不关心呢。不管答案是哪个，当下这个情况，仅仅是希能够在一旁安静的看着不掺和进来这个事实，不管是怎样的表情我都应该感激不尽了吧。
毕竟，希那样天然风格的行动力，有时候会有出乎意料的破坏力而震惊全场的。
但是……为什么两人三脚会这么的热门呢。
以至于把我的心情完全无视，剩下乙女姐、文乃和梅之森在那边争着抢着。
——难道就没有人觉得太麻烦了而不打算出场的吗？
——就这么想拿那个豪华奖品么…………
我在心里偷偷地，这么自言自语着。
此时此刻，是已经步入深秋的九月下旬。
此时此刻的我们，谁也没有意识到。
不管是扔进风平浪静的网络海洋的希的视频，还是这次体育祭以及两人三脚比赛——
无论是哪一个，都把迷途猫同好会卷入到大骚动之中这件事————




第一章 突然到来的体育祭
「你们这群家伙！把声音喊出来啊！声音！」

「脚完全没有抬起来啊！！」

「一、二！一、二！」

从教室的窗户看到外面淡茶色的操场上，学生们正进行着严格而激烈的特训。

顺带一提，现在依旧是如火如荼的上课时间，而且是午休之前这么一个让人丝毫提不起干劲的时间带。

但是，穿着体操服的学生们在操场上挥汗如雨，哪怕滚得满身是泥，眼神里也依旧燃烧着强烈的斗志，继续坚持着特训。

那样程度的特训，实在是让人很难想象是针对于体育祭的。

然而，就是这样严格而激烈的训练，毫无疑问的、既是学校设置的体育课，也是针对体育祭开展的训练课。对于这样的训练，世间一般都是用『特训』来形容了吧。

「那边的二年级生！！你这家伙，明天开始调整到二队去！！」

「不要啊，监督？！在下、在下还能撑得住！！」

「我们的队伍需要的只有能够立刻发挥的战力而已！」

「监、监督~~~~~~~！！」

真的，这真的仅仅是针对于体育祭的练习而已。

对于能够比一般意义上的体育祭更让人倾入大量的热情和力量的原因是存在的。

因为有奖赏。而且，根本不是什么『借书券1000円』、『铅笔和笔记本若干』之类的小东西。

尤其是下午开展的压轴运动的奖品最为豪华。去年获得优胜的棒球部队伍，得到了一台郊外特训专用的小型巴士、以及三台能够投出高等变化球的投球机、再加上棒球部全员人手一份的能够在一年内免费享用梅之森集团旗下的烧烤店的食物的超级VIP金卡。

而前年的话，商店街青年团的男人们，毫无大人风范的把学生们一个个击倒以后取得了优胜。然后和现役的护士小姐们一同去巴厘岛游玩了四天三夜————当然费用全免。

顺带一提那些护士们也是梅之森财团旗下的医院的在职员工。再顺带一提，青年团里面八人中有五人从那以后交了女朋友，并且在今年都前前后后的结了婚。（注：女朋友们是那些护士们么……看来医院里护士的工作也是很寂寞的……我自重。）

也正因为如此，参加体育祭的人们——尤其是商店街里无所事事的青年们真是热情洋溢活力十足，以至于名叫『欲望』的情感在城镇里疯狂燃烧着。

自然，就在我——都筑巧的身边，也见到了很多因为体育祭而举行的各种异常盛大的活动。

「到底是还缺了什么啊！」

在这个被全新的壁纸装饰着的华丽的部室内，咱们那位虽然勇气十足，但怎么看都像是可爱小学生的迷途猫同好会会长梅之森千世开口说出了意义深刻的发言。

特地吧自己的椅子抬高，以至于能够俯视部室内的全体成员。

以至于最近让我总是在想，是不是梅之森家里有一条『和人讲话必须要处在高位从而向对方施以威压』的家训呢。

现在时刻是正午刚过一点点。现在所处位置则是已经完全成为午休场所、原本的废物储存室的『迷途猫同好会』的部室里。

「建立了社团也就好了，但现在也没必要在搞什么了吧。」

「仅仅是什么都不做这件事本身，就已经要受到十二分的恶评了啊。而且是在网上。」

不管怎么说，咱们让希跳了一段感觉微妙的舞蹈然后录成视频在世界范围内公开了。仅仅过了几天后点击率就已经超过了五位数，各种派生MAD也已经开始出现了。到现在已经没办法收手了呢。

「仅仅是一波是不可以就这样满足了的。一定要再进一步制作第二、第三波大人气作品，让人们认可我们的职人身份。」

要我说，咱们这个部什么时候变成了生产职人的场所了。

一般来说，我们这个同好会，也和其他社团一样，讨论着已经迫在眉睫的体育祭的事情——本应该是这样的。因为，这个预想中的论点已经被梅之森千世的随口一提的发言给挫灭了。

如果可以的话实在是不想把珍贵的午休时间浪费在这种什么议题也解决不了的议题会议上面。但可惜的是在场的人群里，不存在能够阻止眼前这个场面的人物就是了。全身散发着和小动物一样的可爱气氛的我们的伟大部长梅之森千世，她的一言一行都有着能和大型猫科动物相抗衡的强大力量和十足危险度。

她的姓『梅之森』，证明了她正是身为这个学院的理事长、同时也是世界上屈指可数的大型集团梅之森财阀的现任总裁——梅之森三郎的孙女。

通透可爱的大眼睛里埋藏着的是身为支配者的气度，向上吊起的眉毛表现出绝对的自信心，然后配上这都会和小学生弄混淆的迷你size体型——梅之森千世那颗王者之心每分每秒都爆发着她的小宇宙。嘛，倒也不是什么大事情。

「在公开视频的时候我就在想啊，结果到了现在这个社团到底以什么为主旨也都还没决定下来不是么。」

嘛，如果不算某人碎碎念的『助人为乐~~』的话，确实是这样。

「只要活动能高兴主旨什么的怎样都好了啦。哦，还有就是要引人注目。」

这论点还真是简单令人容易理解。顺带一提因为某人提出的『助人为乐~~』的社团主旨，梅之森方面貌似也成立了帮助无业的青年、少女们去女仆茶馆或管家咖啡厅之类的地方实习的这么一个慈善企业的样子。话又说回来，这样的活动究竟能不能算是『一般高中』同好会的社团活动到现在还是无人能回答的问题。

「引人注目是打算怎样啊？你是白痴吗？」

一边打开便当盒，文乃也非常直接的说道。看样子又在为什么而生气，文乃今天也是一脸不高兴的皱着眉头。

最近，虽然文乃依旧是一脸标准的不高兴的表情，但渐渐地感觉这个表情越来越有魅力。实在是不得不说这人果然是属于『美少女』的范畴的生物啊。

不管怎么说，毕竟如果算上在一旁静静吃着午饭的希的话，在这个同好会里面就包含着三位在学校魅力排行榜前十的美少女。

在旁人看来，我和家康和大吾郎估计也像是充满幸福感觉的后宫状态吧。

然而，明明是这么美妙的社团，为什么到现在一件入部申请单都没有收到呢？

就算在网上宣传导致点击率破万，在学校内部想要增加成员的希望也是0%。

你问我为什么？

因为我们梅之森学院的学生们，都是必须遵循『友情、努力、胜利』这个看着很华丽的校训——不，正因为是这个校训，让人们都察觉到了，在这个充满美少女的小空间里，究竟潜藏着何等庞大的危险性。

「那边的！我可是听见了啊！芹沢文乃！！」

「很明显我就是为了让你听到才这么说的啊。你果然是白痴吗？」

看吧，又开始了。

「你说什么——！！」

（注：上面那句不是一般情况的『なにを——』而是『にゃにお——』嗯……还是那句话，看得懂的自得其乐，看不懂的我也不知道该怎么解释了。）

「去死两次啊！！」

下一个瞬间，小到告示板的水笔擦，大到豪华的牛皮靠背座椅，开始在我们的便当的上空来回飞舞。

本次的午饭聚餐兼社团会议开始才十分钟不到，就进入了十分白热化的乱斗阶段了。

如果可以的话，还希望这样的暴走能够等我们把饭吃完了再开始……

我们三个男人在一旁保护者自己手中的便当盒，心里这么想着发出了叹息。

比起让社团变得出名，如果不改变这个社团的性质的话，不管是人气旺盛也好，内涵各种美少女也好，这些条件也都会变成深埋在地底的黄金。

只要有人提到同好会的事情，就是『让人们大饱眼福的可爱的女孩们对同班同学温柔地捶着肩』的生活说实话还请饶了我吧。

「喂！巧！不可以无视我啊！」

「啊不，就算你说无视……你看，我毕竟还在吃饭啊。」

「比起吃饭很明显这边的事情更重要啊！你毕竟是人家的婚约者啊。」

「什……」

「我说你啊，怎么还说这个。」

自从夏祭结束以后，我的地位从下人levelup至婚约者的样子。

本来还以为这只是梅之森的心血来潮。

我一直觉得肯定过不了多久马上会说『你只是个下人！』这样的。

但是，出乎意料的是梅之森似乎是认真的。

话又说回来，她真的理解自己说了什么吗？

「我说啊，梅之森，关于那个婚约者……」

「啊？怎么了，感到不满吗？」

「倒也不是不满啦……你真的，理解吗？婚约这东西。」

「这不是当然的吗？」

「啊不，你这回答丝毫没有触及到关键点啊。」

「哈？什么啊那个。」

「所、所以说啊，结婚这种事情……那个，总之，也就是说，那种事情也要……」

「你这个，色情混蛋！！」

「嘎！？」

突然被文乃袭击到头，全身向空中飞去。

「你这么唐突的都说些什么啊！」

「但……但是啊。」

既然是男的这也没办法啊。

「受不了，你这家伙，究竟什么时候开始变成这种变态了啊。」

似乎是领悟了什么一样满脸通红的文乃这么说着。

「等一下，从刚才开始你们都在说些什么啊？」

「哈？」

提问的是一脸不解的梅之森。

「我说你啊，该不会是真的什么都不知道吧。」

「哈？你指什么啊？」

那表情看起来是从心里表示不可思议的样子。

我和文乃看了看彼此。是这样啊。也就是说，梅之森所想象的婚约者的意义，看来很彻底的把其中最关键的含义给舍弃了的样子。

「婚约之后是什么？不就是结婚吗？这不是理所当然的嘛。」

「我、我什么都不知道啦！！」

结果如自暴自弃一般急忙结束对话的文乃跑回到自己的位置上。

梅之森可真是令人恐惧啊，没想到脑内的知识的某些部分还处于彻底的小孩子状态。

虽然我是很想旁敲侧击的给梅之森进行一点提示……但在那之后会发生什么事情实在难以预料所以就放着不管好了。

「巧和我结婚的话就变成是梅之森家的养婿了嘛，不过你放心，梅之森的继承人依旧还是我。」

你让我放心什么啊。

「如果这样的话，比如让斯特雷卡茨建立全国连锁店什么的，各种各样的事情都能做得到了呢。」

「你又在说这种事，看来完全没有对之前的事情进行反省呢。」

「哼，我会给你个人情让你继续留在这里打工的，当然，我指的是其他地方的连锁分店啦！」

「你这家伙！」

啊啊，结果还是变成吵架了么。

算了不管了。

总之，现在的要紧事是吃饭啊吃饭。

「大吾郎，你的炒蛋分我一点呗。」

「唔，也好。既然这样，我也想要你的那个炸鸡肉。」

「了解，交涉成立。」

我开始向一旁坐着的大吾郎进行便当交换。

虽然因为身体庞大，所以便当的size也比一般人大，但大吾郎的便当却是清一色的和风食物。

从小在那样的环境生长的人确实会想要油炸物品之类的东西的。

而反之就我来说，我也乐意用匆忙制作的昨晚的剩菜来和大吾郎的母亲清晨起来制作的精美食物交换。

这是互赢互利的交涉。

「巧同学~和我交换一下食物要不要啊？」

「我拒绝。」

一手拿着从商店里买来的面包卷的家康推着眼镜凑了上来。

然后被我果断拒绝了。

「好过分！连交涉的平台都没打算做一个吗？」

「吵死了，你丫就一个蔬菜包是想怎么和我交换啊。」

「那个自然是，把菜馅部分拆开来交换的啊。」

「我说你啊，刚才那个发言你已经完全否定了蔬菜包原本的生存方式啊。」

「所以我吃菜馅，你吃面团哦。」

「还觉得你的拆分方法会很微妙，没想到是这样分的哦。」

「啊怎样都好啦总之把你的卡路里交出来吧！」

撕开了打算和谐交换食物的微笑面具，暴露出饿死鬼本性的家康手握着名叫『菜馅』的凶器向我袭击而来。

「快点快点，快点把你那个看起来很有活力的黑色的东西（小汉堡）给我吧，如果你这么做的话我的菜馅就会和巧产生奇迹般的化学反应的！」

「哎！你住手啊！」

「呼嘎！」

无论何时都过度兴奋的家康如今只是被稍微打了一下就发出了令人反胃的惨叫声滚倒在地板上。虽然家康因为缺钱问题而三餐凄凉是一直以来的常见现象，但这次家康似乎是已经保持了半个月这样的状态了。虽然对我来说他这么做的理由其实真的是非常不值一提的……

「巧，我也要交换。」

家康以后是希。

希把自己盒里的煮豌豆递了过来，然后就像一直以来那样用她那不知道是有深邃含义还是仅仅是发呆的眼神盯着我看。

「啊不是……这个就算你说要交换……」

我和希是在同一个屋檐下生活的，自然准备的便当也是一模一样的菜色，更何况制作便当的就是希本人。硬要说区别的话也只剩下食物摆放出来的图案的区别而已。

希的便当的图案是一只大象，而我的是蜥蜴。在吐槽这个图案之前，我都不知道这样的图案究竟是怎么摆出来的。

但总之，现在要说的重点是，我和希进行食物交换毫无意义这件事情。

「顺便问一下啊，你打算用那个豌豆来换我这里的什么东西？」

希稍微歪头想了一下，然后指向我的便当盒。

「那边的豌豆。」

「这不是一样吗？！」

「……嗯？」

「啊不是，就算你这么一脸不可思议的歪头我也……」

果然，还是不太理解希在想什么。

在那一天，老姐牵回家的少女，就是眼前的这个希。

虽然发生了各种事情，最后和希成为了家人一般的关系，但到最后我除了名字和年龄这类最基本的信息以外，对希可以算是一无所知。

明明不管是学习、运动、制作蛋糕，不管做什么事情都超乎常人一般出色的完成，但惟独就是一点……该说是不擅长表达自己的感情呢，还是缺乏自我表现意识呢。

「对了，想到一个好事情。」

「哈？」

「来，巧。」

这次用筷子夹了一个刚刚打算交换的豌豆送到了我的嘴边。

也就是说这个，是打算让我吃下去吗？

「巧，啊——」

「喂，我说啊，明明是在交换食物为什么事情会发展到这个方向来的啊。」

「……因为巧说不想交换。」

我没说不想交换，我只是说就算交换了也只是相同的东西罢了。

「所以我来喂巧吃，巧来喂我吃。交换。」

虽然看样子我这边的道理是根本没有传达到希那里的样子，但希现在用她那仿佛不允许别人拒绝一样深邃的眼睛从正面紧紧地盯着我看，顺带连嘴边的豌豆也越逼越近。

「巧，啊——」

这、这个，看来是只能顺从了吗……

「「啊啊啊啊啊啊啊！！」」

文乃和梅之森的完美的二重唱回响在整个部室里。

「等一下希！你在干什么啊？！」

「真是的，还真是一点破绽都没有啊！！」

瞬间休战的两人表情巨变插入到我们之中来，文乃一手抢过希的筷子上的豌豆，然后交给梅之森一口吃下去了。

「啊，人家的食物……」

「『人家的食物』个头啊！听好了？这种事情，不可以在别人的眼前随便做的啊！」

「……不可以在别人面前做啊。那，我们去那边吧，巧。」

「嘎啊啊啊！所以不是这方面的问题，就算没人在也不可以这么做的啊！」

「为什么？」

对着摇晃着自己肩膀的文乃，希微微歪了歪头质问道。

「问、问我为什么的话……这个，是恋人或者更加亲密的关系的人才可以做的事情……」

直直看着在眼前扭扭捏捏地回答着的文乃之后，希一脸『原来如此』的表情捶了一下手掌。

「那样就没问题。我和巧很亲密。」

「什……」

「呃……」

两位美少女无言以对。能够让两位美少女同时无语的情景还真是难得一见然而…………高兴不起来。或者应该说，感觉到了一丝危险的气息。

「我吃饱了。」

大吾郎把吃的非常干净的空盒子盖上以后大声的双手合十。

仿佛是这句话作为导火索一般，文乃和梅之森的表情向魔鬼的方向变化着。

「这~到~底是怎么回事呢，巧~」

「能不能给我们进行一下说明呢~都筑~」

「等、等一下，你们两个一定是有什么重大的事情给误会了！希她说的是……对，家人！是家人之间的关系啦！」

然而她们俩对我拼命进行的说明似乎完全没有听进去。并且，文乃在一旁开始嘎嘎嘎的掰着手指，梅之森则从女仆那里接过了一个长得很像钝器的东西在一旁转圈抡着。

「话说，真的等一下，你们两个同时的话我会……」

「给我去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「给我变成流星啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

在那非常完美的组合攻击之下，我和我的便当盒粉身碎骨。

然后，结束了那仿佛噩梦一般的午休之后，忍受着全身的疼痛，我回到了教室里。

现在是教师指导课时间。

今天的议题是决定谁要参加哪项比赛。

「想要参加障碍物赛跑的家伙把手举起来！！」

「班长，我想参加！」

「将棋部的吉田报名啦！！」

「给我等一下！」

「哦哦，管弦乐社团的铃村同学发出了『稍等片刻』宣言！乱入啊！乱入！！」

与其说是在回答，还不如说在进行实况演说。

「哦哦此时，铃村索要麦克风了！」

「大家下午好。」

「而且铃村的开场白是何等的古老~~~~」

把黑板擦当成了麦克风一样在讲台上扭来扭去的女子，令人恐惧的是这位艺人正是我们的班长大人。

名字叫做鸣子叶绘。性格开朗……总之就是非常开朗。似乎丛生下来开始就以比他人多三倍的激情存活至今，在班上也深受同学信赖。

虽然一开始对这样的风格很困扰，但经过一段相处之后谁都原谅了她的这幅德行。

要说原因的话，可能还是因为她那容易理解的行事风格或者说一不二的性格吧。不过不管怎么说班长的厉害之处远不止这些————

「等一下啊叶绘！你继续这么闹下去这节课会什么事情都没干成就结束了的啊。」

已经忍受不了的文乃站了起来抗议。

「来了！这时候芹沢站了起来！」

「咦？哎？」

无视在一旁困惑着的文乃，班长继续她的发言。

「一年D班的破坏女神！流着毁灭之血的传说之子！和她为敌的话只有一条命两条命是远远不够的！」

「等？！那是什么啊？！」

「芹沢文乃报名参加障碍物赛跑啦！！！！」

「不是啊！！我只不过是——」

「就算是芹沢参赛我也不会退让！」

「哦哦这时将棋部的吉田做出了坚强的发言！」

「我也，就算是我也已经把一切赌在了障碍物赛跑上了！！」

「就连管弦乐部的铃村也！！究竟是什么让他们两个如此坚强的走到现在的呢！？」

班长还在一如既往的坚持煽动气氛。

结果这个教室不知什么时候已经变成了把文乃卷入其中的三足鼎立的战斗现场。

「最后顺利在障碍物赛跑比赛上出场的同学究竟是哪一位呢！」

「都说了为什么会变成那样子啊——？！」

刚才说的，班长•鸣子叶绘的厉害之处就在于在那热情面前，就连激动状态的文乃说的话她也听不进去这一点。以及最重要的一点，就是能够成为公认的文乃的『好朋友』这件事情。

「OK，这就是我们班的全部出场名单了。」

嘎嘎嘎的在黑板上奋笔疾书一番后，看着眼前的表格，班长满意的笑了。

顺带一提障碍物赛跑这个项目最后决定让管弦乐部的铃村出场。而文乃则参加了吃面包赛跑的运动。

「冲啊！混账家伙们！把体育祭给赢下来啊！！」

「「哦哦哦哦！！！！」」

崇拜者班长的男生们气势恢弘的喊着。

「真不愧是班长，真是适材适所，让每个人的能力都发挥到极致的最强布阵呢。」

眼前，属于班长崇拜者之一的大吾郎一脸理解的说道。

也就是说，对大吾郎来讲，文乃=面包赛跑这个配置也是非常合适的了。

「为什么……为什么我要……吃面包赛跑……」

「哎哎，你要在那边抱怨到什么时候啊小文乃。这可是全班投票通过的事情DA☆ZE」

班长一边竖起拇指一边挤了一下眼睛。

「『DA☆ZE』你妹啊！」

文乃拍了一下桌子站了起来。

「退一步讲，为什么我会被搞到去参加什么吃面包赛跑啊！」

「嘛……你想，小文乃在操场上叼着一个面包跑步的样子，光是想想就很有趣不是么？」

「我一点都不觉得有趣啊！」

要这么说的话，当然这种事情本人是不会觉得有趣的啦。

「咦？是那样的么——呐，巧同学也想看对吧？对吧？」

把球传到我这里来了么……

「那个……究竟怎么说呢……」

「虽然很想让你披着个秃头假发去参加化妆赛跑，但是那个人家自己也想去所以就放过你了，这个就是班长的特权吧？其实啊，我连化妆用的道具都已经准备好了呢，主题就是『big•the•武道』！从剑道部那里借来的用了很久的服装都臭烘烘的，用了整整五瓶清洁剂才把味道去干净啊。」

秃头假发就算了结果还是肌肉男主题么喂！

「虽然想扮成斯古流基德的，但是，那家伙基本上算是裸族的吧，总觉得女孩子来做应该是不太行的就放弃了。」

（注：斯古流基德，虽然不清楚究竟是谁，但据考证知道是日本某肌肉男主题动画的主角。）

『就算不是裸族，女孩子究竟打算如何cosplay肌肉男啊……』虽然想这么吐槽的，但如果对班长说的话每一句都认真去吐槽的话恐怕和她的对话一辈子都没办法结束所以就放弃了。

「啊啊，叶绘你个大笨蛋！每次都这么捉弄人家！」

「哦，抱歉啊文乃，我的可爱的小猫咪~~」

「不要叫我小猫咪，让人反胃。」

文乃毫不留情的吐槽，然而班长无视了这个吐槽，像欧美人一样耸了耸肩。

「嘛，对于这种甜美的台词，比起我来说文乃更希望从别人那里听到呢~呐，巧同学，快点说一遍看看？」

「为、为什么这里又会冒出个巧来啊！」

「那个，当然因为是老婆嘛。来，『巧是我老婆』，你这么说说看。」

「鬼才说啊！！！」

「话说，为什么我这个男人会变成老婆的啊？」

「不是就是这么个感觉吗？啊，但是，对巧同学来说是高地位宣言？『不可以比我还早睡』这种感觉？」

「为什么会是我和文乃……」

话虽这么说着，不觉脑海里又回想起那天的事情。

————最喜欢、最讨厌巧了！

那句告白的真实含义到现在也依旧是个谜。

文乃也把它当成没发生一样。

就算为了确认而再去问一次，恐怕也只会变得更加混乱罢了。（注：啊，不会被打么）

如果那个时候，我做出一点别的什么动作的话，可能我和文乃发展成和现在不一样的关系了吧。

如果是那样的话，就会变成每天两个人并肩上下学……中午的时候一起吃便当………………哎？

说是这么说……感觉……和现在的关系也没什么太大区别啊。

所以再往前思考一下……更像恋人一样的举动……去约会啊，牵着手啊……

或者……那个……接、接吻之类的啊。

脑子里这么想着，我不觉把目光移向了文乃的粉色嘴唇。

「对、对啊！为什么会是我和巧这类的……」

看样子因为班长的话而发呆了的人不只是我。

还有在一旁满脸通红的文乃。

「人、人家……」

不知不觉把头低了下来。

然后往我这边看了一眼后，又撇开了视线。

究竟怎么回事呢，我的心在扑通扑通乱跳。

感觉似乎，文乃也和我抱持着一样的心情。

「人家……都说过了……」

用几乎听不见的声音，文乃小声的说了什么。

「呃……」

因为想知道她说什么，不觉我身体往前凑了凑。

难道说，是那天的告白的延续吗？

「哎？你在脸红些什么啊？」

眼前突然出现了班长的脸。

「哇啊？！」

「哦活活……你们之间，该不会是发生了什么了吧？就在刚才，貌似产生了一个只有你们两个人的奇妙的异空间了哦。」

嘎。

班长，好敏锐。

「啊啦啊啦啊啦，究竟怎么回事啊文乃？」

「您、您在说些什么事情呢？」

「你现在说话口气都变奇怪了啊！」

班长说着突然间抓住文乃胸部。

「呀啊啊啊！」

「啊啦啊啦！是这边吗？！在这里是不是洋溢着甜中带酸的青涩的青春味道呢？」

「等、叶绘！别闹了啦。」

「啊啦啊啦！这不是能够好好地说话吗？啊哈哈哈哈！」

眼神完全变成怪蜀黍模式的班长用非常糟糕的指法摸着文乃。

「啊、等一、我说真的给我停下来啦！！」

「但是，这究竟是何等的弹力啊。又大，而且能够和手指紧密贴合的形状……让人停不下来啊~~」

我不知不觉看呆了眼前两人的痴态。

「哎呀，都筑先生。」

突然间班长注意到了在一旁呆住了的我。

「看上去你也兴趣十足的样子呢，究竟如何呢？」

一边这么说着，班长一边把另一边的胸部送到我的前面来。

（注：原文没讲清楚，到底是班长的胸还是文乃的胸……囧……）

「哎呀哎呀，既然这样，我就恭敬不如从命了。」

「都筑先生看来也很喜欢这个呢。」

「哎呀哎呀，远不如班长的程度就是了。」

「嘎、哈、哈、哈」

「哈哈哈哈」

「你们给我适可而止啊——————————！！！」

我和班长休息时间用来娱乐的当事人唐突的打断了我们的对话。

「叶绘！能不能不要这样每次都来碰我的胸啊！！」

「啊，眼前有一个这么大的如同熟透了的果实一样的东西存在结果就不小心……」

「所以我说你不管是动作还是发言都已经是大叔了啦！」

「这个是天性使然。」

班长露出了看似爽朗的干笑。

「然后，巧。」

「哈……？」

「看样子你是非常的蹬鼻子上脸呐？」

文乃一边露出笑容一边把手指搞得嘎嘎响。

把手往空中轻轻一挥，就听见了诡异的切空的声音。

「你就这~么的，在意人家的胸部吗？是这样吗~？」

「呃，啊，那个……」

这里该YES呢还是该NO呢……

回答YES的话，等待着我的毫无疑问会是毫不放水的全力一拳。

然而，反过来回答NO的话等待着的也是拳头。

也就是说，不管怎么回答都是拳头。

经过烦恼以后得出的答案就是————

「我的话比起胸部更喜欢屁股来着？」

我竖起拇指爽朗的回答道。

「给我死一百遍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

大声一吼的文乃的拳头再次和我的脸颊亲密接触。

刚刚难得造就的美妙的气氛，连同我的青春再一次粉碎了。

「话说回来啊，千世去哪了？」

班长突然问道。

「就算问我去向我也很困扰啊……会不会在偷懒啊？」

「唔……连下人1号的巧同学都不知道吗……」

下人……嘛，你这么一说才发现确实没见到梅之森。

如果是以往的话，今天上的会议绝对会变成班长+文乃+梅之森的三角口舌之争。但是今天缺了那么一角。

「呐，下人2号和下人3号呢？你们知道些什么吗？」

理所当然一样这么称呼着家康和大吾郎。

「我也不太知晓。」

「那2号呢……喂，你怎么了啊，2号？」

作为回应，就听到家康的肚子传来了咕噜噜噜噜的声音。

「虽然不知道为什么，但似乎因为游戏的原因搞得穷到连饭都吃不起了的样子。」

「好、好冷……好饿……可恶……盖茨那家伙……」

（注：此盖茨=彼盖茨？求知道霓虹本土文化的童鞋解答。）

家康完全瘫软在座位上，时不时的带有一阵小小的抽搐，硬憋着挤出了这么一句半死不活的台词。

「真是没办法呐……拿着。」

班长从包里拿出了一个袋子，然后从里面拿出了一个小零食，扔在了家康的桌子上。

「巧克力蜜瓜面包。因为心里的比利队长一直『onemoreset！』、『onemoreset！』的喊着实在是太吵了所以就看着你吃好了。」

（注：比利队长是日番neta，是一个在日本各种娱乐节目做主持的美国黑人，在喜欢的人群里被亲切的称为『比利队长』，口头禅就是『onemoreset!』，使用频率频繁到接近洗脑的地步。）

「噢噢噢噢！！」

家康忘我的猛跳起来，用颤抖着的手拿出面包大嚼特嚼。

「好吃，好吃啊~~非常感谢，真的是非常感谢！！！」

「道谢就算啦，不要着急，慢慢吃。」

班长说着开始温柔地敲着家康的肩膀。这人无论何时何地都是一派巾帼气概啊。

「话说回来，梅之森那家伙究竟跑哪里去了啊。」

「别管她就好啦。个子小成那样说不定在哪里路上的下水道井口掉下去了吧。」

「又不是硬币之类的东西怎么可能随便掉下去……」

文乃刚说完这句话的瞬间。

伴随着一阵喇叭的尖锐的轰鸣，校内广播有人讲话了——

『你在说谁的个子小成那样啊——！！！』

梅之森的怒吼响彻全校。

喂，你究竟在哪里偷听啊！

『都给我呆在那里别动！』

又是一阵几乎要耳聋的尖锐轰鸣过后，校内广播又唐突的结束了。然后只过了一会儿，就听到走来传来了哒哒哒哒哒哒的跑步声慢慢的逼近。

「让你们久等了啊！」

粗暴地打开教室门的家伙，自然就是咱们的梅之森。

「谁也没等你啦。」

「那边的，你太吵了啦！」

一边迎击若无其事的文乃的发言，一边仿佛理所当然一样的走上了讲台。

「自由授课开始了！！！」

「自由授课就在刚刚已经结束了啦。再说了，你刚刚都跑到哪里去了。」

对于已经处于放学时间的这个教室里，除了我、文乃，然后大吾郎和班长以外谁都不在了…………啊，原来家康也在的啊。

「稍微去搬运了一些物资啦。」

搬入物资？

「这不是凑巧刚好社团的成员们都在吗？虽然有那么一名多余的无关人士就是了。」

梅之森说着侧眼瞄了一眼班长。

「多余是在说我吗？」

「嘛，究竟如何呢？但是，自己都这么想的话说不定就是这个样子了？」

梅之森持续挖苦着。

「不要说这么无情的话嘛。来来来，我来好好的宠爱你~」

「喵——！！不要碰我！！」（注：原文『にゃぁぁっ！？さわんなーっ』-_,-）

班长一把抓过梅之森把她的头抱在胸前然后一只手开始咕噜咕噜的挠痒。

「呼呼呼，怀中的这个可爱的令人治愈的小巧触感~~停不下来口牙~~」

「放~开~我~喵~！！」（注：原文『はーにゃーせーっ！』）

就如同眼前的景象一般，就算是梅之森的程度的人，在班长的面前也是无力的。

也正因为如此，才会被人们信赖着当上了班长。

「为什么连鸣子叶绘也在这里啊！！」

从班长的擒拿手中脱身的梅之森眼含泪花的指着班长叫道。

「要问我为什么……因为是班长？」

「这不是毫无关系吗？！话说为什么你用疑问句啊？！让人反胃！」

「话又说回来，你到底都跑去哪里了啊，梅之森。今天可是决定体育祭上的参赛事项啊。」

「哼，班级的事情什么的我不感兴趣呢。」

「嘛，就知道你会这么说，所以我让千世也报名吃面包赛跑了，和文乃一起哦。」

「「什——！」」

再一次十分罕见的让两个人同时无语了。

「叶绘！这是什么时候决定的！？」

「嘛，就觉得两个人都含着面包全力奔跑的样子实在是太有趣了所以……」

「这个原因刚才已经听说过了啦！」

「再说了，为什么我非得和这个女人一起参赛不可啊！？」

「因为是决定了的事情嘛。」

「不就是你自己擅自决定的吗？！」

虽然不知道发生了什么但现在好热闹啊……话说我们能不能回去了啊……

虽然家里的经营已经开始回归正轨，但是店里只有一个乙女姐照看着。这件事让人非常的不安这一点即使到了现在也没有改变。

「啊，现在不是说这个的时候啦！」

该不会是感受到了我想回家的情绪了吧，梅之森突然回过神来。

「虽然事出突然，但是现在就在这里开始迷途猫同好会的紧急会议！！」

「紧急会议？不用去部室吗……」

「不行啊，部室里面还都是刚刚搬进去的各种瓦楞纸板，乱七八糟的啦。」

「哈？为什么要把那种东西……」

梅之森该不会是又开始干什么惊天动地的事情了吧……在我们不知道的时候。

「总之，虽然很唐突但现在要进行一项重大发表！」

锵锵——不知道从哪里发出了这么个用来烘托气氛的效果音。

「我们迷途猫同好会，决定要在体育祭的化妆接力赛跑上出赛！！」

化妆接力赛，是在体育祭的下午的部分进行的赛事之一。

优胜有奖赏，一般人都可以参加。就好比名字所说的那样，参赛的人们全员都要cosplay…………啊不，都要进行化妆进行赛跑。

然而这项比赛的胜负并不是取决于最终的赛跑成绩，而是针对于化妆的艺术效果进行的评价。所以这个比赛是历年来让人们绞尽脑汁在赛场上尽情较量着服装之间的战斗的、充满人气的比赛项目。因为是千世所以我也觉得大概会出场来着，为什么还要特地在这边公布呢？我不禁这么想着。

「看你那个表情，是不是想说『这个可爱大方婀娜多姿的千世大人为什么要特地在这里声明这种事情呢』啊？」

嘛，前半部分暂且不提，后半部分倒是猜对了。

「其实啊，我从很早就开始想了啊。『把体育祭搞得更隆重一些』这样。」

「明明体育祭各种活动都已经热闹成那样了，你还想要再怎么搞隆重啊。梅之森家的人是不是都遗传了白痴因子啊？」

对文乃的挑衅，梅之森只是哼了一声无视掉了。

「然后，我想到了一个很不可思议的点子哦！Comeon！希！」

「……喵。」

随着一声喵叫，穿着让人想说『与其说是红白相间的衣服不如说是大型的道具？！』的衣服，一派标准的演歌歌手的形象款款入场的，不用说，就是希。

背景乐是声优故意捏着鼻子唱的奇怪腔调的偶像歌曲，而希则保持着面无表情的状态随着节奏跳着舞。

然后随着舞步，在周围闪烁着动画效果的闪光。（注：原文就是kirakira。）

这个做太过火了。虽然到底在干什么完全不懂，但我知道这个实在是做得太过火了。

「到、到底在干什么啊这个！？」

「哇哈！这个好厉害啊！最棒啦！！」

一脸震惊痛苦抱着头的是文乃，眼神里散发着光芒的则是班长。

「这是找超有名的插画家设计的cosplay服装哦。加上梅之森家支持的全身电子化设计，在确保露出度不会太过分的情况下把重量限制在了900克之下！这样的服装咱们社团里我每人都做了一份哦！这样的话就一定能获得优胜！！」

「我是绝对不穿的。」

理所当然一般拒绝了的文乃。嘛……也是呢。

「嘎啊！为什么你这家伙总是那么不听人话啊！！」

「仅仅是你的品位太让人没话讲而已啦！！」

「不会~好厉害~呐呐，千世。这东西也给我一个吧~？我会改成武道系的。」

「虽然不知道你在说什么，但是我不要。」

虽然这边还在聊着天，但另一边希依旧持续跳着舞。

文乃一边叹着气一边开始阐述常识性的论点。

「再说了，我说你啊，能不能不要再这样随便利用希了？希也是，如果不喜欢的话就直说不喜欢就好了，顺带也还可以给她两拳。」

听着文乃这么说，希呼噜呼噜的摇着头。

「……我也觉得很开心。」

啊……嘛……开心的话那也就算了。

「哎呀总之听我说完啦！！」

让作为伴舞的希继续跳着舞，梅之森接着说下去。

「现在这个，要说的话算是为了能让同好会的存在在校内进行宣传的活动。最终王牌是别的东西哦。说了这么多，总之就是为了声明不管是谁都可以做『试着跳看看』的视频，所以，我觉得应该试着再尝试一个更大的视频来向世界挑战！」

「更大的视频……？你打算干什么啊……」

梅之森听罢，充满自信的浮现出微笑。

「既然要做就要做到人数众多！我打算把体育祭的视频放在学校的首页上向世界公开！」

不知从哪里突然发出了鼓掌的声音。估计是梅之森的仆人们在附近的某处躲着吧。

「当然，仅仅是摄影的话就太无聊了，所以不管是摄影还是编辑都请了最高级的专业人士来负责，更重要的是必须得穿一套画着可爱图案的衣服才行啊。当然，这些部分全部都由本小姐一手筹办好了所以请各位大可放心。」

「该不会，你刚才说的部室里面放着的瓦楞纸板，就是为了这个才弄的？」

「正确。对巧来说这不还是挺懂我意思的嘛。」

「不要开玩笑了啊！！」

突然间文乃怒吼起来。

「你想要引人注目的话我不会阻止你，但是不要连我们也一起牵连进去啊！」

「比赛当天会有多达16台摄影机同时运作，一定能够拍摄到非常美妙的瞬间的。」

「所以说不要随便下决定啊！」

文乃说罢又开始对着梅之森咬牙切齿起来。与其说是梅之森的问题，这都已经变成既定事项了，你就认栽接受了吧。

然后在一旁的希——

「Gomyway——Gomae——」

（注：偶像大师曲目gomyway歌词）

依旧在那里唱着谜一般的歌词一边随着歌跳舞。

傍晚的商店街上，伴随着隐约听到的各种金属碰撞的声音，四处飘散着做菜的香味。炸肉饼啦、炸肉丸啦、杂烩丸子啦、味增汤啦。

只要踏入了商店街一步，就实在很难忍住诱惑什么都不买就离开。

而在这个充满了可以对胃肠进行直拳冲击诱惑的商店街的一角，存在着一个飘荡着和整个商店街不太一样的味道的场所。

鸡蛋、牛奶，然后将这些和奶酪搅拌在一起之后散发出让人脑髓都融化的诱人香气。

对于这个时间段——各个家庭都开始准备晚饭的时候，唯独这里是另一个世界。

对于斯特雷卡茨来说，这个时间段是为明天的生意做准备的最忙的时期。

「呐，巧。那个东西，你是在做什么？」

「啊啊，我在做caramel呢。」（注：caramel就是炸白糖。）

「caramel？那是什么啊。」

「你不知道吗？在布丁之类的东西上面都会有涂的哦。」

「呼……」

梅之森不太感兴趣的说着。

「喂，你也来帮忙啊。」

「哈？为什么是我啊。」

「我是在说既然拿人工资就要干活啦！」

文乃一边把奶酪放在碗里搅碎一边冲着梅之森怒吼。

「都别吵了啦。这不是没办法吗？目前还没有能够交给梅之森做的事情嘛。」

文乃听罢『哼』的一声表示不满。

「所以梅之森目前就是要看着我们工作就行了。」

「既然这样你好歹也让远一点啊，完全是妨碍啊，妨碍。」

「哼，比起你那个没用的大屁股来说我一点也不妨碍啊。」

「你说什么——！！」

「都说了别吵啦！！」

『好想让那些猫来帮帮忙』这句话我都没想到自己有朝一日真的会差点说出口来。

目前的斯特雷卡茨基本上就是这么个状态。

虽然客人的增多让我们很感激，但相对应的我们的工作量就变得有些繁重了。

虽然一般来说这种活儿都是早上在干的，但身为学生的我们却不允许这么做。

于是乎，就只能在放学的时候先把可以留过夜的烤制点心之类的相对简单的材料准备好。

估计是因为夏祭以来都太忙了，以至于都没时间教梅之森做蛋糕呢……

「巧，做好了。」

「嗯？哦哦，是吗。真不愧是希。」

「巧，很高兴？」

「嗯，帮了我大~忙了。」

「那，我要奖赏。」

「奖、奖赏？」

「一直以来的那个。巧说过了，可以撒娇的。」

「啊，哦哦……」

斯特雷卡茨收留了很多猫。

而最近希似乎很喜欢像抚摸小猫们的头一样让别人摸她的头。

说回来这也是因为希最近也确实变得很爱撒娇了。

而看着这个场景的文乃和梅之森每次都会变得很吵闹。

为了避免这样的情景无尽的循环，最后我提出了一个提议。就是抚摸希的头。虽然这是以前我对希说过的『对家人撒撒娇，添麻烦都没关系的』的对应，但总体来说希她还是很喜欢斯特雷卡茨的。总之到最后的妥协结果就变成了这样。

但前面说了这么多都是借口，之所以这么做的原因主要还是为了让我这个正值思春期少男心不会因为色情气息而迷失自我才采用的这个行为让自己的精神安定下来。嘛，虽然摸头这个动作对我来说也是有点让人害羞的就是。

（注：怕大家看不懂……也就是说，在巧提出这个提案之前，希的撒娇方式估计每一次都是非常猛烈的直球，不管是对巧的思春期少男心，还是对文乃和梅之森的独占欲。）

「快点」

「我、我知道了啦。」

「嗯~~」

希眯着眼睛把身体完全交给了我，这样的动作愈发像猫了。

希的头发非常的柔顺。

稍微有些冰凉，摸上去仿佛大理石一般的手感。

然后飘荡着的香味，是一直以来我在用的洗发水的香味。

希这家伙，原来你把我的那个拿去用了么。

虽然说是『我的专用物』，但充其量也还是附近超市促销的廉价物品。

既然是女孩子，至少也应该拿老姐的那瓶去用啊。

但是……每次这么摸着心情都会变得紧张起来啊……

「啊啊！」

就在我这么想的时候。看到我和希这个样子的梅之森扯高了嗓子叫了起来，眼睛都变成了倒三角形，气哄哄的冲了过来。

「希！趁着别人没注意的时候都在干些什么啊？」

「让人摸我的头了。」

「内种事情看着就知道了啦！」

梅之森的手指从下往上一甩，刷的一声指向了我的脸。

「这家伙啊，可是本小姐，梅之森千世的婚约者啊！换句话说就是我的所有物。难道你觉得不经我的同意也可以随便做这种事情吗？！」

关于『婚约者==所有物』这个等式我是完全没办法理解就是了。

「也让千世做？」

「呃……」

希做出了意外的回复。

梅之森突然两眼放光的看着我。

「究、究竟如何呢？」

喂，我怎么听到你在说敬语了。

「也……也是呢，问题是在于只让希一个人这样做呢……巧、对吧！」

「啊，就算你问我『对吧』我也…………」

无可奈何的，我也只能抚摸眼前凑上来的千世的头。

直到直接接触过以后，才发现梅之森的头比想象的还要娇小。

同时也注意到了虽然之前就发现了的，那头上飘散的淡淡的异香。

又柔又滑的头发的手感也是很超群的，简单说来就是让人很舒服的程度。

因为是梅之森，所以估计她用的洗发水和我们的从各种意义上说都有很大的区别吧。

「像这样可以吗？」

眯着眼睛让人摸着头的梅之森突然睁开了眼睛。

「嗯、嘛，像这样的程度就先放过你吧！」

到底是什么事情让你放过我的啊……

「文乃也……试试？」

然后这次希又向文乃问道。

「才、才不要啦！那个太羞耻了。」

文乃满脸通红的撇过了头。

嘛，也是呢……

一边这么想着，我有点在意身旁一脸遗憾表情的希。

「话说回来，梅之森的头发的触感还真是很赞啊。」

「你……你、你你、你在说什么啊？！」

「嘛，那个，摸的时候就在想啊，真的是有股很好闻的味道嘛。像这样以来，就觉得如果你的头在身边的话会忍不住就想上去摸一会儿的。」

「你把我的头当成海绵了吗？！」

就感觉来讲确实就是这么个样子。

「巧喜欢那样的？」

「哈？」

「像千世那样，摸起来会很舒服的比较喜欢吗？」

「比起讨论喜欢讨厌什么的，那样做只是单纯的觉得很舒服而已……」

陷入短暂思考的希突然想起什么一样开始摸着梅之森的头。

「等、喂……不要随便的…………啊啊~~」

哇，突然间梅之森的眼神失去了焦点。

真不愧是黄金手指啊。

一直如同野兽一般的梅之森在接下来的数分钟里臣服于希的脚下。

「真的啊，好香。」

「呼哈哈哈……啊，哎！你要摸到什么时候啊！！」

恢复意识的梅之森挥开了希的手。

「我也想变成千世那样。」

「想变成……是指头发吗？」

「嗯。」

「似乎就是这么回事哦，梅之森。」

「就算你这么说，我究竟该怎么做啊。」

文乃听罢走到希的身边捧起希的一束头发摸了起来。

「发质本来就很好，只要能够好好保养的话就会比那边那个小个子来的更漂亮的啦。」

「你在说谁是小个子啊？！」

「……该怎么做？」

「嗯…………总之先换一下洗发水试试看？而不要用巧用的那种便•宜•的东西。」

喂，不要那么强调『便宜』这个词啊。

哼，反正我就是个吝啬鬼啦。

听着文乃的建议，希稍微陷入了思考。

「但是，钱……」

「你不是都拿了工资了吗。」

「希该不会还没用过那份钱吧，毕竟猫的饲料已经让老姐去买来了。」

希听着点了点头。

「毕竟洗发水并不是那么贵的东西嘛。买一个自己专用的洗发水然后放在卫生间里就行了，乙女姐不也是这么做的嘛？」

「……喵」

希看上去有点高兴。

虽然还希望希能够更多的像个女孩子一样高兴呢。

「话说回来，文乃你拿工资去买些什么了吗？」

「也没什么，就是买了些日用品。」

原来如此……嘛，像这样不乱花钱也才像是文乃的选择呢。

「梅之森呢？」

「当然马上就用掉了。」

好快？！

「香波啦、漫画的新刊啦、还有就是同人志啦。买了这些以后钱很快就花完了。」

你要这么用的话那当然是马上就用光的啦。

「就那么一点点的话根本不够用呢。」

「那还真是抱歉啊。」

「嘛，但是，用自己的钱去买感觉很好呢。」

梅之森说着开心地笑了。

看样子虽然钱给得很少，但是让梅之森非常的高兴。

「哟西，为了能让大家拿到更多的工资，咱们也卯足力气加油吧。」

在我一句话之下大家也都恢复状态回到了工作。

然后到了当天的晚上。

芹沢文乃一个人回到了自己的家里。

在和修女一起进行了深夜的祈祷之后，文乃进入了独自一人的时间。

文乃她，把久违的打工工资的大部分都交给了芹沢修女。

虽然当时修女为究竟收不收下这份钱和文乃大眼瞪小眼了好一阵子，但最后也收下了。文乃把剩下来的仅有的一点钱买了很多毛线。

只要这样做，就能保证用较少的钱买质量好的东西。

眼前摆放着的，是做到一半放弃了的毛衣和围巾的失败品。

以及一本小学的时候用在斯特雷卡茨打工拿到的工资买来的，已经旧得发黄的教人编织物品的教学书。

之前做的一件衣服，在织到一半开始织胸前的名字的时候把『TAKUMI』给织成了『TATAMI』，气不过之下就中途放弃了。（注：TAKUMI是巧的日文念法。TATAMI则是……大家都知道的啦，那个榻榻米。）

离冬天还有一段时间。这次一定要用这些新的毛线、用这次新的心情织出新的衣服。

「嘛，这也只是为了做自己的衣服之前的练习啊，练习而已啊。」

『今年一定要……』

文乃这么念着，默默的开始了练习。

同一时刻——

在梅之森的房间里，也是有些类似的风景。

千世把还装着钱的工资包放在了枕头的旁边。

为了不染上灰尘，非常小心的镶上了华丽的外壳。

怎么可能会把这些钱，拿去买漫画什么的东西然后花的一干二净呢。

明明是我的婚约者，怎么就连这点事情都察觉不到呢。

千世终于察觉到了巧的迟钝的程度。

然而，像这样把这么少的钱如此小心的爱惜着这种事情，作为梅之森家的人来说，也是没办法讲给其他人听的。

不，真正让千世如此小心的爱惜着的并不是这工资包里面的钱，而是这工资包里包含着的心意之类的东西吧。当然这些话如果说出口的话意外的让人觉得害羞就是了。

这是几天前发生的事情。

千世把打工赚来的工资包带到了和她的祖父——喜三郎的晚餐会上。

然后喜三郎收到了孙女用打工的钱买来的，然后亲手送上前的礼物。

那个夜晚，喜三郎的幸福的表情，千世永远也不会忘记。

每每千世看着这个工资包，心里也会涌起一股幸福的感受。

但是，定下婚约之后究竟是什么呢？

千世一边想着这种事情，一边看着在眼前的天花板，渐渐睡着了。

在这个时候的斯特雷卡茨里，希和乙女正在和猫咪们一起嬉戏着。

「喵~喵~喵~快来，这是希酱指定的好吃的猫粮哦~~」

「……很好吃？」

吃着希指定要买的——让乙女姐精致勃勃的买了一堆——的高档猫粮，猫咪们看上去都非常开心。

而全身都被猫咪们缠绕着的希和乙女看上去也十分的高兴。

看着被幸福包裹着的两人，在一旁悠哉地看着动画的我也感到非常的幸福。虽然像这样的生活现场直播有个不能随意换频道的缺点，但这样的画面看起来，和看着电脑里面的别人的幸福画面还是感到幸福的心情有所区别。

突然，想起一件事情，我问了出口。

「希啊，到最后你拿工资去买了什么？」

「…………还没决定。」

希不经意的摸着猫的毛发。

「洗发水该怎么办？」

「……不知道。」

是这样的啊……嘛，虽然她的这个回答到底有几成是真心话完全是个谜就是了。

「真的只要买自己喜欢的东西就好了，随便什么都可以买哦。」

「……喵」

咕噜，点了点头。

听到我这个发言的乙女姐突然两眼放光。

「真的吗？真的可以吗？既然这样，最近有个让我很在意的非洲自然动物保护基金会，我想把自己的钱全部都寄给他们可以吗~~~？」

「非洲的动物会怎样我不知道但我们几个会灭绝的所以请不要这么做。」

总之花了点力气让乙女最后接受了买之前弄破掉的泳衣的替代品的方案。

而对于我们姐弟俩的对话，希依然是面无表情的听着。

然而，对于此时希是高兴着的这件事情，事到如今就算不去找本人确认我也已经能够感受得到了。

毕竟，我们已经是家人了。

…………不过怎么说呢……比起说是家人…………

我这么想着，看向了正在猫群之中嬉戏的希的身影，看得失神了。

在T恤的缝隙里时不时的能看到希的肚脐，实在是希望希能够把肚脐好好地遮起来啊。

毕竟对于思春期的男孩来说，根本不可能要我不去看的吧？

总之，这是一个在各种各样的平和的生活中度过的一夜。

然而，网络是广大的。

名叫『电子』的妖精，开始了让人难以预测的恶作剧。

那里，是被一片苍白所支配的世界。

不仅墙壁和地板全都是清一色的白色，就连天花板上照下来的，也是一片纯白的强光。

在这样白得过分的房间里唯一一个不是白色的部分，就是这个房间的主人的，长长的头发。

整整一个小时之间，这个女人盯着眼前陈列版放着的多台计算机的屏幕看着，身体一丝一毫都没有动过。

唯一的例外，就是右手拿着的钢笔正在桌上有节奏的敲着。

突然间，桌子一旁的电话响起了铃声。

这个女人放下了钢笔，拿起了话筒。

「查到了吗？」

女人对着电话用神经质一般的口气问道。

『是的。把那个动画上传的并不是私人的住宅，而是某个私立学校的网站。』

电话里的声音是个男人，其口气也仅仅是平淡的陈述着事实。

「那个学校是哪？她在那里吗？」

『虽然关于她的所在地现在还在调查中，但是这个学校的名字据查是叫做私立梅之森学园。』

「梅之森……学园……」

女人仿佛要把这个名字熟记在心一般慢慢的念着，期间，电话里的男人无言的等待着。然而又似乎是感觉到时候差不多了，男人又接着开口了。

『请问该怎么做？让处理科的人前去处理吗？』

「不，请等一下。就算强硬的把她抓了回来，也只会让她再一次跑掉。」

『那么，请问该怎么做呢』

女人陷入了短暂的沉思。细又长的眉毛紧紧地皱了起来。

「我亲自去找她。」

『院长亲自去……吗？』

电话中的男子因为女人的决断而产生了隐藏不住的动摇。

「这是研究所从创办以来的少有的事故，我必须用这双眼睛亲自去确认一下。」

『我了解了。那么，为了以防万一请带上护卫。只要我们准备完毕，随时都听候您的调遣。』

「那就拜托你了。」

被称作院长的女人，放下了话筒发出了常常的叹息。

然后，再一次看向眼前的屏幕。

在那里，带着猫儿的一名少女正可爱地跳着舞。

「这样…………无聊的事情……」

仿佛要把说的话扔掉一样，女人说罢紧紧咬着嘴唇。




第二章 运动短裤（bloomers） vs 体操短裤（spats）
注：从本章开始进入了翻译者的短裤地狱……这里就为下文进行一次彻底的大型注释吧。

运动短裤（bloomers）在日语里是片假名的ブルマ，念做“布鲁马”，体操短裤（spats）在日语里是片假名的スパッツ，念做“斯帕茨”，中文实在是没有针对这两个裤子的专用译法，所以就只能根据这两个裤子的实际模样进行翻译了。请各位同学务必去下载插图，参看ma3_001-002.jpg。文乃和叶绘穿的就是体操短裤，千世穿着的就是运动短裤。希穿的那个……后面会提到，这里先卖个关子（其实看过那个插图基本上能猜出一二了）。注释到此为止，下面是第二章正文。

「干嘛啊，我的脸上有粘着什么吗？」

还真是会遇到这种少见的事情呢。

早上起来发现文乃来迎接我了。

希则是做好了早上的工作以后正在整理仪表现在还没出来。

结果就变成了我和文乃两个人在店门口等着的状态。

「没、没事。毕竟也没事干嘛。」

「你在说什么啊，只是因为这个理由就盯着别人的脸看的话，小心我在你的两个眼睛上涂上芥末酱放烤炉里烤熟啊。」

这个台词，是一边脸红一边轻轻的念叨着的。嗯，我很确定。

大概如果在一般的漫画里，这样的情境下应该会加入一句『……笨蛋❤』的吧。

我该怎么应付才好呢？

「话说，为什么你来这么早。我的话暂且不提，但希是不可能这么早准备好的吧。」

「所以现在我们才在这边等着不是吗。」

…………也就是说，你有事情找我吗？

「嗯？我……该不会是找你借了什么东西吧？还是说我做了什么让你生气的……」

「…………白痴。」

这次是满脸生气的表情这么说着。

（注：上面巧YY的『笨蛋』和这里文乃实际说出口的『白痴』在日语都是念做baka。）

看来，并不是因为我而是文乃那边有什么事情的样子。

「有事要商量吗？只要不是借钱的话说什么我都会帮你的哦？」

「……净瞎说。」

你是想表达『说真的吗？』的意思吧。

「嘛，说说看？」

「我想说…………那个…………」

文乃看上去似乎非常的犹豫。

像这样一点也不干脆的文乃还真是少见。

「嗯……但是，怎样才能……」

喂，你现在正满脸通红的碎碎念着哦？

该不会是有了什么喜欢的人想要我帮你牵线什么的吧？！

……嘛，这个就不像是一般的文乃了。

「喂、喂。文乃。」

不经意间把手放在了文乃的肩上。

「我、我说啊。那个，我……」

不知不觉中我的脑海中闪过了各种想象。

文乃和其他的家伙开始交往什么的……不不不，在这之前我们现在的关系就会被破坏……明明我都以为被告白了…………我…………

「文、文乃的话绝对，那个……果、果然还是应该再淑女一点比较！！」

连自己也不清楚自己究竟在说啥。

话又说回来，不如说是连自己也不清楚自己的心意究竟是啥。

然而，文乃对此突然产生了反应。

「什么？你刚刚说我是听不进别人说话的暴力女吗？」

啊不，我倒也没说到这份上。

但总感觉到刚才为止的那个气氛消失了。

「才、才不是这样啦。那个，对我来说……」

「反正我就是个粗暴的、没出口之前先出手的暴力女啦！反正！反正！」

哇，自暴自弃了。

然而，接下来的事情和一直以来的都不一样。

「哎！！」

突然之间。

抱住了我。

「文、文乃！」

「吵死了！先闭嘴！！」

完全通红的脸靠在我的胸口，两手紧紧的抱住我。

我也完全僵住了。

甜甜的、甜甜的香味。柔软的触感。

来啦。

终于来了啊。

老子的春天~~

果然那个告白是真心的对我…………

…………对我……

……嗯？

……等、等一下……好、好难受！！

好难受！！好~~~~难受啊啊啊啊！！

环抱着我的文乃的双手，不知为何突然使出了庞大的力量绞住我的身体。

「好、好难受啊啊！！」

「吵死了！就这样给我死两次啦！！」

啊啊，我的肘，我的肘在嘎啦嘎啦的响！！

我现在，终于理解了。这个，并不是想要抱着我吧？

………………太可怕了，文乃又开发了新的必杀技。

「……啊，bearhug。」

整理好仪表以后走出来的希看到的，是抱着已经奄奄一息的我的文乃。

（注：bearhug，绞杀技之一，具体动作基本和上面说的一样，是专业术语嗯-_,-）

「今、今天就先这样放过你了哦！」

文乃一边这么说着，一边仿佛掩饰害羞一般把我们撂在原地先跑走了。

而芹沢文乃自己，也对自己的行为感到震惊而奔跑了起来。

为什么事情会发展成这个样子呢？

脸上烫得仿佛要喷火了一般。

我只不过是，为了编衣服想要打听一下巧身材的尺寸而已啊！

就结果来说，一切都解决了。

在抱着巧的时候，文乃就回忆起了巧的尺寸然后确认着记录了下来。

然后因为之后太害羞了，之后的两天里都请假没去打工。

从那以后过了几天。

用低声下气90度鞠躬终于让莫名的暴怒模式的文乃的怒气给平息下来的我，终于再次如同往常一样和文乃一起上学了。当时还觉得事情究竟会发展得如何的不可挽回而担心着呢。不过话说回来…………我究竟又干了什么啊。（译注：你无时无刻都在干着。这件事情的名字叫做『迟钝』。）

而这样的小插曲的命运，也只不过是马上就被我们所忘却了。

然后我清晰地、甚至可以说是讨厌地意识到了一件事情。

那就是『梅之森所说的一句话，对于这个学校哪怕是国家首领都有着强大的影响力』这件事。

「这都是啥啊…………」

刚到学校不久的我们，看着眼前的景象忘了走路。

按道理，这里的场景应该是标注着体育祭的看板，操场上则是从上周开始就由专业人士开始设置的铁杆等物品，两边是用铁杆加木板做成的简陋的坐席以及用胶合板做成的门扇的简陋到不能再简陋的大门。

然而这些东西，仅在一夜之内全部消失了。

不，消失了的不仅仅是这些铁杆。

那个只要进入干燥的季节就会沙尘漫天甚至飞进教室里的让人非常困扰的旧操场也消失了。取而代之的是仿佛露天体育馆那样有着华丽的装饰，甚至还在四周设置了让人难以置信的只有在棒球场才会用得到的大型高架球场灯。

「这个……大概，是那家伙干的吧。」

「能够做出这种事情的，也只有一个人了啊。」

我和文乃这么说着，抬头看着那个恐怕只有中世纪题材的电影才会出现的豪华绚丽的巨型入场门。

「这就是……体育祭。」

和我们一样看着新的操场的样子的希也念叨着。

「啊不，等一下希。你现在正在把一个非常不得了的误解当成常识进行认识。」

「是啊，绝对不可以把这个当成常识的哦。」

「……是这样么？」

稍微想了想，发现对于需要学习一般常识的希来说，这个梅之森学院从某种意义上来讲其实并不适合她吧。

「怎样？喜欢吗？」

梅之森在一旁带着两个女仆接近了他们。

「呃……与其说是喜欢……」

————『做过头了。』

看着眼前的这个景色，脑海中能够想到的就只有这句话了。

「我说你果然是白痴吧？怎么会把一般高中的体育祭搞成这副德行？你是打算举办奥林匹克运动会吗？」

「难得要在全世界公开的嘛，多少也想让这里整理的更加好看一点。」

好看一点……这个，真的能算是『好看一点』么。

「到体育祭的当天的话，各队伍的大本营和观众席应该都会弄好的哦。」

难道你还想再做什么吗？

「每一个大本营都设置了一台定点摄像机，还有，主席台和看台也都有一台，当然都是高清画质哦，高清画质。」

「虽然画质方面的问题已经解决了，但是这样一般的体育祭会有谁看了会高兴的？」

「关于这点，当然也已经解决了。佐藤，铃木！」

梅之森话音刚落，到刚才为止都仿佛是高画质的背景图片一样一动不动的两位女仆小姐同时向前走了一步，然后，就在我们的眼皮底下把女仆装给脱了。

「什？！」

然后在那里出现的，是穿着学校专用体操服的原·女仆。

但是，认真看一下发现虽然说是体操服，但和体操服又有很大的差别。

原本在那厚厚的衣料下面隐藏着的绝对领域，如今最大限度地向外扩散，向世人宣告着存在感。

它的名字虽然不管谁都知道了，但说起来也依旧是让人认为除了在二次元或者部分狂热分子身上以外的地方时不可能会出现的传说中的东西，如今就在我的眼前展现出来。

「为什么……是运动短裤？」

「呼呼……你注意到了很重要的地方了呢。」

梅之森一脸『深得我心』的表情点着头。

「嘛，谁都会注意到的啦。」

「巧，说说看我们的体操服是什么款式？」

「哈？那个……就是四角裤啊？」

「对，四角裤。现在这个时期不管是那个学校都是四角裤……」

「就算那样又如何啊。没时间和你耗着了，走吧，巧。」

「等一下，芹沢文乃！！别人说话你好歹听到最后吧！！」

梅之森慌忙阻止了抓着我的手腕正打算速速离去的文乃。

「铃木！把麦克风给我！」

被叫做铃木的女仆小姐——现在算是运动短裤小姐动作利落的马上把麦克风呈递到梅之森的面前。

梅之森一把抓了被恭敬地端上来的麦克风，突然大声的怒吼道。

「各位，注意了——！！」

原本的女仆小姐——现运动短裤小姐佐藤……哎呀真是复杂。

总之，从女仆佐藤小姐拿着的扩音器里发出了把梅之森的话扩大了几倍的声音，传遍了整个学校。附近路过的学生们也都好奇的停下脚步，一个个都转过了头。

然后千世等时机成熟了以后做出了如下的宣言——

「从今天开始，梅之森学园的女子体操服改成运动短裤了！！」

大清早的就来了这么一个重大发表。

而且，实在是一个怎样都好的决定，怎么说呢，根本没必要特地这样子做出宣布，也没必要特地让女仆们也穿成这样子吧。

然而，周围的反应和我的预想完全不同。

「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」」

一部分人是气氛高昂的吼叫欢呼。（主要是男生）

「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！！」」

另一部分是一脸不满的悲鸣声。（主要是女生）

「已经准备学生人数份的运动短裤了哦，当然颜色有湛蓝色和红豆色两种！！」

「「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！」」

男生们再一次高声欢呼起来。

「真不愧是梅之森！把我们怎么努力也做不到的事情如此轻松的就做到了！」

「我们的梦想！我们的心之所向！！」

「今天是纪念日啊！！我们的梦想实现的日子啊！」

「「梅之森！！梅之森！！」」

称赞梅之森的评论接踵而至。

甚至有人搭起肩膀开始唱歌，还有人面向远方的天边开始默默祈祷。

然后到最后就是重复着梅之森名字的吼声。

而这边，一夜之间成为神一样存在的梅之森用比以往更加凌厉的女王大人一般的眼神俯视着那群发疯的混蛋们。

但是，说道女生那边的话，则露出了比之前更加强烈的厌恶感。

「运动短裤是在说真的吗？」

「话说回来，男生们也太疯狂了。」

「很恶心啊——」

「男生好恶心——」

「是不是直接先抓去拘留了会更好些啊？」

仿佛看着脏东西一样的眼神和反应。

虽然觉得那群口口声声喊着『运动短裤』的雄性们也很那个，但要说的话，女生这边要说也很过分啊……

仿佛感受到了我的想法一样，一个勇者向前站在了女生们的面前。

「都给我闭嘴！你们这群三次元的母猪！」

是家康。面对着女生们『菊池滚远点』、『菊池你去死啊』、『菊池好恶心』的狂轰滥炸之下，家康也一步都不动摇的依旧站在女生们的面前。

「老子我…………老子我，最喜欢运动短裤啦啊啊啊啊啊！！」

这还真是从各种意义上说都太差劲了。这不应该是一个正值青春年华的高中生一边涕泗横流一边唠唠叨叨地说的台词。绝对不应该是。

「把臀部包裹起来后圆滚滚的形状，化学纤维带来的独特的光滑触感，把大腿扣紧时的线条……这些我都最喜欢了！！就算说我深爱着也毫不为过！！」

这已经彻底的激起了女生们的绝对不满了。

我自己也已经产生了一种想要立刻把关于名叫菊池家康这么一个人类的记忆给抹杀的冲动了。

「菊池——真亏你说出来了啊！！」

「你这……混蛋……呜呜」

……啊，喂喂，诸位男生，为什么都哭了啊。

「去死两次啊！！」

文乃从背后一脚踹飞了家康，打破了那群男生之间让人有点莫名其妙的感动气氛。

「啊呼嗯！！」

喊着同样莫名其妙的惨叫声向空中飞去的家康就像卷入台风之中一样在空中飘荡，然后和入场门正面碰撞，此后就一动不动了。

文乃恢复姿势，瞪着眼前剩下的那群一语不发满脸恐惧脸色发青的男生们。

稍微过了不久，女生群之间开始响起了掌声。

「真不愧是文乃。这脚踢得好啊。除夕夜就交给你了喏~」

班长锵锵一声抛着媚眼出现在文乃面前。

「叶绘……既然看到了就来帮个忙啊。」

「哎呀，这种活对我来说可是外行啊。而且，在这里还能欣赏小文乃的内裤……」

「你都在看哪里啊！！」

文乃听罢满脸通红的压下裙子，然后猛地往我的方向瞪了过来。

「你，看到了吧？」

「哎？不不，没看见没看见！！」

我连忙甩开了刚才刻在脑海里的，文乃最喜欢的水蓝色条纹的内裤的画面。

「哎呀呀，今天是粉色的啊……是在卖萌吗？在卖萌对吧？！」

「哎？你在说什么啊班长，今天是水蓝色的吧？再说了，粉色的那条因为显得太大了所以她基本都不怎么穿的…………啊。」

——『糟了』脑海里浮现出这句话的时候一切都晚了。

回头一看，文乃正一脸如恶鬼一般的表情。

而一边的班长则开始嘻嘻的笑着。

「呼……？了解得挺详细的嘛~」

「等、等一下，文乃，刚刚的那个是误会来着。」

「什么是误会？是指你是一个把我的内裤一个个都检查过的变态混蛋的事情吗？」

「才没有检查过！真的！！只不过是每天都这样循环的穿着不知不觉就知道了一些……」

「去死一万次啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

把全身能量都发挥到极致的一踢向我的胸口袭来。

比起刚才踢家康的那下似乎又增加了五成的力度。

「你不行啊~~这个时候应该要说些更好听的台词才可以啊。」

班长来到我身边拍了拍正在忍受疼痛的我的肩膀。

文乃就保持那样的状态站在梅之森面前刷的一声手指指向她。

「不管你用怎样的手段，我是绝——对不会穿什么运动短裤的！！！」

「哼，在这个学校里面你还打算要赢过我吗？！」

然后，直到上课预铃响起之前，两个人的争吵依旧持续着。

一旁静静的看着事态进展的希对着正在叹息的我轻轻的说着。

「这里，一直都这么开心呢。」

「哈？希同学？你究竟在看哪里呐？看看我全身挂的彩！那个暴力女！看我不把你的犯罪证据全部都拍下来然后邮寄给少管所！」

自言自语的家康就放在一边不管好了。

想着这件事的我，把手噗的一声放在了希的头上。

「……希想要参加两个人的对话的话也可以的哦？毕竟在这么下去好像真的就要被逼着穿运动短裤了。」

「……喵。我的话，不要紧。」

希说着，把自己的手又放在了摸着她的头的我的手背上。

「呆在这里就可以了。」

希的嘴角，浮现出了只有和她相处久了的我们才能看得出来的微微一笑。

「啊——！希！把我撂在一边都干些什么啊！！」

「巧！！你那只手是性骚扰啊！绝对是性骚扰啊！！」

听到我和希之间如家人一般的对话之后，两个猛兽瞬间转向这边扑来。

「糟了！快逃吧家康！！」

「闯祸的人明明只有你一个人吧！！我的运动短裤~~~~」

我和家康伴随着上课铃声在校内穿梭驰骋。

「给我站住！！」

文乃她们则在我们的后面紧紧追着。

看着这样的我们的背影，希用任何人都不可能听到的声音轻轻的念着。

「在这样下去，累赘。」

可能是我们的心里感觉到了一点安心的感觉吧。

皮肤终于渐渐地能够感受到秋天微风的冰冷触感。

从那之后，我们进入了莫名其妙的『运动短裤』的生活。而对我们来说斯特雷卡茨则并没有因为这个风波而改变原本的日常。

「你们，精神还好吗……？」

在斯特雷卡茨的里房里，希被猫群包围着。

随着希的发问，猫儿们仿佛在回答一般开始喵喵的叫着，一边蹭着希的脚。

「太挤了我走不动。」

希一边小心的避开猫儿一边前行，拿到小碗之后放在了地上，过不了一会儿猫儿们都扑了上来，吃起了放在碗里的松鱼晚餐。

「这是你们的份。」

另一个小碗则放在了离猫群较远的地方。

——如果不这么做的话，那些身体弱小的猫就会没办法吃饱的。

巧这么说了的。

起初，希并没能理解为什么巧要这么做。

强者获得更多的食物是自然的法则，希从小就被这么教育着。

所以，对此希觉得很不可思议。

希这么对巧说过后，巧苦笑着说了『确实说不定就是这样子呢，不过，这只不过是我自己想这么做罢了。』

虽然听上去实在是不讲理的话，但希却觉得这句话是正确的。

从那以后，希就注意着让猫儿们都能平等的吃上食物。

「好吃吗？巧他啊，说今天要为了松鱼而加油呢。」

猫儿们依旧专心的吃着它们的食物。

希觉得很不可思议。希是很满足的，同时，希也感觉到了以往感受不到的心情。每天发生的事情都那么的新鲜，充满了刺激的同时，把希接纳到身边的人们说的话也让希觉得十分的新鲜。

希她，觉得自己很开心，开心到自己都克制不住这个心情。

所以，此时，心中萌生出的那一抹隐隐约约的奇怪感觉，我也能够轻松地无视掉它。

猛地一回过神，发现体型最大的一只猫吃饱了以后，朝着另一边的小碗走了过去。

「……喵。」

希温柔地制止了这只大猫，对此大猫表示不满的也喵叫了一声便离开了。

希曾经见过和这类似的场景。

那只大猫向着另一边的小碗行进。

希自己也和它一样，催动自己的身躯，争夺着唯一的一个小碗——『幸福』的场所。

自己阻止了大猫去吃另一边的食物，那么，自己又该怎么办呢？

仿佛察觉到希的思考一样，吃完晚饭的小猫们一边鸣叫着一边蹭着希的脸。

「……嗯，是啊。」

希轻轻的点了点头，温柔地抚摸着小猫们的毛。

毕竟，尽管碗里的『幸福』有限，也不可能会被一只猫全部夺走的。

「再往那边移一点啊，从刚才开始你的手肘就一直碰到我了啦。」

「吵死了，你才应该让开点位置啊！」

即使是在斯特雷卡茨里，文乃和梅之森的口舌之战也依旧持续着。

学校里是怎样暂且不管，在这里你们只是单纯的打工。

要说道分配给两人的任务，也就是店内的扫除啦，商品陈列柜里的东西的摆放替换啦，然后就是奶油的制作以及把montblanc专用的用砂糖煮过的栗子压碎……

（注：montblanc，蛋糕的一种，这个单词还有个『白色的山』的意思……嗯我想应该是雪山吧那个。总之，这类蛋糕之所以用这个名字，估计就是形状类似雪山吧。）

重点在于，这些都是单纯的体力活。

再加上，厨房的主要空间——料理台是咱们的糕点师希专用场地。

于是乎，文乃和梅之森就只能挤在厨房的一角并排作业了。

「都说了你手肘碰到我了啦！手肘啊！」

「明明是你一直吵吵闹闹的在乱动啊！」

对着已经忍到界限的文乃的怒吼声，梅之森也不服输的提高了音调。

为此而四处飘洒的奶油发泡器里的半成品奶油溅到了我的脸上，然而我倒也不是会因此而抱怨的笨蛋。

我一边进行着把奶酪定量切块的工作一边默默的观察着她们。

「嘿咻！嘿咻！」

小小的身体动用全身的力量，千世用木勺压着用来过滤的网。

虽然也确实存在那种参杂着小颗粒果实的栗子酱或者其他的果酱，但目前看来千世是想要做成纯糊状的果酱，果然还是没办法很熟练地把栗子压烂吗……

比起像这样直直的往下压，稍微的使一点斜方向的力道会让栗子更快变成糊状的。

「梅之森，能等一下吗？」

我走到了梅之森的后面伸出手，抓住了那只仿佛稍微用点力就会捏碎一样娇嫩的千世的手腕。

「qi、巧？」

「啊——那个，这个时候应该要像这样……」

握着梅之森的手进行实地操演。这样做的话比起用口头说明更快能让她理解。

「哇，好神气啊！」

看着渐渐捣成糊状的栗子，梅之森的眼睛发出了好奇的光芒。

呼呼呼~

眼睛发亮的梅之森看上去似乎很幸福。

顺带一提，在我身前的梅之森身上散发着一股很好闻的香味。

像这样慢慢的学会做更多的活儿之后，不仅能够减轻店里的负担，梅之森和文乃也会多少不会再那么常吵架了吧。

………………哎呀？

梅之森，我怎么感觉你正用闪亮湿润的大眼睛往这边看着哦？

「巧啊，这个是不是有点像夫妻间第一次共同做家务的感觉……」

梅之森的脸红到了耳朵根，然后在我耳边轻轻的说道。

……哈？

被她这么一说我才发觉。

从身体姿势来说，就单纯视觉上来讲，感觉就像是我从背后抱住梅之森一样的感觉…………

「呐，再教我更多的东西吧！果然只要能和巧生活在一起的话还是做做蛋糕之类的更好呢！！」

满脸笑容——这种感觉的梅之森把头靠在了我的胸前。

基本上，感觉像是小孩子在依赖人来着。

再说看上去也像是小孩子。

外加身上会飘散好闻的香味……尽管梅之森只是和我同龄而已。

只是和我同龄而已~~~——————

糟糕。好可爱——然而，我自然依旧是神志清醒心思冷静的。

毕竟，在我们两个的身旁，有着比绝对零度还要低温的冷冻光线…………

看，文乃大人正看着我们呢。

「啊啦，巧。玩得很开心嘛。不过啊，我觉得在店里面进行性骚扰是不太好的哦。」

『完全、丝毫、一点也没生气』。

文乃一口如同表述上面那句话一般的口气说着，脸上挂起了如同面具一般的微笑。

是的，这就是传说中的突破了极限的愤怒。

「给我去死两百万次啊啊啊啊啊啊啊！！」

在同一个位置的连续铁拳5连击——在这个新必杀技之下我从梅之森的身后飞到了墙上。

这力道，没把墙壁砸出个人形的洞出来该算是万幸了……

「啊，巧！！——喂！你在干什么啊！不要打扰我们工作啊！」

「什么工作啊！这是不洁啊！是犯罪啊！你们都给我认真点干活啦！」

眼前的两只猛兽把我的存在彻底无视后自顾自的开始了拌嘴。

抱歉，这次是我太不小心了……

但是这个事件不得不让我再一次意识到梅之森的娇小、柔软和香味带来的会杀死人的魅力。今后还是注意一点不要太靠近她了为妙……

（注：梅之森线out……文乃你有希望了。）

两人稍微的战斗了一会儿过后，我们总算又回到了原来的工作中去。

呼……哎呀哎呀。

再不找点时间好好锻炼一下身体的话，总有一天真的会就那么死掉的。

我一边打算着以后晚上去跑步锻炼身体，一边继续切着眼前的奶酪。

这时，我发觉眼前的希停下了手上的动作，注视着被奶油溅在身上一边手肘与手肘牵制着的文乃和梅之森。

「怎么了？」

「啊……」

希难得地露出了一副受惊的表情。

「如果觉得吵的话可以直接说出来的哦。」

「呜……不是这样的。」

「嗯？」

「……我不知道。」

这又是难得一闻的发言。

经过了短暂的沉默之后，突然希又开口了。

「为什么，文乃和千世总是在吵架呢？」

「这可又是……一个难回答的质问呢。」

就算你问我『为什么』，我也只能回答你『如你所见』。

「硬要说的话，就是相性问题吧。」

「相性……？」

「文乃虽然还算是正常人但很不坦诚，梅之森不是正常人而且不知世事。嘛……这样的话是不可能会合得来的吧。」

「是……这样的啊。」

「不必这么在意也可以的哦。她们也并不是互相讨厌对方啊。」

希听罢小小的点了点头，然后不知为何突然抓过我的手。

「怎、怎么了？」

「……我不知道。」

一边这么说着，她盯着我的手掌看了一会儿，然后放在了她自己的头上。

「……喵」

要我摸头吗。乖，乖。

「喵。」

不知为何希似乎能够接受自己的疑问了一般又回到了工作中。刚刚那个，是在撒娇吗？

感觉和以往略微有所不同的希在那之后什么也没有说。

「我——回来啦~~~」

店门口传来了精神饱满的声音。

这个声音毫无疑问是我的姐姐，同时是这家店的店主，以及曾经的看板娘。

也就是都筑乙女。

「啊嘞嘞~？谁也不在啊~~虽然没客人是一直以来的现象了，但是连可爱的店员们也不在~~」

「都在里面做准备啦。」

老姐一边说着『什么嘛』一边来到店的里屋的厨房门口露出了脸。

「各位，我回来了~买了特产回来了哦~~」

虽然放着店不管跑去外面四处乱晃还是和以前没变，但至少不会再一声不吭的突然跑到国外去了。真是太好了。

嘛……至于什么时候乙女姐会旧病复发谁也不知道。

战争啦恐怖活动啦自然灾害之类的如果再发生几件的话…………太可怕了，我是指别的意义上。

从心底由衷的祈祷上述各种灾难别再发生了。

「关于组队的会议怎么样了？」

对着眼前刚回到家就把希抱在怀里取暖的乙女，我试着开口问道。

今天是一个月一次的商店街的会议的日子。

集合商店街各店的店主，为商店街的发展交换情报的这么一个会议——————

虽然明里是有这么个目的，实际上的会议内容就只是单纯的喝茶会罢了。

总之关于这事虽然不指望能有什么好回答，但我姑且问问看。

「那个啊，就说了一句『体育祭请各位加油吧——』这样。」

看吧，果然不是什么很重要的事情。

「还有，在被问到两人三脚要和谁出场的时候，我回答要和可爱的弟弟一起~~」

这个瞬间，空气冻结了。

直到刚才还在为了手肘的领土你争我夺的文乃和梅之森也突然停了下来。就连希也停下了切奶酪的动作。

文乃发出了如同生锈的金属一样的声音慢慢的把头转向了乙女姐。

「乙女小姐？刚刚，您说了什么？」

「嗯？文乃酱，怎么啦？」

「所以我在问，刚刚，那是什么？」

文乃强撑着仿佛面具一般的笑脸。

要我直说，文乃这个表情好恐怖。

更何况现在文乃的嘴边正在一抽一抽的痉挛着。

「谁，和谁，去参加两人三脚来着？」

「我和巧。我们俩是黄金搭档~~」

我还脑白金嘞。

「好奇怪啊……这事我完全没有听巧说起过啊……呐，巧？你要、和乙女姐、一起、出场两人三脚？是这样的吗？」

「啊不，我什么都不……」

「看啊，巧都那么说了哦？乙女姐真是的，不要总是开这种玩笑嘛，呵呵……呵呵呵呵……」

究竟算什么啊，那个诡异的笑声。

「哎？！不要嘛不要嘛~！就要和巧一起~呐，巧？和姐姐一起相亲相爱亲密的两人三脚好不好嘛~~」

「什么相亲相爱啦亲密啦……这些不是姐弟之间用的词汇吧。」

「哎？是这样吗？」

「对对。」

长年累月锻造的直觉告诉我。

现在必须马上和文乃拉开距离。

然后，不知为何我的脚正在发抖，不管大脑怎么发号施令，愣是一步也走不开。

「巧——————！！」

世界上充满了各种不讲理。

明明我什么都没做，但结果，不幸还是落在我的头上。

仿佛在对上文进行强有力的佐证一般，文乃那原本还算是『笑容』的面具表情正在往般若的方向变化。

（注：般若：长相奇丑的女鬼。）

「你们几个，给我等一下！」

在意想不到的时刻突然有人伸出了援手。

梅之森一手拿着刚才一直在用的大碗，一手举着搅拌器指向两人。

「巧是要和我一起出场两人三脚的！这已经是决定好的事了啊！！」

「内种事情是谁决定的啊！」

「我！！」

「不要随便决定啊！」

「等一下~巧是要和姐姐一起亲亲秘密卿卿我我的出场的啦~」

「才不会！！」

「不会的！！」

文乃和梅之森同时出声进行了否定。

「再说了，让你出场的话不是一点胜算都没有吗，明明是个小不点，和巧参赛的话平衡会出问题的啦！！」

「不要说我是小不点！！只要有巧的努力还有坚强还有赛马的话这种事情就能轻松解决的！！」

那个，我觉得赛马什么的估计确实什么都帮不上忙就是了。

「再说了，芹沢文乃，你难道想说你出场的话就一定会赢吗？」

「那、那个……」

「究竟怎样？嗯？！」

「那、嘛……我和巧身高不是刚刚好吗？别看这样我们好歹也相处那么久了，可能连呼吸之类的都……契、契合在一起了嘛。并不是为了能和巧一起出场才这么说的哦！！」

「既然这样你就别参加不就行了！巧要和身为婚约者的我一起出场的！」

「你！？所以都说了那个婚约者究竟算什么啊？你都在随便擅自决定些什么啊？」

「哼，再过几天就会正式介绍给爷爷然后定下来的，无关人士能不能不要插嘴？」

「居、居然说我是无关人士——！？」

「那个……虽然怎样都好但至于我的意愿之类的你们……」

「「给我安静一点！！」」

马上遭到了还击。

「好过分……」

「乖，乖。」

然后被姐姐稍微的安慰了。

然而，这一次两人的舌战似乎看不到终点，反而感觉正在趋于恶化。

渐渐地已经脱离了两人三脚的话题，两人开始了想到什么说什么的骂战。总之，目前只能祈祷事态不要发展到会损坏店内财产的地步了。

「喂——不要忘了这里是店里啊……」

说到一半看见了希的侧脸。

怎么了呢？

在那一瞬，仅在那一瞬，我看到了希一脸辛苦的表情。

「希……？」

不觉间喊出了她的名字。

「……什么？」

顿了一拍后，希把头转向这边来。

那个表情和以往没有任何区别。

「啊不，没事。」

是我的错觉……吧。

「你们两个~~~吵架马上stop~~」

乙女姐不断拍着手插入到两人中间。

「在我们店里禁止吵架~~要记得和睦相处。」

正互相捏着对方脸的文乃和梅之森听罢不情愿的收了手，两人很默契的收手之前又狠捏了一下。

「然后，在这里姐姐有一个提案~~」

乙女姐单手握拳如此宣言着。

「要不要来测试一下呢~？」

「测试……两人三脚吗？」

「嗯~」

文乃这么一问，乙女用更加开朗的声音点头回答。

「这不是很有趣吗！既然这样，首先就是我啦！」

「喂，等一下你又在那里擅自决定些什么啊？！」

「梅之森家的人不管做什么也要抢得先机的啊！」

「你说的完·全·都是在狡辩啦！」

到最后，两个人依旧无视我的观点在一旁争论着的时候，我突然感觉到脚边一阵违和感。

「嘿咻，嘿咻。」

「……老姐，在干什么呐？」

「哈哎？」

老姐把我的脚和自己的脚用包裹用的红色塑料带绑了起来。

「哟西，完成！」

老姐一站起来一把抱住我的手臂。

「呐，走走看吧~~」

「啊不……那个，就算你这么说……」

有着柔软和强大弹力的那个感触通过我手臂的两侧传递过来，实在是让人没办法冷静下来。再说了，两人三脚貌似不是搂着手臂而是搂着肩膀才是吧。

「那个……这样的话嗯……很难走起来的。」

各种意义上。

「啊啦？是吗？那么，就这样吧」

…………

呃，这次她通过绑起来的脚作为支点，转过身来从正面抱住了我。

「呜哇？！喂，不对啦！这样子不管说什么都错的更离谱啊！！」

乙女姐依然把我用力抱紧。

又润软又香，实在是让人产生了一种想要继续保持这样子下去的错觉。我尽力把身体前倾，把老姐的姿势调整回普通的两人三脚的姿势。

不要问我这么做的理由。

「呐，巧，出发咯？让她们见识一下姐弟的默契！哦——！」

姐姐啊……在这种时候就没必要发挥你那行动力了吧。

「出发！一、二、一、二~♪」

乙女姐很开心的迈开步伐。

连带着我也不得不开始往前走，不管怎么说毕竟都被绑在一起了。

搂着肩膀，然后一、二、一、二。但是总觉得有点跌跌撞撞的。

与其说是在前进……还不如说是在上下移动。

要说这是受到了什么的影响的话。

在和我紧贴着的身体的一旁，有那么一个以难以置信的大振幅在那边『burunburun』……不，『purunpurun』……不不不不，『boiinpoiin』的摇摆着的非常不得了的东西映入我的眼帘。

（注：以上都是日语罗马音，拟声词。小生才疏学浅，实在是不知道中文里有哪些用来形容弹性十足的拟声词，所以直接罗马音标注了。）

学名叫『乳房』，俗名叫『胸部』的那个东西。

已经快把我的视线吸收进去一般，让我无法转移视线。

下载(161.73KB)

2010-4-1114:04

不知道大家是否有过这种，能够欣赏就在眼前约30米的位置，size无法测定的爆乳在摇晃的景象的经历呢？如果是商店街的青年团那些人的话，为了能够看到这个景色估计愿意用一半以上的家产来换取吧。

就连平时已经习惯了姐姐的我来说，这个风景也实在是让人震惊。

「呀！」

「呜、呜哇」

姐姐突然失去了平衡向前倒去，我费好大劲才调整回来。

于是乎我和乙女姐现在变成了身体纠缠在一起的姿势。

听到了乙女的叫声后，还在一旁争吵的两人总算是看清楚了事态。

「啊啊啊！！你在干什么啊！！」

文乃虽然已经后知后觉但还是出声喊道。

「喂！！不要偷跑啊都筑乙女！！」

同样梅之森把眼睛瞪成了三角形。

「乙女姐！快点放开他！」

「不要」

「『不要』个锤子啊！快——点——放——开——他！！」

「呜——明明两人三脚才刚走几步而已~~」

「足够了！！」

「下一个是我哦！」

果然是不肯退让的梅之森啊。

「所以我都说了不要随便决定啊！」

「你好烦啊。你就这么想和巧合作两人三脚吗？」

「什！？才、才不是啊！我只是……」

「既然这样，我先去就可以了吧？」

「呜……」

在已经被封住嘴一脸复杂表情的文乃的守望之中，梅之森手指向我脚下的带子。

该怎么说呢？这感觉和一直以来的那个『伸手』的pose有点像呢，对我来讲两边都很悲哀就是了。

「那么，开始吧！两人三脚！」

这也就是叫我绑起来的意思吧。

「好好……」

我无可奈何的蹲下身子把绳子绑在了自己和梅之森的脚上。

「等、不要乱碰啊！」

「不要提这种胡来的要求啊。」

不过怎么说呢，梅之森身体娇小连带着脚腕也很细。

和自己的脚一比起来，自己的脚大概大了整整一圈。

「嗯……嗯嗯……」

啊啦？突然间梅之森变得老实起来。

而且貌似还嘴里念叨着什么。

「别、别管了快点开始吧！」

「啊、哦……」

最后在绑的活结上用了紧一紧，我回应了一句站了起来。

「哟、哟西。出发吧。」

「喂，等一下啊。」

「又怎么啦？！」

「这个时候是要喊『一、二』的哦。」

「我知道啦！！」

不知为何梅之森回答得很不圆滑。

「那么，首先先出中间的脚……准备——」

「呜呀！！」

因为跨出了太大的脚步，步长完全不同的梅之森因为跟不上速度而摔倒了。

「啊，抱歉。」

「唔……再慢一点好好地来一次！」

站起身来的梅之森突然把我的腰一把抱住。

「你、你在干什么啊。」

「不这么做的话会摔倒的啦！」

「啊不是……虽然你的心情我能很理解啦……」

一直都是那么尊贵的梅之森如今拼命的抱着我的腰的样子实在是……太颠倒了。还有就是太难走路了。

「快点走起来啊！」

「就算你这么说啊……」

不管怎么说都很难配合好步伐，结果都变成了我在拉着梅之森的样子。

「实在是看不下去了啊。这样的话绝对是倒数第一哦。」

文乃一边说着一边走过来，强行掰开了梅之森。

「你在干什么啊！」

「我在说就你这个身高没办法配合巧的啦！」

文乃说着迅速的把自己的脚和我的脚绑了起来。

「听好了？这只是练习而已。并不是因为我想要和你组合的啊！」

一边这么说着，文乃把手环到我的腰间。

「快点，你也要！」

「哎？啊、哦……」

我犹豫着也把手放在了文乃的腰间。

「呀！」

文乃发出了小小的一声悲鸣。

「你在摸哪里啊！笨蛋！再往上一点啦！」

「抱、抱歉。」

是在这一块吗？不知为何我突然不知道该把手放在哪里了。

最后小心翼翼的把手的位置稍微向上调整了一点。

「嗯……要好好地抓住我啊！」

「哦……」

彼此搂着腰，身体紧贴着。

和姐姐那时不一样，有一种很合适的感觉。

估计是因为身高比较接近，感觉我们直接接触的面积很大的样子。

「那、那么，先从中间的脚开始哦。」

两个人同时小心的伸出中间的脚。

「太、太快了啦。」

「抱歉」

文乃慌忙在抱着我腰的手上加大了力道。

然后把两人的身体紧紧地压在一起。

「一、二、一、二……」

每前进一步，身边文乃的微妙的柔软感觉和体温都会传递过来，不知不觉心跳无法制止的加速起来。

「啊啦，气息完全契合呢。」

从乙女姐那里得到了这么个感想。

毕竟也是这么长时间相处过来了。这么一试确实是气息契合到连自己都吃惊的程度。

「那么，现在是反向哦。」

「呃，嗯。」

对着文乃回应后我开始慢慢的转向。

「等、等一下」

「呜哇？！不要突然停下来啊！！」

「呀——！！！」

注意到事态的时候，我和文乃已经缠在一起绊倒了。

最后背部朝地摔在了厨房的地上。

「好痛……嗯？」

「痛痛痛……哎？」

文乃的脸就在我的非常近距离的眼前。

这个距离估计小于十厘米。

俗话说的就连呼吸都能感觉到的距离。

「什、什……」

我看出了文乃的脸正血潮上涌。

「啊，喂，等一下。冷静下来，这个是那个……事故啦。」

「呀啊啊啊啊啊！！」

虽然文乃想要慌忙离开，但很遗憾的是我们俩的脚绑在一起的。

「呀」

因此挣扎着的文乃再一次落在了我的身上。

「唔哈！？」

「放开我啊你这个色情巧！！」

「就算要我这么做也没办法啊！」

文乃因为陷入恐慌而进入了暴走。

然后我因此也在各种部位都被狠打了一顿。

这个应该被叫做不幸吧。

「你们——！是打算黏在一起到什么时候啊！」

再加上梅之森靠过来强行的要把文乃扯开。

话说，现在脚还绑在一起啊。

「啊啊，貌似很好玩的样子~？！姐姐我也来啦~~」

「『也来啦』个锤子啊！」

不要再过来压我了……

几分钟过后，总算是从那混乱的事态中逃脱出来。

「巧就作为大家的东西好不好？」

老姐提出了建议。话说为什么我的所有权会就这样因为姐姐以及其他的几个人的判断而下决定呢？不过总算是没有再次变成吵架的状态所以也就算了吧。

虽然脑子里也会想『这样真的可以吗』来着就是了。

「就算你说是大家的东西……」

「是想说大家和睦相处三等分吗？」

姐姐听罢把食指顶着下巴思考起来。

「巧，你能三等分吗？」

「怎么可能！」

「既然这样，就按照顺序来吧」

「嘛，这也是没办法的呢。」

「既然这样我就是第一个呐。」

「等一下，不要擅自决定啊。」

「对对，这种时候应该公平的来猜拳哦。」

「切，嘛，这也没办法啊。」

「顺、顺序什么的对我来说怎样都好就是了。」

所以你们就这样把我的行动不经过我自己的意识就决定好了呢。

哼，我才不觉得很悲伤什么的呢。

「对了，希打算怎么办？」

突然间注意到希的文乃转过了头。

在那里，是和一直以来没有变化的无表情的沉默着做着蛋糕的希。

「对了。希，要来参加猜拳吗？」

乙女微笑着说道。

希停顿了一下歪了歪头。

「……喵。」

「哎呀，究竟要不要啊？」

对着着急催着的梅之森，希突然摆出了个姿势。

两手V字型向上，传说中的荒原之鹰pose。

「我是，应援。」

……难道真的很喜欢吗，那个pose。

「你是要应援哪边啊？希你说清楚点啊。这个很重要！」

「哎呀哎呀，总之我们三个先来猜拳吧，文乃酱，千世酱~」

「啊，嗯，也是啊。」

虽然有点在意希的反应，但文乃还是回去进行猜拳，为了决定顺序。

然后一旁的希，果然还是像什么都没发生一样继续做着蛋糕。

在巧他们还在斯特雷卡茨里做着蛋糕的时候。

在梅之森学院的校门口站着三个人。

一个是身体修长的女性。

穿着让人觉得很贵的白色大衣，即使已经是也晚了也依旧带着一个墨镜。而在这个女性的两旁，站着和女性产生鲜明对比的，一身漆黑服饰的男女。

「村雨所长，这里就是之前提到的梅之森学园。」

黑衣服的男性对女性这么报告着。

「是财政界的巨人，梅之森家老爷爷因为兴趣而建立的学校呢。听说这个学校全部学生都是学费全免。」

「正是如此。」

「我们也一样，是为了能让优秀的人得到成长呢。既然这样，那孩子会来这里也是理所当然的。毕竟那孩子很优秀啊。」

「是的。」

被称为『村雨所长』的妙龄少女用锐利的眼神看着校门。

优秀的人类究竟是怎么诞生在世上的呢。

优秀的才能究竟是生来就有的资质呢，还是出生之后经历的时间和环境呢……

但至少可以肯定这个世界上人与人之间是不平等的。既然存在一出生就异常出色的人，那就一定存在出生之后什么也没被赋予的人。

有一些试验机构，为了证明这种不平等的现象，把孩子们聚集在一起进行试验。

虽然说是实验，但其内容其实很单纯。

简单说来就是让孤儿们接受『教育』。

通过研究每个人的审题能力，知识的接受能力之类的一般数据，甚至是骨骼、血型、内脏的大小之类的资料，为每一个人设计最适合的教育模式，然后将他们培养成优秀的人才。

然后，那些从研究所出来的孤儿们在社会上取得地位之后衣锦还乡回到研究所。

这个最开始被称作试验机构的研究院，不知何时开始在目的上发生了重大的改变，变成了单纯的孤儿的培养机构。而其理念也浓缩为了一句话。

——让没能得到的人们得到应该得到的『幸福』——

财团法人富罗纳岸研究所。

这是一个直到现在依然在政界和演艺圈里有极大影响力的教育研究机构。

然后处在那个机构的最核心的设施，就是儿童福利设施『第四村雨学园』。

财团法人·富罗纳岸研究所。

是一个即使在现在，也对政界和演艺圈有着极大影响力的教育研究机构。

而这个机构的核心设施就是儿童福利设施『第四村雨学园』。

这个女性，正是这个学园的院长。

在这个学校内不仅有宿舍、医院、运动场等基础设施，甚至连衣物商店和录像租借店这类东西——换句话说只要对教育有所帮助的设施在这里应有尽有。而这样的巨型学园的院长的她，实际上也是整个研究所里权力最高的人。

然后现在正在眼前这个学园里上学的那孩子，是她所培育出来的最出色的学生。

『明明拥有能够获得世间所有幸福乃至这个学园的未来的程度的才华……』

想到这里，她不仅再一次神经质的磨着牙齿。

「那孩子……为什么会舍弃我们的乐园，来到这种地方……」

她抬头仰望。进入她的眼帘的，是让人无法提出赞同的华丽的校门以及完全不像是学校的奢华装饰。

更主要的是，她注意到了眼前的校门旁边挂着的看板上面的内容。

「为什么，要死不死偏偏会跑到这种地方来啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

「所、所长！！请冷静下来！！」

她舍弃了一直以来的冷酷俊美的形象歇斯底里的大喊起来，对此身旁的黑衣手下慌忙进行劝慰。

村雨所长看到的虽然主要是梅之森亲手造成的奢华绚丽的体育祭专用的各种华丽的装饰，然而对此梅之森本人当然不可能知道这件事。

然而，真正使村雨所长大为失态的直接原因，则要算是那一块摆放在门口的相当显眼的看板————上的内容吧。

学校的学生们要对这个看板做出评价，那也是要等到明天的早上了。

我无言以对。

来到学校的我们，冷不丁目击到了十分诡异的场面。

「究竟是什么啊…………那个……」

身旁的文乃强烈而明显的散发出愤怒的感情。

嘛，我觉得这是很正常的。

大概，这个学校的学生们看到这个看板时的反应估计只会是『当场呆住』和『愤怒』两者之一吧。我是前者，而文乃则是后者。

象征着体育祭的华丽的入场门。

在那一旁的看板上，写着如下一段话——

『欢迎来到世上仅存的运动短裤的乐园』

引用完毕。

要我说这确实是疯狂而华丽的大手笔啊。

大概，是梅之森吧。

「那个笨蛋小不点啊啊啊啊啊啊！！！！！」

终于文乃忍不住冲动让满腹的怒气从口中倾泻出来。

然后就这样一口气直冲至操场的方向。

我慌忙跟在文乃的后面跑着，就看到不知是故意等着的还是怎样的……梅之森千世站在那里。

「喂，那边傻站着的笨蛋小不点！！那个是什么东西啊？！」

「还真是一个一大清早就出言不逊的失礼的女人呐，芹沢文乃。」

梅之森底气十足的回应到。

「如你所见，这就是这次体育祭的主题哦。」

「主、主题……」

文乃再次哑口无言。

「虽然一直说你是笨蛋笨蛋，没想到你远远超乎我的想象啊。你这种人是不是先去死一次看看比较好？」

「哼哼，不管你说什么，主题是已经决定好了的。」

「就算你是梅之森，这种蛮横的事情也是绝对不能够允许的！至少也应该得到全校学生的赞同……」

「哼，已经获得了超过半数的票选了哦。」

「什……」

梅之森右手一抬，就看到一群男生从四面八方聚集了过来。

在里面也有几个很面熟的脸……

「家康，你这家伙在搞什么？」

「我对梅之森……不，梅之森大总统所提出的崇高的理想深表赞同并自愿成员了她的同志！看吧！这是如此美妙的装饰！这是如此崇高的主题！这些都是我们奉献给梅之森大总统的贡品！从昨天下课以后开始全力制作出来的最高杰作！」

……难怪昨天没来让我有点奇怪。

家康无视了在一旁已经彻底呆住了的我，继续着他的演讲。

「在以前，明明不管是谁都不会抱有任何疑问心平气和的穿着运动短裤的！！」

家康小题大作的挥着他的身体。

「就是有那么一些自我意识过剩的三次元的家伙们，说什么会害羞，说什么露出大腿会冷，说什么被掐着会痛，说什么男生的视线有些色色的，说什么菊池的眼神实在是很恶心让人难以置信什么的！因为这种随便的理由就擅自违背自古流传的良好传统，忘却自己身体真正的本分！」

「以后，你自己也会去体验一下的吧？」

家康无视我的指摘继续热情的演说着。

「总而言之！我所瞄准的目标只有一个！就是为了夺回那幸福充满世间的日子！没错，换句话说幸福就是运动短裤！！」

「「运动短裤！！」」

仿佛回应家康的呼声一般，男子集团齐声应到。

更有甚者，每当家康一声大叫，梅之森身后的男生们都会跟着大声喊起来。

「运动短裤复兴！」

「「运动短裤复兴！！」」

「拒绝短裤！」

「「拒绝短裤！！」」

「排斥运动夹克！」

「「排斥运动夹克！！」」

不知从何时开始，操场上聚集着的男生们开始了整齐划一的合唱。

「等一下，这算什么啊……」

就连文乃也无法隐藏对着诡异的现象的震惊。

「呼呼呼呼……」

传出了仿佛在嘲笑这样的文乃的笑声。

声音的主人，当然就是梅之森。

「我明明就说过了啊，已经超过了半数的投票支持了。」

「我们学校男生的数量比较多，也就变成了这么一回事了么。」

「真不愧是我的婚约者。真的很了解我的想法呢。」

「给、给我等一下啊！」

文乃此时的状态犹如被完全孤立了，然而在她的眼神里依旧看不出放弃的想法。

「这样还不算是分出了胜负啊！」

「愚蠢的女人呐……难道你还认为会有男生喜欢那种一点魅力都没有的四角裤吗？错！答案是no！在运动短裤的面前谁都不会违背自己内心的欲望的！」

「啊不，我并不是多么特别的喜欢运动短裤就是了……」

「呜……运动短裤居然如此抓住男生的心……！！」

啊，话说貌似感觉文乃也被牵引着热血沸腾起来了哦？

喂——大家都给我回来——

「不可以放弃哦，文乃！！」

「这、这个声音是……！？」

文乃回头一看，在那里站着的是鸣子叶绘+我们班的女生们。

「这还真是一点也不像是文乃呢。」

「叶绘……！」

不知为何班长正靠着墙壁，头上戴着一个牛仔帽。

用食指轻轻地把帽檐向上一顶，班长继续把话说下去。

「我所知道的文乃，可是有着不管遇到什么样的危机都会坚持到最后的最后而不放弃的不屈之魂的哦？」

「我吗……？！」

班长脸上虚无的微笑贯穿了文乃。

「抱歉啊，叶绘。我都把这么重要的事情给忘了。是啊，我会输的时候，就只有我命尽的那个瞬间！」

虽然我很清晰的感受到了文乃强烈的觉悟……但是不知道是不是把原本的有关运动短裤之类的话题给忘光了呢……

「呼呼，又恢复到一直以来的文乃了呢。」

喂——我说你们啊——

真的，差不多该回来了啦。

「梅之森千世！绝对不会让你继续这么为所欲为下去的！」

被人认为已经孤立无援的文乃得到了强力的后援之后又再一次恢复了战力。

站台上的梅之森一瞬之间露出了动摇的神情，而后又再一次抬高了声音。

「不管你再怎么做，运动短裤的力量是谁也无法战胜的！！」

估计是收到了文乃的热血的影响，千世的口气已经变成了反派了。

「没、没错！运动短裤是最棒的！！」

家康这边也仿佛退化到婴儿的水平了。

「运动短裤运动短裤……一开口就尽是那个。既然这样，我这里有另外一个提案！」

文乃把手指指向天空，然后慢慢的压下，指向梅之森。

「我们女生不穿运动短裤……但推荐体操短裤！」

这股冲击波贯穿了整个操场。

这个就犹如是文乃起死回生的一击啊。

「居……居然，是体操短裤？！」

梅之森的表情产生了明显的动摇。

这可是完全没有预想到的选项——体操短裤。

这个词语，意想不到的开始动摇着男生们的内心。

「体操短裤的话……基本，还不错啊？」

「嗯。像这样和臀部紧密贴合而清晰的显示出柔顺的曲线……」

「总觉得……像这样的运动少女的感觉也不错啊。」

只过了不一会儿，健美短裤的选项就渗透到每一个人的心里。

然后男生们伴随着困惑，统一的战线也随之崩塌。

「你、你们这些人！不要被蛊惑了啊！要相信运动短裤之神啊！看啊，这种化学纤维的柔顺的触感！呐，可以摸摸看的哦？！」

虽然家康连忙开始进行挽救行动，但已经太迟了。

以文乃为首的女生们开始乘胜追击。

「我话先说在前面，我们女生绝对拒绝运动短裤，并且推荐健美短裤。当然，男生们如果愿意加入健美短裤派的话我们不会阻挠，反而应该会大欢迎。还请男生们尽量加入健美短裤派哦。」

话音到这就停了下来。

「我、我觉得，还是健美短裤比较好呢。」

「我也是，健美短裤！！」

「健美短裤！健美短裤！」

「喂！你们这群人想背叛我吗？给我等一下！！」

男生们接二连三的迈开了步伐，恐怕梅之森的话语已经传不到他们的耳朵里了。

「哼……看样子胜负已经决出来了呢。」

「呜……芹沢文乃……！！」

梅之森一脸憎恨的瞪着文乃。

嘛……虽然我不知道发生了什么，但貌似事情变得非常大条了。

不管怎样，总之我先往不会波及到我的位置慢慢移动……然后逃离…………

「话说回来，巧同学想去哪边呢？」

「什……？！」

把不应该说的话用不应该的大声说了出来的人只有那么一个。

对，就是吾班之班长·鸣子叶绘是也。

直到几秒之前还在那里眼神交战的文乃和梅之森随着这句话突然朝我瞪了过来，面相极其恐怖。

就算不问也知道。

她们俩一定会这么说——————

「「当然是来我这边吧？」」

你看？

两人非常出色的双簧表演着，而且都一脸微笑的看着我。

这还真是一直都没见过的『美丽』的笑脸啊。

「当然，是我这边吧？巧。从小时候开始，还记不记得我给了你多少的照顾？」

「哈、哈哈哈哈…………」

「我们还住在教会的时候，我还把鯛鱼烧的一半分给你了哦？」

「这、这个也是有过的呢……」

「那个时候，我可是把有馅的鱼头部分给了你哦。」

「等一下，那个不管怎么看都是尾巴那里馅料比较多啊。再说了，那个不是用我的零钱买的吗？」

「嗯嗯？！」

「……不，我什么都没说……」

好卡帕啊……毕竟都被那么恐怖的眼神盯着。

「哈！买了一个鯛鱼烧什么的……让人笑掉大牙啊。铃木。」

梅之森呼唤着在身后待命的女仆。

「在。大小姐。」

女仆之一的铃木小姐拿出了一个账本然后开始大声朗读里面的内容。

「因为被不良集团盯上，在校门口被堵截的时候在梅之森家的保镖的帮助下顺利无事脱身。

「呃……？」

「为了帮助欠下债务逃跑的父子而和地方赌徒集团对立。通过对组织的高层的交涉而和解。为了寻找同居的雾谷希的身影而动用了梅之森家的直升机在市内上空地毯式搜索……」

「等一下！等一下！！」

我慌忙阻止叫做铃木的女仆的朗诵。

「巧，你应该很清楚吧？你们究竟受到了我梅之森千世何等的照顾。」

「啊哈……啊哈哈哈……」

除了微笑我已经不知道该用什么表情去面对了。确实受到了梅之森太多的照顾，欠她太多了。

然而，因此而站在文乃的对立面的话，我还能活到明天吗？

最后我不经大脑的喊了起来。

「为什么会变成这鬼样子啊！！运动短裤还是健美短裤什么的随便都好啦！！」

整个操场突然安静了下来。

「啊，啊勒？怎么大家都沉默了？」

等我回过神来发现操场上的人们都用看着犯罪嫌疑人一般的眼神看着我。

「喂，你听到没？」

「啊啊，听到了，真是难以置信……」

哎？哎？怎么回事？

「真是愚蠢啊，没有信仰就等同于萌之魂的死亡。我明明记得这么教育过你了啊。」

家康在一旁沉重的开了口。

我说，你刚刚说的话我绝对是今天第一次听到。

「巧，实在是连我都对你刚才的发言感到震惊啊。」

「你好歹也看看气氛吧。」

就连梅之森和文乃，都用一脸遗憾的表情看着我。

「哎哎？再说了，为什么大家会因为这种鬼事闹得沸沸扬扬的啊？」

无视了已经完全被孤立的我的发言，文乃和梅之森各自对着身后的阵营面面相觑。

此时站在两大阵营之间的人除了我，还有一个。

首先注意到这点的是梅之森。

「希，你是我的参谋长，当然会选运动短裤了吧？」

「……喵。运动短裤」

希说罢点了点头然后屁颠屁颠的走到梅之森的面前，伸出了手。

「乖，乖。」

一旁是满心愉悦的梅之森，另一旁自然是气急败坏的文乃。

「等、等一下！！希！真的运动短裤可以吗？你虽然看上去那样其实发育很好的，如果穿运动短裤的话可是会被男生们用下流的眼睛一直盯着的哦！虽然我不会说让你来这里，但是我全力推荐健美短裤啊！！真的可以吗？好好想想！」

文乃则用尽全力宣传健美短裤。一如既往的让人摸不着头脑就是了。

「……喵。那就健美短裤。」

说罢，又屁颠屁颠的跑向文乃。

喂喂。

「喂！希！过来！伸手！」

「喵。」

「等一下希！你觉得这样可以的话那也就算了，但那样真的可以吗？！」

「喵喵。」

希就这样往返于文乃和梅之森之间。

屁颠屁颠的。

一发不可收拾，谁去阻止她们一下。

两人似乎想到了同一件事情，都用一脸认真的神情看着希。

看样子，这场战争只要能够收服希就算赢得胜利了么。

「这个体育祭绝对不会让你为所欲为的！」

「你就继续挣扎吧芹沢文乃。我会让你清楚的认识到谁才是这里真正的支配者的。」

从那之后，本学院彻底的分成了两派。

这个堵上了多数学生的梦想，牺牲惨重的战争，在历史上被称作『血之运动短裤事件』。从现在开始，这个战争正式进入了烈火与刀枪交织的白热化状态。




第三章 血之运动短裤事件以及轻音部协定
「找到了！都筑巧在这里！！」

听到从背后响起的尖锐的声音后，我慌忙从躲藏着的阴影里飞奔出来。

这都什么事啊，怎么会追到这个地步。

「切。」

轻轻地抱怨了一声之后，我继续全力飞奔以图摆脱追兵的视线。

「一定要抓到他！只要能把他带回去交给总统就可以获得任何自己想要的奖赏哦！」

一边跑一边向背后确认战况，看到了几个人正在校园里的灌木丛中，用手掰开树叶寻找着。他们的左手臂上都有着代替肩章作用的红豆色运动短裤一条。

「可恶，果然是运动短裤派的追兵吗。」

看样子那些家伙们为了抓到我不惜弄脏衣服也要进行地毯式搜索啊。

这追兵的人数比起昨天明显增多了很多。

就在几天前，梅之森悬赏的奖金随着追兵的一次次失利而逐渐涨价了起来。

据说只要能抓到我甚至能够获得运动短裤派干部层的地位的样子。

再据说，还有学费餐费永久免费权、补习免除权、获得某一流大学考试合格的前辈做的课堂笔记本权……虽然这到底是真是假有待探讨，但总之就是据说是非常华丽的奖品。

虽然自己说出口有点那个，不过要我说还真亏我能够摆脱追兵魔爪到这个地步啊。

说白了，被这么多男生一起追赶的话就算马上被抓住也一点都不奇怪。

「不过，我所经历过的地狱的次数可不是说着玩的！」

我把视线准备好的东西从口袋里掏出来撒到身后。

过不了多久，从各处的树林里飞窜出许多黑色的身影。

「什、什么啊这个？！」

「是猫啊！一、二、三……好多只啊————！」

我撒出去的是猫饲料——松鱼的碎片。

然后，出现的则是在这片区域占地为王的野猫们。

因为常年以往用松鱼饲料喂养它们，如今它们已经完全无法抗拒松鱼的香味了。

这么常年培养带来的效果，就是仅仅靠松鱼的香味就把那群猫们全部都拉拢了过来。

而我所撒出去的松鱼碎片量并不多，猫们很快就吃光了。

而得不到满足的猫儿们接下来会把目标锁定在哪里？

对，就是眼前四处闲逛的追兵们。

猫儿们发挥全身的可爱气息向追兵们撒娇以索求更多的松鱼碎片。

在『喵——喵——』的发出可爱声音蹭着自己脚踝的小动物面前，满脑子被欲望所支配的那群男生们也都忍不住放软了态度。

「乖，乖，都是很可爱的猫咪们呐——」

「呜，我做不到把这么可爱的猫咪们放着不管啊！」

「有谁带着吃的东西没有啊！！」

「可恶……都筑巧那混账——！」

被好好训练过了的猫儿们都按照我所预想的那样行动着。

「哼，和乙女姐相处那么久了，你们以为我以前都遇到过怎样危机的时光啊。我这里可是每一次都命悬一线啊！」

以梅之森所发起的运动短裤革命宣言为契机，我们学校分成了彻底的两个部分。

其中以最大势力自夸的，不用多说正是梅之森千世率领的运动短裤派。

以及正在一进一退苦于攻防战的体操短裤派，这个派别的领导者就是芹沢文乃。

构成运动短裤派的是超过大半的男生，以及少数受梅之森家恩惠的女生。

相反的，体操短裤派的成员们主要是学院里的绝大部分女生。

还有一些，就是『女朋友在体操短裤派里』、『妹妹或姐姐在那里』、『毕竟那里女孩子很多啊』、『我喜欢那种汗气蒸腾的体操短裤！！』…………

——————之类的理由的男生们也不少。于是形成了两阵营分庭抗争僵持不下的局面。

一开始还有一些少数群众主张运动夹克派、短裤派来着，但很快也被两大势力给吞并了。

不仅整个派别被两大势力所吞并，队伍里的原本的活动也都被压缩到了最小限度。

如今，既不属于运动短裤派也不属于体操短裤派的学生可以说是屈指可数。而其中就有我，都筑巧一个。

「在这么下去的话真的很棘手啊……」

我不得不一边警戒着追兵，一边把身体靠在墙壁上，小心的在校内各处躲藏。

「还是先到非战斗地带的老师办公室里避避难，然后静静等到上课吧……」

虽然很想说这计划完美但到头来也只是个很没骨气的作战计划。哎，目前只能舍车保帅了么。

正在我这么想的时候——

「布、布、布尔马~布、布、布尔马~」

（注：参见第二章开头总注，『布尔马』是运动短裤的日语读法。至于为什么这里不翻译成运动短裤，过不了多久你们就会知道了的。）

不知道从哪里，突然响起了这个低沉的歌声。

「这首歌是……！？」

布、布、布尔玛~~布、布尔玛~~布、布、布尔玛~~

呀啊！呜！！哈！！

伴随着低沉的歌声以及让人毛骨悚然的对着节奏的拍手，从走廊那里看到一台轿子正缓缓向这边靠近。

坐在被四个上身赤裸的体育部男生扛着的轿子里的人，是曾经的友人——家康。

「呼、呼、呼……看上去你还很健康嘛。」

「家康……！」

眼前这位，正是运动短裤派的作战参谋，同时是梅之森千世的右臂——菊池家康是也。

「我说巧啊、你也差不多该放弃了，然后接受运动短裤之神的洗礼吧？」

看样子家康已经完全沉醉于自己所处的环境之中了。

「你傻子吗！去你妹的『运动短裤之神』啦！话说回来你丫才是赶紧去找个没人看得到的地方撒泡尿照照自己现在的模样吧！！」

「哼，无法理解运动短裤之神的荣光的愚蠢的人类啊。」

「内种鬼东西我懒得去理解。」

「也好。既然这样，就把这荣光直接向你的灵魂进行灌输好了。」

唔，该不会是……

「合唱队！上前整队！」

随着家康的号令，一群上身赤裸臂膀上戴着一条运动短裤的男子们走上前来。

一边，部下们开始设置落地麦克风。

更有甚者，有些部下把一把吉他以及写着『KIKUCHI☆』的毛巾递给了家康。（注：KIKUCHI即『家康』的日语念法。）

家康一边缓缓的站起身来，接过了吉他和毛巾。

然后摆出了非常夸张的姿势，碰着麦克风开始咬舌、

「这是我的新曲，请欣赏。」

我连喊『不要唱』的空闲都没有，从一旁的扩音器里面就传出了大音量的乐曲声。

「Thankyou·bloomers

~感谢的心情~」

作词/作曲：菊池家康

演唱：菊池家康和运动短裤fan

（*合唱）（布、布、布尔玛布、布、布尔玛）

（布、布、布尔玛布、布尔玛布、布、布尔玛）

快来听听我说地球有危险了

我已习以为常铺床安然入眠

soft加上touch

hard加上catch

脱下的运动短裤放在一边

噢噢thankyoubloomers

噢噢thankyoubloomers下周再见

那边的太太啊

请稍微等等

街上烧起来了你没听见吗

明天开始~老子认真起来

Cool加上Smell

Wiid加上PutOn

在穿上之前要好好拜祭

噢噢thankyoubloomers永别了

噢噢thankyoubloomers来生再见

<序曲>

（白话）「仅仅是触摸真的可以吗……？」

噢噢thankyoubloomers永别了

噢噢thankyoubloomers永远记得您永远记得您

（布、布、布尔玛布、布、布尔玛）

（布、布、布尔玛布、布尔玛布、布、布尔玛）

（布、布、布尔玛布、布、布尔玛）

（布、布、布尔玛布、布尔玛布、布、布尔玛）

（呀啊！呜！哈！！）

（*声音渐退）

在结束了远远凌驾于胖（绿坝）虎之上的恐怖的夺魂演唱会之后，我的HP值无限接近于零。怎么说呢，如果是现在的我的话，绝对有足够的动力和觉悟出手杀人的。

「怎样怎样？这次是不是有什么新的感情萌芽了？」

「滚蛋！什么也没萌芽啦！」

「哎呀，生什么气嘛。」

「每次只要听到内种白痴歌论谁都会生气的好吧！！还有，像你那样慢慢的把声音抬高的唱法反而更让人反胃啊！！」

一开始还算是比较正经的和声唱法，但到后面开始加入吉他、贝斯、还有爵士鼓，到最后甚至还有管风琴。后面还听他说要出CD发售……关于这句话我很不愿意承认的是，他说的是认真的。

「切，还是那么的软硬不吃的家伙呐。既然这样即使动用武力也要让你接受运动短裤派的洗礼了！同志们啊，运动短裤阵型！」

不知不觉间我的四周被体育部的男生们毫无缝隙的包围住了。

「糟了……？！」

就算对自己的逃跑能力再怎么有自信，要突破这样的人墙也实在是不容易。

而且野猫作战方法也只能在学校中庭才能使用。现在是走投无路了。

「放心吧，大总统是一位宽容的大人。一定会快速，准确的让你接受洗礼的吧。」

家康的脸上浮现出了胜利在握的笑容。

「以防万一问一下，这个所谓的洗礼……具体是指怎么做啊？」

「嗯，那个啊，首先就是闻运动短裤的味道，然后品位触感，然后就是亲自穿看看，最后……就是披在头上。」

「呜哇，有够恶心的……」

绝对不能被抓到。如果有什么不测的话，恐怕我作为人类的某种重要的东西就会就此失去了的。

「抓住他！」

半裸的体育部男生们在家康的一声令下一同袭击了过来。

就在此时————

「全员，发射！！」

正觉得这声音很耳熟的时候，就看到有一些圆圆的东西飞了过来。

这些东西命中了把我包围起来的男生们的脸以后，突然间爆开溅出了红色的液体。

「啊啊啊啊啊！！！我的眼睛！！眼睛啊啊！！」

体育部的男生们开始惨叫。

闻了闻味道，可以判断出是装了稀释过的辣椒酱的水气球。

接着，接连飞来的水气球开始袭击家康。

「唔呀啊啊啊啊！」

「可恶！太田被干掉了！！」

「体操短裤派的家伙们就没有一点人性吗？！」

只在一瞬之间，家康及其部下们就溃不成军。

「啊，你们！不要把我丢下自己逃掉啊！！」

而那些部下们更是完全丢弃家康和家康坐着的轿子四散逃掉了。

「啊啊，等等我啊~~不要丢下我啊~~~~~」

说话的是随后屁颠屁颠也跟着逃走的家康。

而我只能在一旁呆呆的看着事态的发生，呆呆的看着男生们的离去。

「哟，巧同学。还有精神吗？」

班长在一旁一边摆弄着水气球一边嘻嘻的笑了。

教室里已经完全变成了女生的后花园。

这里是芹沢文乃为首的健美短裤派。

而这里就是作为据点的一年D班，换句话说，就是我和文乃的教室。

「哎呀——那时真是危险呐~~如果就那样被抓走的话你就会变成真正的变态先生了哦？」

班长一脸高兴地随口说着很危险的台词。从家康率领的运动短裤派处刑部队之下把我就出来的，是班长，以及我们班的女生们。

确实是没被健美短裤派的人抓走。但结果却是被健美短裤派的人给带到了这里。

从结果来看其实并没有太大改变就是了。

嘛，比起有着极高的潜在变态值的运动短裤派来说算是好太多了就是。

至少，不会让人以接受洗礼为由让我去闻、去穿、去披在头上了吧。话又说回来，还真难为了那些运动短裤派里的少数几个女生能够忍受住那样的环境呢……

「稍微再等一下吧，估计再过一会儿文乃他们就要回来了。」

「啊，啊啊……」

我只能模糊地回答。

说实话，现在有点不太想和文乃面对面呢……

刚这么想着，就看到文乃和一群女生们一起回来了。

「我回来了，大喜讯哦，小卖部前面已经正式成为我们的领地了！」

文乃回来教室内就开始报告战况。

「呀！太棒了——！」

「终于可以去买饮料了呢~」

「毕竟一直都被那群变态们缠着呢。」

得知了小卖部这一重要据点攻陷的情报后，女生们愉快的欢呼着。

「叶绘，你喜欢的巧克力蜜瓜面包，我帮你买过来了哦。」

一手拿着战利品的文乃，看到了一旁的我的身影以后突然变了脸色。

「……等一下叶绘，为什么这家伙会在这里啊。」

「因为就差点要被带去小千世那里，进行奇怪的play的样子嘛。」

「哎呀，好危险呢……」

文乃猛的瞪了我一眼。

「哼，反正变态play还是别的什么就让他经历经历也好嘛。」

哎呀——果然在生气呢。

「你怎么了啊，文乃。那可是巧同学哦？那可是你的多少有点早熟的青梅竹马哦？」

青梅竹马也就算了，那个早熟算什么意思啊。

「这种家伙我才不认识啦！！」

文乃说着把脸瞥向一边。

文乃会像这样子变得非常的不高兴是有原因的。

在学园分成运动短裤派和健美短裤派之后不久，文乃试着要把我拉到自己的阵营里去。

——我是觉得文乃是有试着要这么做的。

她来到我的面前，先是安静的直直盯着我看，然后满脸通红的说了——

「我可是，从来没说过要让你来我这一边的啊！」

仅此一句。

即使如此，以文乃的那种性格来考虑，我也明白这句话是动员了文乃非常巨大的勇气才说出来的。

毕竟，她可是绝对不会向任何人献媚，同时也不会把真心话说出口的孤高的猛兽（猫科）。

而且在这之内，她还是一个越是这么想着就越会说成相反的事情的狼少女。

这样的文乃，对我说了「没有让你来我这边」。

作为文乃研究学家的我来说，这句话是具有里程碑意义的前所未有的低姿态了。

如果是平常的话，一定会说『敢拒绝的话就杀了你』、『如果听不懂的话就把你脑髓挖出来吃掉』这类的施压语句的。可能，连她也没有自信我究竟会选择哪边吧。

…………嘛。说到底，问题还是出在对于运动短裤和健美短裤——在这两者之间，我并没有办法从属性角度来判断孰好孰坏啦。

如果仅仅是蓝白条纹和粉红色的战斗的话，估计文乃也是能够判断的出来的吧。

啊不，内裤的话题怎样都好了。而且，这样的问题仅仅是去思考一番估计就会被打了，实在是不知道应该笑笑应付过去还是认真思考这个问题啊……

话又说回来，可以肯定的是，文乃从正面向我提出了邀请这一事实。

然而，我不能接受文乃的这个邀请。

因为有一个地方让我很在意。

估计是没有想到会被拒绝吧，文乃那时脸上浮现出非常受打击的表情。也正因为如此，现在我和文乃处于极度冷战状态。

「叶绘你也是，根本没必要为这种家伙伸出援手的啦。」

「文乃，你啊……」

班长呆然叹了口气。

「那个啊，文乃。」

「吵死了，不要和我说话。」

文乃连看都不看我。

相处了十几年，这样的文乃我还是第一次见到。

也不是生气，也不是呆住，单纯只是在闹别扭而已吗。

虽然对这点文乃一定会全力否定就是了。

总而言之，自从那一次告白以来，我对文乃的事情开始渐渐的看不清楚了。

至于那个告白本身究竟是否发生过，如今的自己也已经没有自信回答出来了。

话说回来哪有人会同时说『最讨厌』和『最喜欢』的啊，犯规啊这是。

考虑着这些事情的我，到最后一句话也没说。

「哼，巧什么的，和家康一起去唱布尔玛布尔玛歌就行了啦。」

啊不，那个还真的请饶了我吧。

「我再出去一趟。」

文乃迈开脚步离我而去。

「现在出发去夺回三楼的女子卫生间！有人要一起来吗？」

随着文乃的号召，几个像是三年级女生们和文乃一起离开了教室。

「哎呀呀，文乃跑走了哦。抱歉呐，巧同学。」

「不是，我……」

「那孩子明明不用这么固执也可以的呐……」

说实话，现在真的很想就这么冲上去追赶文乃。

但是，现在还有一个人，让我不得不在意。

「那个啊，班长。」

「嗯？什么？」

「希……她在哪里知道吗？」

以文乃为首，超过十人的女生团体向着三楼前进。

而梅之森千世的运动短裤派则把屋顶的迷途猫同好会的部室作为据点。

而在这附近的三楼，说起来其实可以说是运动短裤派的势力范围内。

基本上，这场战争还是有着不能阻挠他人上厕所的这么个规则的。

然而，在男生们紧紧盯着的视线之下进入卫生间，对于女生们来说也并不是什么心情愉快的事情。正因为如此，占领女子卫生间附近的领域是健美短裤派当下紧要的任务。

所以现在的她，绝对不是从巧那里逃了出来。

之所以刚才摆出那样冷淡的态度，也完全是因为巧拒绝了我好不容易伸出的援手。

毕竟如果为了应付梅之森千世而和全体女生为敌的话，未免也太可怜了。然而明明我这么想着对巧伸出了援手，巧却已经不知道跑到什么地方去了。

如果就这样的话，明明绝对会让我生气一顿揍飞的……

「……芹沢同学！」

「哎……？」

文乃注意到有谁正在叫着自己的名字而回过头去。

「请等一下，芹沢同学。」

一个三年级的学姐气喘吁吁的追了上来。

稍微一看，才发现自己抛下了她们已经超前了很远。

「啊，抱歉、学姐。」

「没关系啦。倒是你，没问题吗？」

「哎……是指什么呢？」

「从刚才开始你就摆着一副很夸张的表情飞奔着哦？」

「是、是这样吗？」

文乃急忙用上手压了压脸颊。

被这么一说也注意到了自己的脸已经完全僵硬了。

「是都筑巧同学吗？」

「哎……」

眼前的学姐的嘴里冒出了意想不到的名字。

文乃反射性的发出了声音。

「我觉得如果有想说的事情的话还是坦率的说出来比较好哦？」

「我才，没有什么……」

看着眼前咬舌的文乃，大她两年的学姐不由得一阵叹息。

「那个，学姐……」

「叫我珠绪就行了，藤野珠绪。」

「珠绪、同学。」

「还真的是和叶绘说得一样呢。怎么说呢，你还真是让人看不厌呢。」

珠绪忍着笑声细细的笑着。

「雾谷啊，不回去真的可以吗？」

「………………」

对大吾郎的提问，希一言不发的摇了摇头。

两个人所处的位置是空旷的体育馆里。

而大吾郎不知为何正在台上一副看门神一样的姿势站着。

希坐在栏杆上，从刚才开始就一直两脚悠悠的晃着。

「嘛，我也并没有对运动短裤或者健美短裤有什么特别的兴趣……然而，像这样犹豫不决也不像是男子汉的作风……唔…………」

大吾郎眉头紧皱陷入了思考。

「太好了，终于找到你们了。」

我放下心中一块大石，走近他们二人。

「巧……」

「哟，我一直在找你们两个啊。」

「巧，你平安无事啊。」

「嘛，基本算是吧。」

虽然多次几乎就要完蛋了就是。

「为什么……？」

希开口问道。

虽然说出口的问句并不完整，但想要表达的意思基本能够理解。

『为什么你会知道这里？』

『为什么你要来这里？』

嘛，估计就是这么个意思吧。

「听班长那么一说，就觉得你们可能就会在这里呐。」

总之，先回答她的其中一个问题。

目前校内基本算是两方进行着胶着的攻防战。而作为远离战火的安全地带，除了教工办公室之外，也只剩下为数不多的几个地方了。

……嘛，以上内容都是从班长那里现学现卖的就是了。

「最近一直很在意啊，总觉得，最近一段时间希都很没有精神呢。」

然后回答了第二个质问。

「我，没有精神？」

「嘛，确实看上去是这样的呐。」

「是么……」

希说罢依旧保持着低下头的姿势陷入了沉默。

气势真的很弱啊……

虽然很担心而来到了这里，说实话，现在我究竟该怎么做我完全不知道。

「是不是有什么挂念的事情？如果不介意的话完全可以来找我商量的哦？」

整整十秒左右，希保持着沉默。

然而，突然又开口了。

「有猫在。」

「哈……？猫？」

「嗯。」

「猫……怎么了吗？」

「猫有三只……不对，四只。」

希缓缓地接着说。

「但是，吃饭用的餐盒只有一个。该怎么办？」

「问我该怎么办么……不可以另外再准备一个餐盒吧？」

「不可以。」

看样子是不行啊。

唔……很难办啊。

「猫粮只有一份，能吃到的猫也只有一只。我该怎么做呢？」

「……抱歉，不是很懂你这么问的意图。」

「嗯，算了。忘掉它吧。」

这么说罢，希又再次陷入了沉默。

看样子在这之上是没能听到更多的东西了……的样子呢。

该不会是，就连希自己内心里也没办法很好的说明清楚吧。

那就再过一阵子再听她说说看吧。

「那么，如果发生了什么的话随时都可以叫我一声哦。」

「……嗯。」

希虽然点了点头但似乎依旧没明白一样短短的回复了一句。

「大吾郎，我先离开一下，希就拜托你了。」

「唔，没问题吗？真正被盯上的，我觉得说不定其实是你哦。」

「没问题啦。乙女姐的弟弟可不是浪得虚名的。」

离开了体育馆之后，我再次向着一年D班的教室走去。

虽然也很在意希的事情，但现在更在意刚才文乃的态度。

「这里也在意那里也在意，果然我还是优柔寡断呐……」

不知不觉开始了自言自语。

像这样，安然的在走廊上前进的话——

「啊啊，那边的先生。」

在走廊的正中央坐着一个一脸可怜表情的女生。

虽然没想到会有女孩子突然叫住我……

很诡异。

总之就是很诡异。

「那个……有什么事吗……？」

「不好意思，刚刚在走廊上跑的时候不小心扭到脚了……」

仿佛是故意的一般把裸着的脚踝露出来给我看。

还是坐在正中央，而且居然『扭到了脚』。

能够在平坦的走廊正中央跑步导致扭到脚的学生在世上究竟能找到几个呢……

如果走廊上没有被撒上油之类的东西的话，这种情况根本无法想象。

这种事情，只能称之为诡异。

而且这个女孩子总觉得有点面熟……

确实，应该是最近才见过面的样子…………

「如果可以的话能不能帮我按摩一下脚呢？」

这是陷阱。

不管怎么考虑这都是陷阱。

除了陷阱不可能是其他的任何东西。

「求你了，快点~~~」

「唔……」

明明清楚这一点，还是没法不去在意那裙子底下伸出来的脚。

就算撇开了视线，也不由得时不时的转回去偷看几眼。

「哎，豁出去了啦！！」

连自己也感到莫名其妙的大声喊出这句话后，我向着设置在走廊正中央的陷阱伸出了手。

「嗯，您辛苦了。」

突然从身后传出了声音。

「哎……？」

正想回头的瞬间，从后脑勺受到了剧烈的冲击。

我就这么失去了意识。

「呜…………呜呜……」

醒过来以后第一个感受，就是脸颊上传来的冰凉的触感。

身体动不了。

恐怕，现在的我大概是手脚被困住，关在了某个房间里了吧。

慢慢的让意志清醒起来之后，渐渐地理解到了被抓到的时候的情形。

确实，当时是估计因为从身后来的突然袭击而晕过去了的。

这么一想，后脑的痛感渐渐散播开来。

从刚才开始我就一直说着『大概』、『了吧』、『估计』之类的词汇是有原因的。

关键就是现在眼前一片黑暗。

明明现在应该是正午时刻，而我所在的地方一点光线都没有。

这里究竟是哪里呢。

虽然估计依旧是校内的某个地方，但对于这点也没办法保证。

或者说，说不定从那之后已经过了很长的时间了。

然后，我就在这段时间内，被带到了让我完全想象不到的某个地方来了。

如果是平时的话对这种胡来的猜测可以果断的否定，但是如果是梅之森干的话，这种事情发生的可能性就很高了。

就在此时，在一片漆黑中传来了声音。

「醒过来了吗，巧？」

这可真是无比耳熟的声音。

或者该说，根本不可能认错人。

「喂，我说啊，家康。开玩笑也给我有个限度。」

也就是家康的声音。

「你多少也享受一下这个气氛嘛！」

「鬼才陪你闲晃啊！怎样都好啦快点把绳子松开！」

这么说着，在黑暗之中传来了细微的抱怨声，然后突然发现几盏微弱灯光的灯亮了起来。看样子这里是学校的仓库之类的地方。一股霉味钻入鼻子里。

「哟。」

用手电筒从自己的脸下方往上照的家康打招呼似的举起了右手。

「喂，不要在那边干傻事了快点把绳子解开。」

「我都说啦~难得能够这样，你多少享受一下气氛嘛？」

「吵死了，内种事情鬼才知道。」

「切，巧真是油盐不进无聊无聊。就因为这样才会被人称作闷声色狼的啦。」

（注：原文是ムッツリスッケベ，就是『沉默的色狼』的意思，绝对不是在吐某轻小说里某角色的槽。）

「才没有没这么称呼啦！！」

我匆忙的开始在被绑住的状态下挣扎。

如果至少能够获得身体自由的话，绝对要给白痴家康狠狠地来一拳的。

「菊池，玩游戏也给我有个限度吧。」

在黑暗之中又传来了另一个声音。

这也又是一个耳熟到不行的声音。

「是，非常抱歉。」

家康说罢退向一边，黑暗之中再次传出了声音。

「知道我是谁吗？都筑巧。」

「谁知道呢，反正我是不清楚啊——」

总之先装傻。

「哼，还真是一如既往呢。」

就好像阔别多年不见一样的口吻。

连我在内，那家伙似乎也完全投入到这个气氛当中来了。

「也罢……把灯开了。」

从正面亮起了明亮的灯光。

而在我的眼前，梅之森把身体深深地陷在椅子里，翘起二郎腿，悠然的俯视着我。

「一直渴望着见到你呢，都筑巧。」

「我可没这么想就是了呢。」

「还真是，让人感到十分棘手呢。没想到居然需要用到佐藤和铃木。」

「佐藤和……铃木？」

「出来吧。」

梅之森话音刚落，从身后走出了两位女学生。

其中一个非常的面熟。

「啊，刚才的那个……」

两人微微的一笑，一瞬之间就把校服变成了女仆装。（注：变装魔术？这个都会啊-_,-）

「哦哦哦哦？！」

……啊，这不就是经常在梅之森身后见到的那两个女仆嘛。

「我是梅之森家的女仆，名字叫做佐藤。平时从属于和千世大小姐同一个班级里。也就是说，和您也是同一个班级的。」

「所属同上，名叫铃木。我是两年级生。」

二人组有礼貌的行了一礼。

还在奇怪怎么会随时随地突然出现呢，原来是学校的学生么。

……话说，居然是同一个班级…………完全没有印象哦。

「我平时遮断气息，作为大小姐的影子生活着。」

就犹如看穿了我的内心所想一般，同班级的佐藤这么说道。

「啊，那么，刚才把我打晕的就是？！」

「是的，就是我佐藤。」

「这两个人，不仅负责照顾我的起居，还进行了身体强化，很强的哦~巧之类的只要单手就解决了啦，单手。」

嘛这个我已经用身体清楚的认识了。

那力道实在很难想象是同一个学年的学生呢。

「我们两人一起，从小就作为千世大小姐的女仆被教育长大。」

「事到如今，就算被称作是千世大小姐的手足也毫不为过。」

「于是，这次也像这样……」

突然，两位女仆突然掀起了自己的裙子。

「「哦哦哦哦！？」」

房间里的男生们情不自禁探出头去失声叫道。

在裙子下面是闪耀着灿烂光辉的浓厚红豆色的运动短裤。

Maid+bloomers这样的华丽组合，实在是禁不住要多看上几眼。

「虽然运动短裤穿着并不习惯，说起来其实非常的让人害羞。」

「然而，既然千世大小姐命令要穿，我们也就绝对不会有任何的不满。」

若有所指的发言。

「等一下，你们两个如果有意见的话给我清楚的说出来啊！」

「不不不，意见什么的完全没有。」

「千世小姐的命令是绝对的。」

面对嚎叫的梅之森，女仆二人组微笑着回复到。

怎么说呢，这笑容似乎是在进行施压而让对方失去阵脚的样子。

「话说回来，都筑大人。」

「哎？我？」

「恕我直言，都筑大人应该更争气一点。」

「确实如此呢。我只是稍微的让你看看裸足就让你流鼻血这种事情……」

「哈，抱、抱歉……」

……啊，我居然道歉了？

「就算我们俩再怎么可爱，您这么做也只会造成我们的困扰。」

「是啊。很困扰。不管怎么说，您可得对自己将来可能成为千世大小姐的夫君这一事实有所自觉才行。只有这样我们才能把精心培养起来的千世大小姐放心的交给您。」

「不不不！都说了夫君什么的婚约者什么的不要擅自下结论啊！还有，你们不要这样面不改色的说自己很可爱！」

佐藤小姐和铃木小姐仿佛岔开话题一般『哦活活活』的笑了起来。

怎么说了，比想象中还要阴险女仆们呢。

「总之，闲聊就到此为止……」

梅之森站了起来。

「事到如今，你除了加入我们这边以外已经无路可走了呢。」

虽然是被绑架过来的呢。

「巧，你就作为运动短裤派的最高干部……不对，作为我的右臂行动吧！」

「不要。」

即答之。

「喂！为什么啊！」

「不为什么。」

「本大小姐都这么邀请你了哦？！理所当然的你应该兴高采烈的接受下来才是啊？！」

「都说了，我对运动短裤什么的根本没什么兴趣啊！当然对健美短裤也是！」

「这样我会很困扰的啦！」

「……哈？为什么梅之森会困扰？」

「唔……这、这是因为……」

途中梅之森突然结巴起来。

「大小姐，可是非常典型的幼儿体型呢。」

「什……？！」

身为女仆的铃木小姐突然进行了大爆料。

「反正都是萝莉了，要干就干到最后，这就是千世大小姐的想法。」

「没想到，芹沢小姐居然会提出健美短裤这个提案导致了误算。原本，千世大小姐就是打算以穿着运动短裤的姿态傲视全校的。」

「因为一个人穿太害羞了，所以提出了让全校同学都穿的提案。而与提案不相关的芹沢小姐提出的健美短裤的提案一旦成气，不仅会陷入苦战，而且还会记录在高画质的摄影机下，传到全世界去……啊啊，何等可怜的大小姐。」

「但是铃木前辈，我觉得梅之森穿健美短裤的样子也十分的可爱呢。」

「是啊，佐藤小姐。但即使这样，我们也依旧要遵从大小姐的愿望，为了运动短裤而战斗下去。哪怕如此气质拔群的我们事实上更适合穿健美短裤的话。为了运动短裤我们依旧放弃生命！毕竟这是最重要的千世小姐的愿望啊！」

「是啊，前辈！」

「呼呼，真是好孩子啊。」

噗，两位女仆突然环手相拥。

嗯嗯，还真是为主人着想的对话呢。

……啊，这个，是在说什么呢？

回过神来，发现眼前有一个嘴角颤抖着仿佛就要抽筋一般的金发美幼女。

「啊、喂！！你、你、你们怎么都把事情全部暴露出去了啦！！！」

被女仆们非常干脆而完整的泄露私密的梅之森生气得满脸通红。

虽然怎样都好啦，不过这两个女仆……真的是对主人竭智尽忠的么。

要说的话，更像是两人享受着调戏梅之森的过程。

「总、总而言之！！巧是我的同伴啦！要一起参加体育祭的！也要一起参加两人三脚的！！」

梅之森气急败坏胡搅蛮缠的叫着。

正在此时——

「敌袭！！有敌袭！！！！！！」

这是向我们通知文乃率领的健美短裤派的袭击的传令。

「什、难道说直接从正面突破吗？」

部室里突然紧迫感鄹升。

「不行了！三楼的走廊已经被突破了！！」

「那群家伙投入了新型兵器！！这、这是何等恐怖的武器啊！！」

「最终防御线向后退！！无法保证能够长久的支撑住啊！！」

从部室的外部传来的声音，直接了当的传达着运动短裤派正陷入不利局面的信息。

「你们这群人，多少给我想点办法啊！」

梅之森一把抓起一个男生的胸口大声的怒吼着。

「不、不行了，敌人的战力是压倒性的！」

而已经失去战意的男生们一个个都是快哭出来的表情。

「为什么啊，明明是这边不管是人数还是装备都更优秀啊？！」

梅之森一脸憎恨的捶着椅子。

「大小姐，请快点逃离吧。」

「这里就交给我们。」

「……真是没办法呢。我们走，菊池。」

「啊、我也要？」

「这不是当然的吗？要不然谁搬巧啊。」

「呜呜……」

家康一脸怨恨的盯着摔倒在地上的我。

「快点，赶紧走了。」

「我可不能让你这么做呢！」

不知道从哪里突然传来文乃的声音。

「这个声音是……？！」

随着房门被攻破，数名男生摔了进来。

然后现身的正是文乃。

手里拿着一个非常不雅观的大型水枪。

看样子，新兵器指的就是水枪啊。

确实比起水气球来说无论是机动性还是使用度都有很大的增强。

而那个身姿，就宛如是为了拯救被捕获的同伴而独创敌人阵地的动画的主人公一样。大概在这个场合，被抓的同伴就是我，而为主人公进行支援的美女谍报员则…………

「哦哦，是巧同学。喂~还活着吗~？」

在入口处挥着手的是班长。

随着班长的出现，健美短裤派的女生们开始大量的涌入部室之中。

即使是受到两个有强悍战力的女仆的保护，梅之森千世此时也依旧是无路可退了。

话又说回来，我们梅之森学园里还真不存在舍得对女生拳脚相向的愚蠢的男生。

对他们来说，能做到的抵抗手段，就只有用身体进行阻挡，或者劝退，或者通过半裸吓退，以及大音量的唱歌这类非暴力性的手段。面对如此动真格战斗的女生来说，根本没有胜算。能够战胜女生的只有女生。所以应该说运动短裤派在战斗力上处于不利地位。

只把男生招为己方势力，这是梅之森最大的失策。

一个个跨过男生的尸体，双手持着AK47型水枪热血沸腾的女生们渐渐涌入这个部室里。

而健美短裤派的圣女贞德，就是芹沢文乃此人。

「梅之森……我来要回巧了哦。」

「唔……」

梅之森一脸悲痛的咬紧嘴唇。

「帮大忙啦，文乃！快点帮我把着绳子解开。」

我连忙站了起来向文乃显示被绑着的样子。

对着这样的我，梅之森突然上前踩住我。

「不要！巧是我的东西！」

「哈？你又在自顾自的说些什么啊。」

「这已经是决定好了的啦！！巧是人家的啦！！」

梅之森突然言行也退化到幼儿的层次了。

「什么是你的东西啊？！是谁决定的？什么时候决定的？几时几分几秒？」

要说这边，这边也基本像个小孩子一般的语气。

「呐，你们两个，差不多也先把我给解放了吧。」

「这是人家决定的！我梅之森千世决定好的事情就是绝对的真理啊！！」

「别开玩笑了，你把自己当成什么了？」

看样子两人都完全没听到我的话。

「芹沢文乃，你才是，究竟打算和巧怎么样？」

「哎……你、你说什么啊。」

面对突然的质问，文乃也失去了锐气。

「都筑巧都说了把我当成家人了！！」

「啊不是，与其说是家人，不如说是类似家人一样的感觉。这里的微妙差异我觉得还是挺重要的……」

「巧给我安静！」

「……是」

梅之森突然又踩了我一脚。

「呐，究竟怎样啊，芹沢文乃！！」

「我，我要……」

等待着文乃回答的时候，心跳不知为何突然加速了起来。

此后文乃慢慢的开口了。

「我，要和巧……」

在场所有人都吞了口唾沫。

「我要和巧……参加两人三脚啦！！」

「…………哈？」

班长、梅之森、还有我，不管是谁都呆住了。

「对啊，如果和我组队的话毫无疑问一定会获胜的啦！你看巧那样好歹逃跑的时候脚程也算很快，如果是我的话也是追得上的嘛。所以，为了能够在两人三脚的比赛所以不得已才要组队的啊！！所以就算参加体育祭不是本意但这家伙是必须的啊！懂了吗？！」

文乃即使这样也试着打算蒙混过关。

用那通红的脸色。

班长满脸困扰的抚额摇头，女仆二人组也都呆呆的站在那里。

对我而言，依旧还是被梅之森踩在地上的状态，心里有一点呆住，同时也感受到了一点遗憾的气息。

「所以说，不管是运动短裤还是两人三脚你都放弃吧！！」

「不要开玩笑啊！这种鬼理由怎么可能说得通！！」

文乃和梅之森两人把依旧躺在地板上的我夹在中间开始了骂战。

每当两人攻防进入佳境，我都要再次被踩、被踹、被碾。

然后事态正在渐渐地向无法收拾的方向发展着。

「两方面都会按照我所想的方式进行的，绝对会进行的！！」

——面对这样的胡搅蛮缠的梅之森的反击则是

「吵死了！虽然巧什么的我完全不感兴趣，但我绝对不会让你为所欲为的！会对大家造成困扰的所以就算我不愿意也绝对要阻止你！！」

——文乃也用已经说不上什么道理的理由回击。

「哎呀呀——这就是青春啊~~」

悠哉的说着这话的班长守望着两人的千年战役。这场战争要一直持续到体育祭开办当天吗……

「那个……其实我有一个提案。」

突然，有人举起了手。

一眼望去，制服穿得有一点走样，不过感觉似乎运动短裤和健美短裤都没有穿的样子。

从袖章看出来是三年级的学姐。我虽然不认识她，但似乎是文乃和班长的熟人。

「珠绪学姐……」

是一个有点威严感，帅气系的女生。

『这是谁啊』在场的大半男生们都露出了仿佛在说这句话一般的表情。

「哦呀，轻音部的珠绪学姐。被女生们所憧憬，被称为孤高的存在的您为什么会在这里？」

仿佛理解了我的心情一般，班长进行了解说。

「也没什么，这种事情，不觉得很有趣吗？」

珠绪学姐看来大概也是一个怪人的样子。

「但是啊。虽然我们学校的学生充满活力是一件好事，但是体育祭当天如果还这样子的话我觉得不太好哦。」

「这倒也是……」

哦哦，低声下气的文乃不常见啊。

「等一下！不要以为是三年级的就可以来阻挠我们的圣战……」

「嘛，嘛，梅之森家的大小姐啊。我并不是打算阻挠你们哦。只不过，想要给你们创造一个决胜负的平台呢。」

「决胜负的……平台？」

「在一周后，体育祭之前的彩排上面决胜负怎么样？」

「……我接受了！！」

班长第一个拍手赞成。

「运动短裤派和健美短裤派就此建立协定吧！从现在开始的一周之内避免直接冲突，只进行各自的宣传和练习。不要干涉彼此的行动，仅在一周之后的彩排上决胜负，如何？」

班长一直以来的高昂激情此时渗透到全场人员心里。

「没有问题！」

「「没有问题！！」」

随着四周的异口同声的负荷，外加双方的首领的同意之下，这个协定就此成立。

从这以后，就变成了由体育祭的彩排来决定一切的局面了。

观望着商谈顺利进行的珠绪学姐嘻嘻的笑了。

「已经决定好了？嗯，很好，很好。那么，差不多可以从这里出去了吧？」

「……哎？」

确实这个房间混杂着大量运动短裤派和健美短裤派的人员……虽然对于被绑着，被撂倒在地上一动不动的我来说做什么都和我没关系了……不过，为什么要赶人走？

「我说啊，这里虽然平时不怎么用，但实际上是轻音部的部室来着。然后现在我有点想练习了哦？」

「非、非、非常抱歉——！」

两派的成员们如脱兔一般四下逃散。

喂——不要丢下我啊——

谁也没听到我的呼唤，有一种可能就这样被当成轻音部里的一个大型垃圾的错觉。

「哎呀哎呀，受欢迎的男孩子也很辛苦呐——」

珠绪学姐一边细声笑着一边解开了我的绳索。

「……非常感谢。」

「不用不用，因为很有趣所以就不用道谢了。从今天开始估计还会继续这么有趣下去呢。」

「阿勒？学长也打算穿运动短裤或者健美短裤其中之一么？」

不觉间我把疑问脱口而出。然后学姐一脸严肃的回答了。

「都筑，你从乙女那里听说过什么了吗？」

「呃……哎……」

很严肃的表情。

「我是，无裤派。哪边都不穿。」（注：也就是说，不止这两个不穿，只要是裤类都不穿……）

沉默，僵直。

我，刚刚好像从下面往上看到了学姐的裙下的样子……？

「啊哈，啊哈哈哈哈哈！你真的好有趣啊！」

听到学姐的笑声后，我才察觉到自己被涮了。

我赶紧慌忙跟在大家的后面逃离了这里。

为什么我遇到的女孩子一个个都那么的强势啊——！！

（注：后面会有弱气女的，先忍着吧，巧同学。）

修女啊，现在的我，就算诅咒上帝也不会被责备的吧！

顺带一提，这一天两派的这个协议被称作『轻音部协定』，广为后人流传。

同样出了名的还有珠绪前辈的名声……哎呀这都什么事啊。

「总之，大概就是这么一回事。」

放学后在斯特雷卡茨里，我向希报告了今天在学校里发生的事情。

「好像很有趣。」

希的脸上浮出微微的笑容。

我稍微有点看呆了。

「呐，希你到最后，究竟打算穿哪边？不过，就算穿短裤也可以的哦。」

「……我不知道。」

终于希回过神来。

「总觉得最近，希不知道的东西变很多了呢……明明那么博学。」

「……是吗？」

「是啊，变很多哦。」

「……喵，是吗。」

希的脸上的笑容稍微变得更灿烂了一点。

「那，我就不说了。」

「啊，不是啦，也没让你不要这么说啊。」

「……喵喵。」

希恢复到一脸不可思议的表情之后咕噜咕噜的抚摸着我的头。

是想说『不要担心我』的意思吗。

此时，店门的风铃响起了声音。

伴随着秋风飞奔而入的，是运动短裤派的总统和健美短裤派的领袖。

「抱歉——运动短裤派的会议开太久了——」

「巧，希！今天迟到的份，算上大厅的清扫和明天的材料准备，我一定会做完再回去的，如果你们敢先做掉的话一定会杀了你啊！！」

「呜呜，不要自己一个人在那里耍帅啊！既然这样，我就负责昨天的发票整理还有今天的填写订货单！不要小看财阀的女儿哦——！其他的地方暂且不提，有关钱的方面谁也别想胜过我！」

在学校针锋相对的两人到了这里也是得休战的。

进行了大量的任务承包之后，两人匆忙开始了工作。

怎么说了，感觉这两个人应该能够成为一对很好的搭档呢。

「对了！希啊，差不多有想要穿运动短裤了没？如果是的话，要不要和我一起穿特别定做的运动短裤？布料是让职业人士用了三个月的时间精心缝制的丝绸，加上使用了南美洲的天然橡胶制成的质感最棒的哦！其实我已经准备好了呢。」

话音刚落，梅之森啪的一声把一条小豆色的运动短裤递到了希的手上。

——前言撤回。看来会觉得已经休战了仅仅是我的错觉吧。

「你在说什么啊？不是说过了强制推销是不好的吗？！」

文乃理所当然的插入进来。

「才没有强制！这叫候选项！如果没有运动短裤的话就算希想穿不也穿不了了吗？！」

原来如此。

千世说的也有一定的道理啊。毕竟，希不管是运动短裤还是健美短裤哪一个都没有呢。

「啊啊，健美短裤的话我有哦。希的份。而且连梅之森的份也准备好了哦。」

哈？文乃你在说什么啊。

「阿勒？我没说过吗？嘛，梅之森估计是不知道的吧。」

话说，我压根就没听你提起过。

「那个啊，在那时校门口争论之后，就让人寄到学校去了哦。而且是直接交给一年D班。」

「寄到……吗。」

「是啊，全校学生每人一份的健美短裤哦。」

哈啊啊啊？

那是什么？

「所以说了，到了明天大家都穿健美短裤哦？寄件人听到以后都吓到了呢。」

「是谁？难道是芹沢修女？乙女姐？！」

「那两个人怎么可能会有那么多钱啊。夏帆小姐啦。」

「xiafan……夏帆……竹马园夏帆？！」

「对。」

文乃一脸不太想回忆起来的表情。

这也自然。毕竟，她可是在暑假让我们的店差点倒闭的骚动的发源人啊。外加顺带一点……就是我的初吻的对象。

夏帆小姐的嘴唇……很柔软啊————

就在这么想的瞬间，咚，啪，嘎。当然，这是我被打的声音。

而且还是从三个方向同时来的。

「啊，抱歉。刚刚看到巧的脸不知为何就……」

「我也是手自己动起来了。」

「……同上。」

不知为何被除乙女姐外的三人同时打了。

好痛，真不讲理。女人都是能偷看别人心灵的超能力者么。

「痛痛痛……总之，为什么会是夏帆？」

「按照她寄过来的信件，说是『为了贯彻梅之森喜三郎大人的理念，为千世小姐创造一个公平的竞争环境，所以我来帮助你。这件事已经得到了理事长的同意了所以请尽管提出要求。』的样子。」

「夏、夏帆~~连爷爷也这样，你们两个究竟是站在哪边的啊！！」

抓狂起来的梅之森不知为何感觉和咱们的理事长有点像。

『胜利者得到一切』。这还真是意外的贴合咱们学院风格的解决方式。

「但是，为什么夏帆小姐她……」

「谁知道呢。有钱人家的想法什么的我是不清楚啦。不过还是帮大忙了呐。所以，总之我这里也给你候选项。来。」

把尺寸刚刚好的健美短裤递给了希。（注：巧你从什么依据判断这裤子尺寸刚刚好的？）

「……喵。」

虽然希保持一贯的面无表情收下了，但这句『喵』估计是『好困扰啊~』的『喵』吧。

「根据两派的协定，两边通过不干涉对方的正规竞赛来决定胜负，所以人数多的一方会更加有力。」

「希，你当然会来我这边的对吧？」

「……乖、乖。」

「啊、啊啊、啊呼。好舒服！果然这黄金手指和运动短裤是最合适的啊！！健美短裤什么的是邪道啊！」

这是何等的歪理啊。

「乖、乖。」

「唔，只有希在弄好狡猾！我也要乖乖！让我摸让我摸~！」

千世和希仿佛要帮对方梳理毛发一般相互摸着头。

仿佛小猫一样动作意外的惹人发笑。

不过我说，人家希并没有对你的建议作出回应哦？

「啊——受不了！你们给我回去工作啊！」

然后身边的文乃一脸不爽。

嘛……我也很在意希会选哪边呢。

而在一旁扭扭捏捏看着我们这里的乙女姐。

感觉似乎已经到了忍耐的界限。

「然后，然后~你们三个看起来也很忙的样子，两人三脚就让我出场吧~~好不好~~」

真是满脸的笑容。

「啊，那件事情另说！」

「乙女姐！既然是店主就赶紧开始工作啊！」

啊……期待着『至少她们应该已经把两人三脚的事情给忘了吧』的我是笨蛋呢。

为什么你们会想要豪华奖赏到这个地步呢。

仿佛听到了我叹气的声音一般，屋顶处的鹦鹉鸣叫着。

——『去西两次~去西两次~』这样。

有一个人，在阴影处观察者巧他们的骚动。

有着犀利的美貌的白衣美女。也就是村雨所长。

「没想到是真的啊，居然会住在这种破烂的店里……」

明明在我们学园里，每人有一套很大的房间，每个月没有限制零花钱的上限，专门设计行程表安排1对1的讲课并且准备了最好的娱乐设施……

明明如此。

「之所以从所里逃出来却没有被发现，估计是这家店的店主对警察施压的结果吧。此后，似乎通过伪造手段作为她的监护人进行了登记。」

「真是令人不敢相信呢，会不会虽然外观很破旧，其实这里是哪里的秘密组织之类的么？」

「虽然我也不清楚，但似乎梅之森一族的继承人也在这家店里打工。」

「越来越可疑了呢。那孩子是被洗脑了吗？」

「……这方面我就……毕竟还没有进行实质的接触。」

黑衣男和所长两人一脸严肃的表情交谈着。

「这是非常严重的事态呢。还是直接，去见见那孩子吧。」

「但是，根据他们从早上开始进行蛋糕的准备，直到深夜也在工作的状况来看，那孩子一个人独处的时间……就连上学放学的时候，也和那个和她同居的男生一起的。」

[P175插图]

「从早到晚的苦力劳动！甚至和同年龄的男生同居！！啊啊啊！我那最重要的那孩子究竟都干了些什么啊啊啊啊——！！」

再次抛弃了冷酷俊美形象的所长抓狂了。

我所给予那孩子的未来，怎么可以因为这种事情就被破坏。

「冷静！请冷静下来所长！！会被发现的！！」

「…………好吧。就继续等着直到那孩子一个人独处的时候吧。还有，去调查一下那个保护着样子的女人。」

村雨所长说罢，不管黑衣人是否做出回复，拿起望远镜继续观察。

在那里，有一个和周围的女孩一样互相摸着对方头的少女。

「为什么要逃走呢……希。」

悲伤的声音。

「请回来吧，我是明白的啊，希。

望远镜里映现出来的，是希的身影。」

「毕竟，你是被选中的人，在这种地方，你是不可能会满足的啊……」

所长的细声细语，随着秋风飘散到空中。

在望远镜里，希露出了不可思议的表情。

这是和一直以来有所不同的表情。

说不定，这个表情，就是所谓的『困惑』吧。




第四章 希的决定
运动短裤vs健美短裤的胜负，被寄托在了体育祭之前的彩排上。

而校内也因此回复到原本的和谐状态。在暗地里则还有运动短裤派的暗中活跃以及健美短裤派的战斗训练。家康做的歌也被禁唱了，总体来说学校回归了平静。

之所以禁歌的原因，主要还是因为这首歌造成了大量脑海里出现『布尔布尔布尔玛』的声音挥之不去而去保健室诊断的学生。这点就顺带说明了一下。

一周，说长也长说短也短，但对于让头脑冷静下来来说，足够了。

在一年D班的教室里，健美短裤派的领袖正叹着气。

「啊啊，为什么事情会变成这个样子呢。」

「呀哈哈，领袖大人事到如今还说些什么呢。」

「真是的，还不是叶绘你在一旁怂恿的。」

哈——再一次叹了一口气，文乃转过身子抱住了椅子的椅背。

「哎呀——很开心啊！让我感到疼痛一般体会到了我们学校的好处呐！只要能留在这个学校我一定会坚持活到世纪末的！！啊啊，能够在这个学校读书真是太好了DA☆ZE~」

「下一个世纪末离现在非常远啦。」

「哎呀不是有那个雅玛日历什么的预言嘛，就算到那个日子就行了。总而言之想要让老娘穿运动短裤老娘宁愿去做鼻毛真拳的cosplay！加油吧文乃！」

（注：雅玛日历，也就是雅玛预言，内容是世界将在2012年12月21日毁灭。鼻毛真拳是一部少年漫画，主人公的外形特点是鼻毛+爆炸头+筋肉男。）

「按你那个说法的话，我反而觉得运动短裤更能接受啦。」

然后再一次叹息。

「啊——好阴暗。好阴暗啊文乃夫人。怎么了？已经充斥在你那丰满的胸部和炽热的心之中的巧的比例还觉得不够多吗？还不够对吧！」

「别贫了。和巧根本没关系吧。」

「哈、哈、哈。话说那还真是个有够迟钝的植物系生命体啊。」

「……真的是。」

文乃再一次叹息，发现班长的脸突然靠了过来。

「哦~~哦~~~果然发生了什么吗？发生了什么了吧~~发生了某种连作为亲友的我都不能说的事情！讨厌~~就你一个人先变成大人太不纯洁了！！」

「才没变成大人啦！」

这么满脸通红做出的否定其实说不上有多少说服力。

「嘛嘛嘛，我不会套话的。毕竟……想象起来更有趣呐~」

在这里勉强她说出来估计不太可能，所以还是旁敲侧击的诱使她说出来以及看她的反应比较有趣。此时看着如预想一般扭扭捏捏的文乃的叶绘开心的笑着。

叶绘她，可以说是文乃真正的朋友。

「不过，如果能够加入健美短裤派的话就好了呢，巧同学。」

「嗯——嘛，反正他是个白痴啦。」

一边这么说着，文乃抬头看向了窗外。

「哦？我怎么觉得你似乎是知道原因的哦？」

「没有啦。」

再一次叹息。当然，巧之所以哪边都不选是因为在意同样哪边都不选的希，这个理由文乃不可能不知道。不过希居然会如此犹豫不决，说实话也让文乃意想不到。

一旁的叶绘嘻嘻笑着，守望着眼前的这位叹息不止的少女。

另一边，运动短裤派也在一次回归以往的冷静。

「啊——不爽啊——总觉得和预想不太一样~~！」

千世整个人瘫软在座位上，身边的女仆佐藤小姐温柔地开口了。

「果然，有必要去调查一下对手的资料呢。」

「唔——真不爽……如果那个暴力女不说那种奇怪的事情的话，事情就可以发展得更顺利的！」

「那么，您要放弃吗？」

「开什么玩笑！梅之森是不屈不挠的！明明都已经炒得沸沸扬扬了，事到如今作为主角的我中途退场是打算怎么样啊！」

看着眼前正气势磅礴进行着演说的千世，佐藤想到『手段和目的已经颠倒了哦』然而嘴上依旧说着——

「您真英明，千世小姐。」

毕竟，这么说更有趣嘛。

这是，从这对主仆的身后走来了一个摇摇晃晃的少女。

那种漫不经心的模样，让人感觉她欠缺一直以来的那种精神劲。

「啊，希！伸手！」

大概，这里的『伸手』和『过来吧』是同一个意思吧。

「……喵。」

希僵硬的靠近之后，把自己的手叠在了千世的手上。

「喂，你没事吧？感觉你状态不太好哦。不介意的话，让我家的专属医疗团来给你看看？只要不是感冒和癌症或者脚气的话基本都能给你治好的哦？」

「……千世谢谢。不过我没事，就是有点困。」

希依旧是那万年不变的面无表情，除了说出口的话语之外，让人没办法从其他地方理解到希的想法。

「是吗？嘛，确实从早上开始就忙坏了呢。」

「……喵。今晚会早点睡。」

「嗯，好好保重身体哦。」

希一点头后再次晃晃悠悠的离开了教室。

「最近，总觉得和以往有点不太一样呢~」

千世一脸担心的目送着希的离去。

然后，女仆铃木小姐和希擦肩而过一般进入了教室。

「千世小姐，为彩排而准备的运动短裤派外籍选手就要到达了。」

「哟西！马上准备面谈！无论如何，绝对要让文乃输得心服口服！！」

果然，手段和目的已经颠倒过来了呢。

这么想着的两位女仆偷偷叹了口气。

睡不着。

希在床上翻了个身。

大概，是自己在不安吧。

但是，为何而不安？

她对自己问到。

只有一点能够肯定，那就是，这份不安，和千世与文乃有关。

一边是运动短裤，一边是健美短裤，其实简单得可以一笑了之。

问题在于，她们俩都希望我去选择她们这件事。

她们温柔地对待我，接纳了我。对她们的愿望，我很想要去实现。

然而能够实现的只有二者之一。

「如果，能不再吵架的话……」

希是喜欢看着两人拌嘴的样子的。

毕竟拌嘴并不是很坏的事情，相反她觉得还是关系好的证明。

不过，前提是如果这个争吵不是以争夺希作为话题的话。

希翻了个身。

希觉得，自己如今非常的幸福。

正因为非常的幸福，所以也觉得现在这个状态最好了。

这样的心情，她是第一次体会到。然而，该怎么做她也不知道。

如果做出了选择的话，就会伤害到没有选择的那个人了吧？

估计会被讨厌吧。不，不会的。文乃和千世都不是这种人。

然而，做出了选择之后我一定会悲伤的。

因为只要一想起那个没能被我选择的人，我的心里也跟着难受起来。我讨厌这样。

同时，我也讨厌自己伤害了某些人这种事。

希再一次翻了个身。

乙女花心思清洗过的床单的触感很温柔，很舒服。

——我，想要留在这里。

——为此，我愿意做一个乖孩子。

这并不是在勉强自己。实际上，制作蛋糕让我感觉到快乐。同好会还有其他的新鲜的事情也很快乐。我也喜欢唱歌和跳舞。还有……

对于已经习惯了对任何事物都面无表情的我来说，非常的羡慕能够自在表达感情的她们。和她们在一起我是感到很开心的。

就好像，我自己也成为了一个平常的女孩子一样。

所以，保持现在这个样子就好了。

为此，目前就暂时关闭掉，心里那一抹隐约发出微光的烛灯一般的心情吧。

希再一次翻了个身。

睡不着。

即使是如此漫长的长夜，似乎也不足以能让此时的希安然入眠。

这一天，天气晴朗得让人困扰。

终于在这一天，运动短裤和健美短裤————

僵持不下的两大势力，终于就要在这个约定好的日子里，在体育祭前的彩排上决出胜负。十月份的第二个星期一。也就是世间所说的体育日。

（注：1964年日本举办第十八届东京奥运会，于是将这一天定位体育日。）

「我从很久以前就在想啊，既然是这么重要的体育日，为什么不用来举办正式比赛呢~~？」

一边在生鸡蛋酱里加入纳豆搅拌，乙女姐一边呆呆的念着。

这是梅之森学园里每一个学生每到这个时节都必然进行吐槽的万用吐槽点。

「姐姐啊……虽然估计是多此一举，但我还是要提醒你，今天的只是彩排啊，绝对不可以跑过来看的哦？」

「我知道啦~~一定会好好地认真的看好店的~」

知道的话就好。

这次的彩排，充其量只能算是学校内学生的预备演习。

部外人士也能参加的正式比赛被称为『大运动会』的话，今天的这个活动就可以称得上『小运动会』，也就是内部活动了。即使放弃看店来这里取得优胜也得不到奖赏，能得到的只有『那家伙，在彩排的时候表现很厉害哦』的荣誉而已。

啊不……这次有点不太一样。

今天，可是运动短裤和体操短裤，两者的未来就要被决定的日子。

啊……受不了。为什么事情会发展成这么麻烦的样子的。

「……来，巧的份。」

不知不觉，发现眼前出现了呼呼漂浮着的水汽。

希把装着叠得尖尖的米饭的碗端到了我的面前。

「啊，哦哦。麻烦你了。」

怎么说也没必要弄得跟山一样高吧。

看向希那边，发现希盛的饭估计只够吃三口。喂喂，盛这么少的饭真的没问题吗？

「只吃这些不够的吧，多吃一点啊。今天估计会很辛苦的哦？」

「……这样就够了。我开动了。」

稍微歪了歪头的希用筷子夹起了一块梅干，开始细嚼慢咽的开始吃饭。

是我的错觉吗，感觉希的气色有点不太好。

看她最近这段时间一直都没食欲，有点在意。

哎呀但是那啥……女孩子不是每个月……就是啊那啥来着，必然性的会出现身体欠佳的时期么。在这个地方表达关心的话是不是有点欠考虑呢。

如果我问『身体不舒服吗』结果被人回答『嗯，生理来了』的话我这边也会觉得很害臊的，就算是被提问的本人要想这么回答也很纠结吧。

这里还是无视之才算是大人的做法吧。在信息时代最重要的技能之一就是无视。

老子如今高一了，也是有成长了的。

「锵锵锵~赢过巧了~~珠穆朗玛米峰！吃饭吃饭~~」

…………当然，有些人就算已经真的成为大人了，也完全没有成长。关于这方面我也无视好了。

如果不无视的话可就没完没了了呢，啊哈哈哈哈……

虽然说是彩排，但和正式比赛的行程完全一样。

然而，这一奇妙的情景究竟该怎么用语言来描述呢？

男生也就算了，关键是女生的穿着。

从前往后分别是运动运动健美健美运动健美。

简直是如果嘴上说出来就会咬到舌头一般的景象。

当然，文乃穿着健美短裤——而梅之森穿着运动短裤。

不知为何，看不到希的身影。似乎是迟到了的样子呢，好稀奇。

结束了轻度的准备运动后，接下来终于要开始了的是第一个比赛，男子五十米赛跑。

如理所当然一般我也不得不参加。嘛，只是50米跑的话也比较轻松也就随便了。

这里就得过且过吧……

至于运动短裤和健美短裤两派的所属男生也没理由不在赛场上宣传各自的阵营。

比如说家康——————

肩上用来束袖子的带子上写着闪亮亮的一个『布』字。当然，这是向世人宣传运动短裤的印记。虽然以为另一边的健美短裤派也会对应的贴个『斯』字，但实际上并没有。在束袖子的带子上印着健美短裤形状的商标。

本来双方在讨论这个标记的时候，确实是变成了一边『布』、一边『斯』的结论来着……

「哦哦，等一下啊姐妹们。如果这么做的话两派的字合起来可就变成『布斯』了哦？」

被班长的慧眼发现了关键点后，就变成了现在这个形式。

运动短裤VS健美短裤的决战方式是人数积分制。

也就是说，哪一边得到更多的第一名，就更接近胜利。

（注：运动短裤日语念法『布尔玛』，健美短裤日语念法『斯帕次』。上文即两边皆取名字的第一个字。『布斯』即日语的『ブス』，有很多个意思，我这里列举出来：1、讨厌地。2、丑女。3、对人体有巨大危害的东西。4、布什（弥天大雾）……嘛，总之知道为什么班长会这么说了吧。一般积分制前几名都有名次，只要第二名多拿几个，分数也能超过一个第一名，而人数积分制就类似奥运会金牌榜那样，胜负只取决于第一名的人数，相同的情况下才看第二名的人数，以此类推。）

「没想到时至如今你依旧没能逃脱健美短裤派的咒缚啊。我很悲伤哦，巧。」

「……我是中立的啦。」

「也就是说，哪边都不舍得放弃的意思吧？」

虽然根本不是这么回事，但是反驳他好麻烦的，就随他怎么理解了。

「大吾郎呢？那家伙跑哪去了？」

「嗯？啊……那厮的话被梅之森抓到以后『你可是运动短裤派男生们期待的新星哦！』被这么说了。现在应该拿着运动短裤派的应援旗帜在附近晃悠吧。顺带一提旗帜的设计是出自本大爷的手笔。」

还真是感谢你这个毫无用处的情报啊。

「不过怎么说呢……这么放眼望去没有派别的人还真是几乎找不到呐。会不会觉得很寂寞？」

「怎么可能。比如希，她也还没决定要要去哪边的样子哦。」

一边这么说着，我再一次寻找希的身影。

话说，比赛都快开始了，希去哪了？

「在哪在哪？还是穿着运动夹克吗？希啊，一定要认真考虑一下我倾尽心力的邀请啊！！」

别再这么做了啦。话说，我反而更在意现在希哪里都找不到这个事实。

总觉得希她有点……状态不太好的样子。

「让希穿运动短裤！！让学校穿运动短裤！！让世界穿运动短裤！！」

「吵死了啦。你就这么控运动短裤么。」

「当然控了!!这是人家的梦想！人家的希望！运动短裤！！现在的问题是对象不仅局限于二次元甚至扩张到三次元来了！我最喜欢的是，在二次元中飘荡的，看上去是幼女，内心则是圣女，而到了晚上变成野兽的运动短裤天使！！！要说多喜欢的话，那就是巴不得想要把自己的妄想制作成同人志拿去贩卖并且身边的人每人送一本那种程度的喜欢啊！！」

这话如果没听到就好了。

「嘛，既然找不到希也就没办法了。如果找到了的话跟我说一声。顺带传个话，就说『吾等对您这样的人才随时都敞开着大门恭敬地迎候您』。」

嗯。大概我是不会转达的。

运动短裤的女生和健美短裤的女生很华丽的四散在操场上，一个个闭着眼睛。

仿佛，她们都在祈祷着能够毫无遗憾的迎来这件事情的结局。

在一年D班的教室里，雾谷希一个人站着发呆。

即使是这个一直都充满了热闹的教室，在今天也被寂寥感所笼罩。

黑板上有用彩色粉笔写着的『虽然是彩排也不能掉以轻心！』的鼓励语句（班长执笔），希此时也呆呆的望着这行字。

从窗户外面，听得到混着尖锐轰鸣的广播的声音，此时男子50米赛跑已经开始了。

再不快点走的话……

希走向自己的座位，从包里拿出了运动短裤和健美短裤各一条。

究竟该选哪一边呢。究竟怎么做才能不引起风波呢。姑且，还有一个直接穿运动夹克出场的选项。然而这就等同于表明了自己『不支持任何一边』。

不仅想要两边都回应她们的期待，也想要让她们和睦相处。

究竟该怎么做呢。究竟什么才是最合适的办法呢————

仿佛为了表现希此时动荡的内心一般，从窗户吹进来的秋风抚起了希的秀发。

「果然又跑到这里来了呢……都说了其实根本没必要那么苦恼的啦。」

听到这个声音，希抬起了头。

在希的眼前的是把背靠在门上的文乃。

「找了你好久了哦。男子50米结束以后就是女子50米了哦？」

「嗯……」

希点了点头，眼神再次看向了手里的两条裤子。

此时文乃走到希的身边，温柔的把手放在了希的肩上。

「希你过于认真考虑这个了。」

「……………………」

「哎呀，总觉得最近，你一直都那么深沉呢。我们学校的优点就是经常这么热闹哦？你一直以来的气势都去哪了？该不会是肚子痛什么的吧。」

啪、啪。轻轻拍着希肩膀的手掌很温暖。

我被人担心、挂念了。

「就算是我，其实也觉得像这样严肃认真的一决胜负很傻就是啦，不过比起扭扭捏捏的犹豫，正视自己心情全力做想做的事情不是更轻松么？我才不会被梅之森逼着穿运动短裤的。鬼才穿呢！」

希轻轻的笑了一声。

——我倒是觉得就我所认识的人里面文乃是最不正视自己心情的人呢。

——真的太不坦诚了，以至于连鼓励人的方式都这样。

「……这是文乃真正的心情？」

希说着，手指向文乃穿着的健美短裤。

「唔嗯……嘛八成是因为固执啦，也因为正视了自己不服输的心情吧。」

抬头望着在那苦笑的文乃，希微微的张开了嘴。

「那、那个，我就先去准备了，等着你哦。」

仿佛表达着『说了奇怪的话了』一般文乃的脸上浮现出害羞的表情，匆匆离开了教室。

留下来的希，第三次看向了手里的运动短裤和健美短裤。

「对自己的心情，坦诚地……」

什么都不选择的选项。

以及选择了某一方的选项。

慢慢闭上了眼睛，希陷入了思考——————

「……嗯。」

然后希下定了决心。

在心里，决定好了能够正视自己心情的选择。

五人赛排名第三，五十米赛跑就以这个犹如我人生缩写一般的排名结束了。

顺带一提第一名被大吾郎压倒性优势拿下，运动短裤派欢声鼓舞。

不过仅仅从结果来看，因为运动短裤派的男生数量压倒性的多，以至于在和健美短裤派竞争基本受不到太大的阻碍的原因吧。

「啊啊啊啊啊啊！都给我再加把劲啊男生们！！」

梅之森挥舞着手中的扩音器大声吼着。

接下来是女子50米赛跑。因为参赛人员大半都是文乃所率领的女子军团，这个比赛对文乃是比较有利的。

「各位！在这里把分差追回来！我们绝对不穿运动短裤啊啊啊！！」

——这是压倒性占多数的被文乃的号召所影响而热血沸腾的健美短裤的女生们。

「代替那些不中用的男生们，尽量卖弄你们女生的固执吧！！」

——这是仿佛为了逆转形式一般，在梅之森的怒斥下奋起反击的少数运动短裤派。

「嗯嗯，大家都热血沸腾呐~~」

吾班之巾帼，穿着健美短裤的鸣子班长心情似乎非常好。

194插图

「呼呼呼，是啊。」

不知为何在审查委员席上坐着的是珠绪学姐。

似乎是因为作为『轻音部协定』的发起人而被请来做审判长了的样子。

从她也乐在其中这件事情来看，果然还是感叹真不愧是我们学校的学生啊。

但是，希还是没有过来啊。

眼前，文乃展示出如麋鹿一般的双脚赢得了首位。

而下一个组，一个让人不得不觉得像是最近在哪里的世界田径短距离比赛获得第一名的褐色皮肤的穿着运动短裤的美女用压倒性的成绩拿下了第一名。

（插花：一句话里面几个『的』啊……日语的各种倒装太变态了，翻译起来会吐血。）

这真是一进一退的攻防战啊。

「喂，那个，那个不算犯规吗？！」

刚获得第一名正在休息的文乃向审判席抗议。

「因为很有趣所以许可了。」

珠绪学姐，您真生猛……

「活活活~~自古以来就存在喜欢运动短裤的转学生哦~」

说话的是在阳光下一头金发闪闪发光的兴高采烈的美丽幼女。

在她的身后，站着一群肤色各式各样的运动员们。

「切，真卑鄙……不过，我们不会输的！叶绘！」

「得令~！」

下一个组，叶绘出色的拿到了第一名。

通过数次优胜的健美短裤派，分数稳扎稳打的累积着。

真说得上是势均力敌，不分胜负。

「话说回来，希呢？」

我环顾了一下四周。到这会儿，差不多50米赛跑也快结束了。

「刚才还在换衣服来着。」

文乃担心的望向校舍一边告诉了我。

你也是因为担心而过来了的么，谢谢你啊。

「要不要再去看看她啊。毕竟如果她不来的话比赛进程也会受到影响的。」

心地善良却无法直面自己心情的狼少女如是说着。

就在此时。

运动短裤女仆之佐藤小姐突然高声叫道。

「稍等一下！从两点钟方向发现新的敌影！离正面接触还剩20秒！」

「喂，敌影是什么啊？喂喂，报告清楚一点！是健美短裤派的援军吗？！」

也听到了梅之森的大叫。

「难道说！」

我们几个面面相觑。

仿佛把海洋切开一般，运动短裤派的集结的人群分成了两大块。

运动短裤派的少女们也仿佛牵引潮水一般让开了路。

在这条路的前方——

从校舍到庭院之间的大型阶梯的上方，站着一个人。

两手交叉在胸前，昂首挺胸顶天立地的美少女。

仿佛要体现出决心一般，长长地扎头巾的带子迎风飞舞。

啊啊，这究竟是怎么回事啊。

那女孩子，在健美短裤的上面又穿了运动短裤。

雾谷希。

那身子在灿烂的阳光的映射下，莫名的让人觉得更加英俊了。

「这是啥啊！！？！」

家康不经意间大声的叫唤了出来。

「那、那个是……希？」

文乃也吓到了。

希泰然的穿过人们让出的道路朝着这里缓缓走来。

在健美短裤上穿上运动短裤，布料就真的不会四处乱滑紧紧贴在臀部上。

意外的，让人觉得不奇怪。但是，毫无疑问这非常奇怪。

顺带一提，两种裤子的颜色是不一样的。非常鲜明的不同。

「……久等了。」

在众人眼光的沐浴下缓步走来的希保持双手交叉在胸前的姿势，威武的站着。

这位把运动短裤和健美短裤两者都穿在身上的希的头发随风飘舞着。

哦哦，不知道为什么稍微觉得还真的有点酷酷的哦？

希仿佛要确认天空中的那一片苍蓝一般抬着头眯着眼。此后低头环视了运动短裤派和健美短裤派两方的人们，突然改变了表情。

接着说的一句话，渗透到场上的每一个人心里。

「……我准备好了。随时都可以开始。」

「等、等一下啊喂！希你那算什么啊，那个……」

梅之森慌忙从人群的一角挤出来，向着希跑来。

另一边，文乃也来到了希的身边。

「到、到、到、到底怎么回事？还有，你穿的那是什么样子啊？」

「……布尔茨。」

「哈？布……布尔茨？」

「布尔茨。」

不不不不……

这种事听都没听说过。

「唔……『布尔玛』+『斯帕茨』。不知为何我脑海里最高议会在说『这个倒也能认可哦？』的样子。」

就不要管此时在一旁用温柔的眼光看着希然后脸上莫名泛红的家康好了。

「呐，你啊，要穿成这样出场么？」

审查委员长，珠绪学姐兴致盎然的问着。

「出场。」

非常有力的重重一点头。

「是吗……那我就什么都不说了。你就是布尔茨派了。」

珠绪学姐亲自走到记分板旁，写上了『运动健美短裤』。

（注：布尔茨译为运动健美短裤了，但下文基本不用『运动健美短裤』这个词，都采用『布尔茨』了。）

写出来的小巧的字意外的很可爱。

「谢谢。」

「都、都在那边擅自决定什么莫名其妙的事情啊？」

「……喵。我不会输的哦。希，文乃。」

「哼，那就接受你的挑战了！」

虽然文乃对这突然的发展感到困惑，但最后还是胸有成竹的笑了。

既然希已经这么决定了，那我就不说什么了。

希向着我这里看过来，是一副舒畅利落的表情。

虽然平时的希不怎么把感情表现在脸上，但此时我还是察觉到了希的表情。

「不过啊……」

大吾郎在一旁念叨着，那身运动短裤派的羞耻的衣服和旗帜真是让人看不下去。

「这是以总得分进行竞争的比赛。只有希一个人的布尔茨派的败北不是显然的么。这里是不是应该改一下规则比较……」

「不需要。」

静静的一句话回驳了大吾郎的提议。

谁说的呢，希。

「我会，全赢下来的。」

仅仅说了这句话，希慢慢的走向了50米跑的起跑线上。

站在起跑线上，摆出了准备起跑的姿势。

希开始检查自己的身体。

虽然，有一点睡眠不足造成的疲劳，但还能行。

我，被重要的人们准备了容纳自己的场所。

我不太善于表达，没办法把自己的心情很好的传达出去。

我的表情，也没办法很好的表现自己的感情。

所以，我要尽全力，表达出去。

回答不上来的话，努力去找到答案就行了。

布尔茨。

这就是我的答案。

一开始的五十米跑仅仅是一瞬之间。

「好快！！！！！」

刚刚的是什么啊？

是轻风吗？还是暴风？刚刚我怎么好像看到了蓝色的闪光从眼前窜过去了哦？！

「希……好厉害。」

「这是，骗人的吧……」

五十米就这么一瞬之间…………

虽然谁也没去测速……但这个应该是校内新记录了吧？

「哎呀呀，难怪不去参加两派里的任何一派啊。毕竟有那样的超人速度呢。」

连家康也非常震惊。

「而且，这个新式萌点。布尔茨发现！不，就算说是发明也毫不为过！希，真是令人畏惧的孩子。」

阿勒？

希虽然拿了第一名，但并没有回到这里。

虽然不管是运动短裤派还是体操短裤派，平时的休息观战席还是在一年D班区啊。

希她，小跑的沿着刚跑过的跑到回去……再一次站在了起跑线上。

「哎？！」

在操场上的全体成员哑口无言。

作为代表，审查委员长珠绪学姐开口了。

「雾谷同学……难道你……？」

希点了点头。

「再跑一次。」

哎哎哎？！

「全部项目，如果都是我赢的话，就是布尔茨派赢了。」

看来之前的话并不仅仅是励志而已。

希她，是认真的。

是真的想要靠一己之力扭转这绝对的劣势的。

令人难以置信的，用一己之力，对抗全校学生。

而且，这一切，绝不是仅仅是口头上的逞能。

一百米赛跑第一名X12

吃面包竞走第一名X7

障碍接力赛第一名X10

撑杆跳第一名X2

运动短裤派的佣兵部队们并没有出场。希就这样把紧接着的每一个项目全部拿下了首位。

真的是远远超乎我们想象的身体机能。而且，并不局限于女子项目。

还参加了男子类项目。虽然没有拿下全部的第一名，但也切实的拿到了大量的分数。

蓝发的彗星把整个梅之森学院染成了布尔茨色。

「骗人的吧……」

得分版上接连出现的布尔茨的名字。

以至于连原本设置的自动记分板都不够用，追加设置了手写记分板，布尔茨的名字也依旧持续增多着。

「好强，好强啊！！」

家康已经兴奋起来了。

「我听见了！我听得见哦！！田中公平的行军歌，还有菅野洋子的组曲，还有激燃的热血动画主题歌的纯乐器演奏版！！」

「这算什么啊……！」

看着自军的惨状而呆住了的梅之森向家康极力争辩着。

「你还不明白吗？！」

一脸爽朗的笑容的家康此时仿佛宣告神谕的教主一般。

「今天的主角是希啊！只要这乐曲还在奏响，主角就是无敌！主角就是最强的！怎么样，你也听得见吧！你也听得见对吧！巧啊！」

希现在也挥汗奔跑在赛场上。

一如既往的面无表情，平静地。

受此影响，场上的欢呼声也开始了改变。

不是布尔玛，也不是斯帕茨。

说是变成了布尔茨也有点不对。

而是赞扬雾谷希的欢呼声。

「啊啊，听得到啊。总算是。」

无法阻挡的一股暖流涌上心头，我被感动了。

真厉害啊。虽然别人一定会说我是白痴，但我此时真的很高兴。

毕竟我知道的。

你只是想要阻止文乃和梅之森才这么做的吧。

仅仅是为了为了阻止那种荒谬的争吵而已。

我知道的哦，希。

你果然，是最棒的家伙啊。

谁也无法阻止布尔茨派的希的气势磅礴的攻击脚步，就这么来到了最终赛，女子两百米赛跑。

最后的得分记数已经没有必要了。

布尔茨派的压倒性胜利。

在盛大的欢呼声中，希再一次双手插在胸前站立在操场上。

仿佛等待最终的答案一般。

审查委员长之珠绪学姐站起来拍着手。

「这算什么啊！！这种事我不认可！！不行不行！！比赛无效！！」

终于恢复自我的梅之森把负责统计得分的广播员的胸口一把抓住威胁道。

「希算是我的参谋，也就是内部人士，所以布尔茨就算是布尔玛的分派………………」

「你还不肯死心啊，梅之森。」

潇洒地出现在一旁的文乃，抓住梅之森的脖子从广播员的身上扒开。

「你在干什喵——！放开我！！」

手脚巴塔巴塔的乱动进行抵抗的梅之森看上去仿佛小猫仔一样有点可爱。

「约定就是约定，希都这么大刀阔斧的拿下这么多第一名……只能承认败北了呢。」

「虽然像笨蛋一样说要这么做，但如果真的这样的话，到时候正式体育祭大家都要穿这个样子出场哦？好好想想看？到时候一群记者还有城镇里的人都会过来的哦？」

被这么一说，文乃的脸也抽搐了起来。

「就、就算这样，我们也是输了的，不是没办法吗？！」

就是如此呢。现在所有的决定权都掌握在希的手上。

关键人物的希，估计是实在有点累了，此时正坐在坐垫上用毛巾擦着汗。

「你不要紧吧，这也实在是太勉强自己了啊。」

跑到希的身边这么问过之后，希只是轻轻地抬起头看着我然后说了一句『没事』。

如此尽全力把全项目的第一名尽数拿下，不可能会没事的。

「在身体适应之前你还是休息一下比较好。要不要我帮你买点什么喝的？」

「嗯……不用了。」

固执的拒绝了的希站起来，走向还抓着梅之森的文乃。

此时我不知为何，有一种对布尔茨已经习以为常了的错觉。

「……这场比赛，是我赢了。」

面对『呜~~~~~』这么盯着希看的千世，希淡定的说着。

然后，如同往常那样，把手放在梅之森的头上，呼噜呼噜的抚摸起来。

「啊……喂、等……啊哈……这是犯规的、哈……」

啊，出现了口牙。必杀·调戏梅之森。

「那么，希打算怎么做呢？要让全校师生穿布尔茨么？」

文乃这么问过后，希摇了摇头。

「既、既然这样，能不能成为运动短裤派的同伴啊~？！」

梅之森突然两眼放光。

喂喂喂，这是不可能的吧。

「……我所祈望的，只有一件事。」

希看着总算从文乃那里解脱出来的梅之森说着，突然抱紧了她。

「呃……哎、哎？等、等一下，希啊！？」

松开了已经瞪大双眼的梅之森后，又紧接着抱住了文乃。

「哇哇？！什、什么？怎么了啊？！」

「……两个人，要和睦相处。」

「和、和睦相处……我和梅之森？」

「嗯。」

「不、不对！这家伙是敌人啊！enemy！不管怎么说这家伙还总是反抗我——」

「不要叫我『这家伙』！而且我也不是反抗啊，不是好好的提出了很正规的意见了吗？！」

「我可是梅之森啊——！」

「哼，我是芹沢文乃啦！」

两人互相威慑对方，脸已经如同紧贴一般靠近了。

希把手放在两人肩上，小小的深呼吸，然后说道——

「……胜者的命令。」

轻轻地，仅此一句说出了口。

「两人都要，和睦相处。」

用那清澈透明的大眼睛，看着文乃和梅之森的脸。

「————————————————————！！」

就算无言的散发出愤怒，最终梅之森还是垂下肩膀小声的念了一句『知道了啦』。

「……文乃也要。」

「我、我从一开始就没打算对着干的。如果梅之森不说那种奇怪的事情的话…………」

「………………」

无言的压力。

露出仿佛嚼着黄莲一般的表情之后，文乃也终于垂下肩膀点了点头。

「嗯……那么握手。」

希把两人的手拉了起来，牵到一起。

「哼……」

「嘛，这次是无可奈何啊。」

随着不情不愿的握手，文乃和梅之森宣告和解。

嘛，因为平时都有这样那样的各种事件发生，这次能够像这样柔和平稳的平息风波真的帮我大忙了……从我的精神层面的意义上。

「你在那里傻笑些什么啊白痴。小心我往你口腔溃疡里涂辣椒酱哦。」

虽然文乃突然冲我翻脸，但如今就这么宽大的饶恕她好了。

「那个，结果要怎么办呢？」

大吾郎和正一起挥着运动短裤旗帜的家康问道。

「按照希的说法，就是随便大家想穿什么就穿什么了，这次的体育祭正式赛，还有今后的体育祭都这么做。」

「不是吧？！咱们明明连主题歌和锦旗都做出来了啊！！」

这话就算你冲我说我也很困扰。

「不要这么悲伤啦。雾谷她是希望大家能自由选择的。既然你有如此程度的爱意的话，就算你要穿运动短裤也不会有任何人有怨言的。」

大吾郎说着一边点头。

「让我穿运动短裤是算怎么回事啊！？」

「你不是有爱么？」

「虽然披着运动短裤是可以，但那个不是能穿的啊。这里还请你们不要误解了。」

啊，出现了。『运动短裤是男人的帽子』论。

不过不久之前这家伙才刚说过『条纹内裤是只有绅士才被允许穿戴的高贵帽子』来着呢。

「不过从结果来看，事情不也向好的方向发展了吗？看看大家。」

被大吾郎这么一说，我看向了操场。

在操场上的运动短裤派和健美短裤派的男生们开始称赞起对方的英勇善战。

「干得不错嘛，健美短裤。」

「哪里哪里，其实我们这边也是心胸太狭窄了。说什么运动短裤跟不上时代实在是不好，抱歉。」

哇……在各处正有各种奇怪的和解不断建立着。

「不管怎么说，这次可是出现了全新的风潮了呢。布尔茨……那真的不错。」

「可不是嘛。我要把今天发生的事情写到mixi上，我的个人日志又要增加了。」

（注：Mixi目前是日本排名第三的网站(<a href="http://" target="_blank">http://</a>)，全球排名42，主要提供SNS服务：日记，群组，站内消息，评论，相册等等，是日本最大的SNS网站。）

不会增加的也请不要增加。赶紧冷静下来然后清醒过来吧。

心里这么吐槽时，我发现了演习赛制霸的女王·希正摇摇晃晃的走着。

果然已经非常累了，现在这样子走路也很危险啊。

毕竟连续不间断的进行这么多次剧烈的运动了，这也是理所当然的吧。

「抱歉，我先走一步。」

「先走一步……你是要去哪里啊？闭幕式的彩排就要开始了哦？」

「很快就回来。」

把话撂在这里，我赶忙跑向希那里去。

『这样是不是就可以了呢』——希再一次陷入了繁闹。

连实施介入的她自己，都觉得这个烦恼很意外。

只要和人加深关系，势必会对他造成不知何种程度的伤害，甚至会失去一同相处的立场。

希打开了水龙头，把冰冷的水大口喝了下去。

然后顺势让水冲洗着脸颊，让从刚才开始一直努力思考的头脑冷却下来。

啾——的一声关上水龙头，抬起头来的时候——就见到巧站在眼前。

「哟，辛苦了。」

巧伸出手来，手里是一条干净的手帕。

「是还没用过的全新手帕，不要顾虑的用吧。」

什么顾虑？希在一瞬间歪过头这么思考着，随后接过了巧的手帕。

「……谢谢。」

「那句是我的台词啦。真的谢谢你啊，希。各种意义上帮了我大忙了。」

对眼前正满脸笑容的巧所说的话，希稍微有些无法理解。

「……什么帮了你忙了？」

「要说什么的话……毕竟你也对文乃她们的纷争做出了仲裁……而且你发挥了那样的运动才能，作为家人的我多少也能扬眉吐气……」

希不自觉的瞪大了眼睛。

居然会被人说这样的话，她完全没有想到。

「……我很吃惊。」

形式上看，这么做就是破坏了千世和文乃两个人的面子。

两人会生气是理所当然的。

然而即使如此，巧依旧对自己说了感谢的话——

「多亏了希啊。因为这样事情才能平息，文乃和梅之森才能这样回到原本的样子呢。」

「……多亏了……我？」

「是啊。没想到居然会想出布尔茨这种神鬼一般的对策来。」

巧一句苛责的话也没说。反而说着感谢的话语。

——我也，仅仅是正视了我自己的心情而已。

明明仅仅是自己的任性，到头来反而得到了赞扬——这种事情希是第一次经历到。

也正因为如此，希感到有点羞愧、有点害臊、从心底觉得痒痒。

「……………………」

「怎么了？啊…………果然还是很累吧？闭幕式休息一下比较好哦？」

「不，没事。」

希很少见的说话有点结巴。说完之后用从巧那里借来的手帕擦拭自己的脸。

按照自己的想法去做事，然后依旧被接纳了。

这让人有些高兴，同时也让人胆战心惊。希脸上的动摇无法隐藏。

在不安之中踏出的这一步，被如此温柔地承受、并接受了下来。

希用毛巾隐藏着自己的脸，一次又一次的浮现出微笑。

在闭幕式彩排平安无事的结束之后，我们以『反省会』的名义陪着梅之森再次来到楼顶的部室里集合。

虽然说这是什么反省会，但我估计到最后还是会变得只剩下一句『希好厉害啊』而已来着。

「虽然很不甘心，但最后还是形成了值得大家自豪的场面了呢。真没想到希居然这么有运动天赋，不愧是我的参谋啊。Goodjob，希。」

不久前的盛怒已经消失得一干二净的梅之森毫不吝啬的称赞了希。可以理解呢。

就算是我，此时也净想着希实在是太厉害了。

学习出色，制作蛋糕比起职业糕点师毫不逊色。如今再多一个运动万能。

「嘎——太让人嫉妒啦！！」

家康咬着手绢的一角恨恨的说着，一旁的大吾郎则温柔地安慰着他。

「然后？到底咱们打算反省什么？」

虽然才刚刚和解不久，文乃又露出了一脸不高兴的表情。

「就是最开始的话题啦。运动短裤还是健美短裤什么的就不去提了，但别忘了作为这个的导火索还有更原始的一件事情啊。」

有这种事情吗？

「…………是啊，两人三脚的事情啊。」

「没错！到最后巧究竟要和谁两人三脚不是依旧没有决定下来吗？」

啊、没想到还真的有啊……这种事情。因为运动短裤VS健美短裤的战争的原因结果把这茬完全忘光了。

「说实话，这里我是不会让步的。只要有我和巧这对主仆组合一定能施展恐怖的铁蹄踏遍整个城镇的！」

恐怖的铁蹄是啥啊……

「都说了，这种事情不要随便下决定啊。别忘了这里还有一个乙女姐啊。」

「啊啊啊啊啊，Stop！！到此为止！！难道又打算开始吵了吗？！」

察觉到了现场环境正在升温后我匆忙插入制止了。

如果再这么发展成吵嘴的局面的话对我来说真是麻烦到了极点。

呜~~~~~~~

——梅之森碎碎念着。

哼！

——文乃则是撇开脸去。

「你们干脆和大吾郎组队不就好了，要论速度的话大吾郎绝对没问题吧。」

「虽然我是没有意见，但恐怕她们会在其他各种方面无法接受的吧。」

大吾郎苦笑着说道。

就在此时————

一旁的希犹豫再三，踌躇地举起了手。

「…………我想，和巧参加。」

虽然那声音仿佛会被风吹散一般细微，但确实希这么说了。

「「哎……？」」

文乃和梅之森瞪大了眼睛。

「两人三脚。我也想……和巧一起跑。」

这次则是用清脆直接的声音说了出口，并坚定地直视着我的眼睛。

希她……想和我一起……两人三脚？

「要坦诚面对……自己的心情……」

仿佛追加一般说出口的这句话，咕咚咕咚的敲击着我的耳膜。

文乃稍微陷入了一阵思考过后『呼』地一声叹了口气，随后摇了摇头。

「你一直没能说出口吧？其实你一直都想和巧一起跑这件事……」

「嗯……」

「因为要直面自己的心情，所以说出口了？」

「对……」

「是吗。那么就没办法了呢。」

文乃说罢缓和了表情，耸了耸肩。

「我虽然这样也无所谓，但是梅之森和乙女姐会怎么说我就不知道了。」

「呜，为什么这里会突然提到我啊。」

梅之森听到这话吊着眉毛凑上前来。

「因为对我们有顾虑，所以一直没说出口的希终于表达了自己的心情了啊。至于梅之森的做法，就和我没关系而且我也不知道了。」

「唔……呜呣呣呣……」

两手抱胸的梅之森陷入了烦恼。

「虽然怎样都好，这里是和你的个人意志毫无关系的事情了啊。在这部分我实在是毫不吝啬的同情着你啊，我的挚友。」

嘛是啊。虽然这都已经习惯了嗯。

但是就算是我，也想要回应希的愿望。毕竟这可是希难得一次把一直压抑在心里的想法说出口了呢。

不过这里的最终决定权实在不像是在我手上的样子呢……

「啊——够了！我知道啦，我知道了啦！！随你怎么做好了！！」

梅之森两手一举放弃了，嘴里还不忘发一句牢骚。

「……可以吗？」

「不管什么可不可以，我仅仅是自己放弃了和巧一起跑的权利而已。接着就是都筑乙女那边了，她会说什么我可是什么都不知道的。嘛……这里干脆我就为希加油吧。作为代价！！如果要和巧组队跑的话，绝对绝~~对要获胜啊！！第二第三名绝不认可！一定要一举给我把冠军拿下！！」

刷刷——梅之森的手指指着我们两个大叫着。

要、要优胜吗……这可真是相当艰巨的任务啊喂。

「嗯……会努力的。」

希这么说着，很罕见的握拳展示决心。

确实，毕竟展现出那样程度的运动能力的希和我组队的话，说不定真的可以把目标定在冠军上。

而且反而是我这边更像是拖后腿的一方。

「如果你敢拖后腿的话，我会把两百张铝箔塞到你嘴里去的哦！」

文乃立刻做出了威胁。您老高抬贵手啊，这种恐怖的惩罚游戏小的承受不住。

这时，希小声的说道——

「我，喜欢千世。」

「「什？！」」

因此全场人员都吃惊的看着希。

「等……你啊，都、都都、都说些什么啊！！」

希一脸疑惑的看着正满脸通红慌慌张张的梅之森。

「巧，文乃，大吾郎我都喜欢。」

…………是这个意思么。

看来，希所说的『喜欢』并没有太深层的含义啊。

所以，和我两个人独处的时候冲我撒娇的事情，也并没有什么特殊的含义吧。

「啊~~希你真是的，不要吓我嘛。」

「能够直接的表达出对人的善意，是一件好事情。」

文乃和大吾郎估计是意识到了和我一样的事情，脸上浮现出了微笑。

果然，希改变了。而且毫无疑问是向着更好的方向改变着。

「给我等一下，你是不是把我给忘了？」

啊，我也把家康这厮给忘干净了。

「呐，呐~~我呢？我怎么样？」

希直直的看了一眼家康，然后说了一句——

「普通。」

「什么啊！什么是普通啊！！！还有，为什么只有我一个人是普通！！？」

啊不是，你看嘛。

提到你就想到那啥布尔布尔布尔玛去了…………

这就是所谓的自作自受吧。

于是乎，比赛的彩排就以这个形式落下了帷幕。

「可以哦~~~」

结果乙女姐非常干脆的直接答应了我的请求。此时的我就像80年代的短篇小说的路人一样呆住了。

战战兢兢跑来向乙女小心翼翼地点明希的愿望并生怕乙女姐不肯答应的我究竟算什么啊……

之前那算什么啊！你之前不是也要死要活的想和我出场两人三脚吗？！那究竟算什么啦！

「是嘛~~虽然希一直没说出口也就没办法知道，但她一直都想和巧出场吗？体育祭的两人三脚哦~~」

「……很想。」

看着身旁一脸坦诚的希的样子，我不知为何脸上有点发烫。

这、这话应该是没有恶意的吧。嗯。

「既然这样，人家还是放弃好了~~你看嘛，一直都不怎么把自己的心情表现出来的希鼓起勇气说出口了呢~呜呼呼呼呼~~~姐姐我一定会给你加油的哦~」

明明只是一件不大的事情，姐姐把手遮在嘴边『呼呼呼』的笑着。

然后，毫无征兆的突然朝我的背拍了过来。

「痛！」

「哎呀巧真是后宫万千~你这个一代好色男！哟！江户家的孩子哦~~」

我不是什么江户的孩子啦。而且刚刚那个『一代好色男』是什么啊。

（注：江户之子。字面意思是在江户土生土长的人们，象征着对金钱并不看重而很有威望的人们。其次，日语的『好色』指的是『懂得鉴赏女性的美，敢于追求自己心中满意的好女子』的意思，和中国的『好色』是有一定差别的。具体的『好色』的例子参见日本源氏物语里面的主角光源氏-_,-）

话说在前头，我这也仅仅是世上一般等级的健全青少年程度的好色哦。（注：此好色是中文的好色-_,-）

「还有，就算是人家出场取得胜利，还是希出场取得胜利，到最后还是一样的嘛~~~家人不管是谁获胜，到最后豪华奖品都是我的啊~~」

乙女说着牵起希的手突然跳起了舞。

我、我说啊…………这并不是嘴上说得那么容易就能获胜的啦。

既然你是这学校的毕业生也该知道的吧？这两人三脚可是要保持这个状态绕整个城镇一圈哦？

「呐，希酱~」

突然，乙女把头靠到希的耳旁。

然后说了句什么后，摸了摸希的头，并强有力的抱紧了她。

我并不是竖起耳朵偷听。

只不过，我确实听到了乙女姐说的话。

乙女姐她是这么说的——

『这样就行了啊，希酱。要加油哦——』

能够听到虫子的叫声。

靠在窗边看着夜空的文乃眯起眼睛望向稍微有点缺口的月亮。

『啊，喂~听得到我说话吗？文乃~~』

「啊……喂喂？听得到啦。声音好好的。」

把手机拿到耳边后，文乃做出了回应。

在电话的另一头的，是文乃的挚友，鸣子叶绘。

「然后然后？是不是痛哭流涕的放弃了和巧的两人三脚啦？」

「什……才不是啦！究竟要怎样才会让你提到那种事情去的啊？！」

『哎呀~~就觉得好像会听到类似的声音嘛……我是非常有根据的。』

文乃抓着因为皱眉而形成的皱纹，叹了一口气。

为什么，她会像这样——想象力如此具有跳跃性呢。

『不过话说回来，今天的那个还真是让人吓到了啊~~啊，从时间上看已经是昨天了啊。』

看了一眼始终，确实时间已经过了零点，日期也已经改变了。

这电话不知不觉间又变成了一通电话煲了的样子。

「总而言之，关于二人三角这件事的话，已经确定不是我和巧了啦。这都已经报名了。虽然大概巧和希都可能把这事给忘了。」

『呀哈，这时候就交给臣妾全权处理吧~~我会找体育祭的实行委员来一发快速直球的……啊，对了，文乃啊……』

稍微停顿了一下，叶绘小声说了下去。

「既然你现在是free状态……也就是说，就算和我组队也没问题吧？」

在那个瞬间，文乃并没有意识到这句话的实际意思，仅仅是『哎？』的一声反问了回去。

「啊不，所以那个……两人三脚啦。其实我也在找搭档呢。怎么样嘛~说不想拿奖是骗人的吧。怎么样嘛~~~」

就算你说『怎么样嘛~~』我也没办法啊。

文乃稍微考虑了一下，『嗯~~』的发出了声音。

「这个事……必须要马上回答吗？」

『您这是什么话啊，小兔子。直到正式比赛之前尽情考虑都OK啦。报名这手续就算到了比赛当天压着时间线去报名都可以的啦。』

「那……让我想想吧。」

『哦，哦。现在也很晚了，今天就到这里。のしのし』

「什么啊……那个『のしのし』。」

『啊啦？你不知道？把这个字用片假名打出来的话，就像是挥手的样子嘛。』

什么嘛，原来是文字表情。文乃想着苦笑道。

（注：のしのし的片假名也就是ノシノシ，ノ象征着手，シ象征着挥手时带动的风。也是漫画里面常用的形容物体正在动作的小记号。）

按下红色挂机键之后，文乃打开窗户冲着夜晚的空气来了一次大大的深呼吸。

花草的香味比起夏天的夜晚要浓上许多。

啊啊。这都秋天了呢——文乃一边感想着，不知为何心里深处一阵阵微微的刺痛。

「呵、哼。什么『痛哭流涕的放弃』啊。从一开始就没打算一起出场的。」

对着没有任何人在场的空气说出了这话后，文乃把枕头拿在怀里，然后紧紧抱着。

「人家只是……讨厌梅之森在那里自作主张决定事情而已啦。」

呜、呜——这么用力夹紧了枕头。

可怜的被扼杀的枕头表现出了严重的弯折。

「……受不了。什么啊……这种奇怪的感觉。」

噗——的一声把枕头拍在脸上后，文乃闭起了眼睛。

仿佛要把胸口那一阵阵刺痛给忘却掉一般。

就在文乃虐待着枕头的时候，在斯特雷卡茨里，希再一次站在厨房里。

为了把今晚的准备工作做完，希一个人默默的行动着。

巧正在洗澡，而乙女因为明天要早起做蛋糕所以今晚很早就睡了。

「……？」

突然，希停下了手中的活，眼神飘到了远方。

「身体……有点痛？」

毕竟像那样久违的进行如此剧烈的运动了，会发生这种事情也不奇怪。

现在的希时不时就会感觉到从背后以及全身传来的恶寒以及不协调感。

估计原因是因为最近这几天都睡眠不足吧。

「………………」

今晚睡一觉恢复一下吧——希这么下了决定，继续手上的工作。

今天估计会久违的做一个好梦吧。

终于能够和巧一起参加两人三脚了。这实在是太让人高兴了，以至于希的心一直乱跳。

希遏制不住在嘴边扬起的轻轻的微笑，开始哼起了之前上传的舞蹈录像里播放的某动画的片尾曲。

这是一般人绝对不常见到的，心情极佳的希的身影。

然而，那一天所发生的事情绝不仅仅是这些。

时间稍微倒退一点。

「啊……真是的，果然还是把店关了去给彩排比赛加油好了~~」

「乙女姐~~不要在客人的面前说这种话啦。」

在这个平时大概也就一两个客人的糕点店斯特雷卡茨里，店主兼看板娘的都筑乙女不知为何一脸不高兴的看着店。

在乙女看来，因为此时呆在店里，使得照顾老年人以及宠物的照看之类的事情都做不到了。就算是此时此刻，世界上也还有多少人正在焦急的等待着他人的帮助啊。

乙女用她独有的思考回路担忧着，叹了一口气。

就在此时——

「请问，能打扰一下吗？」

一位身穿白袍的带有冷酷美感的女性在两位黑衣的男人的陪同下进到了店里。

「来了~今天有MontBlanc哦~这可是有我们家可爱的蛋糕师们仔细捣碎的栗子酱的超好吃的MontBlanc哦，Montblanblan~~」

是客人吧——乙女当时这么想着。

「我有点事情，要找一下那位制作蛋糕的小女孩。」

「找希酱？」

「嗯。有很重要的话要和她说。」

一边这么说着，白袍女人拿出了一张名片。自然，这张名片上写着的，是『财团法人富罗纳岸研究所，第四村雨学园长——村雨四摩子』的字样。

「学院……？」

「是的。这是以最好的设备、最好的职员、最好的病后保养为傲、同时，也是培养那位天才少女的地方。」

冷峻地，村雨院长只是冷峻地说了这句话。

那个表情，像是对自己是正确的这一事实深信不疑一般。

都筑乙女没有把这件事情告诉希。

这件事，是必须交给大人来解决的。

换句话说，就是被称作『法律』的游戏规则。

在这个国家，未成年人离家出走是犯罪……即便是出现了暂时的监护者进行照看，在法定的亲人出现的情况下，想要争取她是非常困难的。

把话说极端一点，也曾经出现过提供离家出走的少年这个举动最后被判为抢夺少儿的事件。

然后，这位雾谷希，毫无疑问是一位离家出走的少女。




第五章
日落日升。日历上的第二天，也就是体育祭的正式比赛的日子。

「大家~~早上好~~~」

明明平时总是要到差点来不及的时间才起床，只有在这种时候才会这么的早起啊。

躁动不安的乙女姐早早的就把昨天晚上准备好的登山用背包背了起来。

「便当OK~点心也OK~香蕉没放在点心里~~」

乙女唱着自编的迷之歌，看上去心情非常好。

「啊啦？希酱呢？」

「嗯……好像很少见的睡晚了呢。毕竟她昨天那么勉强自己，也会想多睡一会儿呢。而且昨晚的准备工作也基本都做好了。

「啊啊——巧你真是温柔啊~~~来，让姐姐给你啾的来一下~~~」

然后就把那丰满的胸部压了过来……

大清早的这种让人害羞的事情还请不要再做了啊。

「……巧。」

乙女姐把已经举双手投降不做反抗的我抱在怀里之后突然又停止了动作。

「姐姐我稍微有点事要办就先走了哦？体育祭我可能会迟到一会儿，你们就算姐姐不在身边也要加油哦~~一定会赶在午饭之前回来的~~」

哎？这又是什么新的flag？

（注：唔……怎么说呢……flag虽然是旗帜的意思，但在galgame里面也有“事件”的意思，通过不同的选项触发不同的剧情发展……也就是不同的flag嗯。）

「哎？哎哎？？！姐啊，难道你又打算跑出去助人为乐啦？！这次要去哪？是国内吗？难道是国外？！中东的话真的不要去啊，那里最近真的很危险啊！！」

把慌慌张张的我继续紧抱在胸前，乙女微微一笑。

「没事的~！巧酱你们什么都不用担心啦！把一切都交给姐姐我吧！」

……是发生了什么事了吗？

这么想着我不觉抬起头来，看着乙女姐的眼睛之后什么也说不出口了。

那是和把我捡回家时一样的，充满自信的强势笑容。

唔……搞不懂……虽然不是很懂。

不过我还是相信你哦，乙女姐。

「我知道了。记得不要拿着便当盒跑了哦？不要迟到啊。」

「嗯！不会让你们两个饿肚子的~而且两人三脚我也绝对要出场的哦~」

刷！乙女姐这么敬了一个礼后，乙女姐背着大背包飞奔离开了。

唔唔……就算很严肃的问她她也不会说给我们听的吧。

我叹了一口气，继续做起了今天该做的准备工作。

「……早上好。」

这时，一脸呆相的希出现了。刚睡醒么。

「哦。睡得很晚啊。快点去洗一下脸吧。做蛋糕底台的话我一个人完全没办法啊。」

「嗯……？」

希仿佛有什么疑问似的，头微微的歪了一下。

这么看还真像是一直猫一样呢。

「呐，巧。今天是体育祭？」

「就算你用那种困惑的口气问我我也只能回答是。」

「……那么乙女也会出门对吧？」

「已经出去了哦。好像有什么事情的样子，不过中午应该就会和我们会合吧。」

「……那么谁来卖蛋糕？」

…………

糟、糟糕啦啊啊啊啊啊！！也就是说我现在做的准备工作完全是浪费功夫吗？！

要、要哭了。希没有早起原来是因为这个啊……

我再一次叹了一口气，开始进行各种工具的收拾工作。

这时，身旁的希仿佛要贴上来一般贴紧了我。

「……喵」

温暖的触感洋溢着幸福的感觉。

「昨天你很努力了呢。」

乖乖，我说着一边摸着希的头。

「……喵喵」

然后看到希用满脸的笑容回应。（我）好高兴。

「……两人三脚，要加油哦。」

希这么说着，一手紧紧抓住了我衣服的袖子。

「是啊，一定要让那些人们见识一下家人之间的羁绊。」

「……嗯！」

希重重的点了点头。不过，总觉得好像露出了一副复杂的表情的样子……是什么呢？

嘛不管了。我这么想着，和希一起向着体育祭的方向进发了。

「早上好，千世小姐。」

千世在一阵用最高级有机食材制成的早餐的香味中醒来。

把淡咖啡注入温热的牛奶中的是女仆铃木小姐。

「今天体育祭的天气真的很好呢。」

「唔嗯……啊——干脆不去算了。毕竟事情都没办法按照计划进行呢。」

在这设有顶板的豪华床铺上的梅之森咕噜咕噜的在被子里转来转去试图抵抗。

「啊啦，没想到梅之森千世大人这样的人居然会在敌阵面前脱逃什么的……」

在一旁温柔而娴熟的把毛巾拧干挂在手臂上的是佐藤。她把洗干净的带有好闻气味的内衣和校服递上前来。一旁的铃木则开始梳理起梅之森的头发。

「但是啊……同好会的化妆赛跑也就算了，连两人三脚都没有一个合作对象的话……」

此时梅之森突然想到。

「对了。你们两个随便谁和我组队吧。如果是你们两个的话运动神经也很出色的嘛。」

『啊啊』佐藤和铃木这么叫着望了望对方都露出了衣服悲伤的表情。

「这是何等的士气低下。居然会想要找眼前的人来凑合，岂不像是那种温柔对待女性结果单方面喜欢上她的没人气的男生一样了么？」

「而且，我们两人已经报名要一起出场了。身为主人却剥夺下人获奖的机会什么的，我们可不记得什么时候把千世大人养育成这个样子。

「啊啊啊！我只是说着玩的啦！还有，明明都是同龄的不要说什么养育我！！」

即使是三人如此进行着对话，千世也依旧有条不紊的结束了着装，开始了早餐的准备。

「嗯……两人三脚……这个才是问题啊。」

手上捏着银质的刀叉，梅之森陷入了烦恼。

通往校门口的大路上，挤满了排队前行的市民。

而且是让人不禁会歪头想着『铃音镇有这么多人吗？』的程度的人数。

虽然梅之森学院的校门本身就带有能够自动检测出危险物品的机能，但由于最近社会上经常出现动荡不安的事故，为了作为一次宣传梅之森学院那强大的安全保障警卫能力的机会，所以在门口还是设置了保镖们进行过往游客的检查。

而我们两个也在入场的队列中排着队等待着按顺序进场。

「是不是觉得很热闹？每年到了这个时候大概都是这种感觉哦。」

我冲着一旁已经呆呆的望着前面的长队的希说道。

「………………」

「希？喂~？」

「……嗯，什么？」

希用那仿佛没有聚焦的眼神向我这边看过来。

感觉她脸上有点红。估计是在正式比赛之前太兴奋了吧。

「不用那么紧张也可以啦。基本上和彩排不会有太大差别了啦。」

我温柔地拍着希的肩膀笑了。

「……没事。我不紧张。」

希也微笑着回答了我。真是一个可靠的家伙呢。

「那么走吧。在校门口站着也不是个办法。」

「……文乃呢？不等她也可以吗？」

「嗯？啊……她打过电话了。好像有什么准备之类的事情，会晚一点过来。」

「是么……」

「昨天她也说过不用等她了，就在刚才也还怒吼着『这边很忙没空理你不要打电话过来啦』的哦。别看她那样，她估计也很兴奋吧。」

希看着耸肩的我，浮出了微笑点了点头。

准备之类的事情——与其是这么说，除了准备便当以外不可能是什么其他的事情。

对文乃来说——

『为了不让你们以『没有补足能量所以输了』作为借口，所以我才会这么努力的把你们的退路切断，所以这绝对不是什么充满爱意的手制便当，倒不如说是交给特攻敢死队的单程车票一样的东西。』

她一遍又一遍的这么对自己说着。

（注：单程车票的原文『片道切符』，大概意思就是说『只给你们准备前去目的地的车票，如果能活着回来的话就走回来，不能的话我们也没有损失』的感觉==）

把巧喜欢吃的东西都放进来。

敌人的喜好——基本上都从店主那里得知了。

即使对方是自己长年的孽缘，此时对自己来说也是一个值得让自己展示身手的战场来着。

「绝对，绝对不能让你们输的时候找到借口啊！！」

一边把这句话当成咒文一样重复的说着，一边笑容满面的守望着眼前咕噜咕噜的煮着的白菜卷。

这里包含着文乃发现的一个小细节。

在煮白菜卷的时候，将肉泥包在白菜里之后不用牙签进行固定，而是用折断的面线的话，吃的时候也会很安全。这是一个防止对方以『因为没注意拿起来就吃了结果被牙签弄得嘴巴受伤了所以输了』为失败理由的完美的战略。

然而这个场景让谁看了都只会觉得那是『让最珍爱的人受伤了的话可不得了~~』一样表露出恋爱中的少女心的女孩在细心做便当。当然，如果谁敢在她面前这么吐槽的话，毫无疑问要被骂『去死两次』的吧。

也正因为如此，鸣子叶绘什么也没说，只是静静地注视着眼前专心制作爱情便当的文乃。

「还有五分钟！再等我五分钟哦！！」

「诶诶。不管是五分钟还是十分钟，只要能赶在开幕式之前到就allok啦！」

作为两人三脚的组合——芹沢文乃+鸣子叶绘的名字已经报名留档了。

「要不要我帮忙？对了，要不要做饭团？」

「没问题的！这些，如果不是我一个人做的的话就没有意义了！」

对于文乃来说，这只是在宣言要自己一个人承担全部责任而已。

然而在叶绘看来这就要像是在宣言『如果不是全部都由自己做的话就不能算是爱情便当了嘛~~』的样子，于是叶绘开始在一旁忍不住的嘻嘻笑着。

比任何人都要早来到操场的是梅之森。

我不禁对着身穿运动短裤手拿大喇叭的梅之森苦笑，此后继续等着其他成员的到来。

过了一会儿后文乃出现了。

虽然注意到她手上拿着一个巨大的提包，不过好像仅仅是便当而已。里面都装了几人份的便当啊。

等家康和大吾郎也到了以后，梅之森突然拿起手中的大喇叭喊道。

「口号是一致团结！迷途猫同好会将会作为指南针，带领全班走向胜利！」

说得轻巧啊。

就算是其他的班级，也是拼了命的打算拿到这个优胜的啊。

嘛，就目前而言，拥有男生中最强的大吾郎以及恐怕是女生中最强的希这两位强力同伴后，只要没遇到什么意外，大家也基本都会认为我们班会赢的吧。

「特别是希！我们都期待着你能再一次展现彩排时的身姿啊！」

梅之森又是『刷』的一声指向穿着布尔茨的希。

「啊，咦？希……？你有听到我说话吗？」

「……听见了。会加油。」

「是吗？那就好……嘛，这就是叫做正式比赛之前的紧张吧。没关系的，尽管把各种第一名给独占了吧。」

在梅之森的乐观发言之下，我突然察觉到了一丝违和感。

此后我走到希的身边，在她耳边小声说道：

「真的没问题吗……？总觉得，今天你一直很奇怪哦？」

「……没事。」

「是那个吗？就是被人期待着所造成的压力之类的？如果是这样的话不要太在意，就算输了也没关系的哦？又不是因为体育祭的胜败就决定人生的，当做一般的祭典就好了。」

希冲着我竖起了大拇指。

开幕式开始了。

果然不愧是正式活动，四周响起的欢呼声和彩排时根本不是一个层次的。

就像那些足球界的疯狂球迷一般，对学生们的一举一动都发出欢呼声。

「好像马上就要开始女子50米跑了，吾等也去声援一下会好些吧。」

和彩排时如出一辙地拿下男子50米第一名的大吾郎满头大汗的说着。

啊，顺带一提我是第二名。对于正式比赛经常超常发挥的我来说，是个很符合的成绩吧？

突然场上一阵高昂的欢呼声。

和预想的一样，穿着布尔茨的少女登场了。

和昨天一样站在了起跑线上。

「哦哦哦~好新鲜！好可爱！！」

「布尔茨！布尔茨！！」

不管是城镇内的观众，还是不久前刚分成两派争得你死我活的男生们，都毫不吝啬的献上欢呼声。女生们的欢呼也很振奋人心。

希在昨天，在这个学院里成为了缪斯女神一般的存在。

「呼呼呼……民众们终于理解了咱们同好会的美妙之处了吧。」

文乃听罢立刻给正心满意足的梅之森泼冷水：

「什么嘛，明明昨天还在那里『布尔布尔布尔玛』的碎碎念着。」

「才没有碎碎念！那个是菊池啊！」

乓！无视两人的争吵，起跑的枪声响起了。

噗通。

「哎？」

在场所有人都愣住了。

希摔倒了。似乎是起跑失败了。

「啊啊啊！希你在干什么啊！！」

希缓缓站起来，仿佛说着『不要紧』一般冲着我们做出V字型手势，然后缓缓地向着终点前进。理所当然的，希拿了最后一名。

「哦哦哦哦！可爱！好可爱啊啊！！布尔茨是冒失娘啊~~」

「冒失娘！布尔茨！冒失娘！布尔茨！！」

你们这群禽兽，只要是可爱的女孩子怎样都好吧。

然而，从这件事情开始出现的轻微的异变，在那时候没有任何人察觉到。

这个时候，在一个离学校挺近的一个咖啡店里，都筑乙女和村雨四摩子在桌子的两边相持对峙着。

「也就是说，你没有意愿让她交还给我们吗？」

「是的。」

看着眼前轻松微笑着的乙女，四摩子端着咖啡的手抖了起来。

「这是为什么呢？从昨天的谈话里可以知道，你只是偶然的遇到她，然后偶然的照顾她而已吧？」

「但是，我们已经成为家人了啊。」

「……法定的亲人目前依旧是我们这里。」

「我知道，当时吓我一跳呢。如果早一点知道的话，就算是我们也会马上联络过去的哦？」

没错。是这样的。

乙女本来就努力寻找着希原本所在的地方。连千世也动用了家里的力量进行搜索，然而依旧没有找到关于希原本所居住的地方的任何线索。

「她的真正的名字并不是雾谷希呢。因为根本查不到她原本的名字所以无可奈何。还有，我们院内是包含了所有生活用设施的，也没有派人去查个人情报的余裕，毕竟，我们院里都是最优、最好、各司其职的员工们啊。」

「但是，希还是从那个地方逃出来了对吧？」

呃咕。四摩子听到这话有了反应。

「……那是因为小孩子还不懂是非。所以未成年人离家出走才会被视为犯罪吧。把她带回去，把正确的思想传授给她才是作为所长的本人的使命和责任。」

「我觉得强行让别人按照你的想法来生活不是什么好的教学与安静哦。」

「我倒是觉得，让未成年人从早工作到晚更不是什么正确的教育环境哦？」

两人都注视着对方，仿佛要从彼此的表情里读出什么一样。

「希她是从我们所成立以来少有的天才。我对她抱有很大的祈望，可能她会离开是因为我对她施以太大的干涉使她觉得有些难受吧。这个错误到时候我会好好补偿的。虽然在她出走之后我们一直在找，但最后还是没能找到，这是我的过失。对于你们能够在希被我们找到之前保护她，我们表示感谢，所以我们也不会突然说什么投诉之类的话。」

四摩子小心的组织着语言。

「然而，在如今希的所在已经被确认、并让人觉得现在的状态并不能算是正确的、良好的教育环境的情况下，我们是没有打算把希放任不管的。如果您依旧不肯退让的话，下一次可就是在法庭上见面了哦？」

「可以哦。」

乙女很明确地说道。

「只要希酱她还不打算回到你的所里，我就绝对不会让希酱离开。不管是谁来劝说。」

『……这是何等执迷不悟的女人！』村雨四摩子脑海里一遍遍的啃食着这句话。

然后，放下了茶杯。

「那么，我们之间也就没什么可谈的了呢。为了不让希受到伤害，我们会避免使用警察的力量，仅靠我们所自己的能力进行裁决……事情会发展到这个地步，我感到很遗憾。」

嘛，虽然如果不是网上的那个舞蹈视频的话，她们也没办法找到希，然而如今的这句话也不是骗人的。离家出走是不良的记录，无论如何，也不能让警方干涉这件事，会让希的人生留下污点的。

毕竟，希她，原本应该会成员研究所里的一颗耀眼的明星的。

一旁的乙女也若有所思。

「呐，四摩子小姐，今天会不会很忙？」

「哈？我的日程表是按分钟规划好了的。因为要照顾所里上百个孩子，我几乎没有自由的时间。虽然我也乐在其中……」

四摩子冷静的说着。

「今天是体育祭哦。你知道吗？」

「然后呢？」

乙女姐嘻嘻的笑着。仿佛她是四摩子早就认识的亲友一般。

「咱们赶紧去给希酱加油吧！再过一会儿就是吃便当的时间了~~」

「哈、哈啊啊啊？」

「你不也是因为想要见见希才过来的吗？呐，一起走吧~~」

四摩子此时终于意识到。

看样子这次，自己所面对的这个人并不是一般人——这件事。

体育祭一帆风顺的进行着一个接一个的比赛。

文乃和梅之森出场的吃面包赛跑要说是上午的亮点也不为过。

大家都认为会压倒性胜利的文乃在前方，叼着面包的梅之森在后面拼命追的场景实在是很有冲击力。

……嘛，实际获得第一名的则是别的班级的某巨汉体型的肌肉女就是了。

至于希，在完成了五十米跑之后就只参加了拔河充充数,一幅悠闲的样子

虽然看上去似乎一直在发呆……嘛，这估计是因为昨天那样活跃的原因吧。

因为太累了所以今天变成这样子。大家都这么认为。

「哦~~！各位~~」

就在宣告上午的比赛全部结束的铃声响起的时候，响起了乙女开朗的声音。

真美妙，居然按时到了。乙女姐果然也是想做也能做得到的孩子啊。

「让你们等很久了吗~~？」

「没事啦，只是一小会儿。要办的事情办完了吗？」

「嗯……很微妙啊。…………啊啦？」

乙女姐突然往四周看了看。

「哎呀呀，不见了啊。被甩了吗~~~」

虽然不知道发生了什么，但乙女一脸可惜的表情。

被甩了？这句话我怎么感觉不能听过就算了……

乙女无视了一旁很在意的我，说了一句『嘛，算了』就放弃了思考。

「来了，便当哦~~~」

「啊，那个！我也做了便当了哦！因、因为做太多了所以让巧他们吃也没关系的！绝对不、不会勉强你们的哦！」

文乃说着，拿出了一个好大的便当箱。

哇……看上去好精致啊……怎么说呢。而且都还是我最喜欢吃的。

「哎呀呀这就是体育祭啊~~我开动了！」

我们正准备开始进行卡路里的补给。

就在此时……

「你们几个给我等一下！把作为领导者的我撂在一边吃起便当来算什么啊！！」

『大家一起吃吧』这么简单的一句话怎么你就说不出口呢。

在梅之森和家康等人也加入之后，我们进入了愉快的午餐时间。

「哇，这个白菜卷很好吃啊！」

「吵死了，不需要你奉承！去死两次啊！」

其实谁也没生气哦？文乃只是害羞了而已。

哎呀呀满足啊满足。

就在吃完便当后不久——

「啊，对了。下午的化妆赛跑已经决定好全员出场了，关于两人三脚……」

梅之森说着看向了乙女。

「乙女，和我出场吧！作为最强的美女组合，一定会成为最受瞩目的队伍的！」

「可以哦~~那么，我就和千世酱出场~~」

老姐，你脸上都是米粒哦。

「嗯……嘛，这不也挺好的吗？要说的话我这边也已经和叶绘组队了。」

刚刚结束便当的收拾工作的文乃听罢耸了耸肩说道。

「哟西！那么大吾郎就和我吧！大概，比起认真进行两人三脚那个速度还没有大吾郎直接把我扛着跑来得快就是了呢！啊不对，倒不如说请让我们直接这么做吧！！」

「虽然很想赞同你，但这就称不上是两人三脚了。即便是要把家康你作为包袱的话，也只能把你拖在后面拉着跑了。」

喂喂喂。这不是西部电视剧里面的拷问啦，快停下这种危险的想法。

（注：试想一下家康趴在操场上然后一只脚被大吾郎拉着往前跑……然后整个身体在地上搓啊搓啊搓啊…………远目）

「我们也得加油了啊，希。」

「…………」

没有回答。

「希？」

「喵？」

第二次叫她之后她似乎终于察觉到了这边的动静。

「没事吧？昨天你也很累了，今天如果不行的话也不用勉强自己……」

「……喵。没问题。」

一如既往的面无表情。

此时我的心里总有些无法释然，对希这番话，我也无法轻松地点头赞同。

村雨四摩子在即将进入校园冲进了人群之中，最后成功的甩开了乙女。

「……还不可以这么做呢。」

乙女她，估计是想要让我和希见面，然后说出实情吧。

在还没能了解希离家出走的理由的现在，是没有办法和她见面并说服她回来的。倒不如说会出现反效果，反而让她再一次逃掉，这样一来就真的本末倒置了。

现在应该做的，就是确认自己的法定亲人的立场，将她带回所里。只有让她回到她应该在的地方，再去和她交谈。这不是一件简单就能做好的事。

「当然，还是不想失败啊。」

还有，每当和那个叫做都筑乙女的女性交谈总是会打乱四摩子的阵脚。

——与其说是让人恨不起来，不如说自己总觉得随时都会失去立足点而投向她那边去。而且，这件事我完全不讨厌，反而有一点喜欢的样子。这样的自己实在是太危险了。为了能够把希顺利带回去，可不能让自己存在任何不安定的因素。

『村雨所长』这个名字已经用了多少年了啊。

——对我来说，我为自己能够维持这么一个帮助孤儿成长的研究所而感到自豪。

虽然曾几何时这里还被称作『孤儿院』，但现在不再叫这个名字是有原因的。

没有亲人，是不能、也不会和孤独划上等号的。

——我是知道的。而且，能够把这件事传达给希的人，也只有我一个。

四摩子所长回到了黑衣人的身边。

「所长，请回去吧。听说稍后就要开始梅之森学院的绕城镇一圈的两人三脚比赛了。估计，那孩子也会出场的吧。」

「是吗？」

……四摩子陷入了思考。如果是这样的话，说不定可以在不被发现的情况下见一见那孩子。

「今天的预定行程都请帮我取消了吧。我要在这里给希加油。」

虽然这么做并不是因为遵循了乙女的建议……毕竟，我自己也很想知道现在的希究竟是什么样子的呢。

下午最开始的比赛——化妆赛跑成为了迷途猫同好会的舞台。

梅之森所准备的华丽的服装人手一份，希更是连布尔茨都没换掉直接穿了上去。

希虽然因为跳舞而没有认真的跑步，但掌声和欢呼声毫无悬念的拿了第一名。

我们几个穿着虽然觉得很不好意思……嘛，就这样吧。

有趣的是，扭扭捏捏终于穿上梅之森特制的衣服之后，为了尽可能不被人们长时间看着，发挥出如同昨天希那样的狂奔，一举超过前方13个人第一个冲过终点，为迷途猫同好会的获胜再添一笔。

虽然高兴的估计只有梅之森一个人……吧。

于是乎，终于来到了关键的那个时刻。

也就是绕城镇一周的两人三脚。对于铃音镇来说，前来观看比赛的人可以和『东京箱根间往返大学生公路接力赛』媲美。

（注：原文是『東京箱根間往復大学駅伝競走』，估计在日本那边很出名但我完全没听说过……嘛，类似于本土大型赛跑吧，中国不是也有个厦门国际马拉松么，差不多那个感觉。PS：日语的『競走』是赛跑的意思。日语的『競步』才是竞走的意思，别搞混了哦~）

在观众逐渐增加的同时，大量的参赛者们也都聚集到了起跑线上。

因为只要是两人一组谁都可以参赛，所以参赛者非常之多。

「哟~西！出发咯，千世酱~~~」

「啊啊啊！乙女不要发令！发令的应该是我！！」

意外的让人觉得很搭的爆乳运动夹克&搓衣板运动短裤组合（家康命名）。

「家康，你可做好觉悟了？」

「要温柔一点哦~」

另一边则是不知道有没有干劲的雄之power（家康命名）

「听说今年的冠军奖品是环球旅行DA☆ZE~估计会成为美好的蜜月旅行哦~BABY~~」

「……我倒是希望能拿到对生活更有帮助的东西呢。」

以及优胜候补的种子选手、健美短裤的美女组合。

最后是我和希。

「加油吧，希。」

「……嗯」

希转头看着我，稍微泛红的脸上浮现出了微笑。

提示准备的笛声一次次的响起，随后喧闹的赛场渐渐安静了下来。

啊，终于要开始了。

伴随着开始比赛的枪声，我们迈出了第一步。

然后————

「嘎啊啊啊啊啊！」

「哇啊啊啊啊啊！」

背叛了大多数人的预想，从起跑点上一举冲刺获得领先的是大吾郎和家康。虽然实际是被拉着走（飞？）的家康已经一把鼻涕一把泪了。

「「哦活活活活活~~」」

接着是女仆铃木小姐和佐藤小姐。二重唱一般笑着。这俩人太有默契了吧。

「我们上吧文乃！让他们见识一下老子们的twoplatoonattack！合体攻击！！摇摆吧，胸部！！」

「……叶绘，不要净说一些我听不懂的话啦。」

（注：twoplatoonsystem，乃棒球战术的一种，我不是棒球资深人士所以不是很清楚不过……就是在打手台上左打位和右打位各站一个击球手，根据头球手的扔球方向而选择其中一个击球手挥棒，以提高命中率……的样子。）

紧接在基本步调一致的文乃她们的后面，仿佛正在追赶着她们一样的组合是乙女姐她们。

「乙女啊！胸！你的胸太挤了！不要压在我头上啊！！」

「哎~~你这么说我也没办法啊~~~~」

…………嘛，梅之森某种意义上算是主办方吧，倒也没必要这么执着于拿第一名也行哦。

而且这个组合被大量的欢呼声所包围。主要是男性。

美女和美少女组成的胸部相声看起来似乎对观众来说效果不错。

不过要我说啊，既然都这么受欢迎你完全可以去设一个主办者特别奖啦或者人气一等奖之类的东西呗？

就你们这个组合……对于观客们而言从各种意义上说都是最赞的。

话说回来。

我们这一队——

渐渐地被斯特雷卡茨的成员们远远落在了后面。

「喂，喂！希？」

脚步反了哦？而且从刚才开始已经连续三次了哦？

「……喵。下一步是……右脚？」

毫、毫无默契！没办法前进了！！

是因为希的脚程太快导致我跟不上她吗？

不过，现在这个情况也糟糕过头了吧。

即使要说希昨天过度疲劳，但她依旧是有超强身体能力的。

「抱、抱歉。我拖后腿了。我会喊出声音的，麻烦你配合我的步子走吧。」

「……喵。」

于是我们继续缓慢的追赶着前方的选手们。

其实从早上开始，希就对自己感到疑惑了。

脑袋一直发呆，没办法清醒。全身也很累。

是因为昨天那样勉强自己吧。新陈代谢追赶不上昨天的体力消耗。

这和曾经遵循教育课程而活动身体的日子已经不一样了。

不知不觉，对应肉体承受负担的回复率以及必要营养素，还有自己身体的生物规律的表格浮现在脑海里。

以前的自己什么都不用去想，只要根据这个表格去做就行了。

换句话说，就是休息与睡眠。

连续一周的睡眠不足加上昨天的勉强行动，以至于发出悲鸣的这个身体如今需要的，就是这两个东西。

只要十二小时内缓缓地回复，然后再过二十四小时就能够完全恢复。

在大家开始担心之前，只要好好地休息就行了。

然而。

心脏的跳动很吵。

一、二、一、二。有规律的喊声。

能闻得到不是自己的汗的味道。

在左手边和自己紧密接触的这个身体，意外的让人觉得很结实。

为了让两只脚连在一起而绑着的绳子因为稍微扣进肉里有点痛。

「没事吧？希？」

还有支撑着我那摇摇晃晃前进着的身体的手。

我想大概，不能算没事。感觉身子很热，估计已经发烧了。

但是，但是！

——希的回答，只有一句。

「……喵。没问题。」

眯着眼笑着，努力地笑着。

只有现在……

只有现在。

在人群当中，村雨四摩子咬了咬手指甲。

「真是……好慢啊。」

即使只能远远看一眼，也打算看一下希那精神的身影然后心满意足的回去的。

虽然不知道她会和谁一起参加两人三脚，不过就当作附属物品一样不予追究好了。毕竟，已经有半年没能见到那孩子了。

在所里第一次见到她时的那个冲击四摩子永远难以忘记。

还很年幼的无活力的表情之下所隐藏着的，是天才一般的头脑，以及惊人的身体素质。而比这一切更重要的，是那冷静无比的客观的思考方式以及自我抑制的生活态度。

太完美了。这是谁都渴望成为的，理想的人类。最后把这孩子捡回来，留在所里生活。

该说这是矛盾呢，还是苍天有眼呢。

希的双亲的相关记录已经完全被抹消。就连双亲给她起的名字是什么都无从得知。

虽然也有给她准备了一个户籍上用的生硬的名字，但在所里我们都这么叫她——

也就是『希』。

取这个名字，是因为我们希望她能够成为众多无法见到自己的亲人的孩子们的希望。

而她也非常出色的回应着这个名字。

直到那一天——

直到现在，村雨所长也无法理解。

为什么在那一天、在大家的愿望终于得以实现的那一天，那孩子会逃走呢？（注：指的是上文『但愿她能够成为众多无法见到自己的亲人的孩子们的希望』）

听得到欢呼声了。远远地看得见，那在健美短裤上穿着运动短裤的少女的身姿。

当然，她是不可能会认错人的。

「……希？」

一头蓝发的少女的上身虚软。步伐摇摇晃晃的，身旁的一个傻小子正抱扶着她。

样子好奇怪。

「所、所长？！」

在回过神来之后，发现自己已经跑了起来。

虽然知道自己很迟钝，但没想到迟钝到如此地步。

事到如今，就算被文乃说成是草履虫也毫无怨言了。

「希？你……你发烧了哦？！」

直到我扶着已经瘫软的希之后，才终于注意到。

「…………没问题。」

明明感觉很痛苦，希依旧冲着我露出了笑脸。

「怎么可能没问题啊！咱们弃权吧！」

我正打算呼叫在周围待命的梅之森家的警卫部队。

就在此时。

突然，希大力的抓住了我的衣角。

「……希？」

希慢慢的摇了摇头。

「你在说什么啊。不行，得尽快去医院治疗……」

「……不要。」

希她，看着我的眼睛清楚的说道。（注：即最前方的插图）

我被那笔直而来的视线所贯穿，僵在原地。

然后我意识到——

这，是希第一次说『不要』。

已经成为家人半年了。

半年间连这点事情都没注意到，对这样的自己感到厌烦。

「为什么……为什么到现在……偏偏要这么说啊。」

太狼狈了。

很想顺从希的想法。

明明这是希第一次说了『不要』，实在不想阻止她。

但是，你已经发烧了啊！！身体都在摇晃了啊！！

「没问题。我没问题的。」

笔直的视线、以及笔直的话语。

「这个两人三脚，绝对……想跑下去。」

「想跑的话，只要身体治好了什么时候都可以一起跑的，不要勉强自己啊。」

「不对。今天……特别。」

希加强了拽我衣服的力度。

「我说了想跑。文乃她们也让给我了。所以……求你了。」

希的眼中流淌着眼泪。

「不要这么任性啊……」

「巧你说过的。家人之间，任性一点也可以的。」

为了不让我逃掉一般，希的眼神紧逼而来。

我该怎么办……

「希！」

就在此时，从街上传来了大声的呼唤。

这是我没听过的声音。

挤开混杂的人群，一个穿着白袍的带着锐利眼神的美女出现了。

而见到此情景的希瞪大了眼睛。

「所长……」

从绑着两人脚的绳子上，我感觉到希正打算逃跑一样扭着身子。

就在这时，被叫做所长的女性已经来到了我俩的跟前。

我看了看两人的脸。

总觉得……气氛很相似呢。是认识的人么？

希用力的抱着我的手臂。

而我只能吞了口口水静静等待着事态的发展。

「不要逃啊。我没打算带你回去的。」

至少现在这个时候是这样。

然而四摩子把这句话吞回肚子里了。

「希，你发烧了呢。虽然不是很显眼，但是在嘴吧周围已经起湿疹了哦。」

一边这么说着，一边从包包里拿出了一个药盒。

「这是退烧药和营养液。喝了会舒服点。」

希踌躇地看了我一眼，然后一脸不安的伸出手接过了药。

四摩子一把抓住了伸过来拿药的手。

「！」

看着希胆怯的表情，四摩子感到一阵悲伤。

「只有一件事情……告诉我吧。为什么，要逃走呢？」

四摩子直直的看着希。

在蓝发的少女的眼睛里，闪烁着和一直以来不一样的光辉。

然后，也让四摩子感觉到了某种在所里不曾拥有的东西。

四摩子她，就是想知道这点。

希仿佛说着不要一般摇了摇头。

「……已经，不想再让谁哭泣了。」

这句话，四摩子无法理解。

第四村雨学园，是一个居住着上百个孩子的巨大设施，可以算是一个已经完成了的小型城市。对于居住在这里的孩子们来说，这个学校就是他们世界的全部。

这是一个为了能够给予孤儿们最好的幸福而设立的福利设施，同时，也是一个在孩子们将来出社会后，给予他们力量以对抗身为孤儿的差别待遇和逆境的福利设施。

此外，在这个学校里最优秀的孩子将会得到至高无上的荣誉。

也就是『村雨』这个姓氏。

一学期只能有一名孩子获此殊荣，并且成为创办了这个学院的村雨家的正式养子。可以说是把学院变成自己的真正的家庭的唯一途径。

也正因为如此，在学园里大家都不会称呼彼此的姓、也不用自己的姓。

大家都把成为『村雨』作为目标而努力着。

四摩子她，就是第四位『村雨』。

同时，她也是约定好让希成为第十三个村雨的人。

希从不觉得自己很特别。

然而，在她做事情的时候，总之不自觉的做得非常出色。

一开始，因为大人们对此也很高兴，所以希也真心的觉得高兴。

虽然希只要肯努力什么都做得到，但惟独一个东西做不到。

朋友。

希永远是那么的特别，渐渐地成为了浮在云迹的存在。

同年级的孩子们看来，自己正是他们成为『村雨』之路上最大的障碍。

然而要让希意识到这一点，不得不经过时间的积累。

而当希终于意识到这点之后，她学会了消除自己的表情。

放弃了和他人友好相处，独处这种事情她也很快就习惯了。

一个人住在最大的房间里的时候，还有获得了不得了的分量的零花钱的时候。

希她，说不定其实非常羡慕那些在大屋子里嬉戏的孩子们。

然而，就连这羡慕的心情，希也很快就习惯了。

然而，在那个『村雨』进行选择的前一天。

希的十五岁生日那一天。同时，也是她逃跑的那一天。

希她看见了。

看见了没有被选上的年龄和自己差不多的孩子们聚集在一起哭泣的场景。

——其实我，一点也不高兴。

——当上『村雨』这种事，真的……完全不让人高兴。

——然而，我依旧明白，自己抢走了他们所追求的东西。

希最后，终于意识到——

自己如果继续留在这里，毫无疑问，将会持续地、永不间断的抢夺着他们所追求的东西吧。

希笔直的眼神望向四摩子。

我感觉到，在她们两人之间，一定有着什么深沉的羁绊。

「只要我在，大家都会哭。所以不想留在那里。」

「……在说什么啊？如果你是指争夺村雨之名的事情的话，那就是你误会了哦。虽然在学院里面你这么说可能有点道理，但出了社会以后就没有关系了。而且，现实社会是很残酷而严厉的哦。对没有亲人只能相依为命的我们来说，是必须要坚强起来的。这种程度的眼泪，其实对他们来说是一个不错的经历哦。」

「……那个……我不知道……可能就是那样。但是……」

希保持着一手被她抓住的状态，另一只手紧紧地、紧紧地搂住我的手臂。

「我是知道的。法律虽然有规定亲戚的定义，但却没有家人的定义。」

……第一次看到能说这么多话的希。

「我的家人，要我自己决定。虽然无法由我决定出生后和我一起生活的家人，但现在，从今以后的和我一起生活的家人，我可以自己决定……所以我，不想回去………………不行吗？」

被叫做所长的女性和我一样都对此惊呆了。

「……变得能说话了呢，希。」

然后陷入了短暂的沉默。

总觉得她正陷入非常强烈的迷茫之中。

那个表情一会儿像在生气，一会儿像在笑，一会儿又像在哭……让人看不厌。

直到她恢复最开始的冷酷的表情之后，她突然向我这边看来。

「你是那个和希生活在一起的女人的弟弟吧？」

「啊、是！」

好强大的迫力。（注：灵压-_,-）

「替我转告那个女人！就说，把希暂时寄托给你们。」

听到这话，希的表情突然明亮了起来。

「所长……谢谢您！」

「不可以误会了哦，希啊。我并没有放弃，而且从今往后，我也依然是你的法定的监护人。总有一天会把你带回去的。」

那个女性先露出了可怕的表情……之后又笑了出来。

「但是，既然希都说自己的生活方式要由自己去发现的话……要我稍微等你一会儿也可以哦。毕竟，这样总比又让你逃出去行踪不明来得好呢。」

「……喵。」

希点了点头。

那个所长小姐一脸惊讶的表情。

「你啊，真的变了很多呢……是因为这个男人么？」

「哎！？」

突然把球踢到我这边来，让我措手不及。

希把已经僵硬的我的手臂紧抱在怀里，像猫一样靠了上来。

看着这个场景，所长小姐『呼——』的一声浮现出了微笑。

「嘛，也好。希，多少也给我发个短信之类的吧。要不然的话，下一次我可就要拜托警察来搜索失踪的家人了哦？」

说罢，所长小姐转身背对着我们。

「拜拜……四摩子，谢谢您。」

希对着那个背影温柔地挥挥手。

然后把手里的药喝了下去……之后向我这看了过来。

「走吧，巧。大家都等着。」

希望能给我个说明。

说实在的，现在的我对各种事情都十分在意……

不过…………

直到希她自己想说出口之前，就当作什么都没发生吧。

就算是家人，也要有一两个秘密比较有趣。对吧？

回到黑衣人身旁的四摩子只下了一个命令。

「撤退了。这次就放弃吧。」

「没关系吗？」

四摩子把手举到正一脸担心的黑衣人的脸前。

『啪』的一声用手指弹了他的额头。

「毕竟，就这么强行带回去也不行啊。马上又会让她逃掉的。而且……」

那孩子，比起在所里的时候，要出色得多啊。

就算让她去吹吹外面的风，就她那坚强的性格，倒也不是个坏事。

「对了，那个都筑乙女和都筑巧的调查报告已经出来了。」

四摩子接过这个报告，然后不觉发出了惊叹。

「…………原来是这样啊……」

她们都是没有亲人的孤儿啊。四摩子一边想着『原来如此』，一边感觉到羡慕。

那个店，正是他们自己做出来的家，他们是家人啊。

四摩子她，的的确确看到了，斯特雷卡茨的成员们明亮而真心的笑容。

是啊，只要看一看周围，没有亲人的孤儿并不是那么的罕见，而在那之中依旧也有人成为了出色的大人。可能，真的是我干涉得太多了也说不定啊。

「……回去之后，我也给所里的孩子们做做蛋糕怎样？我还算挺在行的哦？」

「那可真是令人期待呢。孩子们一定都会很高兴吧，大家都最喜欢所长了呢。」

四摩子带着那轻微的微笑踏上了归途。

在她的背后，两人三脚的比赛场上的欢呼声依旧此起彼伏。

稍微调整了一下状态，希她们再一次迈开了步伐。

一步、又一步地走着，毫不着急的，一步一步走向终点。

「慢慢来也可以哦，希都很累了啊。」

——是啊。

希这么想着。

——就慢慢的走吧。

——只有现在。

——只有这个时候，巧是仅属于我的东西。（注：啧啧啧-_,-）

而自己此时究竟在想些什么，希也并没有清晰的意识到。（注：也就是说上文的这些思想活动是希的无意识层面……）

希不留余力的挪着脚步。以至于她都意识不到，这正是自己一直以来被自己所压抑的心情。（注：遥远的上文提到过『内心那一盏烛灯一般的心情』就是这个了。）

直到走向终点之前，两人独处。

对。

只要脚上的带子还没被解开，就没有人能够指责我。

谁也不会受到伤害，所以就原谅我吧。

今天，是昨天的褒奖。上帝也会对我睁一只眼闭一只眼吧。

于是在终点处迎接着我们的，是一直以来的那些成员……

斯特雷卡茨的大家都在终点处焦急的等待着我和希的归来。

最后一个到达重点。

然而，不知为何四周响起了大声的鼓掌喝彩——在我们的前方，也重新设立起了终点的带子。

我们在周围的祝福之中，冲过了那条带子。

「为……为什么不早一点说啊！！」

两手抓着希的肩膀，文乃怒吼着。

「……因为没事。」

「明显是不可能没事的吧！身体怎么这么热啊？！你从早上开始就这样了吗？！」

「抱歉……我本应该更早一点注意到的。」

虽然说家人之间，但对这样的自己依旧觉得很丢脸。

「各位各位~~稍微让一下~~希酱，耳朵靠过来~~」

在我们之间切开一条路走进来的乙女在希的耳朵里插了什么。

好像是能够瞬间测出体温的电子体温计来着。

哔哔哔——发出了响声之后，体温计上读出了数据。

38.5度————

对于本来体温就比较低的希来说，这算是相当的高温了。（注：你又是从哪得知希的体温一直很低的？）

「喂，你啊！！！为什么都烧成这样了还不去休息啊？！」

梅之森也斥责着希。

「总之，得赶紧把希送到保健室去了。」

我这么说着，希终于抬起头来。

「……对不起。」

「才不是什么『对不起』啊！！真是的！你这样也算是我的参谋？！」

「身体不舒服的话，就老实的说出来嘛！不可以忍在心里哦！」

文乃和梅之森交替进行的说教如同龙卷风一般袭来。

「唔……怎么说呢，反正从结果来看还算allright啦，是不是该赶紧送去保健室了？」

在家康的小声发言之后，两人的说教总算是停止了。

「受不了……下一次如果还这样的话真的一定要说出来哦？知道吗？希！」

「嗯……对不起。」

看着正微笑着道歉的希，文乃和梅之森瞪大了眼睛。

「等……真、真的知道了吗？这不是能笑的场合啊！」

「总觉得根本没有认真听进去啊……」

才没有这回事啦。

希只不过是很高兴罢了。

能够像这样，被家人所斥责……吧。

是这样吧，希？




尾声
从窗户吹进来的秋风把纯白色的被单吹了起来。

在充满了消毒药味道的保健室里的床上，希静静地躺着，再一次浮现出微笑。

「总觉得，你又在傻笑了！你到底怎么了啊，希。是不是发烧过头变得奇怪起来了？」

「不要说这种傻话啦。退烧药也吃了，估计只是有点累了而已吧。」

在床的两边，千世和文乃担心地看着希的脸。

希感到非常幸福。

因为，希的家人们，能够像这样斥责她，然后温柔地包容她。

并不是因为希是个乖孩子，是个很能干的孩子才这么温柔。

对于温柔这个词，让希第一次领悟到其真正意思的，正是希最爱的斯特雷卡茨啊。

「最近，作为你的主人，我都被评价说很严厉，希你还是太压抑自己了。」

「虽然不想跟着梅之森说同样的话，但希你确实不管什么事情都独自藏在心里呢。」

两人一边说着一边『嗯嗯』的点着头。

「都热成这样了，你好歹也说一下嘛。如果传出本小姐梅之森千世其实是一个不关心下属的人的传言的话，对我和这个学校来说都是耻辱啊。」

「还有巧，他也因为没能早一点注意到现在正消沉着呢。忍耐这种心里准备也要看时间地点的，有时候还会让关心你的人感到伤心的啊。」

希坦率的点了点头。

「虽然已经不知道自己是第几次这么说了，但你还是应该更加直接的表达自己的心情啊！」

文乃叹了一口气说道。

自己的心情，坦率的说出来就行了。不要埋藏在心里，把不快的事情向别人倾诉也可以的。总之——直白一点的说，就是『再多撒娇一点也可以的』的意思。

而作为代价，当你对别人撒娇之后，也早晚要接受他人的撒娇……这样。

之前，巧说过的『相互添麻烦吧』的话在脑海中浮现。

不知不觉，希再一次微笑起来。

「又在笑了啦……你真的听懂了吗？」

「……嗯，没关系。」

希两手，握住了文乃和千世的手。

「……从今往后，我想到什么全都会说出来。」

「对对，就该这样。我也基本都是想到什么都说什么的哦？这就是梅之森流啊。」

「你的情况我觉得应该更谨慎一点比较好。」

「你说什喵！！」

就在两人准备再次开战的瞬间——

希投下了一颗爆弹，而且，还是一颗相当巨大的家伙。

「我，喜欢巧。」

「哎？这、这个是，昨天也说过的那个……」

「不对，那个是骗人的。」

希深吸一口气。

「我对巧的喜欢，是特殊的喜欢。」

带着一如既往的面无表情，希这么宣言着。

「「哎哎哎哎？！！！」」

文乃和千世都愣住了。

这时，希一脸困扰的歪了歪头。

「……但是，文乃也喜欢巧。」

「什？！」

「你、你、你你你在说什么啊？怎么可能会有这种事情！！」

虽然文乃满脸通红的全力否定，但这句话是不可信的。

在场的全员，都知道这句话正意味着尽全力的肯定。

而且，希的话还没有结束。

「……千世也，喜欢巧。」

「哈啊？什什什什什什什？！那……那个、虽然是这样啊……！」

千世也被直接说了，此时的她除了面红耳赤什么也做不到。

稍微陷入了一阵沉默之后……

希再一次歪了歪头，看着文乃和千世。

「……怎么办？」（注：这句话是整个第三卷的亮点，没有之一。）

「你你你、你问我怎么办又该怎么办？人家是婚约者啦！」

「这个的话大家条件都一样，之前也说过了。」

「什么！怎么可以这样！！」

千世击坠。

「我、本来就没对巧有什么奇怪的想法！所以这件事和我毫无关系！！！」

文乃依旧满脸通红的说着。

「真的，可以吗？」

「唔、呜、呜呜呜呜呜~~~」

被希直直的看着，文乃也无法回答。

此时这三个少女，终于发现了——

就算真的坦率的说出自己的心情，然而对于事情的解决又是也是没有任何帮助的。

就在此时…………

「喂！希，你还好吧？」

我打开了保健师的大门。为了进行体育祭的事后处理来晚了一步。

「全部都错在你啦！！给我去死两次啊啊啊！！」

「嘎呼！！」

我，到底做了什么…………

被满脸通红的文乃狠狠一击，我当场被击溃。

一旁的梅之森也红着脸叹息，而希则温柔地微笑着。

看样子，事情向着好的方向发展了呢。

「哦~~看样子精神了许多呢~太好了~~♪」

紧接在我之后进来的是乙女姐。

「让你担心了对不起……」

看着姐姐的脸，希好像想到了什么。

「对了……乙女，工资的用法，我已经想好了。」

「哎？怎么突然说这个……是什么呢~」

「我想把工资全部用掉，给之前我在的学校买很多很多蛋糕回去……不行吗？」

乙女仿佛领悟了一切一般满面笑容。

「这可真不错呢~~作为店主，附带给你赠送更多哦~~」

……在说什么呢？

「希？姐？」

对着我疑惑的表情，希微笑着。但是，她的回答也仅此而已。

「……秘密。」

「对啊。是女孩子之间的秘·密~~」

希和乙女看着很高兴的样子。哎？只有我被排除在外？

我看向文乃和梅之森。

「你是不是该自己去想想？」

「我不知道。」

依旧满脸通红的两人则都『哼』的一声撇过脸去。

……啊，哎？真的只有我被隔离在外？

「喂、喂！等一下，等一下啊！喂！！」

大家的笑声洋溢着整个保健室。

高中一年级的体育祭，这一天，估计大家都不会忘却吧。

毕竟今天，大概……算是希真正成为我们家人的一天。

——留在这里，就行了。

希的笑容，仿佛就在这么说着。




后记
该不会这次又做过头了吧。我正在反省。然而我不后悔。

各位好（业界风打招呼）。我是松智洋。

一边念着『增加喜剧』、『增加恋爱剧』的咒语一边度过了年末年初。终于完成了这高调热血的第三卷。热烈欢迎各位的感想和建议。第四卷及其以后的剧情进展将会根据回复的内容而进行调整，此时正痛切感受到『其实小说是活着的生物啊』这件事情。

这次把视频交流网站作为本卷支柱一般的大型neta出现了，不过对我来说niconico动画只是个视频声色处理专用网站一样的东西吧。

那种像魔法一样的事情都能做的出来真的好厉害啊，搞得连自己都想要试试看了，抱着这个想法，最终买下了当时非常流行的『初音miku』软件。哎呀呀……仅仅是声色编辑的话是成不了曲子的啊！！话说这根本就很难吧。在唱歌之前根本没办法好好的输入哦？

到最后，咱的声色处理软件变成了MS的脚部最重要的装饰物之一。

就这样吧。这种事情是重在参与的啊！大人物们是不会明白的！！

本卷最终也在各位的大力支持下得以发售。感谢各位。

然后，正在阅读这本书的各位读者们，也请接受我最真诚的感谢。

四月发售预定的第四卷（？！）也请各位务必多多关照。

松智洋

插画师后记

各位贵安。我是负责插画的peco。

迷途猫第三卷，各位感觉如何？

希是个只要看着就会让心情变得温柔的好孩子呐~~

文乃、千世、希（+乙女姐）和巧的关系在今后究竟会怎么发展呢？让人非常在意啊。

啊，对了对了。我是运动短裤派的。这一点我是不会退让的。

如果让我集齐七颗龙珠的话我绝对会许愿让全世界的学校的体操服都变成运动短裤的。

总之，在下一卷再见了~

Peco



