文件发布时间:2016-08-23 16:58:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷途猫(娇蛮猫娘大横行!)
本卷名称：第九卷

转载信息
 
转自娇蛮猫娘大横行吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%A8%87%E8%9B%AE%E7%8C%AB%E5%A8%98%E5%A4%A7%E6%A8%AA%E8%A1%8C&ie=utf-8&tp=0
迷途猫(娇蛮猫娘大横行) 第九卷
----------------------------------------------------------------------
作者： 松智洋
插画： Peco
图源(百度ID)： shinshi<font color="#000000">紳士</font>/qq1147862973(同一人)
翻译(百度ID)：  shinshi<font color="#000000">紳士</font>/qq1147862973(同一人)
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




序章
网译版 转自 娇蛮猫娘大横行吧
图源(百度ID)： shinshi紳士/qq1147862973(同一人)
翻译(百度ID)： shinshi紳士/qq1147862973(同一人)
==============================================
　------------------------------------------------------------------------
至今为止的梗概
这是在私立梅之森学园上学的高中生、都筑巧受欢迎的时期。
他与乐于助人的姐姐乙女一起经营洋点心专卖店斯特雷凯滋，
成为被迷途猫同好会所属的四个美少女竞争求爱的对象。
从作为青梅竹马，激傲的超美少女芹泽文乃开始，
担任斯特雷凯滋的蛋糕师的天才万能美少女雾谷希、还有加入同好会的新入学学生，
美丽的腐少女十野和心等人都在打算捕获巧的心。
在这时，为了搜救在帮助他人的时候失去音信的姐姐乙女，千世强硬要与巧同行去潜入处于内战状态的阿兰斯王国。
两人在路途中增进感情，在帮助乙女后，千世亲了巧。从那以后，巧也变得能够直呼千世的名字了。
那么千世能在恋爱战斗中先进一步，取得胜利吗？恋爱与友情的战争有了新的展开！？
　　
　　「喜欢你！我喜欢前辈你！我......就不能成为你特别的人吗？」
===========================================
无论是谁，在初次见面的时候都是陌生人。
之后一起相处，聊天，成为了熟人。
如果双方心情能够相通，那就会成为朋友。
但是就那样的话，是不够的。
同性的话，那之后会变成挚友吗？
是异性的话，会成为恋人？果然还是挚友？
答案无论何时都在每个人心中，找不着正确答案。
但是就这样下去是不行的。
因为心中的这份情感太过炽热，难以抑制。
序章-

梅之森学园体操祭。开祭当天，阳光明媚。
去年因分成体操裤派与紧身裤派的学生们举办的祭典，体育祭变得很混乱。在血之体操裤事件里飘落，然后获得大胜利的体操紧身裤的始祖……不对，是体操紧身裤的妖精——雾谷希，她今年也要把胜利握于掌心。
这次她是作为身体状况良好的2-D的最强选手出场。
本来梅之森学园的学生只有穿短裤or运动衫这两种选择，但只有希今年也穿着体操紧身裤。她说，这是【纪念】。
应该有什么缘由吧，去年的紧身裤派是鸣子叶绘的提案。今年她也穿紧身裤上场。
千世还是那么坚持要穿体操裤，二年级女生的衣服什么时候都很华丽。
一年级的时候我还搞不清头脑。他们并不是在相互对立，但也不是脱离各班级或是社团活动的活动的问题。
因此我，都筑巧这次也能毫无顾虑地声援希和文乃她们。
和平真是太好了
【喵…… ♪】
可爱的胜利宣言声传来。
她在跑步比赛中不仅以绝对的优势取得第一名，而且头发也没有乱。
她那纤细的腰和绷紧的细足是怎么发挥出这样的力量的，仍是个谜。总之，今天的希也很厉害。
那个美少女的样子，一人无敌舰队的样子，然后令一年级学生感到新奇的体操裤on紧身裤的样子，已经凌驾所有的东西了。
【……喵】
但是本人并没有沉醉于胜利之中，和平时一样面无表情地做出凶猛的鹰的姿势。在她的旁边是……
【哟——吼吼吼吼吼！这就是迷途猫同好会的实力！见识到了吗？】
头发飘扬，穿体操裤穿得比谁都要好看的美少女(本人说)……身为梅之森学园理事长的孙女，她是一个名门大小姐，同时也是我们迷途猫同好会的会长。梅之森千世在高声大笑，在她的脚下踏着她两个女仆准备的踏台已经是司空见惯的事了。
虽然千世和我们是一样的年龄，但与其说她是美少女，不如说是美幼女。她就是那般的【矮小】。
我认为这点是千世的可爱之处，但她好像很在意这个……还是不要那么纠结于这个点吧。
前不久，我和千世去中东冒险时遭遇险境，我比起以前更了解她了。感觉回国之后的千世和以前一样地生活着。
然后，在她情绪高涨地继续高声大笑时，另一名少女出现了。
【喂，你在自豪个什么劲啊。赢的是希，和你没关系吧。】
【哈？】
【干嘛啊。】
千世生气地转过头，眼睛看向那名少女。那名少女也是个极美的少女。
长发及腰，苗条的大腿被紧身裤包裹着，有着让100个行人中101个人回头欣赏的可爱。
她，芹泽文乃是我的青梅竹马，斯特雷凯滋的兼职生，曾经迷途猫同好会的一员。而且和千世有着龙虎那样的关系。也就是说有事必争。
【因为希是我的部下。部下的胜利就是我的胜利。】
【在说什么鬼话啊。】
【希是我的部下，迷途猫同好会的一员。我是迷途猫同好会的会长，我自豪是理所当然的。】
【才不是什么理所当然的啊。】
凶猛的声音响起，两人间火花四散。(原文是猛々しい鸣き声を上げ、二人が花火を散らす。感覚翻得不太対)
这是常有的事，我们耸了耸肩。这也是关系友好的证明。
在这里，有一位兴奋得红了脸的双马尾的少女加入对话 。
【雾谷前辈，我看到你的比赛了。出场的比赛全拿第一名，好厉害啊。】
【喵……心也努力了。】
【我，我只在六人中取得第四名……】
【但是努力了。】
【是的，谢谢。】
少女，摇著双马尾，好像很开心的样子。眼眸稍微朝上地看着我的她是我们迷途猫同好会贵重的新入部员，十和野心。
【巧前辈也很厉害呢。我看到你刚才的跑步比赛取得第二名了。】
【哈哈……好像去年也是取得第二名呢—】
嘛，从排名来看确实是保持了第二名了。虽然每天早上努力跑步，但老是取不到成果啊。
奇怪地红著脸的朝上看着我的十和野心。在她旁边，帅气的新入部员柴田笑着脸，并亲切地对待周围的女孩也是司空见惯了的。
嗯？但是……总觉得十和野的样子有些违和感……？
我一边低下头，一边仔细地观察她。总觉得……啊！？
【啊嘞，十野和，紧身裤……？】
【啊，那个……】
十野和马上红起脸来。
为，为什么会穿着体操裤啊！？
虽说之后我们会因午饭前的对抗接力赛而集合起来……
顺便一提，今年的便当也是乙女姐做的。
姐姐她，虽然早早地就拿着便当和旗子来给我们应援，但是为了帮助迷路的孩子找她的妈妈，出去旅行了。
希望这个旅行只在梅之森学园内进行。
万一中的万一，她说【其实，我的妈妈是在银河上的。】，乙女姐也会拉着她的手，轻易地带到了外太空的话就不太好了。
哎呀，现在不是想这些事的时候。和去年的争斗没有关系的十野和穿着体操裤，说不定是千世强硬要求的。
本来十野和的性格就很懦弱了……当我困惑地想是否该做出反应的时候，希指著十野和的体操裤。
【喵……同我一样。】
【呃？】
【同我一样，千世给的礼物。】
这么说著，希把上半身的体操服的下摆掀起来。
【哇……在，在干嘛呢！】
稍微掀过头，能看到她那白白的肚子。
心想得要移开视线，但又想看个爽这果然是男生的本性啊。
【巧，你要看的地方不是这里，是这儿……】
【呃？】
发现我在看她的肚子了，但希并不在意，而是用手指向腰那里。那里是把体操服往上提后，出现的就要被下摆隐藏起来的那一点点的部分。
【啊，猫……？】
在那里有个猫的刺绣，一只像犯困时的希的猫。
【那个……我的体操裤上也有。这是……我画的。】
这么说著，十野和也把体操服稍微掀起来。明明大腿的可视领域没有变化，但不知为何心砰砰直跳起来。真是不可思议。
【真的啊，这里也有。】
十和野的体操裤也有猫的刺绣。
【巧，不只是体操裤上有……喵】
【哇！】
希把里面有体操裤的橡筋的肚子的部分拉下来。
当然，紧身体操裤是由两条裤组成的，在体操裤下面穿的是紧身裤，虽说是已经知道了，
但看到她把体操裤拉下去这一光景时，我受到很大的冲击。
但是，我知道，希这样做的目的不是让我的心拍数达到日本的最高值。
十分强烈的视觉刺激，使我想都没想就移开了视线的时候，希【巧，这里。喵……这里。】地催促我。总之首先试着把全身的勇气榨出来……。
【啊嘞，这里也有猫？】
用体操裤隐藏起来的，结果还是猫。好好地把猫表情变化了的地方表现出来，做得很精巧。
【喵，千世。】
听了这话后，朝现在还在争执的两人看去。
【都说了，希是我的部下，巧是我的婚约者啦。】
【这个，和希和巧没关系的吧。你的思考回路，从幼儿园重新练过怎么样？】
不知什么时候，话题的中心脱离了体育祭。她们口头争执，就像是日常的肌肤碰触而已，并不是真的在吵架，到最后总是会脱离话题中心。
偶尔会举起手臂，热情地辩论的千世，随着她的动作，衣服的下摆上下运动。然后，从我这边看去，果然，是猫的刺绣。
与她相反，因为文乃在抱着胳膊，体操服没怎么动。
【呃，那个，说句话可以吗？】
【干嘛啊。】
【该不会文乃的紧身裤上也有猫的刺绣？】
【什，什么啊，这种事怎么都好啦。】
看她慌慌张张地想要遮住的样子，果然在相同的位置也有猫的刺绣。
【这个是......那个，梅之森那儿的铃木同学和佐藤同学在我早上换衣服的时候拿过来的。
并不是因为是梅之森准备的才接受的，而是因为觉得不接受的话对不起那两个人才拿的。
......只，只是这样哦！不是因为猫的刺绣什么的才要的哦！】
看样子，她已经没刚才那么大的恶意了。嘛，去年是她自己提出要穿紧身裤的，应该不会有多大的抵抗。
【噗噗。我想至少要给参加接力比赛的迷途猫同好会的队伍制作一个标志，所以这是身为会长的我用心设计出来的。
我是很公平的，所以也帮身为紧身裤派的文乃准备了。就算不喜欢也要给我忍着！】
看似千世在摆着架子，其实在悄悄地斜视著文乃的紧身裤。
【我没说不喜欢吧。.......猫，猫是没有罪过的！】
吼，果然很喜欢呢。大概因为是十和野画的图吧。
【所以说，那个......总之像这种事情，早点说啊。】
没有平时的气势的抱怨，从文乃口里飞出来。
【因为是昨晚才想到的，没有办法啊。】
【打电话或发信息给我不就行了么。话说，暂且不提这个，为什么体操裤和紧身裤会放在一起啊！我怎么会穿啊，体操裤什么的！】
【你在说什么啊，心她不是已经了解体操裤的魅力了么！】
千世如此说道。对两人的口头争执还没习惯的十和不知所措地看着她们，突然被指名，吓得当场跳了起来。当然是穿着体操裤的样子跳。
【那个，我.......果然还是穿回运动服好了.......】
......她好像觉得自己打扮得很羞耻呢。
【说起来，十和野刚才还在穿着运动服的呢。】
【那，那是因为，很，很害羞.....！】
十野和的脸变得越来越红。
【但是，巧前辈你......喜欢这样，从梅之森前辈那儿听说......。
然后，有些迷惑要不要穿紧身裤，因为像芹泽前辈那样高挑的人才适合穿紧身裤。所以，这个.......那个.....怎，怎么样？】
总觉得说话抓不住重点。
【接力比赛也是穿着体操裤上场？】
【所以，那个.....】
十野和的脸变得像苹果那样红。
【什么事也没有。我好像被叫到起跑地点去......告，告辞了！】
十野和红著脸，飞也似地离开了。
【呃？我，我说了什么了么？】
不由得回头看文乃她们，不知为何她们三人摆出一副微妙的表情。
【额......？】
【.......不知道的话，也很好啦。】gyu。
【又，又和我没关系，我没有在意哦。】bashi。
【喵......迟钝......】bechin。
（gyu，bashi，bechin这三个词不太会翻，求大大指点）
被千世抓了肚子，被文乃推了背，被希吃了排骨肉的我，一边扭转着头一边到部活对抗接力赛的行列里排队。
然后今年的接力比赛迷途猫同好会因为大家的活跃表现，特别是希和大吾郎的漂亮表现，完美地取得优胜。
【哦哦哦哦哦哦！我的体操裤！帝国的野望是不灭的！】
家康，你这家伙完全没在为同好会应援吧。
之后，体育祭有在梅之森学园里很出名的竞技。下午的二人三脚比赛。这是镇内的人可以自由参加的，有赏金的比赛。
因为其超豪华的奖品而出名，名次高的人能得到海外旅行的机会，汽车等等，不仅是学生，连镇内的人都喜欢这个竞技。
到时候，公路会被封锁，人们在镇内比赛一个星期。虽然去年我们也去参加了，但没取得高名次，得不到奖。
当然，今年也会参加的，你会这么想的吧？但是今年情况有些变化。我们迷途猫同好会，因为学生会的任务，要去做警备员。
【至今为止学生会和社团联合，强制地去做警备或是做运营系的动员......你们难得是和主办方梅之森家有连系的社团，来帮下忙。你们对奖品没有兴趣的吧？】
好像想到好点子，把鼻子挺得高高的梅之森学园的白兰学生会会长。
是因为在与千世竞争做学生会长时有了因缘么，偶尔会找同好会的麻烦，但她并不是坏人。
新入学生欢迎会的时候也帮我们整理了，前几天乙女姐在阿斯兰王国失去消息，引起骚动的时候，她帮我们在学园内募集学生签名。
【和学生会和社团有连系的普通学生也想拿到奖品而参加竞技。要帮忙么。】
被名字很复杂的副会长推荐，千世她们讨论之后的结果，我们接受了这个任务。
【在盘子里的幸福是0的话，那就不会引起争执......但是，有些遗憾。】
虽然希这么嘟囔著，但是我想不起她说了什么。
于是，我们作为二人三脚的运营担当，和梅之森sp队一起引导沿路的人群，帮助硬是要上场的腰痛的老夫妇，总之，我们都忙于帮人。
虽已对十和野和柴田说参加也可以的，但两人在一边帮着忙。
不管怎么说，他们是难得的新入学生。
今年在二人三脚取得优胜的是三年级的铃木同学和二年的佐藤同学。
也就是说梅之森的女仆搭档将穿着体操裤登上领奖台。
原学园体操裤派的家康所做的羞耻的体操裤之歌过了一年后再次被他叫来的镇内的青年会男子大合唱，这已变成不能取消的表彰仪式了。
于是，今年的体育祭完美闭幕了。
新入学生获得新的回忆的同时，秋天的气息也更加浓厚了。
从乙女姐在阿斯兰王国失去行踪的事件以来已经过了一个月以上了。
向世界身处援助之手的乙女姐一瞬间变得出名了。
如果不是千世和夏帆用她们财阀的力量对消息进行管制的话，说不定现在就会被TV什么的纠缠不清。
再怎么说，她也是世界级名流人物口中所说的谜之洋点心店的巨乳店主啊。
被帮助的人们通过网络，通过朋友，尽力地给她回礼。
在网络上，曾经流通过的信息是消除不去的。现在也偶尔会有所反应、想要知道结果的人，所以我们在极力地做出应对。
阿斯兰王国也不是没有问题了。
但这种势头也快要消去了，能像往常一样迎接体育祭真是幸福啊。
果然还是有些反省了吧，乙女姐从那以来，认真地做好斯特雷凯滋的店主。
【巧~? 小希~? 欢迎回来—? 我抱—！】
我和希早早地回家，就被巨大的欧派抱着。
......好难受。
但是，今天是值得感谢、享受的姐姐在家的日子。
【呐，呐，新的蛋糕，我做好了哦。尝尝尝尝?】
虽然高兴地递过来的蛋糕看上去好像还是有点不行呢。
【喵，乙女，酒放多了。】
【不会吧—是这样么。真亏我尝试放了阿斯兰王国送过来的酒。】
【说笑的吧？难得国王送来酒，就这么用掉了？】
明明想长大了就拿来喝的......明明是很贵的......
我们的旅行结束后，得到了阿斯兰王国那很多的援助和进行了有利的商业交易，经济状况逐渐变好了。
到阿斯兰王国搜救乙女姐的日子已经像是做梦的一样。
那天，虽说是偶然，我们阻止了，只有一次的战斗。
就算是这样，阻止穆斯利们、他们的战斗本来就是阿斯兰计划好了的，现在它担任了穆斯利他们的仲裁角色，让王国和小部族达成和解。
“完全的没有纷争，那会是很久以后的事了吧。”分别的时候穆斯利如此说道。
即便如此，帮助他们从结束走向开始令我们很开心，如果乙女姐没赌上性命去往那里的话，也事情也不会变成这么好。
嘛，就算这是这样，把店放置在一边去帮助人什么的，真希望她能适可而止。
虽说世界上很多人等著乙女姐去帮助，但对于我们来世说，乙女姐是非常非常重要的人，所以希望她不要以身涉险。
【啊—，又是乙女的新作？我吃不了哦。我喜欢希的蛋糕。】
迟来的千世这么说道。
理所当然似的与她同行的两位女仆，脸一本正经，行了礼。
顺便一提，回家后的千世为了铃木同学和佐藤同学自己做了蛋糕。
虽然做得不太好，但是做执事的田中先生和她们三人一起吃完了，千世开心地说这件事已经是好几周前发生了的。
一切都像以前一样开始。
先来店里工作的两人从店里出来。
【喂，巧你好慢！希也快点换衣服。这样下去卖的东西全都是店主做的蛋糕了。】
【我，我，想出新的曲奇形状了！巧前辈，请看一下！】
被帮助的人们通过网络，通过朋友，尽力地给她回礼。
在网络上，曾经流通过的信息是消除不去的。现在也偶尔会有所反应、想要知道结果的人，所以我们在极力地做出应对。
阿斯兰王国也不是没有问题了。
但这种势头也快要消去了，能像往常一样迎接体育祭真是幸福啊。
果然还是有些反省了吧，乙女姐从那以来，认真地做好斯特雷凯滋的店主。
【巧~? 小希~? 欢迎回来—? 我抱—！】
我和希早早地回家，就被巨大的欧派抱着。
......好难受。
但是，今天是值得感谢、享受的姐姐在家的日子。
【呐，呐，新的蛋糕，我做好了哦。尝尝尝尝?】
虽然高兴地递过来的蛋糕看上去好像还是有点不行呢。
【喵，乙女，酒放多了。】
【不会吧—是这样么。真亏我尝试放了阿斯兰王国送过来的酒。】
【说笑的吧？难得国王送来酒，就这么用掉了？】
明明想长大了就拿来喝的......明明是很贵的......
我们的旅行结束后，得到了阿斯兰王国那很多的援助和进行了有利的商业交易，经济状况逐渐变好了。
到阿斯兰王国搜救乙女姐的日子已经像是做梦的一样。
那天，虽说是偶然，我们阻止了，只有一次的战斗。
就算是这样，阻止穆斯利们、他们的战斗本来就是阿斯兰计划好了的，现在它担任了穆斯利他们的仲裁角色，让王国和小部族达成和解。
“完全的没有纷争，那会是很久以后的事了吧。”分别的时候穆斯利如此说道。
即便如此，帮助他们从结束走向开始令我们很开心，如果乙女姐没赌上性命去往那里的话，也事情也不会变成这么好。
嘛，就算这是这样，把店放置在一边去帮助人什么的，真希望她能适可而止。
虽说世界上很多人等著乙女姐去帮助，但对于我们来说，乙女姐是非常非常重要的人，所以希望她不要以身涉险。
【啊—，又是乙女的新作？我吃不了哦。我喜欢希的蛋糕。】
迟来的千世这么说道。
理所当然似的与她同行的两位女仆，脸一本正经，行了礼。
顺便一提，回家后的千世为了铃木同学和佐藤同学自己做了蛋糕。
虽然做得不太好，但是做执事的田中先生和她们三人一起吃完了，千世开心地说这件事已经是好几周前发生了的。
一切都像以前一样开始。
先来店里工作的两人从店里出来。
【喂，巧你好慢！希也快点换衣服。这样下去卖的东西全都是店主做的蛋糕了。】
【我，我，想出新的曲奇形状了！巧前辈，请看一下！】
穿着斯特雷凯滋的制服的文乃和心有精神地向我们搭话。
【哦—来了来了。但是，店员比来店的客人还多啊。有那么多女孩在这，巧，干脆把制服换了，开女仆咖啡店怎么样。
如果出售设计成猫的形状的蛋糕的话，说不定能赚钱哦。要不买一套蛋糕赠送一张握手券吧。】
【嗯……能把抹茶和羊羹也加进菜单就好了。】
【幸谷前辈，这样的话，这个点会变成和点心点的。】
家康、大吾郎、柴田三人聚在这里，这也是斯特雷凯滋的日常。
【嗯—大家能来我好开心呀~我要努力囉?】
听到乙女姐那充满干劲的声音，商店街的人们都很高兴地聚了过来。
只要乙女姐在店里，斯特雷凯滋就会比平时活泼数倍。
就像这样，我们享受着久违的普通的日子。
还有一个很重要的插曲。
在梅之森千世回到宅砥，等待她的是愤怒的祖父梅之森喜三郎。
那是当然的吧。
千世也理解到自己所做的事，被人骂也是没有办法的。
但是在持续十二个小时的说教后，祖父这么说了。
【看来交到不错的朋友了呢。之后，要好好地与朋友相处。还有，作为惩罚，从明天开始的一周，你要替我出席宴会。】
说完后，祖父紧紧地抱着千世。
千世出了房间后，发现了一脸担心的等着她的铃木同学和佐藤同学。
千世把祖父的话告诉了管家田中先生，心甘情愿地接受了处分。
但是那真的不是什么惩罚处分。
出席长达一个星期的，世界名流会聚集的，在香港举办的宴会。
【铃木，佐藤，换好衣服了呢。】
【是的，大小姐。】
千世向不是穿着女仆服而是换成礼服的侍从——铃木和佐藤叹了口气。
的确，代替祖父出席世界级的宴会是很辛苦的。
因为是不能让女仆跟从的场合，于是让铃木和佐藤换上礼服与她同行。
虽然千世被邀跳舞的时候是个难点。
【从阿斯兰王国来的客人会来么。】
在说这话的时候。
【千世！！】
被大声叫了名字，转过头去，原来是一年未见的父母。
【啊啊，真是的，别让人这么担心啊！】
虽然被哭着紧抱过来，紧到难以呼吸，很难受。
但是千世感到无比幸福，还以为是惩罚 ，这更像是表扬。
【对不起，对不起……】
那一滴滴落下来的眼泪，是那么的温暖。
能与双亲见面，只有在出席宴会的时候。
而且得要与世界名流交流的父母，与千世相聚的时间是限定着的。
但是，千世对为她操心的父母和祖父感到开心。
回到控制室，田中在那里等着她。
接过他给的电话给祖父打电话时，被祖父大笑着戏弄了一番。
【……千世大人，真好呢。】
 
【赛巴斯提安，你知道的吧。】
【是这样么。我可没能力推测出老爷所想的事是什么。】
执事摆出一副一无所知的脸，这么说道。
【......被骂了。】
千世那留有泪痕的脸浮现微笑。就这样，千世终于变回真正的平时的她了。
二年生的秋天有着其他学年所没有的乐趣。那就是【修学旅行】。
放学后，我们在从教室移至部室的过程中聊起了这个话题。
基本上，旅程是以学生为中心进行选择，到了目的地学生以组为单位自由地行动。这已经成为二年生的热门话题了。
【话说，修学旅行的目的地已经决定了么？】
【哈？不知道。】
家康一边摆弄手机一边回答我的问题。
【为什么啊？】
【恩，贴好了—因为有有趣的标签在，一直看着......嘿嘿】
真不懂有什么有趣的.....算了，有什么兴趣是个人的自由。
在我旁边的大吾郎好像也有同我一样的想法，倾了倾头。就算成为了珠绪那么漂亮的人婚约者也还是那样拿片假名没辙。
【我说啊，到了现在都没发表修学旅行的目的地，不管怎么想都会觉得很奇怪啊】
要说当然也的确是当然的疑问。反而是我到现在还没注意到才是不可思议的。
【呐，千世。究竟怎么样了？】
我试试询问了在某种意义上，比任何教师都要了解学校的事情的某个人。
【不知道啊。预算很充足，去哪都可以啊】
看不出这个大小姐是在说假话。如果说“想要用NASA的科学力去月球”，她说不定会为你实现的。
【修学旅行好像是每年祖父大人做决定的，今年也在考虑些什么吧。不是也做了问卷调查了么？当然，我也有我自己的计划。】
摆出 想听吗？的脸的美幼女的视线被我们毫不客气地无视了。不管怎样，这不是普通的计划，我们只凭借经验就知道了。
【好了—那边小猫们☆请给我一个机会！（原文ジャストモーメントぷりーず）】
不能不说像是发现了猎物时发出的明朗的声音。她是我们2-D作为气氛活跃器的委员长，也是迷途猫同好会的一员，原轻音部的鸣子叶绘。
手上抱着有连脸都看不见的量的复印纸。
【我会帮你的，一起去不是吧♪】
还是像以前一样以高涨的情绪为傲呢。
【怎么回事，这些复印纸】
【恩-好像是明天的朝礼上要用，被班主任拜托了呢。因为是修学旅行的调查问卷，不能放著不管。】
【现在正聊著这个话题呢。】
这就是刚提曹操，曹操就来吧。顺便一提，离到修学旅行的日子还有二个星期，但目的地还没决定下来，真可怕。
【好了啦，总之大家把这个分担做吧，帮我用订书机订复印纸吧。】
开朗的鸣子把复印纸递过来，不一会儿就跑去帮忙了。这样下去今天的社团会赶不上的。性急的千世是不会原谅的。
【啊-，真是的！这种事我的女仆一瞬间就能完成！因为有斯特雷凯滋的打工，能在部室看展活动的时间有限，让我的女仆来帮忙不就行了么。】
然后她举起右手。
【铃木，佐藤！】
从手指那发出的声音在空中传响。
【啊，阿勒？】
平时的话会在某个地方出现的女仆们，为什么不出来。连在中东的时候都会出现的那两人不会出现什么的......我们因意外的发展而面面相觑的时候。
【啊，啊啊~，对，对不起~】
从走廊传来咚咚的脚步声，装备着与堪比乙女姐的巨乳却是童颜的女仆跑过来。在走廊上走的学生们情不自禁地被那激烈地摇动的两块东西吸引目光，为那个拚命的样子让开了路。然后来到已经呆住了的我们面前，女仆她......摔了一大跤。
【哎呀！】
她发出不怎么可爱的悲鸣声，脸和胸部承受了她全身的体重，但是没有泄气，少女站起了身。做出直立不动的姿势。
【那么晚才回应您的呼唤真是对不起！我是梅之森女仆队的见习生田端！】
【恩。极好。迟钝，巨乳，而且还是女仆。竟然还有这样的逸才沉睡在这个学院啊，我的水平还不够呢。】
不管不知什么原理让而眼镜发光的家康，我们看向了她。这巨乳女仆确实是去年毕业的，同好会的副会长，与千世比肩的名流夏帆那里的女孩吧。
这么说来，有听说她要来梅之森家做见习生呢。虽说有些惊讶，但可能与她有几次照面吧，千世张口说。
【我，我呼唤的是铃木和佐藤。那两人怎么了？】
【对，对不起。她们有事，暂时离开了。在那么20分钟前，我被命令去代替她们，您什么事都可以让我去做。】
【.....这样啊，话说，有说过让田端积累工作经验呢。】
看来，这是千世也承认的见习生训练。
【千世小姐，请命令我。】
田端可爱地弯了膝盖，行了礼。她不是如佐藤和铃木那样的超级女仆，而是夏帆的别墅里的普通女仆.....有够乱来的。
【是么。那么，把这些整理起来，并用订书机订好。这是调查问卷，千万不要把顺序弄错。】
【好的！请包在我身上！......哎呀！】
哗啦哗啦，一迭迭调查问卷落下并在走廊散开。
还以为发生了什么事，原来是接到千世的指示后鼓起了干劲的田端来的时候忘记手上拿着手机，用拿着手机的手去接调查问卷，然后调查问卷洒落在走廊。顺便一提，在她摔倒时能稍微看到她的衬裙里面的风光。是红色的。家康在没用的地方举起GJ！的手势，然后吃了文乃的一记旋风脚。
总觉得.....她是一个不得了的冒失的女孩啊。以前真不知道。
【啊，啊啊！对，对不起！我正在发邮件给夏帆小姐来表达被派去到千世小姐身边做事的高兴之情，所以！我，我马上收拾好它！大家，这件事请交给我处理！】
让她一个人在这里确实会竖起死亡flag呢。
【啊—那个啊，嗯哼。果然，这种事还是自己干比较好吧？】
读懂气氛的鸣子如是提案。我和大吾郎也同意。
【.....嘛，没办法呢。这个调查问卷，有全部二年级学生的数量呢，一个人可做不完。】
苦着脸的千世也同意了。踩了家康一脚的文乃和捡起调查问卷的希也点头。
【谢，谢谢....】
眼睛闪著泪光的冒失娘女仆向我们低下头。
嘛，本来就打算自己来的。如果没把调查问卷弄得满地都是的话，还有拿进部室去订这一方法的.....。
【不知还有没有去部室的时间呢。我，去向十和野心同学她们打个招呼。啊，我并不是在担心哦。只是，说不定你们忙能更让我感到开心而已。】
文乃意外地会关心别人。也许，一年级的已经到了部室了。
【喵，我也去。】
希也和文乃并排著走。应该在部室里有什么要事吧。
话说，最近希在宠物屋周围放了花盆，种了花和香草之类的东西。
她好像是想要直接用来作蛋糕的材料，还有很喜欢种花的样子。
因为有文乃她们的帮忙，屋顶上放了几个虽小但漂亮的花坛。
大概是想要照看一下花吧。
千世也没什么反对的理由，一边叹着气，一边开始和田端一起把调查问卷收拾起来。
我和大吾郎，家康像是理所当然似的帮她们忙。
【好了，那么，借用一下那里的教室吧。请问有人吗？】
然后只有老是精力充沛的鸣子叶绘委员长还是那么亢奋。
 

在屋顶上的宠物屋周围也能感受到秋天的气息。
【天好高啊！】
看着远方的卷积云，文乃和希如是说道。
【......喵】
希在微笑着。最近希不再是面无表情的样子了，文乃想。
表情变得丰富了，虽还是不那么说话，但总觉得变得漂亮了呢。
......作为恋爱的对手，心情有点复杂。
对文乃来说，自从希来这里的一年半时间是一个动荡的时期。
本来就是作为教会的孤儿院的孩子的时候开始就和巧关系很好，像是兄妹一样一起长大。
但是希来了，并突然和巧同居在一起。希是好孩子，但应该不知道文乃有多动摇吧。
而且，之后学园理事长的孙女千世也对巧表达爱意....
文乃能完全独占巧的时间现在已被分成三等分。
要说是否很讨厌这样，希和千世，对文乃来说是无可替代的同伴，是家人一般的存在，所以才说是有复杂的心情。
要是巧能明确地选择出来的话就好了。
文乃在希要和巧同居的时候马上就告白的话.....或许告白了的话会有好事发生。
但这对真是真不坦率，甚至被说成是爱说谎的狼少女的文乃来说，需要破釜沉舟的勇气才说得出【喜欢，讨厌，最喜欢，最讨厌】的话语。
我应该在平时就已经把自己的感情传达给巧了的.....虽这么想，从那件事发生后的一年以上的时间已经过去了。
结果在这年刚开始的时候，希和千世明确地向巧表达情意，巧也知道了。
那时因他说无法回应而放下心来的应该不止我一个。
好险没因夏帆的乱帮忙而得出不好的结果。在这点上说我感谢巧也没错。也许该对巧说“你这怂货”吧。
我想希和千世也是这么想的吧。
既是朋友又是对手.....文乃喜欢这种喜欢同一个人的朋友之间的关系。虽有点吵闹，但毫无疑问她们是自己的同伴。
【喵，文乃。咦，在干什么？】
【嗯？对不起，有什么事吗？】
沉浸于思索之中的文乃回过神来。
希的手指指的是同好会部室的背面。
很少见的是，穿着黑衣的男人们聚在一起，坐着。
【......没问题，这个也是获得许可了的。】
【是，是么.....呃......这，这是作为纪念的呢。】
是发生了什么事吗，能听到人们交头接耳的声音。
【......是梅之森的人吧？】
【喵。千世的SP。见过面的人也在里面。】
文乃和希从屋顶绕到屋后看他们。
【呃......但，但是千世大小姐啊.....】
【是该高兴的吗.....我，一直忍着不给那个人的头来一枪.....】
【我，我啊，有被在千世大人五岁的时候抱过的!她父亲乘的飞机起飞时,她说&quot;看不见,抱我!&quot;......呜......大小姐.....】
【不是很好嘛。大小姐幸福的话，我们也幸福......呜......】
不知为何在抽泣的SP们。
【在干什么呢?】
【.....喵。不知道。】
虽然看起来不像是小事，但也没什么坏事的样子。
好像是聚集在一起哭的样子......
在休息时间发生了什么事了吧。
【听好了吗？拿着这个东西的事千万要保密。正是因为相信你们的忠臣心，才同意增加烤肉的量的。】
这时，熟悉的声音从SP中传来。是女仆铃木。
【好的。明白了。我们梅之森铃音街宅邸所属的SP部队，通称千世大人亲卫队，只要是为了千世大人的幸福，必定排除万难，不辞辛苦。
绝对不会让千世大人感到伤心。】
【我知道的。但是，只是一个非常敏感的问题。】
佐藤的声音也传来了。
【中东发生的一系列事件还没告诉千世大人。有时似乎要回忆起来似的，但在这件事上就算是千世大人也.....】
【嘛，作为少女这是理所当然的。就算朋友是对手，也不能高高兴兴地说像“我，经历过。”的事。更何况是对身为情敌的各位说。
特别是千世大人，她是被我们像是掌上明珠那般呵护的。】
.....经历。不能告诉情敌？
听到不和时宜的词汇的文乃和希面面相觑。
【.....我说，希，这是。】
【.....喵。令人在意。】
二人点了点头。连确认都不需要。
脑里浮现的是前几天的[千世与巧，只有两个人的中东冒险。]
虽说有搜救行踪不明的乙女姐这一重要的目的，但几个星期只有两人的千世与巧。
刨根问底地问回来的两人到底发生了什么事，并没有完全打听出来。
还有，果然与乙女姐有关的事是重点，所以没问出两人在酒店住宿的时候的事。
对虫子冒出来什么的，一直在说这话的巧他们，多少有点不安的心情。
那次旅途后，千世多少成熟了一点，变得有余裕了。这点有点看不惯。整体稍微成长了，变得更漂亮了。
明明本来就像人偶那般可爱的了。
甚至巧也在回来之后从叫她为【梅之森】改称为【千世】。
文乃有了危机感。能感到非常地急迫。
同台竞争巧的这一年。
说不定，自己在不知情的时候已经输掉了。
这么想着的时候，身体动了起来。
【铃木！佐藤！打扰一下可以吗！】
在文乃走向SP所处的地方的一瞬，像是车座一样的影子一瞬就消失了。
【哎呀，文乃大人。早上好。】
看不出微笑地站着的女仆两人有什么奇怪的地方。
【刚刚.....在做什么呢？】
【说到在说什么.....啊啊，在给梅之森SP部队一点福利待遇。】
铃木做出一如既往的笑脸。
佐藤像是雕像一样站着。
然后刚刚似乎还有近十个梅之森SP部队现在已经无影无踪。
是被训练过了吧，有着忍者以上的速度。
【梅之森没有告诉我们的事是什么？】
【我不知晓，真对不起。我们得要回去工作了。】
在她们施礼的那一瞬间。
【......喵。这个。】
同事消去身影的还有一只迷途猫，她从屋顶上下来。
是希。
【捡到的。是想把这个交出去的样子。】
在她手上的东西是一个信封。
【啊，那，那个是......希大人，请还回来！】
女仆们动摇著。
趁著在文乃向她们问话时的空当，希把这个信封捡起来了。
【佐藤，铃木......这是....】
【不，不能看！文乃酱，希酱，看在同学一场，放我一马吧！】
是因为千世不在么，佐藤少见地变回原来的样子，从希那里抢回信封。
【啊。】
在这时，信封脱手而出，里面的东西撒乱在屋顶上。
是照片。
被照的是千世。
是与巧两人一起在中东活跃时的照片。
【这个是.....果然，在阿斯兰王国照的照片！】
【啊啊.....糟糕了呢。】
铃木十分失落。在此时，一脸抱歉的神情的SP部队回来了。
【对不起，我们净说些任性的话。】
【.....没这种事。文乃大人，希大人，身边有护卫跟着和被照相了的事千世大人她不知道。请务必保密......】
女仆们一边这么说著，一边迅速地把照片收拾起来。
似乎有什么不能被人看见的照片。
【......】喵，文乃，这个。
【这，这是.....】
文乃她哑口无言。
希也是。
千世与巧接吻了。
那是以黄昏为背景，如电影般美丽的照片。
【啊啊.....对不起。千世大人。】
女仆们失落了。
在目瞪口呆了的文乃她们面前，身穿黑服，眼戴墨镜的男人们排在一起。
【真是抱歉。梅之森SP部队是为了千世大人而不惜生命的存在。所以，虽说是不能原谅的事，能得到千世大人的照片，并贴身不离般地带在身上。
这是我们的精神支柱。这次，因为千世大人登上了大人的阶梯，我们不管怎样也要把这个照片....】
男人们哭着低下了头。
【请务必把这个当成秘密！直到千世大人亲口说出这事之前务必.....】
但是，文乃和希没把男人们的话听进去。
巧和千世接吻了。
这个事实.....我们并不知道。
一直以为是同等的关系可能已经发生变化了。
这个事实一直存在在那两人之间。
可是，两位少女心里那恋爱的火焰不可能应这种事而熄灭。
【.....喵，好诈。】
希的眼睛闪闪发亮。
【......我完全没有在意呢。嘛，那个优柔寡断的巧应该不会说这事的吧，梅之森也没有告诉我们的义务。真心觉得怎么都好啦！】
说著与心情完全相反的话语，文乃也双眼冒火。
因为没有把这事说出来，所以没必要把已经知道的事告诉他们。
然后......
喜欢巧的心情，三人都心里清楚。
在部室里等待前辈她们的心和柴田因为前辈太久没到而出去时所看到的，那是，围绕着斗气的两位女战士。
【......喵。我不会输的，文乃。】
【哼，正合我意。】
就这样，恋之三角形迎来了新的局面。
但是，这本身只不过是个起始点而已，这两个人还尚未发觉。
 




第一章
第一章 -

鸣子那充满活力的声音响遍整个教室。
【嘿，各位！呀，大家！接下来我要处于一个相当重要的局面上了哦】
然后磅磅地拍打黑板。每次拍打都有粉笔灰飘落，但将要开始大演讲的鸣子不在意这个。
【目的地终于发布出来了。竟然！我们要去的乐园是京都。】
这一瞬间，教室里一片喧譁。
喧譁的原因是吃惊。
说到京都，那是修学旅行常去不能再常去的地方。应该没什么好吃惊的。但是，对这个梅之森学园来说是个令人惊愕的选择。
【总觉得....有够普通的。】
家康扫兴地说道。
这意见我不能再同意了。
有着免费招收学生的气量，以【友情】、【努力】、【胜利】为口号，开展体育祭能把整条街的人都卷进来，造成大骚动的这个学园，竟然会选择京都作为修学旅行的目的地。能不因这一现实而吃惊的才不可能。
【听说去年是去阿拉斯加看曙光女神吧？】
【对对。前年确实是去无人岛。而且是让学生野营什么的.....】
听到这个后，文乃【啊.....】地苦着脸。
【说起来，珠绪前辈有说过啊。满是虫子，周围全是树海，一点娱乐也没有。水和食物也不足，想尽早地回来什么的。】
在无人岛享受大自然什么的，确实是贵重的体验，如果是社会人士的话会得到治愈的吧，但去的是玩心很重的学生。
珠绪前辈体验过的野外求生生活的无聊和满是虫子的地狱可想而知。
听说理事长为了能让一年生全员能野营而特意买下一座岛，并让他们修学旅行时去无人岛，给予学生以艰难幸苦的体验。这全是理事长的爱。
净是“之前的孤岛漂流是因为看了野外求生的漫画了吧。”这样的流言传出。
像这样每年，学园侧以贵重的体验为名而苦心设计的令人讨厌的修学旅行，竟然以京都作为目的地.....
抱有较大的紧张感和警戒心地等待目的地的决定的我们，有着该说是庆幸还是遗憾的微妙的心情，仅仅是惊讶迷惑而已。
【嘛嘛，我很懂你们想说什么。】
成为三年生依然还担任著委员长的鸣子叶绘张开说说，让动摇困惑的学生们冷静下来。
【确实是普通。确实是平凡。但是！不对，正因为如此！这是对我们的行动的考验！】
“哦哦.....”。能听见教室里那小而惊叹的声音。
正如鸣子所说，说不定正是因为是常去的地方才会有各种值得看的东西。
【对，五日的旅途多么的出人意外！最能开心玩乐的人是胜利者！】

不对.....就这么接受怎么行。
【等，等等！这是怎么回事啊！？】
这样的话，一个不能接受的人大声叫着，站起身来。
【哦呀，小千。有什么问题吗？】
一边说这话，一边向千世打了个响指的鸣子，今天也是状态极佳。
【所以说，别叫我小千。】
梅之森像小狗似得噜噜噜地向鸣子叫。
【为什么我提案的在空中庭院马丘比丘上开展捉迷藏大会；在圭亚那高地上直到发现新文明之前不回去的要鼓起干劲的方针；还有在马里亚纳海沟用深海探索船潜海，与未知相遇的旅游的计划通过不了啊。】
还提出过这种东西啊。没通过真是太好了。
感觉少说5天，甚至永远回不去啊。
【可恶。到底是谁把我的计划否决了啊.....哈！该不会，是祖父大人.....!?果然还在因我在祖父大人的无人岛上建立收集宅物的秘密基地而生气吧......】
还做过这种是啊，话说，感觉下次就会招待我们过去。
嘛，虽不知道是谁，总之能把千世的计划否决真是太好了。
【好了好了。我想你们有想要说的话，但目的地到现在已经无法变更了。比起这个，今天赶紧把班决的事搞好。】
班决.....是啊，还有这件事。
根据鸣子的指示，适当把男女各3人共计6人组成一个班。
我当然是与家康、大吾郎两人。
【清水寺，金阁寺，古代遗留下来的几座建筑物.....真令人期待。】
以城为首，古代建筑物的狂热爱好者大吾郎他心已经早早地飞往京都那里了，闭着眼睛，脸上少见地浮起笑容。
以高中生来说是过于古雅的兴趣。嘛，这是个人的自由。
【鹫宫，西宫，京都，还有太秦电影村.....几座动画外景拍摄地....真令人期待。】
家康和大吾郎一样眯着眼。
虽说这边的兴趣有点问题，这也是个人的自由。
感觉关于自由行动时去什么地方的事不会不起争执，这个就只能好好地听取各方的意见。
这个先不说，男子三人已经决定好了，剩下只有女生了。
【巧.....一起，可以？】
希用力地拉着我的制服的衣袖。
【哦哦，希，要进入同一个班吗？】
希什么也不说地点头。
【我，我也要！】
【给我等等啊，你们！别放置我在一边，擅自组班啊！】
在文乃不愿输给希而表明要参战的意愿的时候，向不知道是谁打电话的千世慌慌张张地回来了。打电话的对象也许是传闻中的梅之森的祖父大人。
只听传闻就知道，全权掌握梅之森集团、身为这个学园的理事长的梅之森的祖父大人是个不得了的大人物。
【果然是千世的祖父大人决定把京都作为目的地的吗？】
【他说学生们表示想去京都的调查问卷占多数。然而，因为还有其它的候补很难否决，所以以投镖游戏决定了。】
真希望一生一次的回忆能别用投镖来决定。
肯定这是受到TV的影响的吧。叫人如何不鄙视理事长。
【嘛，算了。既然要去了，就要尽情地在京都玩乐！你说呢，巧。】
【哦，哦。】
那笑脸令我动心了一下。
是错觉吗？感觉千世有点变了。
虽然很难用语言表达出来，但给人的感觉变得柔和了。
那是因为千世自身的变化，是我的意识发生了变化，还是说两者都有呢？
但有一个可以肯定的是，这是一起旅行过后才有的变化。
而且.....我们，做了那件事。
接吻。
仅仅是回想起来脸就变得通红，变得想辗转反侧起来。
过去和我接过吻的除了姐姐和夏帆的突然夺吻的那个时候而已。但是与夏帆的接吻时对夏帆不是很了解，所以现在一点实感也没有。
可是.....与千世的接吻就不同。一直在一起，而且还是与说了喜欢我的人的接吻。实际上，说是初吻也不为过。
只是回想一下就心怦怦直跳的我，千世会和我是一样的吗？
【我说，你们在对视著什么啊。】
回过神来就发现文乃半睁着眼地盯着我和千世两人。
【才，才没在对视啊！】
【对对！芹泽真是的，再说什么傻话呢。啊哈哈哈。】
【总，总之，这样班决就搞好了。】
【是呢！虽然最后还是迷途猫同好会的组在一起。】
虽说有在慌慌张张地想糊弄过去，但文乃和希还是用怀疑的视线看过来。
我在想些什么应该没暴露吧.....没有吧？
但是。女生全是超能力者啊.....
不对不对，莫非！
接吻的事还没告诉文乃她们。在此之前，与千世的接吻从那时起就不再做过。该说是莫名地感到愧疚还是什么，不知道该如何整理这件事。
像这样我内心害怕，冷汗直冒。不知道什么时候班级的班决已经进入尾声，到处都有一个个男女混合的小组。
【很好。看来班决已经搞好了呢！然后接下来就是决定出各班的班长呢。这个结束后就要做出班的自由行动预定表呢！】
鸣子在教坛上陆续做出指示。
虽说是个各方面都任意乱来的家伙，但好歹还是有连续做两年委员长的能力的。
只是，看着这样的鸣子，总觉得好像忘记了什么的样子。
文乃好像也有同样的感觉，想教坛上的叶绘犹豫地举起了手。
【我说.....叶绘。】
【噢，有啥事吗文乃。即使是自由行动，也不能在京都的小镇四处游荡去寻找对战者哦？说“我要去找比我强的家伙。”什么的。】
【才不会啊！不是说这个，我是问叶绘你进入了哪个班！】
【欸......我？】
鸣子倾著头进入思考。
不久，用拳头敲打手心，发出砰的一声。
【过于忙于议事进行的事，把自己的事给忘了！】
【你在搞什么啊！】
鸣子.....你啊.....。
【真没办法。看来让其中一个班以七人组成才行呢。让你进入我们班吧。】
【文乃......让这样的我作为你们的同伴真的好吗！？】
【别说这种话啦。快点过来吧。】
【文乃啊啊啊啊啊！我的小小小小甜心心心心心心！】
感恩戴德地拥抱文乃的鸣子。
拜这所赐，刚才的事好像已经蒙混过去了。
我不由得放下心来。千世也好像和我一样，稍微地松了口气。
但是，能感觉到希和被鸣子热情拥抱的文乃在某些地方对我们的看法已经不同了。

该说顺利还是什么，总之除了修学旅行的分班和班长决定，剩下的只有行动预定表了。这次是以各班制定出来的预定表来决定观光什么。
坦白说吧。说这个预定表做得怎么样决定这修学旅行后会有美好的回忆还是后悔和遗憾也不为过。
你说太小题大做？
说这话的你肯定小瞧了修学旅行了。我在此先警示你吧。
比如说，因为时间表上写太多要去观光的景点，导致每个景点上观光的时间极少；还有一开始观光景点用太多时间，使后面景点就没有时间观光了；甚至一开始景点选择错误，结果整个闷闷不乐。
一步出错，像这样的麻烦随时可能发生！
这么热情洋溢的演说是鸣子做的而不是我的强烈主张。我作为修学旅行二年D组的各班班长之一，第五班的班长要在屋上的活动房间集合，“这不行，那也不行”地制定着修学旅行的行动计划。
屋上的活动房间不用说就是迷途猫同好会的部室。
【所以说！太秦以外哪也不去！】
【不是不是，果然还是边吃边走的旅行才好吧！】
【等等，把神社佛寺忘掉可不好。特别是二条城一定要亲眼看看！】
【以京都动画开始，鹫宫和北口駅前公园还有咖啡店的梦幻之旅！】
主要有四人的争执进入白热化。
千世到鸣子，然后到家康，最后大吾郎也少见地加入争执当中。
千世在班会那时那么的不满，不知什么时候就全力地制定京都观光的计划。
【果然要穿成时代剧的样子呢！还有好想吃那个叫マクベ的点心啊。】
那不叫マクべ而叫おたべ。说的名字只有【べ】字是对的。
【时代剧吗.....那也挺有魅力.....不，不行果然还是去参拜神社佛寺！被誉为京都最古的松尾大社不能不看！】
【圣地巡礼！圣地巡礼！】
【还是[感谢关西当地铁路的一周巡回！]的旅行好啊！果然说到关西，就要吃到倒下呢！现在不用对吃光东西而倒下的人偶抱有歉意哦YO！】
委员长，那不是京都而是大阪。但是，这么争论下去哪里是个头。
为什么会被选上我不知道，被捧为班长了就不能放着眼前的事不管。
但是，该怎么办？
这种情况平时是文乃她一喝制止的。
而且希也有点奇怪。
就像是两人有比起修学旅行还要重要的，值得关心的事而保持沉默，在思考着什么。平时在仪式和活动的方面提供帮助却现在不参加进来的希也令人在意。
相反，像是代替那两人似的，开心地查阅资料的一年生。
因为下一年就是他们要体验的，所以有兴趣是理所当然的。
有点嫉妒的柴田在一旁插嘴。
看的资料是班会时发下来的修学旅行的指南。
【有趣什么的只能趁现在说哦。】
【欸？那是什么意思？】
好像吃了一惊的十和野问道。
两名一年生还未了解梅之森学园的修学旅行的恐怖之处。
嘛，今年选择的是名为京都的无灾无难的目的地，难怪他们不知道。
趁这次机会把去年为止的可怕的修学旅行的事告诉他们吧。在这么想的时候。
【哎呀，对了。忘了你们一年级的存在了。】
听到千世的话，十和野眨了眨眼。与她相反，柴田似乎是理解了的样子，点了点头。只有二年级的我们和一年级的十和野与柴田在的迷途猫同好会，在修学旅行的时候会只有两个人能进行活动。
【得要在我们去修学旅行的那5天里给你们一些课题呢。】
那是当然的，千世这么认真思考着。
嘛，我想这也是一种责任感的体现。
【但，但是，具体要做什么呢？】
不安的十和野反问回来也是当然的。怎么说也是随意决定活动内容的迷途猫同好会啊。说起来，好像就做了些临时决定的事.....
【嗯.....具体的么......一直都是按自己的性子做的—】
会长自己也说了这样的话。
【十和野和柴田有什么想做的事吗？】
两人摇头。
【那个......一日一善怎么样？】
【嘛，我们的活动也就那样。最后就大家玩在一起而已。】
十和野胆怯地向文乃点头。
【虽是这样啦，但应该要这样，像是让迷途猫同好会更加璀璨闪耀的样子。看，这不就会想要让人树立目标嘛！】
【喵......?】
和倾了倾娇小的头的希一样，十和野一副抓不住头脑的样子。双马尾在摇动这。处于反对一方的柴田摆出一张爽朗的笑脸，老实地在黑板上写上
【一日一善/变得璀璨闪耀】。
【巧！你没什么看法吗？】
【欸欸！？别，别把包袱扔给我啊。】
【好啦。快提出一些让人眼前一亮的点子出来!】
这怎么可能啊.....。
【嗯......对了。在我们不在的时候，拜托他们照看一下斯特雷凯滋怎么样？】
想也没想就做出这样图利的回应。
【我说，这不是同好会的活动吧？】
说这话的是对我无语的文乃。但从她的表情可看出她是同意的。
嘛，比起同好会我们更加担心我们不在5天的斯特雷凯滋。万一乙女姐那乐于助人的癖好又发动的话，可能店会一直闭门不开。
【.....喵。确实让人担心。】
【嗯—，嘛，确实守护第二部室也是实际的同好会活动。】
千世苦笑着点了点头。实际上，只要想想的话就能知道除鸣子之外的同好会女生都在斯特雷凯滋打工。到时就只有十和野一个人在帮忙了。
柴田忠实地写上【守护第二部室】这几个端正的字，爽朗地笑了。
【那么，在前辈们不在的时候，我也去斯特雷凯滋那里帮忙。打杂什么的还是可以的。好吗，十和野。】
牙齿发亮地耍著帅。柴田，你太帅了吧。
【额.....嗯，我本来就在斯特雷凯滋打工了。】
【很—好，那么就这么决定了。】
啪地一声，千世拍了一下手。
我把手放在一脸认真的，一个劲点头的十和野的头上，微笑着。
【那么，店和乙女姐就拜托了。】
【好的！】
十和野充满干劲地回应道。

最后，决定好的就只有我们去修学旅行的时候，并不需要特意准备好给一年生的课题这一件事。
最重要的班级行动预定表现在还是空白。
该说，竟然现在还没整理好意见。
虽说家康各方面都很宅，提出的意见都很任性的事我们都知道。但是这次稀罕的是大吾郎提出很多她想要去的地方，导致意见谈不拢。
被任命为班长的我一开始想到他在同好会提的意见比较少，所以想要尊重他的意见的，奈何京都太多佛寺神社了。
他想要去的名胜之中有些是不进深山是看不了的，在怎么说也是不可能。叫他做好优先顺位，好像也很难取舍。
还有要把千世她们想去的地方加进去，所以到现在还整理不出来。
于是首先让他们解散回家。让他们调查一下自己想要去的地方，制定出假定的行程案。
离要去斯特雷凯滋帮忙的时间很近也是一个原因。
【哦，对了。关于修学旅行，得要买各种各样的东西呢。文乃，这之后一起.....去吗？】
为什么鸣子要男生面前说【去吗？】这句话。
【嗯。今天算了。】
文乃出奇地拒绝了邀请。
【大家先回去吧。我和希有点事要说。】
文乃说完话，希像往常一样无口无表情地点了头。
更为出奇的是，就文乃和希离开了。
在后面看着她们的我感到有些不安，她们到底要去哪里呢？
【文乃不来的话，还是下次去吧。那么，各位。再见~】
鸣子有点无聊地这么说后，赶回家去了。
【我们也走吧。】
【是呢—】
【阿勒？大吾郎，家康.....你们也回去吗？】
【今晚要和珠绪的父母吃饭。得要早早地回去，在道场锻炼，让自己精神统一才行。】
这，这真让人紧张啊。话说，已经进展得这么快了啊。
【我要展现我我身上盈溢出来的气力的精粹给他们看。不管是谁都能守护好珠绪的力量啊！】
等等。你出大错了。还有别从全身散发出这种谜样的斗气。
要说为什么的话，对方会晕倒的。
【我接下来要向秋叶原GO。去进行游戏的预约。呵呵呵......这个月是地狱的发卖集中期。久违的深夜发卖.....让人跃跃欲试。
第一个发出游戏评论的人是我！】
【你要去秋叶原？那么，我也一起去。】
搭家康顺风车的是柴田。
【什么啊，柴田也是去买galgame啊。】
【不是，我是去买音频用的电缆。是也有点在意游戏啦。】
帅哥柴田和死宅家康。这两个人好像意外地能谈上话。
偶尔会像这样柴田跟家康一起去买东西、在部室时一起玩我没见过的海外的赛车游戏。
说不定家康意外会照顾后辈。
【音频么。那是要去御茶之水那里呢。那么一起去吧。】
就这样，柴田和家康，还有大吾郎不管我们先回去了。
屋顶上的活动房间前就剩下我和千世，还有十和野了。
【啊—......】
因难以忍受沉默而想说些俏皮话，但不怎么能说出来。
那两人的心情大致能明白。
千世大概是觉得被文乃和希排斥而感到伤心吧。
而十和野只是不知道说什么好而已。
就这3个人一起的行动的情况从未有过。
但是，怎么办好呢。
这两个人今天没有打工，我这个男人应该到中途为止送她们回家....吗？
文乃和希应该先回到了斯特雷凯滋了吧，只要不迟到的话应该不会出问题的。但是，我注意到了一个重大的问题。
虽说送她们回家，要送的人是两个，而且她们回家的方向是相反的。
【嗯.....】
估计千世会有车接送，那么去送十和野回家吧。
但是，两人回家就留千世一人在这也有点不好。
随便地两人一起乘千世的车也很奇怪。
平时的话大家都要去斯特雷凯滋，所以不用在意这些。偏偏是像千世家里有要事这样的展开......啊，原来不是啊。
所以文乃她们先回去了。也知道只在一个地方打工的十和野今天父母要早回家所以不能来。 她们都是有理由的。
我失去时机，只是呆呆地看着她们。
嗯—果然就算是让千世走多一程也要送两人回去么.....
【我，我先回去了！】
在想着什么的时候，千世说出了令人意外的话。
然后逃也似的千世从屋顶上消去身影。
【我也回去了。】
千世之后是十和野。她点了一下头就走了。
然后我一个人被剩下来。
为什么会有这般用语言无法表达的空虚感和徒劳感。
 

【unyuuuuuuu！】（注：从后文看，这应该是痛苦的呻吟声。）
千世跳上车后，在后座扭动周身疼痛的身体。
脸像是因头部充血而发热，心悸动个不停。
【千世大人，你怎么了么？】
坐在前面的女仆佐藤问道。
【不用管我，快点开车。】
【但是，巧大人在屋顶上一直待着不动哦。】
这次是铃木透过窗口往校舍那里看，并说道。
【好了啦！今天，就、就这样就好了。】
自己也知道自己再说些意味不明的话，但总之先离开这个地方。首先要赶快开车，直接回到家去。
只有当车有规则地震动着和车内响遍车轮轧着地面时发出的声音的时候，千世内心的悸动才能稍微缓下来。
【啊.....】
同时，千世也被强烈的后悔折磨著。
本来想今天一定要和巧两人一起开心地、害羞地、甜甜蜜蜜地放学的。
虽然最大的情敌已经自己脱离了，但还存有障碍。
十和野也是喜欢爱恋巧的人。但是回十和野的家的路和梅之森的宅邸的路相反。
如果先把十和野送回家的话，之后从学校直接走到斯特雷凯滋，就能有更多时间和巧两人在一起。可以说是正合我意。
但是，在十和野面前提出这个意见很令人害羞。
准确的说是对有【啊，能两个人一起回去。】的想法而高兴的自己感到害羞。
从以前开始【两人一起放学回家】就是千世的梦想了。只是没有机会到可以用意外来形容而已。
为了迎接那天的到来，从多个少女漫画还有在稍微长大的时候从青年漫画之类的那里搜集情报。
比如说，用我的车送你回斯特雷凯滋也可以的。只要是能绕远走，什么都可以。
可惜的是不管哪个作品用车来迎接的都是男的一方，那也没办法。
总之，两人一起度过的时间才是重要的。
虽然为了能变成这样，事先就对两位女仆和司机他们说过这件事......
实际上机会到来的时候，意外的事情发生了。
心强烈地跳动，头晕，大量出汗。
一旦知道会变成和巧两人一起的那一瞬间，脑里预定好的一切都变得一干二净。
而且，与巧眼睛交合的时候心跳加快了几倍，血在周身游走，连好好地思考都变得做不到了。
【千世大人，您还好吗？】
【不知道.....总觉心脏在强烈跳动着......啊呜......】
处于前座的两位女仆困扰地窥视着她们的主子。
【这正是恋爱！】
从助手席探出身子并这么说道的是那个见习女仆田端。
【恋爱......?】
千世不由得反问过去，只见田端闭着眼一脸陶醉地说著话。
【恋爱，那是甜蜜而又令人苦闷的东西......谁也反抗恋爱时的心跳。】
【心跳什么的，我也不是昨天今天才认识巧的......】
【恋爱与时间没有关系！再度恋上喜欢的人——什么的也是可能的！
在我爱読的コバルト和ハーレクイン文库（注：没查出正式译名，不译）中这是当然会有的事！】
【がーん！？】（注：吃惊的效果音）
受到冲击了。
不禁地从口中飞出【がーん】这样的话了。
本来就大言不惭地说让巧成为自己的婚约者了，现在又变得喜欢他了我！只是这么想就眼睛发昏了。
确实，心里有底。中东时的两人旅程。然后。
初次的接吻。
也就是说，自己，梅之森千世，已经再次恋爱了。
【啊啊，更喜欢上了喜欢的人......好美好。我和夏帆大人初次见面的时候心也是这么怦怦直跳.....然后，在那个冬天被夏帆大人在别墅里初次叫我的名字的时候......啊啊！为什么要关上啊！？】
看来田端进入了个人世界了，但铃木马上把司机座位一侧的隐私保护关掉，让她看不见。
本来千世就一点也没有留意她在做什么。
【这，这就是.....恋爱.....】
初次的体验。初次的感受。所有的书和电影都以这个为主题，到现在还在被不断创作著，这是创作的最好的题材。
一直觉得自己喜欢巧。我想这是很美好的。
但是，过去就像褪色了一样，现在，喜欢巧的感情就像是用言语说出来的话似乎就会损坏的那般光滑晶莹的东西。
明明是就只能用“喜欢”来形容的感情，为什么会这么大的不同呢。
【啊啊啊啊！怎么会这样啊！全身痒得好厉害啊！】
在大大的坐席上尽力地弹跳的千世。
【千世大人终于登上了大人的阶梯了呢.....】
【感慨颇深啊。】
眼角盈溢出泪珠的女仆们。
司机的墨镜下面，有一条泪河在脸颊流淌落下。
因长年守护的主人得到成长而高兴的同时也有少许寂寞的一伙人。
【那个.....你们没把我忘记吧？】
只有一个人进入不了这样的气氛。关于还有巨乳冒失的女仆在的事大家都已经忘记了。

在千世因自觉到人生初次的恋爱而烦恼的时候——。
应该早一步回去了的文乃和希，像是要避人眼光似的在校舍里聚集。
【谁也不在....是吧？】
【喵......没问题。】
闭着眼睛，用耳朵探查周围的希如是说道。
希这么说的话就能相信。
关于探查的方法脱离常人的事，嘛，就别在意了。
【这张照片....应该，不是合成什么的吧。】
【.....不是。】
虽说已经理解到这是不可能的，但心里还是会抱有期待。
老实说，文乃焦急了。
那个千世竟然会用这么积极的——不，更不如说是强迫的手段，真是没想到。
直白地说，千世的内心和她的样子一样都是小孩。
任性，随便，到这个年龄还对动漫漫画游戏什么的大吵大闹。
说喜欢巧什么的，也不过和像是对什么崭新的有趣的东西而抱有的兴趣一样而已。我曾这么想。
但是，那是不对的。
千世至少比自己更加的积极，然后好好地在恋爱着。
不是这样的话，就不会做出黏着巧，一起去危险的阿斯兰王国的事。
【......好厉害啊，梅之森。】
注意到这个后，这样的话就自然地从口中泄漏了出来。
【喵.....千世是好孩子。】
就如希说的那样。
不炫耀接过吻的事，而是普通地收在心里。
如果我是她的话，我会怎么做呢？
对，也就是说和巧.....
【文乃和巧接过吻吗？】
【什....!?】
希突然问到。
因为是在像在被读完心后的那样的时间点时被问到，文乃吓得大叫，不由得变得语无伦次。
【干，干嘛啊，那，那么突然。】
【喵？】
看来希似乎只是问下而已，不能完全隐藏自己的动摇。
【才没做过啊！接吻什么的。】
【这样啊.....】
这么说著，希似乎是放下心来了。
【如果，我说.....我接过吻你要怎么办？】
【喵。当然是现在就去接吻。】
【不是啦。我说啊，接吻这事不是罐子破摔地去做的。】
【但是，我讨厌只有我没有接过吻。】
【那也是啦!但是，世上还有叫状况这种东西.....】
那样的话，在什么状况下就能接吻呢？
只有两人在的时候？眼睛对视的时候？
首先是巧意外地用力拥抱过来，然后......
【啊，真是的！不可能不可能。】
【.....文乃？】
被自己的妄想而弄得脸发红、用力挥舞手臂的狼少女。
希也挥舞手臂。
与巧接吻.....希也想像了一下。
会像是被猫舔一样的感觉吗。还是说完全不一样。
【是啊。区区接吻而已。哪需要这么焦急啊。接吻什么的，夏帆不也强行做过吗！对，重要的不是行为而是心情。
才不是被接吻还是接过吻这样的问题。】
就像是为了说服自己似的，文乃这么说道。
【.....接吻，好想试试，和巧。】
希嘟哝道。
【欸欸！？你突然说些什么话啊。】
【喵.....不知道。只是变得想要试下。】
希稀奇地红著脸低下头。
像是自己也被自己的话吓到了。
【文乃呢，你不想接吻吗？】
【欸欸！？】
意料之外的反击。
动摇著的文乃感到自己的脸变得热了起来。
【文乃你不想跟巧接吻吗？】
【这个，那个.....】
多么难答的质问。要是接了吻的话，那当然就能跟梅之森平起平坐。
但是，也明白这并不是仅仅将两个嘴唇重叠就行的事。
【.....不懂啊。】
经过反复思考后，文乃这么回答。
哪边都不是，相当暧昧的回答。
这样的我真是丢脸。
但我也只能尽力地坦率到这个程度。
能坦率地告诉希，我自己也感到很高兴。
仔细想想，千世也是自己能坦率地与之吵架、让自己变得坦率的人。
这么想着，文乃稍微有点如释重负的感觉。
【希，虽然我完全不在意接吻的事啦.....胜负还没因此决定出来。我不会就这样垂头丧气下去。】
【喵....?】
希像是觉得很不可思议的样字，倾了倾头。
【因为之后还有修学旅行这么好的活动在。到时候绝对要和巧两人在一起，然后......总，总之！要把被梅之森超过了的分数取回来。】
文乃下定决心，捏紧了拳头。
像是要回应她似的，希静静地点头。
绝对不会把内心向人坦白的狼少女——有段时间曾这样被人说过。
但是，这将会成为过去式。
就算一点也好也要变得坦率起来.....不然的话就赶不上了。
【我才不会输的。】
【.....喵！】
少女们充满干劲地向斯特雷凯滋走去。
那里不管什么时候都是开始的场所，大家聚集在一起的初始地点。

还有一人。
少女孤独地在傍晚时分的道路上行走。
【啊——啊，为什么要逃走呢。我这笨蛋。】
把小石踢飞。
作为她个人特征的双马尾配合著她，一个劲地动着。
【说不定.....能两个人一起回家的。......不可能吧，前辈还有店在。】
明明没有听她说话的对象，她像是说给自己听似的走着。
十和野心讨厌在梅之森前辈回去后不禁想要逃走的自己。
看到温柔的巧前辈的笑脸后，她心动了。
可是，前辈周围总是会有很多令人吃惊的出色的人在。
与学校里被认为是屈指可数的美少女的前辈们相比，自己是多么的平凡。
又不是像芹泽前辈那样美丽而且身材好的人，又没有梅之森前辈那般可爱有钱，又不是希前辈那样漂亮、万能、天才的人。
自己的长处是什么呢。只是稍微擅长画画而已，只有这样。
弹跳着的小石飞入草丛中，和其它小石混在一起，分不出来。
【像我这样的人，是竞争不过前辈们的。】
今天是一周只有两天母亲会早早回来的日子。
在平时会期待和她聊很多的话的，现在好讨厌苦恼著的自己。
【.....果然好想和巧前辈一起回家啊。】
沉浸于忧愁之中的少女所嘟哝的话，谁也没有听见，逐渐消解在大气里。
一场激烈而浅淡的恋爱的战斗静静地打开了序幕。

修学旅行从睡得极为过头的懒觉开始。
【哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
那当然是会发出悲鸣的。
因为睡醒时的时间是集合时间前的20分钟。是很勉强能赶得上的时间。
【为什么！？我明明开了闹钟的！】
虽然好好地设定在修学旅行前一个小时响铃的，但不知为什么闹铃开关被关闭了。原因一眼就看出来了。
闹钟的上方有我家最大的猫压在上面。
【你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
因为最近猫们都泡在希的房间不走，没想到会发生这样的事故。而且是在修学旅行的出发当天！
【这不是向猫抱怨的时候。】
我赶紧换好衣服，拿上昨晚整理好的包袱离开自己的房间。
但是，好奇怪。
如果我一直都不起床的话，希会过来叫醒我的。
可是为什么？
我有了不详的预感，在离开家之前去了希的房间一趟。
【希，在吗？】
敲了门，往里面叫了一声。
然后.....
【.....巧，救我。】
意外的回应。
我一边在心里对进入女孩子的房间的事做出道歉，一边连忙把门打开。
在那里看到的光景是......
【什.....】
果然是猫。
希睡觉时盖得被子上面有大量的猫覆蓋著。
在这里面，有一只大猫在。这只猫竟然潜进被子里面，把希当作抱枕用力地抱着。这是什么猫妖。
【啊，这不是乙女姐吗！】
比希还要高的乙女姐像是用纵四方固地紧紧抱住希。命名为胸部固比较好吧。她熟睡着并压着希，让希动不了。
我把被子和猫掀翻，并把希从巨猫——不对，是乙女姐中解放出来。睡衣胸口部位的纽扣松了，在没用的地方真色。
【姐姐！你在干什么啊！快起来快起来！】
处于半睡半醒的状态的乙女姐踉踉跄跄，左右摇晃。
【啊，现在不是做这种事的场合！希，不快点的话就来不及了。】
【.....喵。】
就算是希也变得焦急起来了么，她连忙开始换衣服。
我这么想着的时候希停下脱胸罩的手向我看去。
【巧.....H。】
【对，对不起！】
我慌慌张张地离开希的房间。......总觉得，心在怦怦直跳。
但是现在不是说这些的时候。
在担著乙女姐并把她送到起居室时离集合时间还有15分钟不到。
【啊啊.....这怎么想都.....】
感觉变得绝望起来了。
修学旅行，首先是在梅之森学园的操场集合，然后用巴士送到机场。
尽全力跑到学园需要10分钟。应该在集合后会举行饯别会，所以也许能赶得上。
咚咚咚！
在想着当赶上的时候找什么借口好时，突然声音从店的后门传来。
虽然想除了职工，平时是不会人会用的.....而且是一大早上。
【巧！你这笨蛋快点起床！】
【啊.....】
是文乃。
也许是因为自己先到达操场发现我们不在，过来看我们发生什么事。
马上把后门打开，文乃就以现在想把我咬死的样子站着。
【早，早上好啊。】
【才不是早上好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
文乃突然勒紧我的脖颈，把我举起来。
【你在搞什么啊！修学旅行啊修学旅行！想被抛下不管！？】
【那个，那个是因为猫它.....】
【吵死了！别把责任抛在猫上！给我去死两次吧！】
没想到，在修学旅行的头一日——而且是在出发前会听到这个台词。
【喵.....久等了。】
希终于准备完毕下楼来了。
【真是的，连希都在这天睡晚了。】
【喵，猫它.....】
【希，不要像巧那样找借口。】
不对，那是事实啊。
比起这个，不再赶一点真的会被抛下不管的。
【那么，姐姐，看家就拜托了哦？不要再助人心泛滥又去哪里帮人了哦？】
【嗯——没~问题~】
乙女姐半醒著发呆似的应道。
.....真担心。
等等给十和野发个邮件，让十和野看管好她吧。
【那么，我们走了。】
【一——路——顺风。】
我们一边接受这样让人脱力的送行，一边离开家。

离开家后，我们全速跑向学校。
虽然装有5天的分量的包袱很妨碍跑步，但这个放下就是舍本逐末了。
【喂，快点！】
把包袱丢在学校的文乃一身轻巧，领先我们并在前头激励。
已经过了集合时间了。
只能希望校长的发言能更长一点。
【等等。我说，巧.....在那里的不是菊池吗？】
【咦.....?】
看过去，在我们很远的前方像龟那样慢行的熟人在那里。
【为，家康！】
【哈，哈.....你，你，你好啊，巧。】
一样带着包袱的家康到了晚秋季节却全身发汗，大口喘气。
【你在干什么.....?】
【睡，睡晚了.....巧呢？】
【嗯，我也是。】
该说是人有相似点能成为朋友么，还是说正是有相似点才能成为朋友呢.....
【我才没有睡晚了啊！】
对啊。因为一起急着赶路，忘了这一茬。
【就算你这么说啊。我这边因为要离家5天，一不小心就整夜把堆积起来的游戏消化了，老实说，要吐了。】
就算不在休学旅行前玩不也可以吗。
【这种东西丢下不管就可以了！】
【真没同情心！我说啊，别把我丢下啊巧~】
【我知道了啦，别黏过来！】
虽这么说，要陪家康一起的话肯定会赶不上的。但也不能因此就丢下朋友不管。
在这时，有一台熟悉的漆黑的高级车从我们身边开过。
然后，车在前面突然停了下来。
【你们在这里做什么啊！？】
千世从车里伸出头来。
【哦哦！来得正好。让我们乘上去吧，千世！】
【欸欸！？给，给我等等啊。】
我们不管三七二十一地进入车内。
虽说是宽敞的高级车，要把千世和女仆三人再加上我们四人与5天分量的包袱乘上去的话，还是会很拥挤的。
【啊啊啊啊！好挤！好挤的啊！】
【拜托了，忍耐一下吧，千世！】
【喂，巧，你太靠过来了！】
【别说些为难人的话啊，文乃！】
【喵.....好难受.....】
【呜哇.......真心要吐了.....】
【不要啊！菊池！别在这里吐啊！】
【千世大人，好难受啊！】
【田端，忍耐一下。作为奴仆，可不能粗待主人的客人。】
【就是这样。我们女仆不管什么时候都不能自乱阵脚。】
【我说，佐藤！铃木！你们别只管自己，净往前面移啊！】
车内鬼哭狼嚎。
不管怎么说，这样总能赶上出发时间了。
只要在这样拥挤的状态忍耐5分钟的话.....
这时，不知谁的电话突然响了起来。
【是我的。喂，巧滚开点啦，不然拿不到手机的。】
被粗暴地推向了一边。文乃在这束手无策的复杂的体势中从口袋里拿出电话，并把它放在耳旁。
【喂喂？啊，叶绘？有什么事......什么，已经出发了！？】
好像听到什么不能当作耳旁风的情报了。
【欸？迟到的人直接去机场？怎么会，真的吗！？】
文乃用电话和叶绘谈了一下后把电话关掉，安静地看向我们。
【梅之森。就这样开去机场。】
【欸欸！？等等，芹泽你在说什么鬼话啊！？】
【但是这也是没办法的啊！巴士已经开走了！】
【那么，要我们就这样过去机场......?】
车内鸦雀无声。
这边那边传来柔软的感触。
这里是天国，还是地狱前那一瞬间的幸福呢。
【总之，司机！开车飞去机场！】
【喂！芹泽！不要随意命令人家的司机啊！】
【不管怎样结果都不会变，我命令不也一样么！】
【呜呜呜.....唉，真是的！我知道了啦！吉田，给我开车飞去机场！】
叫做吉田的司机安静地回了一句“我明白了”后从胸口的口袋里拿出墨镜并带上。然后，车就杀人似的加速。
【呜噢噢噢噢，这是搞什么啊啊啊啊啊！】
我不禁大叫。
【呀啊啊啊啊啊啊！要死了了了了！】
【不要啊啊啊啊！】
【慢，吉田你这笨蛋啊啊啊啊啊！】
被加速度G推向后座的我们进入了比刚才更糟糕的状态。
现在我的脸颊感受的柔软触感是来自于谁的哪一部分我不知道。就是这样的状态。
【我挤我挤.....】
【那个，希.....你在干什么？】
在状态之中，推开其他人的希突然在我眼前出现。
然后竟然向我抱过来。
【喂！？你在做什么啊希！】
【呼，这样就可以了。】
【不不不不，就算你摆出一副完成什么事的样子出来！】
因为接触得太过亲密，使得我和希的脸与脸之间的距离相当近。
没错，一不小心就会接吻.....不能说没有这样的可能性。
【喂！你在做什么啊希！】
【希！不能偷跑哦！】
【喵.....】
希装作什么也没听到，决心要抱着我。
【呜.....很好。那我也来！】
【喂，喂，文乃！？】
这次是文乃推开其他人取得我旁边的位置。
文乃的体温从亲密接触的手臂传来。
【啊啊啊啊啊啊啊！】
千世立刻大叫起来。
【喂！好狡猾啊！那里是我的位置啊！】
千世用手指著文乃，发出怒吼。
但是，当事人们却一点也没有介意的样子。
这时，车进行了急刹车。
【呜哇！？】
千世往前一摔，然后处于和我正面相拥的状态。
【啊.....】
【啊.....】
不由得对视了起来。
脑内闪过在阿斯兰王国接吻时的场景。
柔软的、温暖的、千世嘴唇的感触。
【你们，在对视什么啊....！】
【喵.....巧这笨蛋。】
【好痛痛痛痛！】
就这样就脸颊被希、侧腹被文乃拧了。
怎么会有这种事。难道这种状态要一直持续到到了机场为止？
【那个.....可能大家已经忘记了。】
在紧张的气氛中，田端胆怯地开口说道。
【菊池先生他已经变得很糟糕了......】
这么说才发现处于在下面的家康成为包袱的垫底，像是断了气了一样。
对不起，家康。我不会忘记你的牺牲的。
梅之森家的接送车在高速公路飞驰，只用少少的一个小时多一点的时间到达了机场。
这全托司机吉田飚车到极限的福。
我们拿起行李和抬起被击沉的家康,飞快地赶去登机柜台后，在长椅坐着后事情才算告一段落。
【一时间还以为会怎么样呢——】
从早上开始一直在生气的文乃，现在终于露出笑脸。
【但是，好像有点早到了呢。谁都不在呢。】
就如千世说的那样，学园的人好像还没到达的样子。
话说，应该不仅仅是早到了一点而已。因为过来的巴士要分开乘坐，所以应该还要花一个小时以上的时间。
虽然这样就能腾出吃早餐的时间了啦。
【喵.....巧，这个好吃？】
【？啊啊，还不错。】
希指着我在吃的分成小小块的用百吉饼做成的三文治。
顺便一提，希吃的是松饼。
【怎样，来交换一半吧？】
【喵.....好。】
希点了点头。我根据契约把百吉饼递了出去。
相应的我从希那里得到一般的松饼。
早上时还以为会怎样，而现在有够悠闲的。
【我说.....再怎么说大家也太慢了吧？】
在慢慢地吃完早餐后，准备享受茶的时候文乃不安地说道。
【我们再怎么着急地赶过来，先出发的巴士还没到什么的，不觉得奇怪吗？】
这么说的话确实....
【芹泽，你想太多了。他们乘的是大型的巴士啊。】
【但是.....】
就算这样文乃还是很不安。
确实我也觉得来得太慢了。
这时，文乃的电话再次响了起来。
【喂喂，叶绘？呐，你们现在在哪......什么，已经到了机场了？但是，我们也到了机场......啊啊啊啊啊！？】
文乃突然大声叫道。
不久就用绝望的语调向电话说[嗯.....嗯.....]并点了点头后把电话关掉。
【那个啊.....叶绘她们已经带了机场了。】
【呃.....但是，哪里都没人.....】
【呵，呵呵.....那是当然的。因为东京有两个机场啊。】
【啊.....】
我们在的是要飞越国境的机场，去京都的是另一座机场。

这天，认真的十和野心稀奇地头一次没有专心听上午的课。
那可能是因为今年早上的骚动。
二年生因为今天要出发去修学旅行，早早地在操场集中了。
但是，到出发时有数人没到。
没到的人是都筑巧，雾谷希，梅之森千世，菊池家康。还有去接没到的人的芹泽文乃。
偏偏是在这天，而且全员是心所属的迷途猫同好会的成员。
最终，好像五人赶不上时间，巴士已经出发。他们能好好地乘上飞机吗？
因为有点担心，心多次犹豫是否发邮件给他们，把折叠式的手机打开了合上，合上了又打开，不断重复著。
这时，手机突然卜卜卜卜地震动起来。
一看，原来是那个都筑巧发来的邮件。
【巧前辈.....!】
虽然是在上著课，但一不小心发出声音了。
连忙把手机藏起来，悄悄地查看邮件。
【致十和野。不好意思，斯特雷凯滋就拜托你了。姐姐准备要走去哪里的话，帮我好好地说她几句。 巧】
看到这个信息，心松了口气，放下心来。
但是，忽然在意起来了。明明现在应该已经在天空上了，为什么能发邮件过来呢。在意起来的心马上回复。
——包在我身上。店就由我来守护。话说，前辈们不是在坐飞机吗？是怎样发邮件过来的？
邮件发过去后，回信马上就来了。
【现在在北海道。】
【欸.....】
心发出声音来，不顾还在上课的事。
【终于到了.....】
我们到达京都的宾馆时已经太阳落山了。
那之后，焦急地移动到另一个机场，乘上最早起飞的飞机。
但那之后发生了更大的骚动。
拜托田端买票，结果票不是去京都的，而是直接到北海道千世机场的。
乘上了之后，连下机都不能，就这样被带去北海道了。
虽然就将错就错好好享受北海道的计划在脑海里出现了，但首先这次一定要乘上去关西的飞机，和大家合流。
没想到，初日大致就在天空上度过。
因此，到了宾馆时在别的意义上已经筋疲力尽了。
【真辛苦呢，巧。】
虽然在同一房间的大吾郎过来安慰了，但一点用也没有。
不如说太过劳累以至于连做回应的念头都没有。
【哎呀——没想到能获得了北海道当地的道具。这全是托梅之森那的女仆的福。】
和筋疲力竭的我们相反，家康得意洋洋。
是什么我不知道，但好像是以巡游全国来获得手游的稀有道具，然后他在北海道拿到了。
真是有够坑钱的。
【你们那边怎么样？】
一听到我的询问，大吾郎的脸就发光了。
【真是完美的建筑物。从古代流传至今的建筑技法，由工匠的人雕刻出来的多个装饰.....和之魂，哎呀，最重要的是这些东西所给人的气魄之感.....】
看来大吾郎连我们的分一起享受了京都。
不行，我们明天要在京都玩个透。
因为我们的修学旅行还没开始。
总之，为了明天今晚好好睡吧。
啊啊，但是，在这之前先给姐姐和十和野发个邮件.....
在这么做的时候，我不知不觉地进入梦乡。

这时，同样是京都车站，有一个有活力笑着脸的年龄不详的人在。
一眼看去是个帅哥。挂著笑脸。然后一套讲究的衣服和有品位的鞋子。
也就是常人说的有钱人的样子。
【嗯——很好，很好。京都！舞妓！艺人！东方风情！】
【.....英治，你是日本人吧？】
像是同行者的金发碧眼的美女，倒不如说脸上还留有一些少女模样的女性叹了口气。
以西方人的身高来说她算是矮小的了，但相应的表现出一种可爱之感。
还有一人，戴着墨镜的无口的大个子的黑人似乎也是同行者，不知是否有在听人说话，没有加入二人的会话。
帅哥秀出牙齿，微笑着。
【哈哈哈，倒不如说是日本人他们对传统文化没有兴趣。我也是这样。京都什么的，你们不说想来的话我想是不会来的哦？】
【你在说什么啊。因为没有直接与她见面的勇气，有没有什么想去的地方呢，什么的，不是英治你自己说的么。】
【呜.....你吐槽到痛点上了。嘛，不是很好么。想去哪里？带你们去哦。】
【.....英治，你是第一次吧？】
怎么听都像是关系很好的朋友在做漫才的样字，在周围的观光客人都哧哧地笑着。
英治洒脱地耸了肩，和被叫来的男人向前走。
【没问题的。不管在世界的哪里，地球是圆的，只要努力前进的话总会在哪里都能去。因为没有终点。】
【.....这些话，是那个人说的吗？】
她给了英治一个白眼，英治则摆出一副望向远方的样子。
秋天的京都的已经落下的红叶真美。
【啊啊，对啊。我是绝对不会忘的。】
【.....我知道了我知道了。那么去预约旅馆了。】
已经听了很多次了，摆出这样的脸的女性拿出电话。
一边听着听惯了的有能力的秘书的声音，英治一边进行深呼吸。
马上就要到了，一边思恋着初恋的人，一边这么想到。
 




第二章
第二章-
今天要观光的地点，首先是大吾郎一定要看的二条城。
因为不去京都御所预约的话不能进去，所以我们只在中途眺望，果然大家都想看自己知道的东西么。
京都的那一带真的有很多可以去看的地方，真是厉害。
因此在走去二条城的途中，家康脱队数次。
【大家去看二条城不久好了嘛。在这段时间我去一下漫画博物馆，很好，OK，后天集合！阿迪奥斯！】
后天什么的，你是想待在里面多久啊，家康。
【所以说！不是说了不以班行动的话会被扣分的吗！到自由时间你想去哪去哪！】
【菊池.....你就那么想成为星星吗？】
被带回来后就反复地被骂踢飞。
【在这极好的城面前为何会有其它的兴趣，真不明白.....这个建筑样式是.....】
托明明不擅长学习却不知为何能连城的柱子的构造和木材的产地都滴下来的大吾郎的福，去二条城时都不需要音声导游了。虽然不需要了啦.....
【大家，忘记带上小册子回来的话我可不管。因为之后要提出报告。修学旅行不是玩乐，老师不是说了么。】
【喂，芹泽，为什么擅自离开我啊，抛下我不管~】
【嗯。课题太简单了。要说二条城的好的话，报告也要写上五张十张。对吧，都筑。】
【.....哈，哈哈。是呢。】
对不起，大吾郎。老实说没有兴趣。嘛，也就觉得是很壮观的建筑而已。
报告大致写了一行！.....得要记得带上小册子呢。
然后我们向下一个地点进发。

长长的石阶两旁排有观光客用的土产店。
看到可爱的店，文乃倒吸了口气。
【在这里摔倒了的话会在三年之内死亡，所以这里被人们叫做三年坂。】
【那是迷信。】
听到叶绘说的话，文乃用一句话否决了。
【好像是这样。好像是因为用了3年时间建造的，所以才叫三年坂。真是无聊——】
【这不是无不无聊的问题！不一定就是迷信哦！】
【喵，千世，没死，真好。】
【那是当然的——！】
文乃因千世的大叫而叹了口气。以组行动的话总是没有机会。
和巧两人一起选土特产什么的.....一起在黄昏时逛街什么的.....
什么的，在旅行之前还妄想过的。这要实现有多难，文乃逐渐明白了。
但是这还只是第二天.....还有机会。
好像就自己比大家慢了一步.....这样的焦急。
交往时间最长，最早告白.....应该是这样的。但是，并没有和巧形成特别的关系。
与后面才认识的千世和希竞争的话，最不利的也许是自己，这么想着。因为，一直在身边却一点也没有变化。
更重要的是，那个照片给了文乃以紧迫感。想知道——巧是以怎样的心情接吻的。不想知道——已经选择了千世的话，只有这个是不想知道的。
【哈.....真是烦恼。】
【那是恋爱的烦恼呢。来来，让我看下你的手相。】
【叶绘，喂，别开玩笑。】
甩开要握我的手的叶绘，啪地打了她的手。
【不不，文乃。恋爱的少女的叹息饱含烦恼让周围的人晕眩呢。】
【呃？那是什么意思？】
【想和巧两人一起在京都的镇子脸红心跳地散步呢~~~~】
【！才，才没有那种想法呢！】
为什么一不留神就撒了谎呢。要说和平时一样也的确是一样啦。
但是今天，对不能坦率的自己很是伤心。

有名的清水寺的枫树已被染红。
【从清水的舞台下飞落什么的，在这掉下去会死的吧？】
【不会，有枝和叶在，总会留有一条命吧。五点着地的话应该能行。】（注：着陆翻滚也称为“五点着陆”法。按照接地顺序由下面上依次是前脚掌、小腿外侧、大腿外侧、臀部侧面和背肌。着陆翻滚的预备动作是：⑴双脚和膝盖拼拢，双膝微弯； ⑵双手握拳，拳心向内，轻轻抵住额头。双肘夹紧保护脸部； ⑶下颌抓紧颈部，防止后脑着地；⑷将膝盖以上各部分向左侧方向倒，小腹及胸部向前挺出。左肩自然微抬、右肩下垂。 ⑸接地翻滚时，以右膝盖将左膝盖向左侧方向压，使身体向左侧方倒下。最后利用五点着陆法由下而上的次序完成翻滚动作。）
往下看的家康和大吾郎认真地讨论著。
【跳下去不就好了嘛，普通地~】
【人生也需要挑战精神的——】
所以说那种精神不需要哦我想，鸣子。
【这里一半是樱花树哦。春天来临时应该会很美。】
看到文乃转过头来，露出一张笑脸，我稍微放下心来。因为一直在苦着脸地走着路，很让人在意。
话说回来.....我环绕四周。大部分的观光客和我们一样是修学旅行的学生，在这里面我们的组似乎相当地引人注目。
虽然知道我们组有多名美少女在，虽然知道这是没有办法的。
希望能别瞪着我。
家康和大吾郎只关心自己的事，受注目的女生们因习惯了他人的视线，一点也不在意。
【噢——天使！你们真是美丽！有没兴趣来我的公司出道呢。就算是好莱坞、巴黎时装秀的代理商我都能帮你介绍哦！】
突然有人说这样的话。
突然出现了一个高大的人。因为有着赤茶色的头发并戴着墨镜，看不出是个日本人，但说日语说得很流利。
【.....你谁啊。】
千世瞪着那可疑的男人。
【.....啊啊，失礼。我太过兴奋了。】
说完后，男人把墨镜摘掉。似乎是相当英俊的日本人。
【这是名片.....糟糕，没有日文版的。我不是什么可疑的人哦。】
说自己不可疑的人已经相当可疑了。
【英治！在干什么呢，马上就要错过早餐的预约时间了。】
很明显是个外国人，但是身材太过矮小。她用力地拉着那男的。
【啊啊~等等啊杰西卡~至少让我把英文版的名片给她们~】
看来那个女人叫做杰西卡。虽然只知道这个而已。
【搞什么呢？】
【喵.....?】
【别在意，别在意！星探什么的常有的事。】
千世的话让周围更加吵闹了。
常有的事什么的，那么多美少女在，那是当然的。去搭讪一下吧。
在旁边的男人很碍眼啊.....等等，在私底下说著。碍眼真是对不起啊。
【好了，去下一个地方吧，下一个！】
变得在意周围的视线的我这小市民，慌慌张张地诱导大家。
我想在看过来的人大概是经理之类的人吧。真是难为情。

虽然被告知填鸭式的日本型观光有很严格的日程，今天的路线也相当的高难度。
就在现在，在满是漆黑的路上一边用一只手摸著念珠，一边走着，在随球堂里面探险中。
我很有疲惫的感觉。嘛，只是普通地累了而已。
和我有同样的感觉的是一如既往地板著脸的文乃而已，其他的人还是那么的精神。疲劳的疲字都感受不到。
【呀——刚才被什么摸到了，柔软的东西。】
【千世，那肯定是我的头发.....】
【呵呵呵呵，真的是这样麽麽么。】
【呀，鸣子，别吓我啊——】
【喵，太过兴奋可不行，千世。】
就算是满是漆黑，各位还是那么频繁地说出自己的主张。
【黑暗.....那是我们所属的暗的母体，妄想的精神的根源.....但是，比起这个，我更想看动漫啊。想去看一下动漫公司啊！
呜哇————为什么要把我的要求全部否决了啊~！？提到京都不就是动漫吗！】
【菊池，好吵！给大家添麻烦了！】
【哼，芹泽什么的才——不可怕。来试试让我闭嘴，这个黑暗是我的伙伴，哈哈哈哈。】
【在那里么！】
呼地，破风的声音响起。
【呜哇，为何。】
撞上墙壁的声音响起。这是自作自受。
【喂，文乃，在这么狭小的地方踢的话很危险哦。】
【巧.....咦.....你在这里么？巧你不是在后面么？】
虽然是一个接一个地拉开距离进去的，因为在前头的千世太过害怕，就如文字所示，变成了大家连成一队的状态。
【啊啊，跟上来了哦.....在这里，知道么？】
突然指尖碰到了我。
【文乃？】
【.....嗯。】
碰到了我的手用力地抓住我的衣服。在要强的女生在这么暗的地方也会害怕的吧。我握住抓住衣服的手。因为文乃不能坦率地说出自己很害怕。
【巧.....?】
【脚没事吗？因为是赤足进来的。】
在进入这个黑暗的地方之前，大家都裸足了。好像是严禁穿鞋入内。
【没，没事。】
【那就好，念珠我拿着，就这样前进吧。】
【嗯。】
她向握的手加了点力。果然觉得很害怕么。
文乃的手，以前牵过很多次。可是，现在有着不可思议地新鲜的感觉。
感觉到甜酸的思绪在心里骚动，我们沉默地往前走。

巧的手.....。
文乃因突然来临的幸运而感到惊讶。
想两人在一起。虽然这样的希望以不同的形式实现了。
但是很开心.....非常开心。
巧的手握住了自己的手。
这个黑暗的地方能一直走下去就好了.....
虽这么想，但终点马上就要到了。在燃烧着的灯下有一个梵字浮现。
【绕这个石头一圈就能实现一个愿望哦。】
手分开了。然后双掌合并许愿。
希望能选择我。
巧许的愿望是什么呢。摸了石头后果然双掌合并。
其实，如果巧能一直握住我的手，就不需要许愿了——。
文乃这么想着，一边看着许愿著的巧。
参观学习结束并吃完午饭后，就到了自由行动的时间。
之后大家可以去自己想去的地方，但推荐大家最好数人一起行动。
自己的建议被全部否决的家康不用说已经遵循自己的欲望前往，而大吾郎说这次一定要参拜数量有如繁星的神社佛寺。
说到女生的话。
【要买东西呢，得要去买土特产了。】
【喵.....土特产，要买很多。】
【等等，刚才那里有令人在意的店呢——】
【你去哪我都跟随哦。】
再看到那家店就在考虑买什么土特产好。
【巧当然是作为拿东西的人陪我，因为是我的下仆。】
【是呢。不能只让女生们自己行动呢.....才，才没想要你陪我们哦。】
【你能过来我很高兴.....喵，巧。】
好好，虽然不知到你们想买多少东西。确实不能丢下这些引人注目的女生们不管呢。
总之，她们三人分开行动了。嘛，就一个男生应该也没问题吧。
然后。
【巧，你看，你不觉得这很衬店主么？】
【啊，等等，巧，你看这个要不要买回去给乙女？】
【喵，巧，这个乙女会喜欢么？】
想像以上地被拉来叫去，变得有点累了。女生一旦要去购物就会变得特别精神。
【....总觉得乙女姐很有人气啊。】
【不是啦——我想有人气的不是乙女小姐哦，巧巧~】
鸣子咪咪~~~~直笑地对我的自言自语做出回应。

回到宾馆后，发现老师和学生会成员在入口迎接。看来是要确认人数。
【2—D5班的五名学生。】
【嗯，已经有两人已经回来了，所以全部回来了。嗯.....OK。】
点名的学生会成员把我们登记在记名本上。我们是最后回来的啊。
虽然有点担心家康，但好像他说很想看傍晚时的动画啊。
【啊，十和野发来邮件了。】
【也发来我这里了，给她回信了。】
千世说完话后马上鸣子也这么说了。似乎也有给文乃和希发邮件。我看了看手机，啊啊，来了来了。
【真是努力呢~十和野。什么什么，在斯特雷凯滋帮着忙啊。[店主好好地在这里哦]，她这么说哦。真是帮大忙了——】
稍微鼓起劲去买土特产回去吧。柴田的分也有啦，因为是仅有的两位后辈嘛。
然后就是时间过得太快了。不如说是全体行动留下来的记忆太少了。
六点是学年全员吃晚饭的时间。之后就是洗澡睡觉。
顺便一提男生和女生住宿的地方分别馆和本馆，所以吃完饭后就不会碰面了。
嘛，也许会有人逃出来在外面会和，因为有察宿的老师在，那应该要冒很大的风险。
我的话，老实说每天和希同居，从早到晚和文乃在一起，所以只要斜眼看着在食堂计划袭击女生的房间的家伙们就足够了。
明早要早点起床，而且走路也累了.....主要是因为陪去买东西。
【嘻嘻嘻嘻，我还不会睡哦。接下来就是快乐的宅时间！】
没所谓啦，但我决定明天会以粗暴的方式叫你起床哦家康。

然后，在巧想要尽早睡熟的时候。
【话说，这是吃晚饭时传来的流言.....】
在迷途猫同好会的女生房间里，叶绘把听说的流言说了出来。
【鸭川是京都有名的约会地点哦~】
【那个，鸭川是不是指在这个宾馆旁边流过的河啊？】
【对对，就是这个。那就是鸭川。就算对当地人来说，河岸也是很好的告白地点。在鸭川约会的两人关系就会马上变得很好！听说是这样的。】
听到用手指指向窗外的叶绘的话语，文乃、希、千世三人动摇了。
【呃，嗯。】
【喵.....】
【是，是这样么？没.....没兴趣啦。】
为了不看到叶绘那贼笑的脸，文乃把视线移开，然后映入眼帘的是大窗，倒吸了口气，又把视线移开了。
【喵.....约会.....好好喔.....】
希正面看着窗户，那份坦率真是耀眼。再次把视线移开.....
【喂，等等，梅之森，你要去干嘛！？】
看见了想要悄悄地溜出去的千世。
【干，干嘛啊....那，那个，是有事要找佐藤哦。】
【不是说了禁止去找女仆么！在修学旅行期间，佐藤也是普通的修学旅行生！这不是你自己说的么。】
我要把在阿斯兰的时候的得到的成长展现给你们看，这样的宣言昨晚才刚说过。
【啊呜呜呜。】
【千世.....偷跑？】
【不是啊，我想现在还醒著的吧——，什么的我没这么想哦——】
【.....鸭川？】
【不是说夜里禁止外出么！会长带头被扣分是想怎么样。】
【啊~不，不是啦。没在想那种事啦。】
文乃和希盯着千世的目光很是严厉。要说为什么，是因为千世也不知道的秘密，那个接吻的照片被文乃她们看到了。
【不会让你再进一步地偷跑了。】
【喵】
【.....再进一步？】
【没什么事！】
总之，巧的安眠被守护住了。
 
那么，说一下在那天夕阳西下时发生的事。
被留下来的一年生的十和野和柴田因为第一次和店主都筑乙女在一起而感到有点紧张。
【嗯——♪总觉得有点新鲜呢——，这样也不错呢。巧他们长大了，所以和可爱的后辈们在一起的话姐姐就觉得变年轻了呢——】
【我，我和前辈只差一岁哦？.....呀！】
心的反论被胸部压毁。
【啊~，就是这点让人觉得可爱~♪呐，柴田君也这么觉得吧。】
【确实十和野很可爱呢。】
柴田摆出一副圆滑的笑脸，赞成乙女的观点。
【真，真是的。请别把我当小孩子！而且我还被拜托在前辈们不在斯特雷凯滋的时候看好店主你的！】
【啊——，心酱笑笑，笑笑~♪我知道的，不会让心酱感到困扰的。】
【那么请离开我！现在我就很困扰！just now很困扰！】
和就要将脸埋进去的胸部苦战，心逐渐喘不过气来。
【嗯。真是和平呢。不来帮忙也没问题吧。】
【才没这种事哦~能来我很开心。只有女生在会很害怕的呢，是吧心酱♪】
【是，是的！但是柴田君也是来进行同好会的活动，是来帮忙并监视乙女小姐的！】
辛苦地想要从拥抱中挣脱出来的心这么主张到。
【那，那个——有，有人应我吗？】
这时，有人犹豫地问道。
【欢迎光临！】
三人亮出被训练了的笑脸并同时说道。
顺便一提，心已快速地从乙女的胸部挣脱了出来。为了接待客人，她以笑脸相向，发现站在入口的女性在慌张地摆着手。
【那，那个，对不起。我不是客人.....】
穿的衣服是女仆装。巨乳配合著手的动作摇动。
【那，那个，我是从梅之森家来的，叫田端。遵从千世大人的指示，在她们不在家是来斯特雷凯滋帮忙.....】
【啊啊，原来如此~。千世酱那来的孩子啊。明明不需要那么担心的♪】
乙女破颜一笑。
但是，柴田用手指顶着下颚，想着东西。
【那个.....如果我的记忆没错，你是1—B的田端同学吧。不知道你在做梅之森前辈的女仆呢。】
【啊，是的。我，是竹马园家的女仆，但是去梅之森家研修，承千世大人的厚意，来到梅之森学园上学了。】
笑着进行解释的田端。每次动身使得巨乳摇动，给心以压迫感。
【一，一年生.....那么，和我是同学年呢。】
可是这个差距是怎么回事。心不由得确认自己的胸部。
以高中一年生的平均值来说应该并没有发育得很差，但是为什么呢，这个让人心塞的状况。
巧的周围美人、巨乳、金发美少女一个接一个来。
普通的，只有画画好这一可取之处的我该如何是好。
而且已经认识有半年了，被拜托看店却就只有两次。
去中东那时也是和梅之森前辈一起。
当然，自己跟上去的勇气和跟上去时能派上用场的地方也没有。
倒不如说和文乃她们待在店里更好，这是肯定的。
但是，这次也是看店。本来各位就富有个性、美丽、特别，再加上和巧前辈长时间在一起，她们肯定在京都和巧前辈快乐地游玩着。
但是我和她们分开而在这里看店，而且同学年的美人来店里帮忙，虽然谁都没错可心就是感到寂寞。感觉自己变得哀伤起来了。
（果然前辈也喜欢胸大的女孩么......）
如果有乙女小姐那样的胸部的话，有像这个田端同学的那么大的话，会变得有胆去抱前辈么。
想像一下.....果然完全不行。
变得想要叹息的心的肩上，有某人搭在上面的手。
是乙女小姐的。
【那么，机会难得，让你过来帮忙吧。心酱，要把各种各样的东西教给她哦♪】
【好，好的。】
对啊，就算是这样，这个店是前辈拜托我的，得要帮忙。
因为温柔地给予来到梅之森学园却还没与人混熟的我以帮助的可是巧前辈。我也想像这样帮助他。
心深呼吸后作出笑脸。
【那么，来教你怎么工作了哦！】
【好的，请多指教.....哎呀！】
在心重振精神，要带她去厨房的瞬间，田端同学摔倒了。
在什么障碍都没的地方。这也许是心获得不了技能。
之后，斯特雷凯滋变成了女仆咖啡厅的流言传开来，商店街的人们都来到店里，当天的生意很红火。
但是，扣去与销售额相关的田端同学摔破盘子什么的钱，结果和平时一样。
巨乳的女仆迟钝娘，心因这个以属性来说非常好但以现实来说是个让人困扰的存在而感到深切的痛感。
然后是工作结束后的归途。
在因担心而来送路的柴田的旁边的心发送了邮件。
【这边没问题。前辈，请尽情享受修学旅行的快乐。】
一直烦恼要不要在邮件里添个❤，最终决定不这么做了。
因为这不衬自己。
心对这么想的自己感到有点寂寞。
对在铃音町发生的事并不知情的二年生们的修学旅行也已经到了第三天。
希起床得很早。
【.....早点起床就不会被扣分。】
大家还处于梦乡之中。现在偷跑的话也不会被发现。
巧也许还在睡觉，但因为斯特雷凯滋的事他已经习惯早起了，所以一定会起来的，希心想。
【.....偷跑了，对不起。】
向还在睡的文乃低下头。觉得对文乃做了不好的事。她也一样对千世的那件事而感到焦急。即便这样，希还是想这么做。
【喵.....巧.....和千世....】
不管怎样都会在意起那两人接吻的照片。
在还是很黑的走廊上悄悄地走着。
巧为什么会和千世接吻呢？是因为特别喜欢千世吗？
【喵.....究竟是....】
用手压住胸口，敲了巧他们房间的门。
【阿勒，希，真早呢。】
门开后，巧出现了。
【早上好，巧。】
【希也太早起床了么？我昨天太早睡觉所以很早起床了....希也要去吗？】
【喵.....】
因为巧要与在那里有充满干劲地想去跑步的大吾郎一起。
这不是说和巧两人一起去鸭川河岸散步的话的气氛。

今天的观光是希要求的【给鹿喂饵】。乘电车到奈良不用话一个小时，真是厉害。
因为最有名的法隆寺离鹿很远所以不去了，而东大寺，兴福寺、春日大社在附近所以去看，我们做出这样大致的计划。
【兴福寺】是千世的要求，说是一定要去看【美形的阿修罗像】。不知为何家康也很认同这个。真好呢，大家都能幸福。
在朴素的鹿仙贝的贩卖所让心平和，交出金钱。但是.....
【鹿仙贝，没有味道却意外地好吃！难怪鹿喜欢这个。】
【别那么快吃啊，鸣子。】
人吃鹿仙贝也没问题么？
【喵....喀哧，喀哧。能吃。】
【喂，希和叶绘。那是鹿的食物吧。】
【啊——好像说对人没危害，吃了也可以哦？】
读著仙贝摊里打横的注意事项，千世说道。
【即便这样，这是鹿的食物，知道吗？】
【喵，知道了。鹿的食物.....不拿了。】
【呐，那里有很多鹿，去看看吧。】
文乃的手指指的方向确实有大量的鹿。
小鹿班比，比这样的印象要大，但是慢慢地走的样子很是可爱。
【好，大家去吧。】
【喵.....鹿，鹿.....哞~】
那是牛。
一边这样吐槽，我们一边得意洋洋地走向鹿群。在那里我们体验到了笔舌难以描述详尽的恐怖。
【呜，呀~~~~~，好痒.....啊哈，啊哈哈！】
【喵.....】
【真是会耍小聪明。鹿仙贝可不会那么容易给你.....啊，呜哦哦，跳起来拿么！好粗暴，好粗暴啊你们！】
【等，别舔我啊！没，没有和我战斗的意图么！？不会输的.....已经被拿去了啦~~~~~~！】
【呜哇.....呜哇哇，不要啊，不推到我.....啊！】
.....自此奉劝大家一句吧。
它们对奈良的鹿仙贝的执著心，说不定比习惯了观光客的猴子们还强！
要疼爱它们的话，就不要手拿鹿仙贝。
没买鹿仙贝的家康和大吾郎没事就是证明。
【嗯，给我上演了一场不错的战斗呢。没有忘记野生的灵魂呢，鹿。】
【这边也做好彩信了，要上传了哦，唔哈哈哈——】
喂喂你们是来干什么的呢，像是想这么说那般的安全，在一旁对从鹿那里逃离的我们袖手旁观。
【也就是说——不拿鹿仙贝就可以了！】
一场战斗结束，代表完全沉浸于败北的我们，文乃这么总结道。
【喵.....但是不拿的话.....无视？有点伤心啊。】
【这，这些家伙，鹿们，不要小看了我梅之森千世哦！再战啊再战！衣冠整洁地赐予鹿以食物，这是作为人类的使命。再来几个仙贝！】
用千元钞票拍桌子，千世叫道。
把拿到了仙贝分给希。老实说，不是万元钞票真是太好了。
【要去了哦，希！】
【喵！】
然后，向鹿发出勇猛的宣言。
【在这里排成一列纵队！】
不会听这些话的，因为是鹿。
【呀啊啊啊，别一群围过来！xi，希，确保退路！】
【听命喵！】
【我来了，到这个场面都不救的还是人么。】
千世和希，还有之后参战的鸣子没多久就被鹿包围了。
鹿跳起来的样子真美。嘴上叼著的是强行夺来的鹿仙贝。
【不要啊——逃了就会被追上——救我啊巧——】
【都说了.....丢掉手上的鹿仙贝啊——梅之森。.....啊~啊，走了。】
【放著不管也不行，我去追她们了，队伍太过分散就不好了，你就留在这吧。】
【等，等等啊巧！】
【要和大吾郎和家康在一起哦！】
我给文乃留下话后就跑了。只有文乃一人的话肯定会被男人搭讪。
昨天我注意到了，比起美少女一人，美少女聚在一起才难被搭讪。
在被认为只有一个人的瞬间男人们就会纷纷靠近来。
嘛，有大吾郎和家康在，文乃不会有问题的。
【千世她们跑去哪了？】
【喵.....巧。】
【我作为诱饵留下来了。千世在前面。】
被那么多的鹿盯上了，但希的手上还拿着鹿仙贝。
【鹿，那么的可爱.....但好像比起我的仙贝，它们更喜欢千世的。】
看上去面无表情，但还是能知道她在失落着。
【那个是因为.....怎么说呢。鹿也有看人的眼光不是么？】
【喵？】
不管怎么想，比起夺取希的，不如夺取千世的难度更小。真不能小看鹿看观光客的眼光。
【啊.....】
【嗯，怎么了，希？】
【.....喵，没事.....】
我向摇了摇头的希说了声“是么，那算了”，然后朝千世逃跑的方向走去。
和巧两人在一起了.....
希注意到这突然带来的状况。
两人肩并肩地，一边找千世她们一边走着，大概，这样的时间很快就要结束。
自从这个旅行开始第一次两人一起。
很期待修学旅行。希是第一次和朋友、同伴和家人一起旅行。
很期待和大家在一起，但心里总有小小的刺痛在妨碍著。
和千世接吻.....
那张照片，一直是希心里的梗。
千世和文乃我都喜欢。但是这和对巧的喜欢是不同的。
巧选择千世或者文乃也是没有办法的，心这么想。虽这么想.....但很是难受。
真到那时候的话，应该会觉得讨厌。
【巧.....】
【怎么了？】
【巧你.....没事了。】
选择了千世了么？不想听到这样的结果。
【希，那么用力握著，仙贝就会变成粉末了哦。】
【啊.....嗯。要吃么？】
把七零八碎的仙贝送到巧的口边后，巧把口张大开来。
【.....啊，真的一点也不咸。但是有一阵稻草味？】
巧一边咀嚼，一边说出感想。
——刚才，碰到了巧的嘴唇了。
像是为了留住在指尖的热量，悄悄地把另一只手握紧了。

【啊——真是的——不要不要~~~~又输掉了，全被拿去了~~~~！】
发现了在不远的前方的千世和鸣子。自从阿斯兰王国那里回来以来，变得能自己结好的自傲的发带变得不堪，但没有受伤。
【我照实地把刚才发生的事说给你们听！知道在它们面前的我们我有仙贝，它们就推倒我们，舔我们的脸。连仙贝的包装纸都吃了.....什么的，像这样简陋的感想根本不能把话语描述不出来的恐怖体现出来.....啊！】
做出一副垂头丧气的样子的鸣子看来还挺精神。
【啊——希真是的，还拿着仙贝！】
【喵。】
【不要！鹿又会过来的，把那东西移开！】
看来千世终于长记性了。我看着她，笑了。
【好啦，我就干脆地认输了！鹿，是你们的胜利哦！】
这么宣言道。虽讨厌输但做事十分干脆，这是千世的优点。我摸了摸她那蓬乱了的头发。
【呜——为什么要摸我的头啊！巧，手来！之后的购物你要过来帮忙拿哦。】
脸发红的千世命令我道。
 
然后第四天是去千世要求去的地方。
本人说那地方是这个旅行的高潮。变身成舞妓小姐的旅行。
嘛，也并不限定是舞妓，大家可以享受穿各种各样的服装并拿来拍照、逛街所带来的乐趣。就是这样的计划。
虽然不能穿着十二単（注：宫廷妇女的一种礼服）来走到街上。
能借衣服的店就在旁边。不如说是为了修学旅行而让把它放置在这里的，不愧是梅之森家，真不是盖的。千世驾着手、挺著胸。
【那么，去变身成可爱的舞妓小姐咯——！】
【喵，舞妓小姐。】
【我，我对舞妓小姐的衣服有点抗拒，穿其它的也可以吧？】
【不不，您在说什么呢！文乃要豪华地COSPLAY成舞妓小姐哦！】
被很有兴趣的千世，希，鸣子拉着手，文乃毛发倒竖。
【好啦好啦，去吧。let's go!】
【等一下啊叶绘~~~~~】
把大闹著的文乃压制住，鸣子这就要向那个店突入了。
【啊，喂。给我等一下，鸣子！第一个要进去的人是我啊。】
【喵，和千世一起去。】
千世和希跟上去，剩下的男生们，也就是我们连忙地追上去。
店里的空间意外地宽阔。能听见隔扇的另一边已经有梅之森学园的其他的女孩子的兴奋的声音。
【这个计划意外的有人气呢。】
【嗯。给珠绪打电话说这件事的时候，她遗憾地表示自己也想去变身一下。看来女人总体上都对这样的变身有兴趣。】
【昨晚离开房间就是因为这个么——】
【嗯，我想对话时的环境很吵就不好了。啊啊，如果开门的声音吵到你的话，我说声对不起，菊池。】
【我自己也处于魔法动画时间所以没问题。特别是三次元来的电话的话，我不感兴趣。】
【嗯，这样啊。】
在像这样一边聊天一边在走廊上走着的时候，听到了文乃的声音从一个房间里传来。
【果然我就算了。因为这不是要穿很多件么。这不是会很吸睛的么。】
【舞妓的话这是当然的，再怎么样也会吸引眼球的。还有区区芹泽别想引人注目了，因为在你旁边还有我这么个天资美貌的人啊。】
【那样的话随便你怎么引人注目，而且要换衣的话穿和衣不就行了么。为何特意要变成舞妓小姐啊。】
【因为我想穿，这不就行了！】
【嘛，确实梅之森穿和衣的话会变成七五三的样子呢。因此要变身成舞妓小姐那样的，不可以吗？】
【怎么会变成七五三的样子啊，快给我注意到我身上的成熟女性的气场啊！】
进入房间后，意料之内的，文乃和千世毛发倒竖，呜呜的吼声此起彼伏。
【喂喂，两人消停些.....】
向不由得向两人搭话的我，处在我对面、夹在两人之间的鸣子打了个手势。什么，不要动？也就是说这没问题么？
趁著机会，希靠近了互瞪的两人。
【喵.....看看目录。】
马上翻开并递过去的册子里有很多有关舞妓小姐的内容。
文乃和千世被那个吸引了目光，靠近过来。
【看，给我看看！这个桃色的，与小孩子的你不是很衬么！】
【那样芹泽选黑的不就好了！黑色那么渗人，和你是绝配啊。】
【黑色那是雅。.....啊。这个深红色的花纹真漂亮。】
【哼，比起这个，我桃色的那个的手毬花纹更可爱！】
在像这样对话著的两人的背后，已经变身了的我校学生出现了。看，不捉紧时间就来不及囉。
【我.....喵，水色。】
【嗯，水色的话也许衬希。】
【欸——要选的话选这边的水色的更好啊，花纹那么小，那么的可爱，不是么？】
【怎么办，希？】
【喵.....要千世推荐的那个。】
本来在吵架的千世和文乃不知什么时候结束了争吵，开始和希一起选择和衣了。
说那么多，好像只是单纯地感到害羞而已。
【咦？鸣子呢？】
这才注意到鸣子不在房间里。但是鸣子从更里面的房间里打开隔间出来。
【三人都决定好穿什么了呢。我已经穿好了哦！】
大家对这么说道并亮出比谁都灿烂的笑脸的鸣子目瞪口呆。
【为，为什么叶绘要穿成这样啊。】
【车夫哦！好看吧！】
穿着短上衣、外褂、绀色的股引（注：日本传统裤装），不用说就是拉车的人的样子。
【为，为什么要穿成这样，鸣子？】
【欸——。因为比起舞妓小姐更想穿这个嘛。所以和店联络、询问了一下，回复说有车夫的服装，我就让他准备了。】
鸣子笑着做出pose，因为很合适所以不知怎么说好。
【好啦好啦，文乃你们也决定好穿什么和服了，快去变身然后一起逛京都吧！】
鸣子开朗地号令道。
【于是，到了花之少女的换装时间！小子们从这出去！话说，你们也去换装吧。这是班行动啊。】
就这样，我们被拉去换装了。

人类，真的会因美丽的事物而失去言语呢。
而且，现在，在这里发生了。
我们三人，在等待换装的休息室里说不出话来。
就我们听的说明可知舞妓小姐的和衣和普通的振袖有点不同。首先是下摆很长是它的特征。
似乎系衣带以下的部分的下摆叫做[褄]，而且用左手提着它走路是一种礼仪。倒不如说，不这样做走不了。
它还有普通振袖所没有的是，在肩上和袖上所缝的褶。好像七五三用的和衣也有这个，而它是变成可根据孩子的成长而进行调整的衣服，舞妓小姐的和衣有这个，是以前舞妓小姐的年龄略小的时候遗留下来的。
然后系衣带也和下摆一样，也是以长为特征，那被叫做[だらりの帯]（注：貌似无正式译名，不翻）。
好像用这个来系衣服很辛苦，所以以前就会叫名作男众的一群男人来帮忙。
于是，穿著名为木履这样的厚底的鞋子的样子，正是我们所知的舞妓小姐。
然后那具有特色的化妆，把眼眉涂白以消除灾厄并拉出眼线，最后把嘴唇涂红。
如果把头发往上结再插上发簪的话.....
【.........呜，哇..............】
我们因在眼前出现的风情万种的女神们而瞪目结舌。
【喂，巧。喂，你应该有什么话要说的吧。怎么赞我都不会生气的，所以尽情赞我吧！】
有着滴溜溜的眼睛的舞妓小姐说这样的话的话，在她旁边的眼睛水灵灵的舞妓小姐在涂白的部分下面的脸颊就变红了。
【.....有什么要说的话，我就听听吧，巧。】
三人中最后的一名舞妓小姐她轻轻地把手举起来，做出像是招财猫的姿势。
【.....喵，巧，怎么样？】
在我眼前的是已经变身完成的三人的姿态。
【.....这个，那个.....】
【什么啊，有什么要讲的话讲出来啊！】
瞪过来的可爱的舞妓小姐应该是我长年所知的青梅竹马文乃，可是，因为变得和往时不同了，在她面前我变得很害羞。
【喵，巧....好好地看着。】
衬衫被白色的手拉了过去。
在这里的穿着水色和衣的舞妓小姐.....是希。
【喂，快说说感想！】
叉著腰、鼓著脸颊的舞妓小姐.....是千世吧。
当然，她们三人一起去换衣服了，那当然是她们三个了，但因为和平时的样子不同，我变得不知所措了。
【吼吼——人要金装呢。】
【虽然因变化得很大而感到吃惊，但这不是很适合么？】
倒不如说我对家康和大吾郎只有那么一点动摇而感到惊讶啊。
但是说什么话好呢，话语顶在喉咙上，出不来。
这个.....这个。
【喂，小巧。没有你那重要的感想和赞美的话语这就没有意义了。】
【好痛！】
背后被打了一下，我总算是从恍惚的状态中回过神来。
是呢，在这种时候就要坦率地说出感想呢。
【这个.....三人都非常可爱，这很衬你们哦。】
【heng，哼！那是当然的。在看过来的瞬间巧就一副呆样，但那是因为我的美貌而说不出话来，我已经深切地理解了哦！】
千世虽然嘟著嘴，但嘴角又放松下来，露出了可爱的表情，说出这样的话。
【喵.....可爱吗？巧。】
希一边像招财猫似的动着手，一边轻轻地微笑着。
【.....我才没因为你的赞美而感到高兴呢。】
而文乃像是一副怒在心头的样子，其实在害羞呢。看到三个人三个表现，我不由得苦笑起来。
衣服上的装饰品也很可爱，果然这三人是在一起的三人呢。
【喂，差不多要走囉。我，快要溶化掉了。】
我想最好进行简单的cosplay，穿成镇内的人的样子。大吾郎是无武士，但可惜的是没有佩刀。
家康则是扮成卖瓦版的人，好像说是想走情报发信的路线而选择这个的。
【菊池，我想人是不会溶化的哦？】
【心情上会是这样的！】
【嗯，是这么回事啊。】
在像这样家康和大吾郎会话的同时，我们开始去逛京都的镇子了。
每走一步，不仅不断地把视线吸引过来，而且欢呼声也越来越大。
文乃、千世和希组成的美少女舞妓小姐和男装车夫的姿态的鸣子所构成的四人组，在京都的镇子里非常引人注目。
话说，太过引人注目了。
【可以拍张照吗？】
【啊，可以的话请和我一起照相！】
不仅吸引了人的眼球，还招引了人来搭讪。
【呜——这不就走不了了嘛。】
【可是，店里的人不也说了么。以舞妓小姐的样子走路多数会被要求照相的。】
【喵.....做出pose。】
【嘛。因为大家都可爱嘛。】
这话能自己说么鸣子。
外国人有如旋风，拍过照后就离去了。
【噢噢，天使！不对，是艺者・女孩！异国情调！】
舞妓和艺者是不同的吧？先不说这个，突然出现的男人总觉得很眼熟，那人是茶发的并带着墨镜。
【你们，希望能在到我的公司出道！不对，是务必请你们这样做。】
咦，还像在哪里听过这样的话。而且这么流利的日语.....？
【啊啊，你的充满力量的眼眸的美！还有你的天真无暇的美！最后的你那神秘的美！在这里把三种美混在一起的和之美.....真是完美。
现在我被灵感的闪电击中了.....!】
谜样的男人自个儿地兴奋起来。
【不亚于昨天的美少女三人组的这个魅力。我的感觉告诉我这一定会成功的！】
【啊.....果然，是昨天在清水寺的人！】
三人一起发出啊，原来如此的声音。
【清水寺？昨天是去了.....啊，是这样么！原来如此。我还真是失礼了。你们是那时我搭话的那三个女孩呢!】
嘛，是这样没错.....在搞什么啊这个人。
【原来如此，难怪我会有相同的感觉呢。】
你不是流利地说了不亚于这个词了么。
【这毫无疑问是命运的邂逅！果然你们要到我的公司出道，赢得世界级的荣誉啊。】
【找到了！英治！】
是暴走了的他停下来的是用英语说的话。一听到那个声音，男人脸色就变了。
【糟了。已经找到过来了么。真是可惜，只能等下次机会了。不用说我们还会相遇的，因为这是命运呢！现在就先再见了，天使们！】
男人这么说后一溜烟地逃跑了。
【搞，搞什么呢，那个人。】
【谁知道.....】
大家呆呆地看着那个身影。

那之后，被外国观光客搭话，被缠着要一起拍照。被围起来并被给予无上的赞美，真是一个挺快乐的体验。
因此终于换回衣服回去的时候，身体已经很疲惫了。
比起我们，文乃她们女孩子穿着重重的衣服，应该已经累得动不了了，但穿着不习惯的和衣，整顿人群的我们男生也不会好到哪去。
按顺序来换衣服，我和家康最快换好了。
【喂，巧.....我先回去宾馆了。芹泽她们的舞妓小姐的样子已经好好地上传到Twitpic了。已经有人在不断的转载了，I'm winner】
家康一边关闭手机一边说道。这儿里宾馆很近呢。
猛地坐在我旁边也行啦，但为什么你没有手机或是电脑的话会突然脱力啊。
【呜呜，也许不能走到宾馆了.....但是.....但是，我不会输的。因为我要看五点重播的动画啊！没错，就是要在那大荧幕看——】
确实宾馆的电视很大呢。所以不阻止你，尽情地看吧。
【好，巧。你背我到电视那去——】
【不要。】
【为何！？】
【那是当然的吧。】
我也很累啊。筋疲力尽了。所以背你是不可能的。
女生第一个换好衣服的是文乃。
【.....我，今天的自由时间就不要了。我要会房间休息了，所以先回宾馆了。】
文乃说著像退役人员的话。真的很累了呢，这也难怪。
【啊，那么文乃，你和家康一起.....】
【你说要我这么处理那个行李的话，用脚踢来运他。我不知道他会飞去哪里哦？】
【我会好好地带着家康的......】
【这才对。】
站起身来的文乃稍微看了下这边，翻弄着她的头发，走向了出口。
像是跟她交换似的，大吾郎、鸣子、还有千世回来了。
【文乃她说要回去宾馆哦。】
【那孩子因为不习惯的衣服而弄得很累了呢，没办法。】
以车夫的姿态得意洋洋地跑来跑去的鸣子她令人恐惧的是她一点疲劳的痕迹也没有。和她一样，看不出大吾郎的丝毫疲累之意。
【呜呜——，大吾郎。能把我i背到宾馆那去嘛。】
【嗯，小事一桩。帮你一把。】
【噢噢，心之友啊.....喂，好快！？这脚速！】
能量还是满格的大吾郎拖着家康退场了。
【.....那帮人还真是精神呢。】
说出这么充满疲累之感的话的千世在我的旁边，靠在我的腰上。
【那么我去看看文乃怎么样了。她说要回到宾馆了吧。】
【啊啊，她这么说了。】
【那么拜拜~♪】
鸣子左右脚交替地跳着去出口。精神得让人不禁心想“为什么还能这样！？”
于是就剩下我和千世留在大厅。
【话说希还没换好么。嗯，好慢呢。】
千世在意起最后去换衣服并费了很多功夫的希。
【是呢。累了的话可以先回去宾馆哦。虽然不推荐一个人走着回去，但这么近的距离没问题的吧。啊——不要跟着奇怪的男人走哦！】
【不会跟着走啦！】
【你好像很心虚的样子哦。】
作为梅之森家只有一个的女孩，对诱拐什么的对应方法已经了然于胸了吧。
只是我们没注意到而已，SP的不知多少人在跟着过来，应该是这样的。
实际上，我亲眼见过以前奇怪的男人来搭话的时候，他被某人用脚后跟击倒，失去意识。
但是来自某处的射击——话说这是个法治国家，我想他们应该会用合法的武器的——的可能性完全不知道有没有。
总之，千世在大多数场合都是安全的。
千世很无聊似的嘟起了嘴。
【巧在等著希吗？】
【啊啊，怎么说也不能让她出来后发现只剩下她了。】
【.....是么。是个温柔的人呢，巧你......】
【这样算是普通的吧。】
【普通吗？】
【普通哦。】
看得出在旁边坐着的千世的脸上带有点寂寞之色。
一定只是因为累了而已吧......
【巧你啊.....】
等著话说出来，但千世没有说下去。
【我怎么了？】
于是我自己主动问她。
【.....对巧来说....那个是.....】
低下头的千世果然让人觉得比平时还要寂寞。
【.....是不是没有意义呢.....我这么想。】
指什么呢？再说什么我完全不懂，但反问回去真的好么？因为觉得千世会把要想说的话会明确地说出来，所以犹豫着要不要问。
【嗯.....听得不是很清楚。】
犹豫过后，我决定先听一下她说的话。因为听不到，所以这么做也没办法，不是吗？
这一瞬间，脸红了的千世狠狠地抓了自己的脸颊。
【什~么~事~也~没~有。你这个笨蛋下仆！来，给我手！】
原因不明地被撒气了，我照她说的把手伸过去。
奇怪地对重叠的手产生了意识，稍微感到有点羞耻。
是和我有着同样的心情吗，千世也以接着手的姿势僵直著，把头面向一边。
不知如何是好，于是我一直固定着不动。
千世自己也非常困惑著。
不像自己地不断沉入困惑当中。
千世对自己的状态只能这么去判断。明明什么讨厌的事都没发生。
巧很温柔，对谁都很温柔。
当然，我知道自己和文乃还有希在巧的心里都占有特别的位置，但那果然是三人地位都是平等的位置，我真正想要的位置只有一个而已。
那个事实是要让全员知晓的，但没能把那个说出来。
在阿斯兰王国两人相互帮助，然后接吻了。
那个时候感觉到自己成为了【巧的特别的人】。
但回到日本后，变回了和其他人同样的地位了.....果然会变成和以前一样。
说不定那是理所当然的。
那也许只不过是在极不合理的、非日常的体验中产生的、单纯的吊桥效应而已。尽管是这样。
尽管是这样，我会这么想是因为自己的任性吗。
因为，我把自己的初吻献上去了。
那之后，与我相反，总觉得巧既又在意这文乃她们，又对我感到困惑。
真的，自己真的想怎么样呢。想变成怎么样呢。
巧他，现在，不是在握着我的手，而是在【牵手】。明明他并不知道就这样就能让我有多安心.....
一边感受着巧的手心传来的热量，千世硬生生地把话挤出来。
【巧.....我想去鸭川散散步啊。】
【欸，千世不是在累著么？】
自己因被巧叫做千世而感到勇气涌现出来了。这个就是证明。在阿斯兰王国所度过的日子是确实存在的证据。
【只陪我一下.....就可以了......】
【我说啊，没事么，千世，从刚才开始就没精神哦。平时的话，[我要去散步，给我跟上来]你会这么说的吧？】
【呜.....呜——】
糟了。变得让他担心了。不像自己地把随便地进攻就是自己的败因。
【那.....那么，跟我来！这是命令。】
千世忐忑不安地等待着回复。
在鸭川约会。两情相悦。脑海里跳出了这样的话。
【鸭川是指就在那里流淌的河吧。可以哦。】
【真的吗！？】
【希出来的话就一起去。】（吐槽：翻到这真想打死巧。）
被他笑着脸说了。
.....你完全不懂。真的不懂。就是喜欢这点所以没办法。
巧就是这样的人。是个彻头彻尾的老好人。以像是放弃了的心情叹了口气。
【久等了.....喵】
然后终于换好衣服的希出现了，千世的愿望被轻易地摧毁了。
【我说，希，这之后。】
【不要说了！】
【呃？】
【心意变了。果然这是因为累了累了！我回去宾馆的房间休息了。】
【是，是么.....】
因为累了所以变得软弱了。这样的我不是我。
激烈地进攻才是我的作法。明天，没错，明天有半天的自由行动，要决出胜负！我和巧之间确实有羁绊在！
千世像这样在心中坚定地下决心的事，巧并不知道。

那是我们修学旅行结束的信号。
虽然和往常一样在吵架，但大家笑着脸。
就这样，修学旅行全日程就结束了。
但是，还有一件没有结束的事。
叫英治的那个制片人他们也乘着和巧他们一样的飞机。
【.....心跳个不停啊，杰西卡。】
【英治，口水，留下来囉？】
金发美女从胸口那拿出手巾擦英治的脸。
双手拿满日本土特产的帅哥的目的地是，铃音镇。
而且，现在在逐渐靠近著那个目的地。
 




第三章
第三章-
少少的五天，虽然只有五天。
比谁都期望地等待修学旅行结束后回来的巧他们的人应该就是来洋点心店斯特雷凯滋打工的新人十和野心吧。
【哈.....】
有迟钝女仆田端同学和帅哥柴田君在，自己真的变得没工作可做了。
乙女小姐好好地在早上做蛋糕，现在把蛋糕送去老人会那里，顺便去公民馆帮忙清洁。
还有已经说“没有客人来”这句话说到厌烦了，所以店里没问题。
虽然从某方面来说这也算是有点问题。然后，又叹了口气。
【怎么了，十和野同学，老是叹气。】
柴田微笑着向心搭话。
【.....没什么，什么事也没有。】
因为和这位直爽的帅哥已经认识半年了，所以算是习惯了他了。
虽然心本来不怎么擅长和男性相处，但该说是这位帅哥会看气氛还是说他能很好地处理事物呢，和他说话很轻松。
【果然是因为前辈不在，寂寞着呢。】
【什.....才，才没这种事！就算前辈不在，但好歹有把店拜托我打理啊。】
说完后，心注意到柴田并没有提及巧的名字，所以脸红了起来。
柴田温柔地微笑着。
【嗯。是呢。能被喜欢的人依靠，很开心呢。我也在暗恋着某个人，所以我懂你的心情。大家都是一样的。】
若无其事地说了这样的话。
【咦.....柴田君，在暗恋着人啊。】
【哈哈.....是呢。要保密哦？】
恶作剧似的闭着一只眼。
【所以十和野同学的心情，我懂。和喜欢的人分开，很辛苦呢。没能传达出去的感情也是。】
【.....嗯。但是，我.....第一次.....有这样的感情，所以不知道怎么做才好.....。啊，这不是该向柴田君说的话呢。】
一下子放松下来的心不小心说出了内心的话。心，脸红了起来。
【不是很好么。这里只有两个人在，而且同是一年生。】
听了这温柔的话语，心点了点头。
【谢谢。真是的，真的，这样的，该怎么办才好啊.....】
并不是寻求着回答，只是像是自言自语似的嘟囔著。
【直接对他说不就行了么？就像刚才那样坦白地说。或许他意外地受不了直球般的攻击哦。不管这么说，大家都不率直呢。】
呵呵地笑着的柴田说的那不讨人厌的话传进心的心里。
【啊，两人在聊些什么呢！？好狡猾。请让我也加入谈话！】
摇动着巨大的胸部，田端同学也加入谈话。
【啊哈哈，是在谈田端同学也加入迷途猫同好会就好了这样的话啊。】
【欸，欸欸欸，这，这怎么能行，加入夏帆大小姐和千世大小姐的社团什么的，我细思极恐啊~我，我只是一介女仆而已啊~】
虽这么说，从她掏出手帕，扭著身子的样子可见，她并不是不想加入。
心看着这两人，陷入了思考。
是么.....率直啊。确实，那样的话，也许自己也能做得到。

乘着机场那里的巴士，到了梅之森学园那广阔的操场后下车。
脚踏着久违的梅之森学园的操场的我大大地伸了个腰。
【嗯~.....总算是回来了呢。】
此处是我魂牵梦萦的故乡。
周围弥漫的是熟悉的土地的香气。
嘛，虽然和去中东那时不同，只不过单单的在国内旅行而已，
虽然没离开这里一周却不禁变得怀念起来，或许是因为从我出生开始一直在这个镇生活吧。
【从古代存留下来的古都是不错啦....但还是培育我出生长大的这个镇子才最能让我安心下来啊。】
先下车的大吾郎像是感概颇深似的嘟囔著、眯着眼。
看来大吾郎和我有相似的感受呢。
宽敞的操场里的理事长像很是显眼。
【喂，那里的两个笨蛋。挡着后面的人了。】
抬头看去，在送迎巴士的扶手上的文乃非常不开心得低头看着我们。
【快把行李移开。】
她像是要把我连同行李一起踢飞似的气势汹汹地推着我，于是我连忙闪到一边，把路让出来。
【啊，要我帮忙拿行李吗？】
【不要，我自己拿就行。】
哼的一声后，文乃把手伸向在我旁边的好像很重的行李，走了。
途中还向我瞄了一眼。
能别这么生气嘛。也不是没这么想过，但我那美丽的青梅竹马，芹泽文乃总是这个样子，到现在在意也没用。
【.....喵。巧，让让。】
希接着文乃从扶梯上下来。
抱着有自己体形那么大的行李，摇摇晃晃地走着。
【呜，呜哇，我，我帮你忙吧，希。】
虽然去连忙把行李扶好了.....到底巴士是用哪里的空间来放这个行李的啊？
【这行李真大啊。这个，全是土特产吗？】
【喵。】
希点头。
【给四摩子女士还有学园的人们.....】
希出生长大的设施，村雨学园。四摩子女士是指这个学园的所长。
一眼看去就会觉得她是很能干活的女人！她会给人这样的感觉，但她比亲娘还要关心希，常常会做出像是笨蛋父母般的行动，很是显眼。
前些天也为了尽早地掌握修学旅行的情报，说“要把希的初次修学旅行的行动完全拍摄下来！”，
把一眼看去就知道很贵的反射式的数码相机送到我这里。
当然，因为没有拿着这个行李的余裕，所以慎重地拒绝了她，并把相机送回去了。
总觉得那个四摩子为首的村雨学园对我那里的接待方式有异议，“对希出手，会有什么后果你是知道的吧？”这样的态度忽隐忽现，
真希望能饶了我，虽然知道这是对希的爱的表现，但有时让人有点是在下输了的感觉。
说到底，就算是在同一屋檐下生活，也不一定会发生色色的情节啊。
的确最初见面的那时在浴室碰到了，但在文乃的教导下，最近完全没有这样的幸运事件了.....呜，变得悲伤起来了。
总之，让第四村雨学园的大家用家康照的和之后会在走廊贴出的照片来忍耐一下吧。
但是希也非常关心在原来的地方的同伴们，结果买了大量的土特产。
【这样的话，从京都快递过来不久好了么。】
【喵。浪费金钱。】
【呜.....对，对不起。我家那么贫穷。】
【不是这样。省下来的邮费也可以用来买土特产。】
面无表情的、很是得意地用鼻子哼了一声地做出这样一副伟大的样子的希真是可爱。
【到这次放假后就过去。】
【是呢。他们一定会很高兴的。】
【喵。】
希有点害羞地点了头。希真个是好孩子啊。
【我说，你们制造出这么好的气氛是想干嘛。】
和希说话的时候把巴士的门口堵死了。
千世把行李托付给两个女仆，优雅地.....不，蹦蹦跳跳地下了车。貌似一级级阶梯对她来说太高了。
【巧！】
伸过来的手是那么雪白、娇小。
那个，平时的话是我把手放在她手心上，我是这么理解她[手来！]的命令的，奈何千世现在是把手背朝上。
也不是没有见过谜之中国拳法的架势啦.....可为什么要在扶梯上做？
【真是不机灵啊。手来。不是，当我的护花使者？】
脸红的千世带有店怒气说道。
【呃.....啊啊，是这么回事啊。】
那样的话，不用说就只能帮她了。
抓住我伸过去的手，千世从最后一级阶梯下来。
【谢谢，巧。但是，下次要在提醒之前先把手伸过来。这是绅士应有的修养。】
【明白明白。抱歉了。】
千世和我一起笑了起来。
【喂，你们想手握到什么时候啊！】
【啊.....】
【呃.....】
被文乃怒骂，我和千世连忙把手分开。
【真是的，真是不能放松呢，你这人。】
【哼，这样的话，有胆你就像我这样试试嘛。】
【我，我才没在羡慕.....】
【真是这样么——。现在就摆出了一副像要流口水的脸了。】
【怎么可能啊！】
相对开始吵架的文乃和千世，希好像想起什么，敲了下手心后，又返回巴士去了。
【巧，拜托了。】
这次是希把手伸了过来.....
【【喂，希————！】】
她受到了全员的吐槽。铃音镇的迷途猫，总是这个样子。
虽然修学旅行的样子很奇怪，现在好像已经有点平静下来了。
【啊——，你们。后面的人走不出去了NE ?】
转头过去，发现鸣子叶绘在贼笑着。
话说，什么时候这里像大剧场一样，人们聚在一起，把我和文乃她们围起来，像是看街头表演似的。
【这种事回去再搞！我想尽早确认一下我的L字形的幻灯机有没有录好动画啊！】
连家康都抱怨了。
我们匆匆忙忙地把路让开，帮剩下在巴士的同学们下车。
之后，把领队的教师们的“回到家修学旅行才算结束”的说教当作耳旁风后，才最终解散了。
榨出身体最后的力气来抱着重重的行李赶回家。
在途中和[日本地图]怎么样怎么样的，和平时一样说著不知所云的话并脸色发青的家康分开，
把来到商店街的中心后，终于与未婚妻珠绪前辈进行感动人心的再会的大吾郎留在当场，然后我们直接向斯特雷凯滋那里走去。
顺便一提，珠绪前辈眼里浮出泪珠了。
只不过是修学旅行结束后回来而已。
那和往常一样的相亲相爱的样子真让我看饱了。才没有羡慕哦，没有哦。
然后，快步赶着回去的我们对某事有点在意。
【.....我说，为什么要一起跟过来？】
因为还有数公里就要到家了，但我却变得忍不住转头看向后面。
回去的地方都是一样的希在后面是当然的，但已经过了教会的文乃、只把行李丢在特意来迎接她的高级轿车的千世也一起跟了过来。
因为是修学旅行结束的日子，所以今天没有打工的预定，而且文乃还带着大行李。
就算是要过来玩也该要把行李放回家吧？
【干嘛啊，有怨言？】
可是，文乃瞪着我，让我说不出话来。
要说有无怨言，其实也没有，但希望起码能把原因告诉我啊。
【别管了，赶紧走吧巧。】
还有一个反常的人、千世傲慢地说道。
【喵.....两人回去一下比较好。】
【你别管。我是有点想吃蛋糕了。】
【我，我也是。】
【嘛.....算了。】
感觉三人在相互施加压力，我含糊地回复她们后再次动身回去。我们的斯特雷凯滋已经近在眼前了。
【巧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】
响铃后打开门，熟悉的甘美香气在心里扩散开来。
这里是五天没见的家。这一瞬间，乙女姐有如猛牛之势地奔向我。
【巧巧巧巧~~~~~好想见你啊~！】
被大胸部抱着，变得喘不过气来。
【姐姐，好难受啊！】
热烈欢迎是不错，但希望能先让我把行李放下开。
但是，有着回到家的感觉啊。和六岁时初次见面那样被抱着，被摸著头。
【好了好了，适可而止。乙女姐姐，巧已经是高中生了！】
【啊~，文乃酱捉弄人，明明自己也想抱抱呢♪】
被文乃从姐姐的怀抱中救了出来。
心里有着感谢和若干可惜的心情。
【巧前辈，欢，欢迎回来！】
跟着乙女姐，双马尾上下摇动的十和野跑了过来。
【我回来了，十和野。看店，谢谢了。很辛苦吧？】
【没，没这种事。柴田君和田端同学也在，而且客人也没来很多。】
【是，是这样啊.....】
【啊啊！对，对不起！】
注意到失言的十和野连忙道歉。
嘛，也想过会是这样的。十和野一点也没错。
【那，那个，我，在前辈不在的时候.....】
【听说巧酱回来了？】
【噢——，文乃酱也在。】
这时，商店街的大叔们都走了过来。
华丽地穿着工作服和胶鞋的大叔们在虽然有点怀旧但容易让年轻人接受的，
进行过可爱地排列了的斯特雷凯滋的门口弯腰的光景，看多少次都觉得超现实。
【来得正好。有土特产哦。】
【哦哦，真好。乙女酱，能顺手给我杯茶吗？】
【好的好——的♪。稍等一下哦~】
不一会儿，斯特雷凯滋就变成了打开土特产的的地方了。
【巧，我要栗子蛋糕。】
【我要芝士蛋糕。红茶也拜托了~】
【喵.....奶油水果馅饼。】
聪明地混入大叔他们里面，坐好位置的文乃她们。
完全不想过来帮忙。
【前辈，我来帮忙。】
说完后，十和野开始准备斟红茶。
【没问题的。我，已经在这里特训了五天了。从田端同学那里学到了斟红茶的方法了。】
说完后，向好像一直有过来帮忙的、从夏帆那里来的女仆田端同学微笑和交换眼神后，很熟悉地斟好了红茶。
茶斟得很好，从中可看出练习的成果。
【啊，话说，刚才你不是想说什么吗？】
仅有一瞬间，十和野的手停了下来。
【.....没事。暂时，先这样。】
【哦.....？】
虽然有点在意，但想到硬是问她也不太好，于是我把心转回到准备那三个人的蛋糕的工作中。十和野红著脸帮忙斟茶。
在这五天里，十和野的心境有很大的变化呢.....我完全没能想过。
不管这么说，之后，再一次，把接吻的话题挖了出来，连乙女姐都打破砂锅问到底，事情变得一发不可收拾。
.....真的，求放过。

心想起那天的事，深深地叹了口气。
【于是，最终就只是帮忙斟茶？话也没和他说？】
向柴田仁说起昨天巧他们回来那时的事，他表示有点无语。
【......嗯。】
本来就很有人气的柴田只是和像我这样不显眼的女生说话就会吸引人的视线。
这视线让人不舒服。能从这视线可知，就算是同属一个同好会，会在一起说话，但如果有什么事她们就会以女生特有的凝聚力来逼问我。
【有十和野同学的风格呢。嘛，我觉得不用焦急的。】
【.....才没在焦急哟。】
稍微努起了嘴。柴田呵呵笑了。
【那么，前辈她们怎么样了？】
【和柴田君一样.....从她们那里拿了很多土特产。】
修学旅行结束回来的前辈她们买了很多土特产给心。巧从京都带来的手机绳是特别的，除此之外，
最喜欢的就是家康送的某动画的正式商品的这件事要当作秘密。
【可是，没谈上话啊。】
【.....嗯。因为.....要是说那样的话会.....】
是的。因为发生一些事，很难说话，最后完全没能说出来。
千世和巧的接吻。
听到这事而变得慌张的田端给夏帆发了邮件，心则是不知说什么好，继续给客人们斟茶。
接吻.....接吻。接吻接吻。接吻就是嘴唇相接。
当然心没有那样的经验，还不能想像出来。
【哈.....果然，不可能嘛。】
不可能，到底是什么不可能呢。心连这个都不知道。
但是，心要和最喜欢的前辈三人同台竞争的话，自己还太过弱小、普通。有着和只有一岁的细小差距不同的巨大差距存在。
柴田像是看透心的心情似的微笑着。
【嘛，能简单地放弃也很好啦......我就不行了。】
不用像是在开玩笑似的耸了肩的柴田说，自己怀有的心情不可能就这么简单地放弃掉。
把苦闷之情藏于心，把新鲜空气吸入鼻。
【话说，在前辈她们不在的时候有没有画斯特雷凯滋的主页用的插画？】
【嗯，嗯......画了。虽然没拿出来给你看.....】
是这样啊。心在巧他们不在的时候，为了靠近巧一点，能帮上巧的忙，努力地画新的插画。
【今天不是有斯特雷凯滋的工作吗？不先去部室吗？午休时都筑前辈很可能会在部室哦。】
心感谢这温柔的、鼓舞人的话语。
【.....谢谢。柴田君。我去囉。】
心站起身，然后转身离去。
【话说，柴田君单相思的人.....是谁？】
这个问题并没有得到回答......他只回应了一个暧昧的笑脸而已。
遗憾的是，巧没在部室。
有的只是留有要画的画的数据的PC而已。心寂寞地准备回去教室。
【才，才没在焦急哟。机会要多少有多少。】
像是要说服谁，不如说是自己，心在走廊快步穿行。
因为是午休，在走廊，心要被要走向食堂的学生们带走了。
心穿过人与人之间的间隙地走着后——。
【哟。十和野。】
【哈，哈！？】
因惊讶而说不出话来。
因为注意到上述所说的叫巧的人了。
【来得正好。接下来大家打算去部室吃饭，十和野也来吗？】
【啊，呃，那个......】
变得语无伦次的心没能很好地做出回应。
刚刚抱着期待去部室，然后失望回去.....这样的事说不出口。
遇到巧前辈我很开心......但是，这想和大家在一起的心情不同。
【怎么了？身体不好吗？】
【那，那个！其实，我——】
【啊啊——！发现巧了！】
再一次，心因意料之外的声音而没能说出话来。
【鸣子.....吓死人了。】
听到突如其来的、大音量的声音而不禁堵住耳朵，巧转过头去。
【菊池老板！把都筑巧给抓住吧。】
【噢噢，上吧，鸣子！】
鸣子叶绘说完后，又一名妨碍的人——家康走了过来。
【来来，小哥啊，把你手上那装有好东西的小包拿过来吧。】
【拿给你......别说傻话了。这是我的午饭啊。】
【我是叫你把拿东西拿来给缺钱的我俩尝尝味道啊！闭嘴送过来！】
【烦死了！谁会给你啊！】
像是狩猎猎物的鬣犬吗，还是说山贼吗，家康和叶绘把巧包围起来，咕噜咕噜地围着他转。
【我昨天没吃午饭啊~】
【给我嘛~给我们点卡路里嘛~】
【你们，修学旅行时花太多钱了吧！？】
完全把心的事给忘掉了。
因为处于一有破绽就会被亡者们夺取便当的状况，所以没办法。
【可恶......十和野，你快逃啊。】
【可，可是.....】
【这些家伙肚子饿得连理性都没有了。一直在这儿的话，十和野也会被袭击的。】
巧一边牵制着两人，一边催促她逃走。
现在已经不是说话的场合了。
心无可奈何地将像是在打卡巴迪、半弯著腰对峙的三人留在当场，离开了。
（译注：卡巴迪起源于南亚，是一种状似中国民间的“老鹰抓小鸡”游戏的运动。是印度和巴基斯坦青年男子的民间体育运动项目。）

在放学后的部室，今天的第二次机会来临了。
【咦？只有十和野一人？】
说这话的巧突然在部室出现。
在部室里只有心一人。而且也很少见的巧也只身一人。
到了这个情况，真不知道该怎么好。
（变得坦率起来不就行了么？）
心反复回味柴田说的话。对，坦率。
机会。心想这是某种机会。
现在第一次自觉意识到这个。
能和前辈们平起平坐的机会。只需要传达一句话就可以。
这么好的状况在此之上就没有了。接下来只要看时机出手就行。
【那，那个，巧前辈。】
【恩？怎么了？】
把茶递过去的同时，心榨出全身的勇气。
巧一边翻动着一直摆在那里的漫画，一边做出回应。
【那个，这个，呃......】
为什么，到了关键时刻不能很好地说出话来。
——还在犹豫什么啊。变得坦率，只有这样才能变得和前辈们一样啊。
就算内心对自己这样说，可是还没能把话语说出来。
况且对方是巧。
是心至出生以来头一次喜欢上的男生。
【呜呜......】
【喂——，十和野？】
看着只是像鱼一样闭合著口的心，巧感到莫名其妙。
在这段时间，其他成员陆续地出现在部室。
【修学旅行结束了，迷途猫同好会也要开始新的活动咯——。啊，十和野，也给我杯茶。】
【呜......】
【喂，听到没？十和野心！】
【听，听到了！马上给你。】
今天的第二次机会——没了。
心叹了口气后，斟茶。
只有斟茶的技能变得越来越好了。
因为乙女长期待在斯特雷凯滋，店里的生意很是稳定。
乙女姐也认真地在店里工作，只在镇内帮助他人。
虽然生意稳定没到钱财滚滚而来的程度，但还是有点开心。
今天文乃和十和野也过来了，生意还算是红火。等店打烊后，希和我，还有乙女姐一起作明天要卖的蛋糕。
【喂，巧~♪这个蛋糕是怎么做出来的，还记得吗？】
姐姐手指的是以前很是怀念的用黄油做的奶油蛋糕。
希在店外面烧着海绵，我和姐姐在讨论著菜单。
【欸？嗯，嗯。那是姐姐擅长做的蛋糕吧。突然怎么了？】
【没事，想不起来就算了♪】
乙女姐微笑着。
【欸呵呵——巧，真的长大了呢。记得吗？六岁那时来到这里，就一——直没离开我的身边呢——。晚上也不敢一个人睡，要钻进我的被子和我一起睡才能睡得着。】
【.....这种事才没发生过。这是姐姐的幻想。很羞人的，别再说这些事了。】
【欸~巧真是捉弄人。这是真人真事呀♪】
虽然姐姐在微笑着，可是这和蛋糕的做法有什么关系？
【巧，真的长大了呢。成长到能帮我的忙了。】
【也，也是呢。那当然，我不可能一直是六岁孩子啊。】
微笑着的乙女姐径直地看着我的眼睛，可看出她是认真的。
【但是，姐姐，你可不能干危险的事啊。不能老是出去帮忙啊。会给千世她们招来麻烦的。】
【嗯~。是呢。可是，怎么说呢，而且.....你说呢。】
真稀奇，姐姐说话这么含糊不清。
在旁边坐着的姐姐不知为何像是要依靠我似的，把头挨了过来。
【姐姐，很喜欢巧哦。知道吗？】
【欸？呃，嗯。我知道。】
不知怎么回答的我总之先点头承认。
【真乖真乖，巧，真是好孩子呢~♪】
姐姐抚摸了我的头。
.....这到底是怎么一回事呢。
是因为最近认真工作而有了压力吗？
【姐姐，你怎么了？】
她摆出一副灿烂的笑脸，起身。
【希酱~明天就卖美味的用黄油蛋糕吧~巧也说这种蛋糕他会做哦♪】
【.....喵。明白。明天卖。】
欸？为，为啥要卖这个？
【欸呵呵。 采购回来的用来做黄油蛋糕的材料差不多要过期了♪明天要进全力卖出去哦——！加油！】
是这理由啊....。还以为要发生什么事心很不安啊。呼。

到了第二天。
今天是按照乙女姐的预定计划进行的星期六。
向在早上过来的文乃她们说明情况后，今天就全力做好降价销售的准备。
【真是的，早说嘛！好让我有些时间做广告传单啊。】（译注：就是用来黏贴的传单，我一时半会儿想不出合适的词，暂且先用广告传单。）
文乃虽然在念叨著，但还是在打算像办法做些流行的东西出来。
【那.....那个！】
十和野举起了手。
【我，我说，我有带前辈拜托我画的，用作HP的画！这，这个，说不定能用作广告传单.....】（译注：原文就是HP，不知啥意思，请大大指教。）
虽然话说到后面声音快要消失了，大家很高兴。
【做得好啊心！那么，就用这个作广告传单吧。】
【.....喵。真可爱。】
脸变得通红的十和野拿出插画，不一会儿就把它做成商品的广告传单了。
干脆也把派发用传单也做好吧，这么和文乃她们商量后，被她们斜眼看着，我于是马上拿起广告传单，往店外走去。
【呵呵，巧，加油哦。】
拿着扫帚扫地的姐姐微笑道。
【虽然很突然，但姐姐有工作的干劲了，我很高兴。】
【嗯——怎么说呢——对了，就算哪天我不在了，店也一定能好好地经营下去，我一直这么想的.....真的，没问题的样子呢。相反，我还要再加把劲打理好店呢。】
.......对不起。姐姐你在说什么我完全不懂。
虽然姐姐总是摆出一副纯真的笑脸，说不定心底里有在想很多东西.....？
这是客人刚好出现了。
这个客人身材高大。
要说的话，他是属于体形细长的那一类人，戴着有着浓厚颜色的墨镜，头发被染成赤茶色，很是惹眼。
.....感觉好像在哪见过？
不管怎样，如果他感兴趣，就希望能买些蛋糕回去。
【欢迎光临！来得正好，今天刚好是本店降价销售的日子......】
但是，似乎这个客人丝毫没有听到我说的话，直接地，看向在我旁边拿着扫帚的乙女姐。
【请问.....这位客人？】
【找到你了.....乙女.....】
这个人，刚才......是不是说了一声“乙女”？
还没待我进行确认，男人就直接走去乙女姐那里。然后——
【乙女！我一直在找你啊.....!】
【请问.....】
是因为心里想不起这个人吗，乙女姐倾了倾头，摆出一副有点困扰的样子。
【不认得我吗？已经过去很久了呢。我的名字叫英治。】
男人摘下墨镜，把它放进在胸口的口袋里，亮出一副灿烂的笑脸。
然后马上在当场跪下，说出了惊人的话。
【乙女.....按照约定，我来接你了。和我结婚吧。】
此刻，感觉教会响起了钟声。当然，这是错觉。
但是这个男人说的话毫无疑问是求婚。
 

铃音镇受到了冲击。
因为这个镇子是以朴素、和平和无聊为最大的、唯一的特征，所以乙女姐被求婚一事已经是惊天动地的大事了。
她可是无数单身汉为之倾心的、商店街的偶像一样的存在。
有传言说至今她身边没有男人的身影是因为商店街的某个人偷跑的话会发生一场腥风血雨的斗争。
这样的乙女姐竟然有互相约定结婚的男人在，这件事所带来的影响.....
幸好，现在还没有出现伤亡的人，但铃音镇青年团（以此为名的乙女姐的粉丝俱乐部）已经在想办法对付那个男的了。
希望他们尽可能采取些温和的方式啊。
这暂且先不说。
对于我来说，姐姐有未婚夫什么的，是一件是睡觉时耳朵被灌水，甚至是睡熟时不知何时沉入马里亚纳海沟那样令人震惊的事，
而且对方还是那样的人.....
【噢，巧！来得正好。】
放学后，回家途中穿过商店街的时候，正好在活鱼店前被叫住。
【你好，大叔。那个，因为今天预定做汤豆腐，所以鱼就.....】
【不是这事！别管这么多，过来。】
半强迫地被拉进店里。
【呜......!?】
在眼前出现了异样的光景。在店里的高了一层的铺有畳起居室。在那里，有那帮家伙在。
不开心地吸吐著烟的人，从早上就仰头大口喝酒的人，潸然泪下的人和安慰他们的人。总之，商店街的单身汉们都聚集在这里。
这个可说是异常的压力。沉重的气氛。还有在此之上的过于险恶的情绪。
【巧.....实际上怎么样？】
【欸......什么.....怎么样？】
我不禁反问过去。
【肯定是在说那个求婚的混账的事啊！】
咚！店主拿着有一升容量的酒瓶狠敲地板，嘶吼道。我吓得一瞬间离开地板三厘米了
【呃.....是个好人哦。挺帅气的。】
【就这样......?】
【欸？】
【就这样？帅气，好人......就只是这样的男人吗！那个家伙他！】
【呀啊啊！我，详细的事我也不知道！】
话说，大家眼睛好恐怖啊。
【工作呢？】
【好像是音乐制作商。】
之后才注意到他是在京都时向三名女孩搭话，问她们要不要出道的那个人。似乎他是认真地想这么做。
把这事说给千世听，看来他是真正的有名的制作商。
【音乐制作商？】
【所以说为啥瞪着我啊！？】
知道求婚的男人的职业后，这次大叔们开始面对面地进行了某种会议了。
【音乐制作商，是那个吗？地位很高的吗？】
【谁知道？但是，不是会出现在电视上吗？】
【无论怎样，那种用洋文写招牌的自命不凡的家伙，我不承认！】
【真不愧是小健！鱼店第三代店主！】
鱼店的大叔小健，三十八岁独身，拍了矮桌，宣言道。
【但是，真讨厌啊。为什么那种摆臭架子的混蛋会和乙女酱......】
一瞬，气氛变了。
【自己的.....公司啊。】
有很多陈腐的商贩在的铃音商店街。比起音乐制作商那样华丽的头衔，社长的名号带给他们冲击更大。
【哈！虽是社长，肯定不怎么样的吧。怎么样，那家伙有自己的土地和店吗？】
【没有。现在也在宾馆住哦。】
【瞧！果然男人没有自己的城就说不过去啊。】
【全年在海外乘飞机工作，所以在美国和英国各有一间房子，他是这么说的。公司大楼也在美国。】
光棍们哑口无言。
看来这会议，一直以来都是像现在那样进行着没有成果的讨论。
不，我能理解大叔们的心情。
因为那个自称未婚夫的人，不管怎样都挑不出缺点来。
虽然从30岁后半的年龄来看他的打扮有些花俏，但他有着跟人说他是艺人也能让人相信的容姿。
开朗易说话的性格。跟外表一样，虽然动作和感情表现有点夸张，那也是因为在国外长期生活吧。
反过来说，如果没那份夸张，就会让人觉得装腔作势。
就这样等级就相当高了，再加上社长，有名的音乐制作商的称号，不如说反而会是女性们自己向他求婚呢。
【可恶，真讨厌！】
【是啊，我不会相信的！世上哪会有那种完美无缺的混蛋在啊！】
面对还未见面的未婚夫，光棍们团结在一起，与其对抗。
我以有点悲哀的心情看着他们。因为那个完美无缺的人是真实存在的。
【请问，这店的店主在吗？】
从店那来的声音传进满是忧郁气氛的房间里。
而声音的主人则是现在谈及的人。
【噢噢，巧。是来买做晚饭的材料吗？】
以轻快的口吻说话的男人举起单只手。
【来得正好......那个，这个人就是音乐制作人的须藤英治先生。】
【初次见面，铃音商店街的大伙们。请叫我英治吧。】
他做出像是带有闪亮~的效果音的直爽的言行举止，摘下了墨镜。
单身汉们动摇了。
嘛，那也是当然的。
有如演员的容姿及美声就不用说了，只看经常在他后面跟随着的两人就足以让人吃惊了。
【英治，没多少时间了。】
【我知道了，哎呀，还没作介绍呢。她是杰西卡。我的秘书。】
【请多指教。】
叫杰斯卡的女性马上整好眼镜，轻轻地敬日本式的礼。

穿着很气派的成套西服的矮小苗条的外国人秘书。以眼镜为特征的金发美女......虽想这么说，
但从外表看去是身高矮小到被说是中学生才更易让人接受的幼儿体型。更重要的是，刚露出来的雪白肌肤就会让人以为她是哪里的乡下少女。
然后她比谁都.....
【呀！？】
在敬礼的时候放在口袋里的笔掉了下来，想要将其捡起却手上拿着的时程表掉落下来，连忙往前踏出一步接住时，这次却自己和地面狠狠地来了个亲密接触。
令人害怕的一连串动作在数秒内完成了。
【啊呜呜......好痛啊.....】
【杰西卡，没事吗？不好好注意一下怎么行。】
【呜.....对不起，社长~】
杰西卡借助社长的手站起身来。
这秘书是如她外表和行动一样，不管哪一个都是会让人感到不安的人。
但是，我想，从来到铃音镇开始就一直用日语说话的她肯定是有才能的人吧。
怎么说呢，这个和田端同学有得一拼的迟钝属性。
【再把另一个人介绍给你们认识。达尼，进来。】
英治先生打了个响指。
这时，还以为天突然黑了。可是，实际上是穿得一身黑的有超过两米的身高的大个子的黑人男性在从相对狭窄的门口硬挤进店里。
斜眼看着吓得张大著口、往上看着他的大叔的叫达尼的黑人大块头板著脸点头打招呼。
【他是达尼埃尔。虽然他太过沉默寡言以至于感情也无法表达出来，可是他是脾气很好的人。是我的保镖。】
和秘书杰西卡相反，这位的样子完全与保镖这一职业所给人的印象相符。
【啊......啊......】
和两天前的我一样，大叔们像是缺氧的鲤鱼一样闭合著口。有这么个冲击力爆棚的人在眼前出现，那当然会发愣啊。
【我说，须藤先生......】
【巧，叫我英治就行。All right?】
他打了个响指，然后用中指和食指做出像是手枪的手势。
真是个开朗、情绪高涨的人啊。我拿他没办法，于是重新称呼他。
【英治先生，为什么你会在这里？】
【那当然是因为回到日本了，变得想吃烤鱼并喝酒喝到爽啊。】
就算是这样，也没必要特意来商店街来买啊。如果是英治先生住的宾馆的话，烤鱼和日本酒，只要说一声，马上就会为他准备好啊。
【虽说了燃起吃日本食物的热潮，但美国究竟是肉食的国度啊。如果回国的话，必定得要吃一下秋天的秋刀鱼啊。】
英治先生像是小孩子一样露出灿烂的笑脸，比较著店里摆列这的秋刀鱼。
【等等，小哥。】
刚才自己像鱼一样的鱼店的大叔插入对话。
【你，好像有说自己是乙女酱的未婚夫啊。】
以挑衅的态度站在英治面前阻挡他的大叔们。
作为保镖的达尼埃尔马上做出反应，但英治制止了他。
【就是这样。以前和她约定好的。“有一天我的梦想实现了，就会来迎接你的。”我们是这么约定的。】
英治先生以认真的眼神看向大叔。
【你知道吗？如果有人困扰了，不管在哪乙女酱都会赶去帮他。我不知到你有多么厉害的公司，但按乙女酱的心情想的话.....赶紧收拾包袱滚回美国吧。带上这个大块头。】
大叔挑衅道。
和刚才喝酒吸烟的样子不同，很有男子气概。
【那么......我就要成为乙女的归所。】
【什么......】
英治先生是认真的。
面对认真的他，大叔不由得心生胆怯。
胜负已经决定了。
【.....拿去吧。我店里最好的秋刀鱼。】
大叔把四五条膘肥的秋刀鱼装进袋子，然后粗鲁地把袋子给英治先生。
【小健！？为什么要给这家伙！】
【烦死了，别那么囉嗦啊你们！】
小健对聚集起来的、齐声吵闹的男人们厉声喝道。
【我看到了啊.....这位小哥的眼睛里那认真的光芒啊。那可不是死了的鲭鱼的眼睛，而是刚取出来的生猛的黑色金枪鱼的眼睛啊。】
虽然他的比喻我完全不懂，但总之在铃音镇青年团具有声望的小健已经承认英治先生是个男人了。
【我先把话说明了。我们还未完全接受你。要娶乙女酱的话，得要先打倒我们。】
【.....啊啊，将有一天会和你们决一胜负的。】
乙女姐结婚，为啥需要得到青年团的许可，对这事我是有些疑问啦.....
是因为英治先生也是长年爱恋着姐姐的纯情的男性吗，他用力地与大叔握手，然后离开店。
离开店的我和英治先生，还有在他后面跟着的惹眼的秘书和保镖在商店街一起走。
看来是打算就这样走去斯特雷凯滋。
也许是顺便想把拿到手的秋刀鱼带到家里和大家一起吃。而我则是对英治先生刚才说的话很在意，如鲠在喉。
不如说，我也这两天来，晕头转向的，理不出思路来。
【这真是个好镇子啊。真因为能在这样的镇子长大，乙女才能那么耀眼啊。】
虽然他的表达方式让人觉得矫揉做作，但奇妙的并不让人觉得讨厌.
应该是因为英治先生是真心这么想的吧。
虽然不甘心，但我是无论怎么都不能变成英治先生那样的人的吧。
【不过，我出生长大的镇子也是很好的地方哦？是青森县的田舎镇，镇子里净是好人。】
【英治先生....是在青森县出生的吗？】
这真让人吃惊。我还擅自以为他是因为双亲的工作而在外国出生长大的。
【高中毕业的同时，单身赴往美国了。抱着一吉他。对了，遇到乙女那时是在洛杉矶呢.....】
英治先生很是怀念地眯着眼。
洛杉矶？我没记错的话，姐姐没去过洛杉矶啊。
话说，英治先生是什么时候遇到姐姐的呢。
【回到家时乙女他对我说了声“欢迎回来”。现在想想那时候的日子是多么的幸福啊。可是，这次该轮到我了。】
——我来成为乙女的归所。
突然回想起刚才在鱼店那时说的话来。
那是具有冲击力的话语。
至今姐姐的归所是斯特雷凯滋。
但是，之后也会是那样吗.....?
【话说，我没听说乙女有弟弟啊。】
【不，我，并不是血缘关系上的.....】
我简要地向他解释我和姐姐的关系。
【是么......那真是抱歉了。】
英治先生一脸歉意。
【对了，巧。这秋刀鱼要怎么办？】
【呃.....你该不会有只要买了鱼，之后的事总会有办法解决的想法吧？】
【就是这样！】
英治先生很是自信的说道。
【可以吗！？】
明明最初就这么期待着。
【好高兴啊。和未来的家人一起吃饭啊.....说起来，今天要吃什么？】
【今晚是汤豆腐.....】
【汤豆腐么.....不错呢，有段时间没吃过这样的食物了。】
【英治，虽然泼你冷水不太好，可是之后有行程。】
【欸，是么？是什么呢？】
【和——的饭局。】
杰西卡所说的名字我很熟悉。
那确实是日本最顶尖的唱片公司的名字。
和这样的人吃晚饭的地方肯定很奢华的吧。
【不要啦！取消他。】
【好的，取消是吧.....喂，不，不行啊！】
【欸——可是我好想吃汤豆腐啊。也想吃秋刀鱼。】（译者：好萌。）
【请别任性。对方一月前就热情邀请我们了。】
【可是，我，不想和那个公司一起工作呀~。怎么说呢，那里没有那种让人看了就来电的艺术家在啊——。】
【就，就算是这样.....够了，达尼埃尔！按照惯例。】
杰西卡打出信号后，达尼埃尔先生就把英治先生担了起来。
【达尼埃尔，就这样带他上车。】
【啊——！不要啊不要啊！我要吃汤豆腐，汤豆腐啊——！】
担著拚命挣扎的英治先生的达尼埃尔先生慢步前行。
【那么，我们先告退了。这个，可以的话让大家尝尝。】
【啊，好.....】
我接过秋刀鱼。
杰西卡小姐慎重地行礼后转身追他们。
顺便一提，她中途摔了一跤，摔伤了膝盖。
[真是关系友好的三人组啊.....]
我感慨颇深地看着这三人。
但是，这不是问题的所在之处。不是啊。
为什么这两天来我变得闷闷不乐。这件事和那个没关系。
英治先生是完美的人什么的，这种事怎么样都好。
那是，乙女姐她说的话。
那才是最让我混乱的事。
最初是困惑而已。
然后像是回想起来了的样子，乙女姐微笑了。
就像是对我和希那样。
【.....是么。好久不见，英治。变得和厉害了呢。】
我明白了他是乙女姐认识的人。
但是，向乙女姐求婚的人有如繁星，在我所不知的地方，乙女姐当然也会受欢迎。可是，总是会回来这里。
然而，姐姐她说了。我不知该如何是好。
【嗯——，稍微让我考虑一下吧。英治。】
 




第四章
有猫在。不是文字意义上的猫，而是乙女经常说的[迷途猫]。

【第…呃，呃…第几回我忘记了，总之是巧该怎么办会议~】

其中一只迷途猫，梅之森千世宣言道。

雾谷希没干劲地啪啪啪地拍手附和著她。

她们在平时只有真正的猫为了要食物才来的，几乎没有来的店那里的胡同里。这里是个开秘密会议的理想场所。

还有一名参加者，芹泽文乃板著脸，对千世不屑一顾。

【这次的议题是…我想大家都已知道了，是关于乙女的未婚夫那件事。】

对三人来说，都筑乙女的未婚夫、须藤英治的出现是大事一件。

【喂，芹泽文乃，看我这边啊，我说的话很重要的。】

【烦死了。我对你没兴趣。】

【喵，撒谎。明明很在意。】

【呜…】

被希说中的文乃很是尴尬。

大家想的事都是一样。

【乙女她……究竟是怎么想的呢。】

千世嘟哝道。

【怎么想是指和那个人结婚的事？】

【因为，既帅气又有钱，有这么好的条件的男人不会再有了啊。】

【是…呢。】

文乃点头。或许千世说的没错。

【而且…我第一次见到有人能那么认真地说出那样的话来。】

自英治出现以来的两天里，他说的爱的话语不胜其数。

比方说，「我的眼睛是为了将你的容貌映入眼帘而存在的。」，又比如说「膛开我的胸口，你可发现，你的名字已然被刻于我的心脏上。」，「能得到你的信任，我的声音就算献给魔女，此身化作泡沫我也甘之如饴。」等等。如此令人脸红心跳的形容词接连地被说出来。

【…喵。眼里只有乙女了。】

比起喜不喜欢，把爱情表达到那种程度，作为女孩子只能称赞他。巧也有他的一半就好了，巧能变得积极主动些的话…。

实话说，现在三人的内心是共通的。

一半就行了，巧要向他学习学习。

嘛，事实上正因为他是这样笨拙的男孩子，自己才会喜欢上他的。

虽然千世认同英治的优点，但她还是说道。

【就算是这样…乙女不在，斯特雷凯滋变成怎样难以想像。我再怎么帮巧的忙，乙女不在也无济于事。】

文乃内心感到有点惊讶。

以前的千世的话应该会说「如果乙女不在，斯特雷凯滋经营不下去了，我就新开个店，让大家在那里工作！」这样的话来的。

无论怎样，千世好像也很重视斯特雷凯滋的。

所以才会明白。

乙女不在的同时意味著斯特雷凯滋也会不存在。

【你变得那么软弱怎么行。】

【芹，芹泽…？】

文乃站起身来。

【虽然还未决定，店主结婚，不该祝贺她吗？】

【所以说，然后斯特雷凯会变成怎样啊！】

【不会怎样。至今为止不都是只有我们自己把店经营起来的。】

【虽，虽说是这样…】

【而且我们要依赖店主到什么时候啊。店主不在了，我们就什么也做不到了？】

谁也没说话。

万一出现问题，乙女总会有办法解决。大家发自内心是这么想的。乙女的包容力就是如此之强。明明只是在一旁微笑著而已…

要去帮人而不在店里的时候也是，她肯定会提前做好准备让店撑下去。她做的准备明显到最没意识到这个的也就巧而已，三人这么认为。

【店主她总是关心他人…反过来想，这是机会啊。】

【…机会？】

文乃所说的机会是什么呢，千世不由得转头听她说。

【向乙女姐姐报恩的机会…还有让那个木头人知道我们对他来说是多么重要的存在的机会…巧怎么想，和我们没关系，可是，我们不能阻碍一直照顾我们的乙女姐姐获得幸福啊！】

【噢，噢噢噢……!】

似乎千世未能理解。

简单地说，就是文乃想说的事只有两件。向乙女报恩，乙女不在后，和巧在一起时表现自己的魅力，就是这样的机会。

【喵…可是，乙女不在的话很寂寞。】

【又不是永远不能再见了，我们自己能好好的把店经营起来，店主也会放心吧。】

【喵…也对。】

希稍微想了一下，然后表示赞同地用拳头敲打手心

【结不结婚是乙女姐姐的自由，但我们不努力乾的话她就答应不了结婚。这样的事，我们不允许。因为，我们最喜欢乙女姐姐了。】

这么率直的心情。她不在的话会觉得寂寞，对文乃来说也是一样的。

但是，这不能成为剥夺乙女的幸福的理由。

想给她一个无后顾之忧的机会，这就是文乃想说的话。

【芹泽！你不是又说了些不错的话了嘛！】

【喵…文乃，好帅。】

少女之间产生了新的凝聚力了。

【在此刻，要彼此合作哦。】

【也就是说…结盟呢。】

【喵。】

互相目目相对确认。最后希用力点头。

在此时此刻，三人再次形成合作关系。

还有一事，在迷途猫中关系友好的姐弟猫中有著微妙的距离。

虽然可能只是身为弟猫的我单方面地在烦恼而已。

【…明天的准备方案做得怎么样了？】

【嗯？做好了哟。之后，我去把卖剩的蛋糕分一部分给ヨネ啰。】（译：ヨネ是谁？没印象，知道的人告诉我一声。）

【嗯。不挺好嘛。】

在一成不变的客厅说著和往常一样的话。

但是还有一件事没听她说过。

[真的是未婚夫吗？]

不知为何，姐姐完全不说英治的事。

以连不想听的话都会聊的姐姐来说，这很少见。

这样一来，我开始怀疑英治的话是否有真实性了。

我自己有自信。

说出「恭喜你」的话。

虽然以为这样的生活会一直下去，但我有自信只要是乙女姐姐的选择我都能接受。

都筑巧能有现在的幸福是自从成为都筑巧的时候开始的。

之前的名字是什么已经想不起来了。因为那是在孤儿院那是被赋予的名字，就算巧（たくみ）这名字也只不过是通过开玩笑地把畳（たたみ）变换得出来的。我的名字就是这么奇怪。

所以，想听这个重要的家人她说的重要的话，我是这么想的。

乙女姐姐却只和往常一样微笑著。

【真是的，巧你怎么了，待在那里。英治拿来的秋刀鱼还有剩，和小猫们一起吃吧♪】

和往常一样的温柔笑脸。

可是，为什么我不能很好地露出笑脸呢？

早上，在以往的时间里醒来，打算去厨房进行今天的工作准备时，在厨房里看见了异样的光景。

【在…干什么….呢？】

一大早上厨房里很是热闹。

【巧，早上好。】

【文乃…不，连千世和希都一大早上在干么…?】

我抱著疑问询问她们。

现在时间是早上六点。文乃她们在这时间聚在一起，换好制服工作了。

【你看不就知道了么？早上的准备工作啊。】

【呃，我知道是知道啦…】

即使是这样，为什么是文乃她们？而且连千世都来了。

平时准备工作是我和希——姐姐在家时——还有姐姐在做。

这么多人一起做准备工作也就情人节那时了。

【离圣诞节…还远著吧？】

【在说些什么蠢话啊。你也过来帮忙。】

被千世训后，我马上把衣服换掉。

回来后，希无言地把扫把和垃圾铲递了过来。

【喵……加油。】

被鼓励了。

我拿著扫把和垃圾铲来到店门口。

果然早晨的空气冷得让人发抖。感觉刚刚升起的太阳的阳光被冰冷的空气屏障阻挡，照射不到这里。

【可是……为什么大家会聚在一起呢？】

我在扫地时又再次对这事抱有疑问。

先不说希，是什么风把那两人吹来的呢。

圣诞节的准备工作的预先练习？

那样的话就太过突然了。

在我像这样百思不得其解的时候——

【呀，巧。那么早就工作让人佩服呢。】

是英治先生来了。

他抱著一个大纸袋，其中的法国面包的一段露了出来。

他就像是从华丽的外国电影里出来的人物。

【英治先生才是，好早啊。】

【我稍微去跑了个步。然后发现了有卖刚好烤好面包的店…瞧，很好吃的样子吧？】

英治先生特意让我看纸袋里面。

【还有，蜂蜜和芝士，其它还有很多。我想和乙女和巧一起吃早餐…介意吗？】

【不会，才没这事……】

【太好了！那么，厨房借我用下。】

说完后，英治先生马上进入店里。

我当然不能拒绝他，于是我在后面跟著他。

然后，餐桌上摆上了许久不见的丰盛的早餐。

顺便一提，在餐桌周围坐著人比以前还多。

可是，大家好像内心某处感到过意不去。

少说话的希、很怕生的文乃就不提了、就连千世也是。

嘛，不知该如何做出反应的我也是一样啦。

【怎么样！看起来很好吃吧。】

英治先生指著满桌的早餐，很自信地说道。

将法国面包切片，并涂上一听就觉得很高档的法式蜗牛油。其它还有加芝士、熏牛肉、蜂蜜。

再加上用脆脆的长叶莴苣做的恺撒沙拉和炒嫩蛋还有烤的酥脆的培根等等。

虽然不是很费力的料理，但一看就很鲜艳，一早上就来了食欲。

而且这早餐好像全是一个人做的。

【怎么了？来，不用客气，吃吧。当然，天使们也是。】

他若无其事地向文乃她们眨眼。和斯特雷凯滋的三位女孩再会后，他一直就叫她们天使。

当然，三位女孩已经坚决不出道了，可是…

【好，好的。】

突然红起脸来了的文乃。

连那个文乃都被他的男子汉气概弄得脸红，真不愧是他。

【乙女，怎么样？和你口味吗？】

【嗯~…我吃我吃……】

乙女姐半睡半醒地什么也不加地啃著法国面包。

那不像样的半睡半醒的样子，扣错位置的睡衣的纽扣。真是不能让未婚夫看的样子。

虽然英治先生好像一点也不在意。

【总觉得能想起以前的事啊……每天早上大家一起吃早餐。】

英治先生很是感慨地嘟哝著。

【那时是乙女准备早餐的呢。】

姐姐她…准备早餐！？

那是从现在看是很难想像的光景。

说起来 ，他到底是如何和姐姐认识的，我还不知道。

【那个…我没听说过这个，英治先生是如何和姐姐认识的？】

【我和乙女的相遇…?】

天使们，文乃她们眼睛闪闪发亮地对我的问题很感兴趣。

【是呢。从哪里开始说好呢……先从我想当音乐家然后离开青森这里说起吧……】

【从相遇那时开始说就行了。】

【呃——我觉得过津轻海峡那部分会议挺会让人情绪高涨的啊……嘛，没办法。】

被文乃打断，英治先生感到有点遗憾。

【呃，我记得那天……】

在英治先生就要说话的时候。

【英治！你果然在这！】

急喘气的杰西卡站在房间门口。

【呀，杰西卡。你也来听怎么样？】

【才不是「怎么样？」啊！请别突然在录音的时候离开录音室啊！】

【不是啦，只是慢跑一下，然后一不留神就…】

【你是怎么从九州慢跑到铃音镇的啊！】

九州……?他就像是一副在散步的打扮啊。这人难道为了能一起吃早餐特意从九州过来的吗。

这么说来，英治先生拿来的食材的包装全部都不是能从这附近找到的。

以这个打扮、拿著纸袋上飞机的话，想必客舱工作人员的姐姐们已经吓破胆了吧。

【好了，要回去了！】

【等等！起码等我把这最后一片面包…】

【不行！达尼埃尔！】

然后按照惯例，保镖的达尼埃尔先生出现了。

轻轻松松地将像小孩一样撒娇的英治先生担起来的达尼埃尔先生慢慢离去了。

【啊——不想回去不想回去~！我不要去录音嘛！】

【白白~再见啰~】

淡然地目送他回去的乙女姐姐。

【呜哇，乙女~！】

【烦扰到大家了。】

最后果然还是像个秘书似的打招呼后离开的杰西卡小姐。可是，上衣的后背那里还挂著洗衣服时用的衣架。敢再迟钝点么…

就这样，我们的日常生活中产生了不可思议的紧张感。

首先是文乃她们出奇地努力工作。

工作交替表上写了很多千世和文乃的名字。

顺便一提，希的名字本来就不写入表上。因为每天都要工作。

乙女姐也在店里，我也觉得自己在店里的时间变长了。

所以，我们没注意到那件事。

心怀著烦恼却没法将其说出口的迷途猫的事。

在学校的教室里看著填满红色字迹的交替表，叹了口气。

能不要去看店也不错。去店那里时看到巧前辈在就感到很幸福了。

可是…完全，没有两人在一起的机会。

说是在店里大展身手也就不过是英治来的那天时在广告传单上画画而已。

而这也因为有为了在巧他们修学旅行时能帮上巧的忙而画下并存下来的、用在迷途猫同好会的HP

（译注：终于搞懂这HP是什么鬼了….HP=Home Page 主页）和用在店里的图画在。

其实并不只是画了这些。

最为重要的，用尽心思画的图画。

那就是巧的笑脸。

想到要把最想画的东西画下来时，心心里就只想到这个。

仅仅是五日未见而已，对巧的爱恋就这么填满了心。

想悄悄地把这图画送过去。

把它混在其它图画里，让巧前辈注意不到。

可是，也许就是怯懦这一点不好。

自从自称乙女小姐的未婚夫的人物出现后，大家都镇定不下来了。

【哈…】

【怎么了？十和野同学。】

像是发觉到心的叹气，柴田向她问道。

【没事。什么也没有。】

【看来店里有什么大事发生了呢。谁也没来部室呢。】

【嗯…好像是店主的未婚夫过来了，大家似乎都很慌张。】

虽然心完全不了解情况，但她觉得和她关系变好了的乙女有完美的恋人在也不足为奇。因为乙女那么美丽又胸大。

【哈哈，于是，打算悄悄地把画送过去？】

唯一知道心在修学旅行期间做的事的柴田注意到了。

因不能很好地回信而感到难过的心。

【…感觉….没有送过去的时机。】

再一次叹息。

为什么要叹那么多次气呢。好像比起一人在教室后面待著的时候，现在叹的气更多。

【是么…】

真感谢顾虑到自己而不随便安慰、说话的柴田。

【十和野同学，你为什么会喜欢上巧前辈？】

他突然轻声说道。像是窥视心的秘密似的，他很是认真的看著心的眼睛。

心两重意义上心动了起来。

【……我，我不知道啊。因为…就是喜欢上了嘛。】

心说话含糊不清，“喜欢”那部分的话究竟有没说出来都不知道。

【可是…前辈周围净是些优秀的人…大家都很积极，像我这样的人…】

柴田的温柔阻止了心的叹息。

【但是，他是十和野同学喜欢的人，对吧？】

心害羞地笑了。

然后，感觉能明白了。柴田的心情。

【…我们，说不定，很像？】

【嘛……在恋爱这一方面是呢。】

苦笑著的柴田。不禁受他影响的心微笑了。

【…那么，我，去打工了。柴田君呢？】

【之后去。我也对那个未婚夫感兴趣呢。】

【是个非常好的人哦。怎么说呢……和巧前辈很像呢。】

稍微变得精神起来的心站起身来。

不管她们再怎么领先，也不一定算是我输啊。

第二天，再第二天，英治先生都露出清爽的笑脸出现了。

或是在早上，或是在吃晚饭的时候，根据当天的情况来的时间不同，但他肯定会抱著土特产上门来。

好像是用自家的喷气飞机到各地买来的。

【呀！巧。】

于是今天英治先生也来了。

今天他手抱著的不是纸袋而是保温箱。

【从北海道寄过来的。看，是秋鲑。】

看来今天的土特产是秋鲑。

除鲑鱼之外还有海胆、鲑鱼子、螃蟹、白色恋人、速食的咖哩汤等等。

完美的北海道特产大游行。

【英治先生…没问题吗？】

【你指的是什么事呢。比起这个，来吃晚饭吧。能让天使们来帮忙吗。】

顺便一提，上门来的人不止英治先生一个。

【今天的土特产是什么？哇，好大的螃蟹。】

【海胆…】

【我，我想尝尝咖哩汤这种食物是什么味道。】

文乃她们已经完全习惯了英治先生了。

我接过保温箱，马上搬去厨房。

【哎呀，英治君今天也来了？】

【乙女！】

英治马上跑到从店里出来的乙女姐身边抱她。

说真的，这光景真让人感到不舒服。

【不去工作吗？】

【不用管啦。和乙女在一起的时间比什么都重要。】

和平时一样说著甜言蜜语。

虽然英治先生说得挺有道理，但时常关注世事也是很重要的。

【呀，今天也带来很多土特产呢。对了，要不今天吃火锅吧。】

【火锅聚会呢！很久就想和乙女围著火锅吃饭呢！】

英治先生眼睛发光，很是高兴。

但是，事情不可能就这么简单的带过。

【英英英英英英治治治治治治………!】

【哇！？杰、杰西卡！？】

有雀斑的、戴著眼镜的秘书小姐一副被弄得很惨的样子出现在这里。

【英英治治….啊。】

啊，倒下来了。

【杰、杰西卡！？】

我们慌慌张张地把杰西卡小姐搬进房间。

经过一段时间休息后，喝过热玉米羹的杰西卡小姐很是幸福地吐了口气。

【哈~身体好暖和。】

我们被她的突然倒下吓到了。问她是怎么了，原来是单纯的肚子饿而已。太过忙而忘了吃饭，这可不是迟钝的程度了。

【真是的，别吓我啊。】

【本来就是英治不好！稍不注意就不知滚去哪了！】

【因为我想陪在乙女的身边嘛。】

【呜呜…即使是这样，英治是社长啊。突然离开公司的话，我们…….呜…呜哇哇哇哇！】

【啊啊、别，别哭啊杰西卡。】

与其说是秘书和社长，不如说说他们是叔父和爱哭鬼侄子更合适。

【嗯….迟钝眼睛娘秘书么…这属性不常见，挺新颖的嘛。】

不知什么时候出现的家康看著杰西卡，一个人“嗯，嗯”地点头。

【…原来你在的啊，家康。】

【我在啊！不如说，叫我来啊！最近部室里谁也没来。我，好寂寞啊！？】

说起来，这段时间文乃她们一直没离开过斯特雷凯滋。

连那个千世都比起迷途猫同好会更优先店里的事。

【但是，这就是乙女师傅的未婚夫么……】

按照惯例，在家康的旁边的是大吾郎。他像是对待对战对手似地看著英治先生。

【实际上，怎么样？巧啊。】

【你指什么，是英治先生的事？】

大吾郎“嗯”地点头。本来就无表情的脸绷得紧紧的。

【是个很厉害的人…吧。厉害到了很难用语言形容的程度。】

我不知道怎么回答他比较好。但是，该怎么说呢，有一件事可以说得出来。

他和乙女姐是同样的人种。

超级积极、有行动力、有暴走的倾向但有把周遭的事物放在心上。

【是这样么…巧这样说的话，肯定是很出色的人吧。】

大吾郎有点放心，表情缓和了下来。

【总之杰西卡酱今天也住在这里比较好。】

姐姐也发挥著助人的心，劝杰西卡小姐住下。

【呃………但是……】

【不用客气啦~你是英治君的家人不是吗？】

【啊…是的。】

提到【家人】这个词语，杰西卡小姐有点吓到了。

也许是错觉，感觉杰西卡小姐在和姐姐保持著距离。

说不定是因为姐姐是社长未婚妻才会这么客气的吧。

【大家今天也来我家吃晚饭吧♪因为英治君带来了很——多做火锅的材料。】

最终，包括家康和大吾郎，在斯特雷凯滋打工的全员都围著火锅吃饭。

当然房间装不下那么多人，于是把店里的桌子和房间里的拼在一起，保证大家有位可坐。

三天没吃东西的杰西卡小姐以恐怖的食欲把螃蟹消灭，达尼埃尔先生则是跟给人影响不同，净是把茼蒿和豆腐飞快地送进口里。

交谈很热烈。虽这么说，说话的人几乎就只是英治先生和家康，长时间离开日本的英治先生和家康聊著日本的萌文化。

最后聊到要当场拿出笔记本电脑买动漫DVD的程度。说不定离英治先生制作日本动漫歌曲的日子不远了。

文乃、希、千世、还有十和野也像是理所当然地在这里。

也邀请了下柴田，但他说“我不能妨碍你们”，拒绝了。

那时候为什么会问我是否会和十和野一起去，那究竟是什么意思呢。难道，柴田对十和野有意什么的……?

嗯，没这种感觉呢。

总之，除柴田外，可说是名副其实的全员集合，很热闹。

像这么多人围著餐桌吃饭真是很久没有了。

这么想的话，现在的我说不定很幸福，。

有家人，有很多朋友…这全是因为乙女姐捡到我之后才有的。

【果然，多人吃晚饭很好啊。】

到要吃完饭的时候，英治先生突然说出这样的话。

这就像是把我脑内的话说出来的一样。

不由得猛转头看英治先生。

【乙女周围总是会自然地有人聚集。我很受这点吸引。】

【哎呀，英治君的周围不也是有人吗？达尼也没变。】

英治先生一瞬间回头看他的两名部下。

【…是呢。谢谢，杰西卡和达尼埃尔。】

英治先生是日本人，秘书是正如所见的金发碧眼。还有黑人保镖达尼埃尔先生。仔细想想这是多么不可思议的组合。

【可以的话，我想乙女和我一起来啊。】

突然，餐桌上沉默降临。嘛，怎么说呢，这是最近常有的情况。

【啊，我说。英治先生，要去洗澡吗！】

顺便一提，这是慌不择言的我。

不，并没有理由。只不过是觉得到了要洗澡的时间才这么说的。

英治先生像是理解了什么，微笑了。

【洗澡么，这敢情好。但是，反正肯定要去的，不如先听听我的愿望吧。】

像是想到什么的英治先生破颜一笑。

文乃她们一脸「为什么？」地看向我。

嘛…我知道。我知道我说了奇怪的话。

但是不知为何觉得不能听。

【可，可以哦，是什么呢？】

听到我的回应后，英治先生说出了意料之外的话。

【噢噢噢噢！真棒！】

到了洗澡的地方，英治先生感动得颤抖，叫了出来。

要说是为什么，这是因为我们来到了在商店街尽头的古老建筑前。

英治先生的提案是「想去澡堂」。

只有孩时才会想去的，日本风情满溢的地方。

【偶尔来一次也不错呢，澡堂。】

乙女姐一锤定音地决定了。

于是，全员都往在商店街的更深处的澡堂走去。

最近因生意惨澹而叹气的【铃音澡堂】里突然来了团体客，黑人大块头和金发碧眼的女人混在其中的集团一下子出现，所以来到这里洗澡的老人们以为发生了什么事，都瞪大了双眼。

【多么的复古！这氛围多么令人怀念！果然澡堂就得这样！】

英治先生则比原来更加兴奋，在看著以现在来说少见地里面放著咖啡牛奶的玻璃柜台，欢乐地闹腾著。

进入洗浴间后兴奋感也没停歇，看著在墙壁画著的富士山的标题画，口中说著“自家也来一个…”

热闹的不仅是这边，能听到从墙壁的另一端的女浴池传来的女孩子的吵闹、兴奋的声音。

【家康啊，我帮你洗背。】

【呃，不用，算了，我自己来就行。】

【不用客气。来，把背朝过来。】

【呀！？这bl展开是怎么回事！？】

不知为何大吾郎在帮家康洗背。

【不错呢，这个。我们也来吧？】

【呃……】

老实说我不想这样。有男人们相互洗背这种兴趣的人太过有问题了。

但是看著眼睛发亮、很是期待的英治先生，就感觉到很难拒绝，于是便让他洗背了。

【这样的，我很憧憬啊。】

英治先生高兴地说道。

这样的，是指洗背的事吗。

【我小时候父母就死去了。因为也没有兄弟，所以对家人聚在一起生活的事很憧憬啊。】

【是么…】

【嘛，幸好带我回去养育的祖父母是富裕的人，并没有什么不自由的事，嘛，说不寂寞是在说假话呢。】

没有不自由的事应该说的是真的吧。

但是，就这样是弥补不了失去双亲的孩子的。

我切身体会并理解他。

要说为什么，我和英治先生是处于同样的境地。

【我说…话说一直都没能听到呢。】

【嗯，什么事？问什么都可以哦。】

【…是怎样和姐姐认识的，你还没告诉我。】

【哦哦，的确是呢。】

英治先生稍微思考过后，逐渐把与乙女姐相遇那时的事倾述了出来。

【我想成为音乐家，然后离开了家，这我说过了吧？】

【是的，你说你只身一人赴往美国。】

【对，带著一吉他呢。事到如今还做著愚蠢的事呢。因为想成为音乐家而去美国什么的。「起码要去摇滚的诞生地英吉利去！」这样的话你就懂了吧。】

说完后，英治先生呵呵直笑。

【最初像是在开玩笑似的很顺利啊。又打工又在路上表演，曾今，被录音公司的人邀请，然后马上出道了。「发布专辑，之后专辑销量一直上去！」这么扬言说过。但是，又有时完全卖不动。然后生活质量不断下降。汹酒受伤，卖专辑时所存的钱一瞬间花光……回过神来，发现自己完全在路上迷失了方向。既没钱有没住所，肚子饿得动不了，在洛杉矶的街道里倒下了。然后…和乙女相遇了】

是这样么。大概，这是发生在我被捡到之前吧。

都筑的父母，在我中学的时候死了，但在此之前姐姐都是和父亲在一起生活的。因为梅之森学园有留学制度，也许是利用这个才来到海外的。因为姐姐和国境没什么关系呢。

【一开始我都怀疑自己的眼睛啊。因为在洛杉矶的街道遇上了女子高中生啊。而且还是日本人。】

那当然会被吓到的。

因为我至今都因被姐姐捡到这事而感到惊讶。

【醒过来后，闻到了味噌汁的味道。】

【味噌汁…是么。】

【起身发现在房间的厨房里，乙女在做著味噌汁。短暂地傻眼看著她后，这房间陆续有人进来。白人，黑人，从老人到小孩，总之很是热闹。】

那个估计是所谓的集合住宅的共用厨房。

而且住人们是年轻贫穷的夫妇、打算成为律师的贫困生、孤独无伴的老人、作品卖不出去的艺术家，总之净是这类人。似乎乙女姐在那里照顾著他们。英治先生在那里倒下，然后一起生活了。

……话说，真是一点也没变呢。

【全是些好人哦。更重要的是，大家吵著梦想和目标努力前进。拜此所赐，我也觉醒了。转变心情，从一开始重新来过。】

英治先生很怀念似的眯著眼睛。

【又开始再次一边工作一边作曲。只凭自己的声音是不能取得在此之上的成绩的。但是我对作曲很有信心。最初是做完曲后卖掉，卖完后再做，这样而已。但是，到时候就会有指名我去的工作来…….那时候，在公寓的住人变得很少。大家都实现了梦想离开了。支持大家并送他们出去的是乙女。做饭，处理周围的人的关系，聆听人的烦恼和牢骚。这是给人多大的支持。乙女是大家的母亲、姐姐、女神。】

并不是夸大其词，对英治先生和其他公寓的住人来说，姐姐真的是女神那样的存在，这是不会错的。

但是，为什么姐姐会在那里做著像女佣的事呢？

她是姐姐嘛，肯定是随便逛一下，然后决定就在那里住了，理由是这个没错吧。我一人在沉入思考的时候，英治先生也一直在说著。

【最后留下来的，就只是我和达尼两人了。】

【嘿……喂，达尼埃尔先生也在么！？】

不禁转头看本人，那个巨体在泡在有些浅的浴池里冥想著。

【虽然样子是这样，其实他喜欢孩子的。其实真正想当的是像是男保姆这样的人……既害羞又不擅长说话，很难有人愿意雇佣他。】

是这样么。样子虽然恐怖，但是个温柔的人呢。

【虽然没当上男保姆，但去年生下来的女儿和她原模特儿的母亲很相像，很是可爱。他溺爱她到连旁人都觉得害羞的程度呢。为了另一个想成为设计师的梦想而努力学习的同时，在我身边担任保镖。顺便一提，这家伙看起来恐怖，其实不擅长和人吵架。力量大到没边，性格却是十分温柔。】

【总觉得我知道了一个接一个的事实，这之后都不敢正视达尼埃尔先生了……】

别在意，达尼埃尔先生像是表达这样的意思地拍著我的肩膀。

怎么说呢…越听下去，越是不觉得说的是他人的事……这感觉是怎么回事。

【乙女她在我的眼前离去的时候确实是要决定要把公寓拆毁的时候。到现在也没忘记。那时，我刚建立了自己的公司，虽没钱但有一身干劲多得可以卖出去的程度。我说了。「公司上轨道后就和我结婚吧。」但是第二天早上，乙女已消去身影。】

这个我也大致能体会得到。一定会很寂寞的吧。

乙女姐肯定心想他们已经没问题了。

一定是感觉英治先生和达尼埃尔先生，还有在那里住的人们已经没有问题，所以才往下一步走。

在这里自己才开始注意到了。

是么。这个小小的集合住宅……和斯特雷凯滋是一样的。

迷途猫聚集在一起的场所。英治先生像是我的前辈那样的人吧。

是知道我的心情么，英治先生微笑著。

【就结果来说，我把现在的地位收入了手中。这一次该是我来守护乙女、乙女的幸福了。虽然还没得到回覆呢。但是乙女绝对会过来的。因为我们是家人啊】

我因他能把这样的话坦白地说出来而感到震惊。

因为姐姐是一直脸带笑容，不顾自己的事却是为了他人劳累奔波的人。

当然，这是乙女姐自己想要做的。

虽是这样，这能成为就这样下去就好的保证吗？

因为真心想让乙女姐幸福的人就在眼前。

【啊啊，话说起来，杰西卡也是那时来我这的。「我什么都做，所以请雇佣我吧！」她这么说。那时还以为是中学生来了，多次确认了身份证呢。】

杰西卡小姐…嘛，到现在就看起来像是高中生。

我最后用浴池的水洗刷英治先生的背。

突然注意到，英治先生露出的脸十分认真。

【怎么了？】

【不…果然，来到澡堂就要做那事呢。】

【那事…是？】

【对，就是那事。】

【…不，你就说「那事」我也不懂啊。】

【把肥皂放在脚下…来进行滑行，这是澡堂的基本方式吧？孩时没试过吗？】

…不，倒不如说这只有小孩子回去做啊。

事情不能好好收尾的样子真像乙女姐……

我只好承认。

自己嫉妒英治先生了。

女性阵营的成一横线地泡著澡。大家都是一样地把长发用毛巾卷起来，看起来像是姐妹一样。

【哈……大浴池就是好呢。】

【是呢…】

乙女很舒服地吐了口气，文乃也跟著她一样。

【虽然第一次来澡堂…还不错。我家也造个这样的吧。】

【喵。大浴池，泡著很开心。】

斯特雷凯滋的女性都看起来很高兴。

除两人外。

首先一脸严肃的心，开口了。

【那个，店主…有件事，我想问问你，可以吗？】

【是什么呢，心酱。】

【你和英治先生是怎样相遇的？】

听到心的问题，大家都打了个激颤。

那是在场的各位都很在意的事。

还有一人，虽然只是在跟著大家的话题，但一直愁眉苦脸的金发女性最被这个问题勾了起来。她就是跟著英治一起来的身材矮小的秘书，杰西卡。

【我，我也想听。你和英治的事。】

杰西卡戴著附有浓厚的雾气的眼镜向乙女追问。认真极了。

然后乙女她「嗯——」地追溯自己的记忆。

【那个呢，最开始还以为是只大猫呢。】

【猫…?】

心不禁问道。

【对。因为它在垃圾箱的阴影下缩成一团。我让公寓的大家抬起他到公寓。然后才发现原来不是猫，而是人呢——】

真像是乙女会说的话呢。

【那时，我梅之森学院的考试通过了，可以去留学了。在洛杉矶住。虽然有学校的补贴，但不找个最便宜的住所就会感觉对不起理事长，不是吗？所以在城乡住，但那地方有各种各样的人呢。虽然会发生吵架或是枪击事件，治安也不怎么好，但多人住在一起很开心哦。】

虽然是乙女她才会这样开心，但普通的日本人听到这个就只会感到害怕而已。

【本来合租的人是一对老夫妇。但之后不知为什么增加了很多人。我好像是在那里住的人的倾慕对象呢，因为我把在路上倒下的人捡了上来呢。其中的也有待在房子不愿走的人，虽然大家很贫穷，但很活泼。】

文乃她们觉得好像在那里听过这样的话，但却是想不起来。

【于是，有一天，捡到了英治先生……?】

乙女她「对，对———」地以欢快的语气说道。

【「别和垃圾睡在一起了，来我家吧？」我这样跟他说后，他就成为赖在房子不走的人的其中一个了。他经常一个人弹著摇滚，对大叔们「给我唱民族歌曲！」地怒吼呢。】

【那个…就这样？】

【欸？啊，嗯——。是个好孩子哦。总是说「我要成为名人！」我觉得他是气氛活跃剂。嘛，虽然我不太懂唱歌的事呢。】

本人听到这个的话肯定会两、三天窝缩在房间不出来呢。

【是，是这样啊…但是，那为什么会约定婚约呢…】

心以含糊不清的声音吻道，在她旁边的千世插话了。

【对——啊。从刚才说的话来看你们并没约定婚约嘛。为什么那样的大猎物会主动追著乙女啊。】

【喂，梅之森，别触摸得太深。那种事是乙女的自由。】

虽然一副很好奇的脸，但还是提出和内心心情不符的反对，倒不如说是想自己说服自己，文乃遮掩著。

在她旁边，希把头转向杰西卡。

【英治先生是怎样的人？】

被吓到杰西卡不知道该如何回答希的问题。

【呃，英治唱的歌很好听哦！我在他乐队解散前就是他的粉丝了！虽然我在他再次出道的时候强迫要他让我做他的经理了！真的很厉害哦他！】

【喵。我不是说这个，他是怎样的人？】

面对希的问题，金发的秘书红起了脸。

【呃…那个呢，怎么说呢…是好人哦。总是比起自己更关心别人，但是也意外地随自己的性子做事，对自己的感情了解得很清楚……但是，怎么说呢，稍有点迟钝…吧？还有…】

她带著有点寂寞的脸看向乙女。

【总是在说著乙女小姐的事。说你是个美丽的人。】

说完后低头的杰西卡。

心不知为何感到心被紧紧地抓住似的痛楚。

自己也是这样的。

心只看杰西卡的表情就明白了。

这个人和自己一样。肯定是一样的。

一直听说乙女很美丽，看到本人后就觉得的确如此。

但是，这个人的内心也有和我一样的感情。

【……好像巧。】

【希，别再追问了！这是乙女的自由啊！】

【喵，虽是这样，但很在意。】

【对——啊！对自己坦率不好么！希应该对自己想问的事问个透啊。】

【要分场合啊！】

心没把文乃她们吵闹的对话听到心里。

将低头的杰西卡的身影和自己重叠的心现在就快要哭出来了。

这时。

【没事的。杰西卡酱。】

乙女用她那丰满的胸部来抱杰西卡。

【哇，哇哇，怎么了么？】

虽说同是女性，被光著身体抱著的杰西卡脸红了。

雪白的肌肤逐渐变红，真是可爱极了。

【英治虽然总是随自己性子，但是个能注意到重要的事的孩子。而且，下结论还有点早。他是慎重著来呢，一定。】

乙女的微笑不知为何好像也是在朝著心的。

【杰西卡酱，你这么重视英治，谢谢了。】

【啊，啊，啊，因，因为他是社长嘛！我是英治的经理嘛！】

看著脸变得通红的慌张的杰西卡，心变得羡慕了起来。

能变得像这样坦率的话。

但是……只有变得坦率了，才和前辈们有一争之力。

对她抱有亲近感的同时，感觉自己背后被推了一把。

于是，在这时。

【噢噢噢噢——————】

伴随著吼声，「咚！」地很响亮地声音响起来。

【英治！？】

【啊，衣服！！】

心连阻止她的时间都没有，杰西卡飞奔出了女浴场了。

我竭力阻止了。

只有这个事实我想记下来。但是，未能阻止成功。

【呜……呜呜…这，这好难啊。好痛。】

男浴场这边的英治先生全身撞进了堆积成山的洗脸盆，发出了一声惨叫。

顺便一提，家康在满怀大笑。我说一下，是他唆使并把肥皂借人的。

【哇哈哈哈！和动漫有得一拼的超展开啊。这真会乘兴啊！我现在能接受你是世界级的制作人了！不受常识的拘束的行动力才是成功的根源！】

…不，虽然你在说著很好的话，但不是这个问题吧。

这时。

【英治！】

全白的，一丝不挂的样子地闯进男浴场的是杰西卡小姐。

【英治！振作点！】

不顾周围目光，跑向倒下的英治那里。

虽然身材小但美丽的肌肤没遮住多少，她抱著他起身。

【啊…啊啊，杰西卡。接下来就拜托你了…】

【你在说什么！振作点！】

啊——对不起。他只不过是在澡堂调皮摔倒而已。

我连忙从脱衣间拿来毛巾，铺在英治先生和杰西卡小姐身上。

安慰著担心的杰西卡小姐并出浴场后，很担心的样子等著的文乃在那里。

【发生了什么？】

对文乃简要说明情况后…

【这样的，你必须得要制止他啊！因为英治先生还没习惯日本啊，你这笨蛋巧！死两次吧——！】

责骂的旋风脚把我吹飞了。

总觉得，我好不像样啊。

在这时，就算是被踢了，心情也感到爽快。

因为我注意到自己在输给英治先生。

因为注意到没考虑乙女姐的幸福究竟是什么的我啊。

第二天早上。在比以往还早的时间醒来了。

虽然洗脸时被昨天文乃踢的地方还很疼，但反而使头脑更加清醒了。外面的天还很黑，家里一片寂静。

【…好，加油吧！】

稍微鼓起干劲后，我开始进行准备工作。

我觉得自己非要做出改变不可。

做好决定就要有动作。

我想这是我最起码的责任。

横田敬造很生气。

这一年每天早上都一定会肚子里冒火。

今天到了64岁的他，住在铃音镇的时间和他的年龄一样。

以前真好。商店街充满活力，孩子们在外面玩耍。

见到熟人就稍微打下招呼，有时把多做出来的晚饭分给别人。

但看看现在。

商店街门可罗雀，孩子们都宅在家里打游戏。

还有邻居变成了提供给单身汉的公寓了。

对，这个公寓里的助人正是敬造生气的原因。

去年春天住在那里的上班族。

平时的夜晚就叫狐朋狗友到他家里大吵大闹。多次警告他都还是继续吵闹。

不把自行车放在单车棚，车每次经过敬造都要挨在墙角。

他毫不在意地把抽完的烟随地扔等等，敬造怀疑他是否是经过常识做这样的行为的。

其中最让敬造火大的是扔垃圾的方式。

是不知道怎么分类吗，他把所有垃圾都放在同一个袋子里。

而且也遵守垃圾收集的日子。而且多次提醒他都假装不知道。

把随意塞进袋子的垃圾分好类是敬造每天早上的工作。

这天，敬造也一半生气，一半放弃地走去垃圾池。

偏偏今天是放有水分的垃圾的日子。

虽然比起夏天还算好，将别人家的垃圾找出来并分好类是一件相当悲哀的工作。

到了垃圾池，敬造开始怀疑自己的眼睛了。

刚好那上班族的男性来扔垃圾，但垃圾已经很好地分类过了。

正是既不顾人的感情又没常识的那个男人。

惊讶的敬造不禁走去直接问那个男人。为什么，今天会分类垃圾。

于是他回答道。

【被不认识的高中生的少年说了。】

——他这么说。

我怀疑自己有没听错。至今我多次提醒却没改正的那个男人，却会被区区一个高中生说过后就做出改变吗？

但是，事实是上班族今后不会再懒于分类垃圾了。

敬造马上对那个谜之高中生抱有好感，这晚，他把放在壁柜十年没动过的竹刀拿出来空挥。

虽然因此闪到腰而被送去医院。

在英治来到这里的几天里，铃音镇里发生几个像这样小小的异变了。比如说，某家的墙壁上的涂鸦第二天完美地被消去。

比如说，女孩子弄丢了的玩具戒指不知何时又回到手上。

再比如说，一定会对路过的人吠的可怕的狗变得亲近他人。

真的是小小的变化，但这全部是「受到人帮助」，这一点肯定没错。

[好像是座敷童子做似的。]

也有这么认为的人。无论那个话题都会提到的人物。那就是【高中生那样的男孩子】。发生真的是小事，所以最后大家都没认真调查这个人是谁，日子就这样过去了。

但是，还是会有注意到的人。

【犯人就是你。】

刚进入教室就突然被文乃当作犯人了。

不由得「啊？」地问她，但文乃似乎很确信，不打算退开。

【我可是知道的。最近，在镇里偷偷地做著像是志愿活动的人，是你吧。】

说我是偷偷地，真是意外。我丝毫没想过要隐藏起来哦。

【为什么要做这样的事？随意乱来，做这种事以为自己很帅吗？】

听得出文乃在担心自己。

啊啊，是么。为什么会被知道，我明白了，我最近早起了呢。

而且，在教会住的文乃听到商店街里的传闻了吧。

根据这些情报，认为肯定是我做的吧。

【不是啦。只是，想稍微模仿一下啦。】

【模仿….？】

【乙女姐的话，会怎么做呢，我是这么想的。】

并不是打算做些特别的事。

只是，这些全部都想为了逐渐改变自己。比如说，在早上，比以往的时间早一小时起来。

打扫店门口时顺手帮邻居也打扫乾净。

这样，真的些细微的事而已，但做什么事都要从小的方面著手。

【真的，并没有做什么大事哦。我也不想得到人的称赞。】

文乃虽然理解了都无论如何也说不出话来。

【都筑——有空吗——】

【欸？啊啊…】

在好时机被班上的人叫到，趁这机会我从文乃那逃开了。

因为，这不很逊嘛。

对文乃、千世还有希都说不口。当然，乙女姐也是。

如果乙女姐某天从我们身边离开了。

我会和英治先生不同，担心她，如果她不能自由地、随心所欲地离开的话，我作为弟弟会感到羞耻，即使是一点也想帮上姐姐的忙。

事到如今才注意到什么的。说不出口。

逃开了之后，我抱著大而厚的书本还有其它各种完全不知到用途的器具在走廊踉踉跄跄地走。

我被班上的人请求，为了延长课题的上交时间而去和老师直面谈判，而答应的结果是被老师硬推了整理资料的工作过来。

通过模仿姐姐帮助他人，我知道了，某事从一开始了，之后就会连锁般地变得这个想要做那个也想要做的，把所有事都想包揽下来。

然后不知什么时候姐姐的行动范围就到了世界规模的理由我也终于明白了。

【巧前辈！】

发现了我的十和野跑了过来。

【这个行李，怎么来的？】

【稍微被老师拜托了。】

对吃惊地问我的十和野进行说明。

我婉拒了意料之内地，鼻子喘粗气地请求说「我来帮忙！」的十和野。

并不是我在耍帅，只是觉得自己刚开始做事就把他人牵扯进来的话不太好。虽然也有觉得自己面子挂不去的原因而拒绝选择让女孩子帮忙拿行李这一选择啦。

我因为要去图书室，所以到中途一直是和十和野一起走。

【前辈….最近很忙的样子呢。】

【是吗？我自己不觉是这样呢。】

【你不是整天被这边那边的人叫来叫去，走个没停么。】

【啊——….】

提起才注意到，也许是因为最近很多次被叫去到商店街集合吧。

因为未婚夫那件事，大家不能随意叫乙女姐过去，也有我自己要去买东西的原因。次数频繁到连十和野都注意到了么，得要多留心点呢。

【太过努力了。巧前辈。你这样的话我…】

【十和野？】

【什，什么事也没有。】

十和野慌慌张张地掩饰过去后，拋下我逃走了。

【十和野…？】

想去叫停她而不禁伸出的手徒然地定在空中，不知如何是好。

【巧很奇怪…？】

意料之内，千世做出微妙的反应。

巧很稀奇地不在斯特雷凯滋。

乙女也同样不在。在店里的只有文乃她们打工的和不知为何经常来店里的柴田而已。

乙女是被她的未婚夫叫去吃饭。

旁人看去这店像是在马马虎虎地经营著而已，但这也不过是老样子罢了。

没半个客人来，这也是这店的常态。

也许正是因为这样。放著不管似乎就会发呆著，打发时间到打烊，于是心开口说话了。

虽然自己心中也没能将话很好地表达出来，但还是想拚命地把自己的违和感用话语表达下去。

【因为，自己一人接下各种各样的工作，今天也是…】

现在，巧出门是为了当发生在商店街的纠纷的仲裁人。

好像是新开的店摆出的广告牌太大，在隔壁的店的人感到不满，于是就开始口头争执了。

解决像这样的纠纷，不久以前是乙女的工作，但不知何时到了巧在做了。

心倒不如说是对这样努力帮忙的巧感到不安。

【是呢，努力过头了呢。】

千世叹了口气。实际上，感觉最近，完全没谈上话。

【….喵。巧，老是不在。】

【….我，完全不担心他啦。】

摆出一副与说出的话完全相反的表情的文乃说道。

契机是自称是乙女的未婚夫的人的出现。

从那以后，巧内心有什么发生改变了，这毋庸置疑。

明明本来就作为一高中生所背负的担子就有够重了，在此之上还要理周遭的事，总有一天会坏掉的。

心她们的不安和担心的地方就是这个。

【嘛嘛，大家。前辈他，现在只是有点心焦而已。】

柴田马上安慰道。

【嗯。巧他也许是太过加油了…但这不是个好的倾向吗。这是男人已经决定了的事，在一边看著他才是我们该做的吧。】

【是呢，乙女师傅的未婚夫出现后，如同往常一样、什么也不做的巧才是更让人难以想像呢。嘛，这样下去，录好并存下来的深夜动漫的分量会变得多得看不完呢。】

大吾郎和家康对巧的变化给予肯定。

说不定同是男人，会有不用言传也会明白的事呢。

但是，女孩子们则是不安。

担心巧的身体…当然，她们自己也在努力，为了即使乙女不在店里了，无论乙女做出怎样的选择都能让店经营下去。

虽说是这样，要是那个像是包容力的集合体的乙女不在的话，她们自己会变得怎么样，完全想不出来。

然后在此之上，像是要被在这个圈子里走错一步的心情压倒的心，真的开始变得不知所措了。

芹泽教会，虽然现在是这个样子，但也是一个在明治以前就存在的，有历史渊源的教会。

以前是和孤儿院合并建立的，因修女帮助他人而关闭。

现在剩下的人只有文乃了。

因为这个，芹泽教会到了晚上就会被附近的孩子们称作鬼屋，给人一种宁静的感觉。

文乃反而是喜欢自己如此过分宁静的家。

但是，在像今天那么烦恼的时候就不同了。

【真是的….要怎么样啦，那个笨蛋…!】

下意识把喜爱的熊玩偶在床上压著。

烦恼的原因只有一个——巧。

如果是对芹泽文乃这个人很理解的话，「又来了么…」这么说道，虽然傻眼但很理解她吧，不过这次的情况有点不同。

虽然原因还是巧，要说文乃的怒气指向的谁的话，大半是指向自己吧。

说不定乙女会不在了。

之前丝毫没想到的事态让包括自己在内的同好会的大家都有点动摇了。动摇、慌张…但是，就这样而已。

为了让她们变得能自己经营店……什么的，就算缔结了协定，但真的会变得怎么样自己完全不知道。

至今为止有多次不在店里，但乙女最后还是回来了。

但是，也许这次就不一样了。

巧，变了。说不定变得有了以往并没有的什么东西。

【为什么，对我什么也不说啊…】

文乃的烦恼用这句话足以道明。

大概，在周围眼里是文乃在背后推优柔寡断的巧的后背，鼓励他前进的吧。

但是，实际上并非这样。

无论何时，做决断的是巧，而文乃则仅仅是在其背后追赶的人。

从以前、巧丢下自己离开芹泽教会的那事开始，这样的关系未曾变过。

【别丢下我啊…巧…】

就像是想被不在此地的某人这么做一样，文乃她，用力地抱紧手腕里的玩偶。

最近几天从早到晚忙个不停。

如果能逐渐地把乙女姐做的事接手过来的话…

虽然自己开始考虑这样的事了，但最终还是深感自身的不足。

就这样就能在姐姐不在了之后把斯特雷凯兹经营好么….

这几天里自己变得越来越焦急。

【巧…？】

回过神来，希在旁边窥视著我。

回想起来自己正在进行特训。

【啊，对不起。呃…这样做就可以了么。】

【喵…不错。】

我在让希教我做蛋糕。

再怎么说也是将近十年在洋点心店里帮忙的人，请求从开始做蛋糕开始才过了短短一年的女孩子教自己做蛋糕确实很没面子，但是，该说是弃车保帅么，总之现在不是该在乎面子的时候。

【好，做出来了。】

【…辛苦了。】

在网上销售那里很有人气的芝士蛋糕。平时做这个的是希，但多一个人做蛋糕，就多有点生意可做。

所以，我现在为能做出和希有同样味道的蛋糕而在特训中。

将完成的芝士蛋糕切好，并送到大家面前。

以乙女姐为首，打工的文乃她们。还有大吾郎，家康，柴田。

真是感谢他们特意来吃我的蛋糕而聚集到这里。

还有一个人….

【呀，好期待啊。】

英治在芝士蛋糕面前像是孩子一样眼睛闪闪发光。

也让刚好来这里的英治先生参加了。

【这个，是给杰西卡小姐的蛋糕。】

【不了，我…】

虽然试著邀请了在英治先生后面控制著自己的杰西卡小姐去吃蛋糕，但她露出一副有点困扰的脸。

【杰西卡在减肥哦。】

【英治！别那么多嘴！】

【哈哈哈。算了，今天就别减肥了，你也一起来吃吧？当然，达尼也是。】

英治请部下两人坐自己所坐的桌子空出来的座位。

在追加两个人的量。不，给达尼先生的要大一点比较好呢。

不管怎样，让这么多人一起吃蛋糕，真让人紧张。

【那么，赶紧开动吧♪ 】

乙女姐这么说后，久等的大家就伸出自己的餐刀。

一时间鸦雀无声。

本来只是十几秒而且，但我却觉得过了很长时间。

在这时，最初开口的是——。

【很好吃啊。】

意外地是大吾郎。

【真，真的吗？】

【嗯。与雾谷做的相比，毫不逊色。】

【好耶！】

不禁做出胜利的姿势。

【不知怎么说。嘛，是挺好吃的。】

【我也，认为做的相当不错了。】

家康和柴田给出很高评价。

【嘛，能拿个70分吧——】

千世也给了好评。

从全体的评价来说，虽然比不上希做的，但这个也相当美味的样子。

因此我也感觉能看见希望了。

如果反覆练习的话，当然不能做和希一模一样的，但说不定总一天会做出不逊色于希的蛋糕出来。虽然这事离实现还远著呢。

【话说啊，为什么想起要做蛋糕了？】

千世含著餐刀说道。

【不是啦。网上的生意意外地红火啊。我只是想做多一点蛋糕卖出去而已。】

【那样的话，店的网站也要变一下才行呢。】

【是呢——现在的订餐形式也是我随便做的。】

能称得上是斯特雷凯兹的web管理人的千世和家康两人马上动手开始工作。

输入形式是怎样的，怎么自动回覆邮件什么的，我们不是很懂的，专业方面的东西都是他们搞的。

嘛，那边就交给他们就没问题了吧。

【那个……关于店的主页的事。】

柴田突然开口说话。

【其实，在前辈们去修学旅行的时候有搞过呢。对吧，十和野同学。】

【欸…那个，欸欸！？】

十和野被突如其来的事吓得语无伦次。

【十和野，是真的吗？】

【啊，那个是……这个】

【瞧，十和野同学。现在就是机会哦。】

【呜呜……其实….】

十和野给我们看了她用店里的电脑做的网页。

用了店里蛋糕的照片还有十和野的画的网页比起以前的更给人一种女孩子的感觉。

【哦哦，好厉害啊…】

【擅，擅自做这样的事，对不起。】

【不是啦，不用在意。但是，为什么不早点告诉我们呢？】

【因，因为这是…】

十和野支支吾吾地，像是有什么很难说出口的话。

好像是很多次都想说了，但总是没有好的说话时机。

【啊——真的很感谢你呢——心酱。抱抱~♪ 】

乙女姐打算用拥抱来表达自己的感激之情。

与此同时，英治先生也有了动作。

【好——，我也来抱一个…….啊！】

杰西卡小姐生气地用肘子撞了英治先生。

【哈哈…只是一种表示亲近的方式而已嘛。我也有给杰西卡做过的吧？】

【英治！这和这不同！】

店里充满笑声。看来蛋糕真的备受好评呢。

只是不知道这能否幸福地一直存在下去，虽然必须要让姐姐正视自己的感情。

和在洛杉矶的共同住宅一样，说不定有一天姐姐也会从这里离开。作为弟弟的自己….可不能拖为世界所需要的姐姐的后腿。

这时，像是听到我内心心声的姐姐看著我的眼睛。

【这样的话…我不在了也不会有问题了呢】

听到这话的时候，我感觉自己眼前一黑。

英治先生的脸闪耀著喜悦的光辉。

大家各自用自己的表情表示自己的震惊。

但是，现在我没能注意到这个的余裕。

这本应该是自己已经预想得到的。

但是也许是完全不想这么想，只是想通过做事来回避吧。

最喜欢的姐姐，珍视的姐姐会…不见。

而这事在现在这时刻来临了。

自己会这么让人感到不放心什么的，根本就不曾想过。




第五章 告白的初始地点

我脑海里交互映出好像很幸福的英治先生的脸和乙女姐那像是高兴却又难以形容的、不可思议的表情，以至于无法入眠。
那之后并没有发生什么事。
只是，听了吃了我的蛋糕的姐姐她们的感想。真的就这样就结束了。
往后的事我几乎记不起来。
文乃很奇怪地用担心的眼神看着我，千世也像是顾虑我而向我搭话。而希则紧紧搂住我的手臂，她的热量和指甲稍许刺入手臂所带来的小小痛楚让我有了现实感。
我，有想去努力。
不只是因为有被捡到的恩才这么做。
是因为不想拖一直用笑脸支撑我们，看起来自由奔放而实际上一直留心周遭事物的乙女姐的后腿。
是因为我不想她为了我而放弃重要的事物。
希望自己能即使不能成为代替乙女姐，但也能成为保护这个店，让乙女姐最喜欢的这个铃音镇和商店街的人们不用担心的人。
明明是这么想的。
【我不在了也没问题了呢。】
当听到乙女姐从口中说出来的话的时候，为什么我会有有如绝望的心情呢。
不对，那不是绝望。
是对有可能会失去姐姐变成了要失去姐姐了的这件事产生了恐惧。
乙女姐会离开，从我们身边。
但是这是理所当然的事......乙女姐不只是为了我们而存在的。
世界各地都有在等待着乙女姐的人.....
并不只是这样，乙女姐有寻找自己的幸福的权利。
我想帮助他。
作为全世界唯一一个的堵住乙女的弟弟。
无论有多痛苦，以笑脸送她走是自己的工作。
无数次这样说服自己，在床上辗转反侧。
看来香甜的梦乡还离自己很远。


还有一人也在斯特雷凯滋的其它的房间里睡不着觉。
希也无所适从地等到了天亮。
注意到了一个事实。
自己只是一个被乙女捡到的存在。
在感情上像是家人，但这家人实际上是别人的。
巧和乙女是在户籍上也是姐弟。即使血脉并不相连。
虽然没去确认，双亲死后就一直以姐弟的身份一起生活，应该是这样的吧。
而希还什么手续都没办。
不，即使自己被劝这么做.....比如说成为乙女的养女，如果给自己这样的选择的话，自己是否能够接受呢。
不知为何，感觉这样不对。虽然不知道为什么会觉得不行，但还是觉得不行。
乙女不在了的话，这里会变成怎么样呢。
首先不会错的是，四摩子小姐是不会允许自己和巧两个人在里住的吧。
因为拥有希的抚养权并真心担心希的她信赖乙女，所以只要乙女在，希就能在这里住。
可是，乙女不在了怎么办？
和巧两人在这店里生活。希觉得这也不错。
除了世间对高中生男女两人一起住的风评外。
不想自己的任性让巧感到困扰。
自己想请求乙女让她至少在自己高中毕业前不要离开。
那么，为了自己的方便就能阻碍乙女的幸福，这样对吗。
自己这么对待接受了自己全部的乙女，可以吗。
不问自己情况就让自己待在斯特雷凯滋，等待自己敞开心扉，给自己投注家人以上的爱。自己要阻碍如此重要的人获得幸福吗。
这种事怎么可能做得出来。
就如希有希自己的意志选择家人，乙女也有乙女自己的意志选择家人的权利。
必须得以笑脸接受它。
眼泪就要从湿润的眼睛里溢出来，于是希连忙睁大眼睛。
和以往一样，这么简单的一句话就解决的这种状况，只有一人，没有乙女的存在是不可能成立的。明明如此显而易见，自己却完全没有注意到。
【.....喵】
挤出力气叫出声来。
因为这是乙女一开始教的事。

梅之森家的豪宅理由可以欣赏红叶的巨大庭院。
而千世则在建在四季不同的花草都有均衡地种的庭院中央的东屋里。
亮着灯的庭院，特显寂寞。
寒冷的秋风让人感觉冬天既要到来。
【.....千世大人，会感冒的。回去宅邸吧。】
千世以柔弱的笑脸对着担心的铃木小姐。
【.....再等等。我还有要想的事。】
【可是.....】
管家田中阻止了反对的佐藤小姐。
【千世大人都这么说了。再等等吧。】
管家从某处拿出厚厚的围毯和围巾，温柔地包裹着千世。
【.....谢谢，塞巴斯提安。】
【不用谢，大小姐。】
风摇动着成熟的树，然后美丽的、五彩缤纷的树叶散落一地。
【呐，赛巴斯提安。】
【嗯，请问有什么事。】
【......没事了。】
一脸忧愁的千世给人感觉到一种与美幼女不符的美丽。她深深地叹气，未问出口的话就逐渐消融在夜晚里。
田中深深地敬了礼。
【是个很美丽的人呢，那个人。如果，她从这个镇子离开的话，大家会伤心的吧。因为她是这个镇子的偶像。】
【......我什么也没问喔。】
千世在想着乙女和巧的事。不仅仅是这样，还有在想迷途猫同好会的事。
【全部，都是因为有乙女在才......为什么自己没有注意到呢。】
【谁知道呢.....不是因为那个人是这么希望才会这样吗。】
田中温柔地笑了。
【千世大人，您是这么想的？果然想她留下来?】
【别说傻话了。世界对我来说是很狭小的。不管她在哪，只要想见到乙女我就会去。距离什么的才不是问题。】
说的话很硬气，但说话人却有气无力。
【.....总觉得，或许与这时候相比，在阿斯兰救乙女的时候更让人觉得轻松呢。】
她寂寞地叹气。
乙女作为斯特雷凯滋的家人一员，她疼爱千世比疼爱巧要多，有时又会严厉地批评千世，对千世来说是重要的人.....如果她能幸福，千世不可能会有异议。
即便是这样.....要千世自己去想像乙女不在了之后的情景，对于还只有十七岁的少女来说人生经验还完全不够。
【啊——啊......我要是已经是大人就好了。】
听到千世嘟哝声，铃木小姐和佐藤小姐互看对方的脸。
【千世大人在说自己是小孩子喔。】
【.....为什么会成长了呢。果然，接吻后人就会发生变化吗。】
她们这样说话是想让人听见呢，还是不想让人听见呢。
【啊，啊啊啊啊，前辈她们，竟然做了这种事！】
只有田端小姐一个人在慌慌张张的。
【你~们~两~个~】
千世抓头弄散自己的金发，对着两人咬牙切齿。
吓了一跳的铃木小姐和佐藤小姐发出【喔吼吼吼吼♪】的笑声，和谐地逃向宅邸。
【喂！给我停下来！】
.....追赶她们的千世进入了宅邸。
【额.....欸，咦？】（吐槽：女仆你们耍了一手好套路。）
留下来的田端小姐倾了倾头。
【嘛，侍奉主人的方式多种多样。一天天精进了呢。主人也得到成长了，我们没理由停驻不前。】
像是鼓舞自己似的田端小姐整理好自己的发圈，然后田中也回去宅邸。

芹泽文乃在教会的厨房准备红茶。
皱着脸的芹泽修女在古旧的桌子那里坐着。
【.....哎呀哎呀，好像这月的捐赠过来的东西减少了呢。嘛，在这不景气的时候还坚持捐赠，我们也就只能表示感谢了。】
修女厌烦地把在翻看帐簿时才戴的老花眼镜摘下来，坐在椅子上大大地伸了个腰。
【我要不要再开个义卖会呢。大家也会高兴的，做玩偶并卖出去的话不就能补足维持费吗？】
【啊啊，这想法不错。但是文乃，你不擅长针线活的吧。】
修女听到把红茶拿到桌子的文乃所说的温柔的话语后露出玩笑般的笑脸，往红茶里放入大量的果酱。
【才没这种事。我做了各种练习，比如围巾。】
【练习啊。不如说真正的意图是那个吧。你没搞错顺序吗。】
修女的视线移向挂在墙壁上的孤儿院的纪念照片。
【话说，好像离家出走的小子现在还是很辛苦的样子啊。这次是乙女的未婚夫来了？】
【啊......修女你也知道啊。真不愧是地狱耳。】（译注：地狱耳原意为耳朵尖，擅长打听别人隐私的人。）
【那当然啦，我是修女嘛。对于地狱我是比较了解的。】
修女装傻说的这话究竟有几成是认真的呢。
【乙女姐姐......会不在吗。】
【谁知道，这要看神想要怎么样了。】
修女喝了口热红茶，然后露出像是想起什么来的脸。
【你们也许不知道，看现在的乙女是想像不到她以前是怎样的孩子呢。】
文乃睁大眼睛表示惊讶。
【乙女姐姐不是从出生开始就是个好人吗？】
【哈哈哈，别人看她确实是这样呢。】
温柔的笑声和叩击窗户的秋风相映成趣。
【斯特雷凯子的前代店主确实是个好男人。作为职人来说手腕也是一流的，作为男人也是如此。但是，果然还是一个劲地在帮人呢。因贫穷而老是工作，没有闲时间。娶到不错的老婆，原以为大家都会松了口气吧，可是两人都是老好人，所以.....】
说这话的修女也是个人运营孤儿院、为了帮人连房子土地都没了的、坚强的、毋庸置疑的滥好人，但文乃闭口不说。
【不如说，乙女总被那样的父母骂呢，双亲都担心她。但是，记得是在乙女是国中生的时候。转学到梅之森学园....是在这之后吧，有去留学，有在上高中时捡到离家出走的小子，在做这样的事的过程中，连乙女都变成滥好人了。】
【.....养育方式对了，是这么回事吧。】
修女说了句你理解没错，然后笑了起来。
【.....但是呢。】
修女寂寞地叹气。
【都筑夫妇两人是在那不久后去世的。真是让人呆住了，竟是因为交通事故而去世的。这世上真没有神或佛吗。】
口里说出不像是圣职者该说的话的修女在玩弄著杯子。
【你还记得的吧。还是小学生时的巧和穿着制服的乙女一起参加葬礼的事。】
【嗯....】
文乃想起来了。
突然传来的讣告。
混乱著的自己和哭泣著的巧。
文乃知道，人会死，在每天的新闻里就有看到，在自己心里理解到这个之前，自己的双亲就已经死了，再也见不到了。
即便是这样，因刚有新的父母不久就死去而哭泣的巧和。
虽然心里抱着沉重的悲伤之情却还是刚强地把葬礼办好的乙女。
在出殡仪式时，商店街的人总动员来参加，大家都泪流满面。
【说起来.....那时候没哭呢，乙女姐姐她。】
【.....因为她是那样的孩子呢应该不会在人面前哭的。她不喜欢被人担心呢。明明自己一直在担心别人呢。】
【.....虽然她是一个总是不知走去哪里，让我们担心的有名人呢。】
文乃故意这么说，知道自己说的像是天之邪鬼会说的话。
【呵呵.....没错呢。但是，也有到了我这个年纪才会明白的事呢。】
修女像是有点累了。从文乃的眼看来，坐在椅子上的她似乎变小了一点。
【乙女她，估计，很害怕呢。】
【欸.....？】
【离开出走的小子在自己不在了之后会不会有问题.....自己说不定也会像父母一样不见了。所以，在焦急着呢。为了尽早地让巧成长起来。】
感觉修女很久没叫过巧的名字了。
【而且她说.....继承双亲的梦想吧.....这么说的自己太过帅气，虽然自己也是喜欢这么做，但果然像那样走遍全世界去帮人什么的，还是想尽早托付别人呢。】
【.....这个，我不太明白。】
明明自己已经明白个通透了，但还是装作不懂地摇头的文乃。
【因为她的双亲绝对会首先想要乙女变得幸福啊。】
【没有人能决定谁是不幸谁是幸福的。就算是有钱人也会自杀，谁也不知道流浪的哲学家会不会领悟到幸福。而且幸福这东西，并不是能持久存在的。幸福、不幸福马上就会相互转换呢】
说著像是教谕的话的修女用开始变凉的红茶湿润喉咙。
【人啊，可是能变成自己想要变的人喔。】
【比如说，也会有人看到乙女走遍世界去帮人，却因她不去帮在日本里有困扰的人而感到疑惑吧。一点都没有错。她都有那样的道德和正义感了。】
文乃知道因阿斯兰一事而变得有名的乙女被人怎么说的。修女也知道的吧。
实际上，有很多人在说乙女的坏话。明明他们都没有见过乙女。
【但是呢，乙女并没有在意。在那孩子心里，日本与外国并没有什么境界线，和希望家人能变得幸福一样，她也希望不认识的人也变得幸福。她心里只是这样想而已，而不是为了获得别人的称赞。】
即便是这样，只身被卷入内战中，让千世她们陷入危险就不太好了，修女苦笑。
【那孩子只是在做着自己想做的事、自己喜欢做的事而已。而这，在别人看来是在帮助他人，但对于乙女来说.....这只不过是理所当然的事而已。】
【....这是什么，从听到的话看来，她做的事，只不过单纯是自己的任性而已嘛。】
文乃因知道修女还是很珍视自己所尊敬的、最喜欢的乙女而高兴得要流泪，但文乃还是说出让人讨厌的话来。
而修女以开玩笑似的的笑容回敬了她。
【就是任性啊。这么说有什么问题嘛。人啊，无论何时，只是活着就是一种任性。文乃，红茶冷了。换一杯。这次想合著吐司来喝呢。吐司切厚，奶油涂多。】
【.....行行。斯特雷凯滋便宜卖的蛋糕也给你拿来。任性修女。】
修女给自己说这么重要的事，就这些作为回报，也是太过简单了。
从开始尽快地准备好东西的文乃背后传来修女那温柔的声音。
【.....但是，想在这里再待一会呢，对那孩子来说。】
这是在对文乃和巧的心情表示同情，不用问也知道。

在另一处，有一名少女在有秋风吹过的公园里荡秋千。
今天父母要晚点才能回来，自己一人在家也没有看动漫的心情。
长长的双马尾被风吹动，十和野心仰望着那漆黑的天空。
有时月光从云之间照射下来。
但是，这并不能让心冷静下来。
【.....乙女小姐，会不见了吗。杰西卡小姐.....会变成怎样呢。】
而这，也是心自身的感情。
心很喜欢迷途猫同好会。心喜欢从孤独和自我嫌恶的黑暗从解救出来的前辈她们，也知道在她们的中心是乙女小姐。
如果，乙女小姐不在了的话.....到底会变成怎么样呢。
【而且.....英治先生和杰西卡小姐又会变得怎么样呢......】
在澡堂发生的事使心知道了一件事。
杰西卡小姐喜欢英治先生，非常喜欢。
然而，英治先生在很早以前就和乙女有约定，杰西卡小姐没有机会插入两人之间。
【.....和我，一样。】
深深地深深地叹气。
喜欢上人后就会变得叹很多气，真是不可思议。
而且变得一天比一天多。像是吃多了就不会有效的药一样。
斯特雷凯滋让人感到舒心。
对心来说，那是不能失去的绿洲。
明明自己已经痛切地明白了.....为什么自己不能就这样就得到满足呢。
【心——酱。早上——好！】
【呀！】
突然从背后被抱住，心吓了一跳。
【欸嘿嘿——，太过可爱了，所以来袭击你了。咳咳。美丽的女孩子可不能在晚上一人荡秋千喔——】
满脸的笑容和温暖的感触。
是乙女小姐。在她的背后还有在笑着的英治先生。
【乙女，你这样不就会吓到这孩子嘛。sorry，beatifui girl。有着不劣于那三名天使的容貌的美丽女孩为什么lonely地荡秋千？】
即使这是表面话也不觉得高兴，会这么想是因为自己在闹别扭吗。
更加觉得这两人很般配。
.....是在约会中吗。
即使心里觉得也许是这样，但觉得不应该开口问他们。
【......这里，是我家所在的公寓那里的公园，所以没事的。马上就能回家。】
所以就只回答最开始的疑问。
【是——吗。但是还要小心喔，心酱有什么三长两短，大家都会伤心的。】
一定会这样的吧。
【.....我才不想被乙女小姐这么说呢。明明你自己总是去那些危险的地方。】
【哎呀，被反击了呢。】
看到那呵呵笑的，很有余裕的乙女，心今天感觉很火大。
【哎呀，真是这样没错呢。但是，不是乙女去阿斯兰的事成为话题，我绝对不会知道乙女是在这里的。在我立场上，我不能指责她呢。】
【.....是这样吗？我，没说过吗？】
【虽然听你说过你有很好的父母，但你没说过你住在日本的哪里喔。】
【是——吗。对不起——呢。但是，没事没事，地球是圆的嘛。】
乙女一边摇动着巨乳，一边像是什么事也没发生地笑了。
【再次见到英治，而且变得这么出色，我很开心喔。能过来找我我也很开心。】
【.....被求婚了，也感到高兴嘛？】
问这个问题的是心。
看到这关系很好的两人，[连大家的.....我的心情都不懂]，心不禁这么想。
明明一直都知道她是多么地珍视我们。
【嗯——那当然....英治，变帅气了呢。】
【乙女，那么你的意思是.....】
英治满脸笑容，打算去拥抱乙女。
【停，停。都说让我考虑一下嘛。真是的，你太过闹脾气我才陪你去吃晚餐的，为什么英治听不进人的话呢。】
乙女少见教训他人，让英治住手。
【可是，我也是趁著工作的空档过来的。想要早点得到回复呀！你已经决定好该怎么回复了吧，乙女！今天也是，不死后一直在聊你离开那时的事。我是多么地思慕你啊！Je'taime（法语 我爱你）】
【呵呵，真是那样吗。但是听你说这些话，我很开心喔，英治。】
乙女挥手说再见。而英治则很可惜似地逡巡著。
但是心发现了达尼埃尔和杰西卡在这里。
英治像是没有办法似的离去了......心再次叹气。
自己夺去了给英治的回复，心开始自我嫌恶起来了。
问这种问题，自己又想做什么呢。
虽然乙女觉得无所谓，但其实自己并没有立场问这种事。
【呐，心酱。能稍微听听姐姐说话吗？】
没等心做出回应，乙女在心旁边的秋千下坐下。
【受到求婚，我很开心。刚才，我这么说过吧。】
【；是，是呢.....总觉得，我问了个.....很失礼的问题呢。】
看到消沉下去的心，乙女困扰似的露出微笑，开始摇动自己的秋千。
【哪有的事。心酱，得到某人给予的好意却心情变得不好什么的，这种人太少见了，所以我不知道怎么回答好呢?】
被明月和街灯的光照射的两人，给人感觉像是全世界就剩下这两人了。
【但是......这不是会给人造成麻烦嘛。比如说......对像我这种人说喜欢的话......而且怎么能好好地拒绝人家，这也是很伤脑筋的......】
【呵呵，心酱，是个好孩子呢。】
乙女开始用力地荡起秋千。
【但是呢，心酱。我觉得不需要想太多的。英治也是，他只是向我传达“他喜欢我”这件事而已。我也喜欢英治。但是，喜欢不是只有一种形态，而是多种多样的.....不把这个坦白出来，别人是不知道的。】
【乙女小姐你.....打算接受求婚吗？】
【啊哈哈，真直接呢~?要不要接受呢？】
虽然脸上笑着，但心还是能看出乙女脸上那一丝寂寞之意。
【因为总是找不着正确答案，所以到时候我就只能拚命地想出自己认为最为正确的答案而已。但总是不怎么顺利呢。】
【连乙女小姐都不能顺利地得出答案，那我这种人就更.....】
心也开始荡起秋千。
【但是，也许正是这样才会有趣喔。如果知道未来的话，反正结果已经决定好了，也就没必要去努力了，不是吗？】
乙女更加地用力地荡起秋千。
两人的长发，和黑夜融为一体，随风飘舞。
【我......该怎么办才好呢。】
没有宾语的提问。
连自己都不知道在说什么。心的心绪非常缭乱。
【嗯——虽然以前，芹泽修女说过了呢。有名的伟人说过的话。】
乙女微笑道。
【顺从你的欲望去做事吧。】（译注：原文是汝の欲するところを为せ。没找到这名句的正式翻译，我也翻不出这句的文学味道出来，你们就开动脑洞想像吧。）
能看出乙女说的话既是对心也是对她自己。
【心酱，我想你要问一下自己的心情是怎样，如果你觉得做某事最好，那去做就行了。虽然奇蹟不会总是出现，但是奇蹟绝对不会在不愿去触发奇蹟的人身上出现。】
感觉像是被鼓舞了一样，心点点头。
没错。
至少，自己不能还是和以往一样。
就这样束起手来，是不会触发奇蹟的。
沉默著放弃什么的，这么做的话，是对给自己容身之所的梅之森学园、迷途猫同好会、斯特雷凯滋......不是，是对自身的失礼。
因为大家在支撑着我。
因为觉得为了幸福而去努力，这样做才是对重要的人们做出回报的唯一道路。

最终，我就保持睡不够的样子上学了。
不知为何，最近一早上就过来工作的文乃她们今天一个都没来。
醒过来后，就发现乙女姐心情很好地在摆蛋糕。
【啊.....对不起，姐姐。我晚起来了.....】
【没事，没问题哟~?因为希酱也少见地贪睡了，所以我现在为了让你们马上能吃上早餐，要去做玉米片囉。不是超市卖的那种喔？是我用搅拌机把玉米搅烂做出来的喔?】
......今天乙女姐情绪很高涨呢。
就乙女姐不睡懒觉就足够稀奇了。
果然，是因为英治先生来了......而且已经做好决定了，吧。
不行不行。感觉想事情变得消极了。这样可不行啊，都筑巧。
昨天都做出那么大的决心要展开笑容了。总之，要尽早做好叫英治先生为姐夫的准备才行。虽然现在还没自信能叫得出来。
【也把昨天巧做的蛋糕都摆出来喔~巧蛋糕，就这么起名怎么样。也许会很受女孩子们的欢迎喔~?】
那样的话取名叫柴田蛋糕比较好啊。虽然那会成为虚假宣传。
【话说，昨天出去那么久，去做什么了？】
【嗯——去和英治去吃饭了喔~我听他说了很多关于他离开洛杉矶后的事。】
乙女露出和平时一样开朗的笑容。
【是吗，那就好了呢。】
笑容，笑容。呃，说起来是要怎么做才能笑出来的？
算了。我还要去上学呢。
【呃，我，就要去上学了。要去叫希了。】
随随便便地做好准备就逃也似的离开家。
自己就像是撒娇的孩子似的，心很难受。


离开家后，就看见了像是在等人的文乃。
她手里拿着电话，总觉得像是在迷路。
【怎么嘛，来了的话就过来帮忙也好嘛。今天我睡久了，乙女姐一人在做开店的准备呢。】
【是，是这样啊。对不起呢。我，我刚打算过来呢。】
.....她在说谎。从她靠在电线杆的样子来看，好像已经等了很久了。
【发生了，什么事了？】
【.....没什么，巧才是，你的情况怎么样啊。】
【.....什么怎么样.....和平时一样啊。】
我起步走向学校。像是理所当然的，文乃在旁边一起走。
【我说啊，巧。】
【什么事？】
【.....没，没事了。只是叫一下你的名字讨你嫌而已。】
直译过来是【文乃想叫一下自己的名字而已】还是【是有问题想要问我】呢、
嘛，两种意思都有吧。对文乃来说。
气氛沉重，但没有什么坏事发生。
乙女姐又多一个喜欢的人.....不，不对。只是我们不知道而已，也许只是乙女姐在遇到我们之前就喜欢上的人出现了而已。
青梅竹马就是在这种时候让人困扰。至少文乃已经完全看出我在动摇吧。虽然让她担心，心里过意不去.....但现在，我做什么也没用。
【.....我说啊。】
文乃停下脚步。
不知为何往我伸过手来。
【.....文乃，怎么了啊。】
【我，我累了。不想走了。巧，拉我。】
文乃红著脸，向我伸手。
虽然很害羞，但还是率直地伸手过来。
【喂喂，你又不是小孩子了。】
【......我才不是小孩子啊！而且，不抓住我的手的话，弄丢了我的话你也会觉得困扰的吧！快，快点拉我！】
已经讲道理也没用了。她伸出手，也就是说想和我牵手，吧。
我抓住文乃的手。
一瞬间，文乃惊得动了一下，但我还是没放开文乃的手，开始走路。
【.....总觉得，对不起啦。】
【吵死了。我只是累了而已。啊——真开心。】
文乃通红著脸，有力地握紧了我的手。手传来的热量像是在向我传达她绝对不会放手的意志。
她想鼓励我的心情让我感到既高兴又难为情。
拜此所赐，我稍微变得冷静下来了。


希，睡了很晚才起床。
就要迟到了。
乙女微笑着准备早餐，等自己起床。
【......喵，叫醒我不就好了嘛。】
【欸——见你难得睡得那么熟。呵呵，我帮你关了闹钟了。】
乙女连房间里的闹钟都关了吗。
难怪自己那么晚起床。
【早餐，不吃了。要迟到了。】
【欸~巧也这么说就不吃早餐上学了~哭。姐姐感到很伤心。】
餐桌上摆了亲手做的玉米片和沙拉。
说不定之后就没多少次能吃上乙女做的早餐了。
稍微考虑一下后，希独自到餐桌就坐。
【希酱，要吃我做早餐吗？】
【....喵，我吃。】
看见很开心地去拿牛奶和砂糖过来的乙女，心不由得痛了起来。
明明这是件幸福的事。但是，已经不能在一起什么的。
【来了，吃吧?】
乙女做的玉米片那么的好吃......眼泪就要流出来了。
【乙女，今天能请假吗？】
【欸——？可以喔，但为什么？】
希没能马上做出回答。希想以自己得了感冒作为借口。
出生以来第一次逃课是为了和乙女待在一起什么的，太令人害羞，以至于说不出口。


千世和平时一样在教室里和活泼的鸣子聊天。
【还，还发生过这样的事啊.....乙女小姐，果然非常受欢迎呢。】
【嘛，虽然没到我那种程度呢！】
看来千世已经跟班长说明状况了。
【早安，巧。首先，手来。】
千世也伸出手来。我下意识把手搭在她的手上，但不是用刚才为止一直跟文乃牵的那只手。
【巧，那之后乙女怎么了？】
【什么怎么了.....没什么异常啊。】
【没什么异常！那可是大事啊。很好，无论以后遇到什么事，迷途猫同好会也要和以往一样。所以，绝对，要严格地和以往一样继续下去。】
千世撩起她那华丽的金发，露出一副刚毅的笑脸。
【就算发生了什么事，只要有我梅之森千世在，什么都不算是问题！你就当作乘上了大船，放心吧！】
在巧后面的文乃虽然傻了眼，但也没有说什么。
大概，这就是千世得出的结论吧。
即使乙女姐不在了，我们也不会有变化。
我也这么想。
她的心情也让我觉得很高兴。但是.....这并不能使我内心的丧失感消除。
在1—D教室里等放学的十和野心的心怦怦地跳。
已经做好决定了。
已经做好觉悟了。绝对要将话告诉他。
现在，没错，就现在这样是不行的。
不是因为乙女就要不在才这么想，而是因为现在处于大家都对要发生变化的状况感到的害怕的这个时候。
我想告诉他我不想关系还是跟往常一样一成不变。
而这个，应该也是大家所希望的。
今天轮到自己的回合了。


放学后，柴田稀奇地出现在了2—D教室里。
今天既有希得感冒请假这意外展开，又有现在这奇妙的人员构成。
【真稀奇，怎么了柴田。】
【是最近没和我进行宅谈话而感到寂寞了？那样的话，我们首先以充满在隼的舱门里的浪漫和梦想以及[我就知道会有这种事]这句话为话题来聊天吧。(译注：根据句子的隼可舱门一词来看，隼可能是一种太空飞行器)】
看着不拘小节地过来搭话的男生们，柴田露出暧昧的笑脸。
【不是啦，我只是有些事想问问而已。芹泽前辈和梅之森前辈也有空吗？】
咦？就不问我？
是注意到觉得奇怪的我吗，柴田向我露出清爽的笑脸。
【话说，十和野同学好像已经先去部室了喔。前辈邀请她去打工怎么样？】
.....总觉得，好像是被人赶出来似的。
【我知道了。】
我知道他不是那种没有理由就说这种话的人。
我就听从他的话向屋顶走去。
嘛，偶尔一个人也不错。
十和野也在的话，一起回店里也不错。
因为乙女姐还在那里，和以往一样。


巧离开后，柴田小声嘟囔著。
【.....我能做出的支援也就这样了。加油喔，十和野同学。如果你能将那个壁障打破的话.....说不定我也会有可能性。】
【嗯？你说什么了？】
家康在意柴田说的话。
【没事没事，自言自语而已。】
【好了啦，所以呢？要问的事是什么，快说。】
少见地能看到英俊的后辈找自己商量，会长对事情内容很感兴趣。
【如果被巧欺负的话就直接说。我会帮你踹飞他的。】
文乃因为柴田避开巧，就觉得问的事和巧有关。
【呃，那个.....怎么说呢。】
就算自觉自己很会蒙混事情的柴田也很难打破现在这个状况。


到屋顶时已到傍晚时分。
放学后的宠物屋拉着长长的影子，让人觉得稍许寂寞。
进入里面，发现十和野站在窗边。
她目光朝向窗户外面，脸上写满了思绪。
我的脸上也一定和她一样写满了思绪吧。
现在乙女姐、文乃、千世、希、家康、大吾郎还有十和野和柴田还都在一起。
所以我不能露出一副不安的脸。我可是十和野的前辈啊。
【十和野、柴田他好像.....】
十和野用视线制止我说其他无所谓的话。
【前辈】
她的声音吓了我一跳。
【前辈.....不对。巧前辈。】
十和野就像是为了自己的决心不变弱似的。
深深地吸了口气。
【是我拜托柴田君让我们两个待在一起的。】
究竟是为什么呢。我混乱起来。
【前辈.....我，昨天，和乙女小姐说过话.....注意到了。知道就这样下去不行。】
十和野被落日的光染成朱红色。
使我再次确认到十和野是非常可爱的美少女。
她眼里积蓄著许多眼泪。
【前辈们.....害怕至今为止的关系被破坏。但是，这一定是不对的。我认为是不对的。因为，就如我这个被人欺负的女生从寂寞中走出来一样，大家总是在变化.....就算是乙女小姐在也还是会变化的。】
她挑选著话语，并竭力地将之传达出来。她的话语刺穿我的心。
【十和野....?】
【我也感到不安。说这样的话，做这样的事，还能回到以前那样的关系吗.....但是，还和以前一样是不行的。我讨厌还和以前一样。】
滴落下来的眼泪。
【我，喜欢前辈.....最喜欢了！】
声音在部室里反复传荡，像是言灵一样压迫我的心。
【我就.....不能成为前辈你特别的人吗.....】
滴答滴答地滴落的透明的泪珠沾湿了地板。
头像是受到了殴打那样的冲击。
是吗。
这需要那大的勇气啊，十和野传达的感情。
同时，我也明白了为什么是现在这个时候传达出来。
英治先生来了，我们很害怕。
因为我们会失去认同我们的乙女姐这一中心人物。
害怕至今为止的关系发生变化。
但是这是错误的，而且也是对英治先生的失礼。
因为英治先生是做好了觉悟的。
还有。
十和野在知道我和.....文乃和希，千世之间的微妙关系后.....
还是将感情传达出来了。
这和之前的毕业旅行不同。以像被夏帆小姐煽动而一时冲动就做出的回复来回应十和野可不行。是完全不同的。逃不了，不想逃。
于是我——。


留在斯特雷凯滋的乙女和希悠闲地过了一早上。

店是在营业了，但该说幸运还是说不幸呢，门可罗雀。
希从乙女那里学到做巧喜欢吃、但没跟人说的鳕鱼子义大利面的秘诀，而乙女则从希那里学到做有希的风味的蛋糕的方法.....也就是说问希喜欢吃的蛋糕是什么而不是巧喜欢的，并将之完美地做出来来让希吃惊......两人就享受着这样既普通又宁静的时光。
【啊，对了。希酱，马上就会有客人来喔。】
【乙女的客人？】
【没错。听他们说，明天就要会美国了。】
【欸......】
不由得警觉起来。今天乙女留在家里是因为有这样的预感吗。
果然，英治以黄昏时分的太阳为背景出现了。
在他后面站着的人是达尼埃尔和杰西卡。杰西卡僵著脸。
但是站得笔直的她看起来非常美丽。
【我是来听你的回复的。乙女。飞机票在这里。】
英治像是确信乙女会给他好的回复似的，露出笑脸，因做出笑脸而露出的牙齿发出亮光。
【嗯。好吧♪】
希握紧双拳，拚命地控制自己不去抓紧乙女。


文乃她们一起在从学校到斯特雷凯滋这段路上走着。
【结果竟然是来问我们怎么做美味的咖哩，问这个也没必要特地到二年级的教室里来，等到时候到了斯特雷凯滋后再问嘛。你这么做我们不就去不了部室了吗。】
柴田浑身解数找出来的借口让千世非常无语。
但是，稍微直觉好一点的文乃则在意部室里发生了什么事。
（该不会......巧和十和野在一起吧.....）
虽然家康和大吾郎在很认真地探讨咖哩的隐藏味道的事，但文乃并没有听进耳朵里。
【怎么了芹泽。苦着脸。】
【.....没事，快点走吧。乙女在等着呢。】
【是呢。我们得要好好振作起来才行呢。】
包括没上学的希，三名的女孩的心情都是一样的。
也就是说，想做出和以往一样的样子，让乙女减轻心理负担。
她们不会想到，不在此处的巧正在被迫做出要变化的决定。


心闭着眼。
奇蹟啊，出现吧。只能祈愿。
很可惜自己是个非常普通的女孩子，比不上迷途猫同好会的前辈们。
率直。这是我唯一的武器。
初次见面，然后得到他的支持，最后喜欢上了他。
能将这份感情坦白地说出来的人就只要自己。这是自己唯一的优势。
重要的事只有一个。
不想还是像现在这样不把自己当女孩子看。
因为喜欢。想要传达一声我喜欢你。
虽然害怕得到不好的回复，但没有回复比这个更让人悲伤。
时间缓慢流动。
巧前辈还没给我回复。


在斯特雷凯滋，乙女在微笑着。
【英治，我真的很感谢你能来见我。见到你我很高兴喔♪】
【.....不行吗，乙女。不能跟我一起走嘛？】
英治泫然欲泣。而他泫然欲泣的样子也让人觉得帅气。
【我啊，只要乙女能和我在一起，我什么都做喔。我什么都可以给你，如果乙女希望的话，我会用我的收藏和全财产来帮助人喔。所以.....】
乙女脸上浮起有如圣母班的微笑，拥抱了英治。
【不行不行，撒谎的话姐姐可会生气的哟~？英治不是喜欢音乐吗？而且.....英治，你看看你后面。你真的能舍弃掉吗？】
英治一边被温暖的身体抱着，一边回过头去。
【.....英治.....英治】
杰西卡一边抽泣著，一边压抑着声音以不妨碍到英治。达尼埃尔则是像座雕像一样站着。
【英治你跟我说话的内容......大多都是关于杰西卡和达尼埃尔的事喔。呵呵。】
【乙女......可是......】
在英治想要说什么话的时候，达尼埃尔首次开口说话。
【乙女是我们的女神。我们的青春。可是，我觉得.....英治是我们的家人。杰西卡不在的话，你连日本都去不了喔。】
沉重的声响痛击了英治。乙女放开对英治的拥抱.....走向杰西卡那里。
【.....杰西—，对不起。】
【英治.....最喜欢你了。可是，让英治做自己想做的事.....并支持你，这既是我的工作，也是我乐趣所在.....英治！】
杰西卡流着泪扑向英治胸口。
【乙女.....】
【呵呵，看来在这次赴日之旅发现了自己重要的人了呢。我也为能再次帮上英治的忙而感到高兴呢。】
英治困扰地看着乙女。
【.....我还没有放弃喔。但是.....看来还要多加考虑才行呢。】
【啊——啊，我家的迷途猫都受欢迎却又优柔寡断呢，真伤脑筋呢♪你说呢，希酱。】
跟不上情况发展而发著呆的希暂且做出回应。
【.....喵。】
这时，文乃她们回来了。
面对完全没想像过的状况，同好会的各位一脸茫然。
看来给她们进行说明要花不少时间呢。


我牵着十和野的手回去斯特雷凯滋。
会这样是因为十和野说想要这么做。
经过一番天人交战，我还是答应了。
十和野流过泪后眼睛变得红红的。我带着她穿过商店街，往斯特雷凯滋出发。
就那么一点，20分钟不够的时间。
对这样只有优柔寡断这没用的优点的我说喜欢的后辈，我尽最大的力量能给她做的事只是这个什么的，真的只能说是丢脸。
【.....马上就到店了，请放手吧。前辈她们.....会在意的。】
【.....没事的。约定好一直牵手直到回到店的。】
我们牵着手回到店里。
在店前面，乙女姐不知为什么在看着夕阳.....看到我们后，好像什么都明白似的笑了。
十和野强装笑脸，放开了我的手。
【前辈，谢谢你。】
【.....嗯。】
十和野跑进店里。
【巧，要做个好男人喔♪】
姐姐恶作剧似的笑了。
【.....嗯。对了，姐姐，英治先生呢？我得多跟英治先生说话才行。】
得要和未来的姐夫多多说话才行，不然就会后悔。
【欸~你太晚来了。刚刚走了喔？】
【欸欸！？姐姐，他不是你的未婚夫吗.....】
【呵呵，担心我了？嗯——，巧，真可爱~，没事的，姐姐在巧找到好的伴侣之前哪都不去喔~♪】
说完后，姐姐把我抱进她那丰满的胸里。
虽然自己被那个香甜的味道和温暖的感触治愈.....但我痛切地感受到自己力量的不足.....
希望自己能切实地变得更加强大，更加成熟，我如此祈愿。

十和野心以刚哭完的样子跑进更衣室时，看见了穿着制服在开反省会的文乃她们三人。
【怎，怎么了！十和野为什么哭了！？被巧做了什么了！？】
担心自己的文乃跑到自己身边。
【.....喵。发生什么事了？】
【来，给我说明一下！根据情况，我会在十五分钟之内把弄得你哭的家伙沉进东京湾的！】
前辈们为自己担心而说的话语让我感到温暖。
心打算露出笑容.....失败了.....眼泪滴落下来，但还是坚强地说了出来。
【啊.....啊哈.....这个.....那个】
深呼吸。
【向巧前辈.....告白.....被甩了。他说我是他重要的后辈.....但是不能成为恋人。】
奇蹟，没有发生。
心没办法抑制住眼泪一滴一滴地往下掉。
【.....是，是这样啊。.....好厉害啊，十和野你。】
文乃温柔地抱了心。
【.....心，好厉害。】
【.....是呢。你才是最有勇气的人呢。】
对没能将现有的关系崩溃掉，原地踏步的我们自己感到羞耻。
在乙女可能不在的不安中，最能率直地面对自己的恋情的是十和野。尊敬，只能说这句话。
然后，除了心之外，不知何时大家都在因同样的事而留下眼泪。
希望能像英治那样，心那样能只身一人去面对的日子会到来。
感觉今天第一次被人教导了。



一边哭着，在止不住的眼泪中，十和野心里还是很温暖。
那是因为给巧的插画。
在修学旅行那时画的，最喜欢的巧的画。
【对不起。我.....不能和十和野交往。因为有些人在等我。】
这么说的巧还是很珍重地把画收下了。
【我会一辈子珍惜它的。因为是我的.....最重要的后辈为我画的画啊。】
因为我觉得就算是一点，我也成为了巧前辈的特别的人了。
因为从今天开始一定会发生改变的。
虽然还未见到，但应该已经向幸福踏出一步了。
 




终章
时间追溯到乙女快要高中毕业的时候。那是是快要到圣诞节的季节。
突然的讣告。
乘上班导师驾驶的车一路奔驰到医院，在那里见到的是面目全非的双亲。
是在送蛋糕的时候遇上的事故。乙女的恩人就这么突然蒙主宠召了。
为什么。又来一次。又要再一次从我们的身边夺走我们的父母吗。
用那大手腕将与自己血脉不相连的乙女带回家的人的温暖笑脸已经再也见不到了。
纯黑的绝望。像是脚下所站的地方要消失不见的不安。可是。
[姐姐.....]
晚点赶来的，铁青著脸的巧。没血缘关系的弟弟。
我把呆立著，无言哭泣著的巧抱住。
乙女像是说给自己听似的，温柔地、坚强地说道。
[巧，姐姐还在这里喔。]
眼泪，没流出来。这对于乙女来说是多么难得的事。
在如怒涛一般的一周过去、整理已经不会再回来的父母的房间的时候。
本来应该不会有人的斯特雷凯滋的厨房里传来巨响。
发生什么事了，这么想的乙女走过去看时，发现了全身是面粉的巧。
[巧，你怎么了？]
对询问他的乙女，还是小学生的少女以认真的脸回答她。
[我在做，蛋糕。]
是从父亲的房间里拿出来的吧，把难懂的做蛋糕的书放在旁边的他宣言道。
[我，会保护姐姐的。就算父亲他们不在了，也不会有问题的！]
昨天哭得那么的厉害的巧，现在露出的那坚强的样子，让乙女的心溶化了。
[嗯.....要好好保护我喔，巧。]
被冻结的感情从眼睛里满溢出来。
从脸颊滚下来的泪珠，即便是一点，也把悲伤的感情带走了。
乙女走过去抱着巧，一边确认互相的体温，一边再一次地感谢父母。
谢谢。把我珍重的人留下来给我。


放学后的斯特雷凯滋和往常一样充满明朗的气氛。
[真是的，巧前辈！请别把掸子放在钱柜旁边啊！]
[啊，对不起。]
看到挠头的巧，十和野心普通地在心里悄悄地表扬了能说出那些话的自己。
变化，确实是有的。那是存在自己内心的。
或许谁也不知道这个。虽然被甩了这一事实并没改变。
现在稍微懂了一点了。
奇蹟或许已经出现了。
看着与自己对话的巧红了脸，自己既感到害羞也感到自豪。
应该，不再只是个后辈了。就这个就和以前完全不同。
虽然自己还是那么地普通，消极，完全比不上前辈她们。
[前辈！请过来这里！厨房还没打扫干净喔！]
我像是要用双手把巧前辈提起来似的拉着他。
倒不如说比以前距离更近了。
未来会怎么样，谁也不知道。


三只猫看到这样的心，心里有种恐惧感。
[我，我说.....说，说是被甩了吧。心她。]
千世不安地看着巧和心接着的手。
[这，这又和我没关系。我又没兴趣！话说随便问人私事可不好喔。]
希对虽然摆出一副傲傲的样子却又很不安的文乃嘟囔道。
[.....喵。心，强敌。]
说了这认同对手的发言后，发觉到自己很没用，然后对自己感到很失落。
[我们....该怎么办才好呢。]
虽然口里并没有说出来，但相互交换的视线已经表达出来的她们的疑问了。
喜欢上同一个人的三名挚友开始意识到这迫在眉睫的巨大壁障了。


也有看到这场面感到高兴的猫在。
【哎呀，真是青春啊。】
【就是啊——现充死吧。话说，给我把手放开啊。】
把乙女她们的纯情当作点心来配红茶喝的是叶绘和家康。
和他们坐在一起的柴田和大吾郎两人沉默不说话。
【大吾郎，你觉得怎样。谁会和巧在一起？来打赌吧。】
大吾郎摇头拒绝了家康的劝赌。
【我向珠绪发誓过不参与赌博的。而且——完全看不出谁有胜算。】
柴田像是表示与自己没关系地露出无害的笑脸。
【嘛，我觉得谁都有可能性喔，谁都有呢。】
柴田像是自言自语似的嘟哝著。
乙女看着紧贴著巧进入厨房的心，心里感到很欣慰。
既觉得她是个坚强的孩子，又觉得是个好女孩。
想对她说句“谢谢你能喜欢上巧”。
但是，她会喜欢上是当然的，因为巧是个非常有魅力的孩子。
巧从那天开始就一直在保护着乙女。
有巧在，自己才能变得坚强。想自己变成能让巧感到骄傲的人。
最痛苦难受的时候也是，有文乃酱在就不会感到寂寞。
希酱来到我们家，斯特雷凯滋也变的闪闪发亮起来。
千世酱的开朗和率直能给予我们活力。托巧的福，新的伙伴不断加入进来。
英治，乙女在心里叫这名字。
对不起呢，我想留在这里。在这里的人是我的家人。
即便巧找到了好新娘了，我也不会改变。
因为我是巧的姐姐啊。
就算是恋人、结婚了也有可能会分开。
但是我是巧的、最喜欢的人的家人这一点是绝对不会变的。


被十和野拉到厨房后，看见乙女姐在笑。
哎呀，真丢脸呢，我。
与姐姐对上目光就感到害羞起来。因为对于英治先生那件事，我过早下结论了呢。
而且，那之后好像是说杰西卡小姐对英治先生认真告白了，结果和乙女姐的预测相反，乙女姐说“以为英治会坚决拒绝的呢♪”。
像孩子一样吃醋的自己真是没脸见人.....
【啊！巧前辈。你红著脸干什么啊！】
看到以敏锐的目光看到我的样子并以此来开玩笑的十和野，乙女姐笑了。
【啊啦，巧，被芯酱拉来这里了？噗噗噗，关系真好呢♪】
【哈.....哈哈，是，是呢。毕竟是后辈。】
我为了纾解尴尬，说了这样话。但不知为什么听到我说的话的十和野粲然一笑。
【是的！我是，前辈的.....后辈！现在，就这样的可以了！】
十和野的笑容所代表的意义，我不懂。
【呵呵，啊啦啊啦，心酱，和我一样呢。我最最喜欢这样的心酱了♪】
【我也是，最喜欢店主......乙女小姐你了。许多事都承蒙你的关照，谢谢你！今后也.....请多多关照！】
然后相互拥抱起来的、露出笑脸的两人。
我虽然不知原因.....但感觉两人的笑容很耀眼。
明明将近冬天了，斯特雷凯滋里面还是温暖满溢。
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/122/34/3f57814fb40310db0b21256bd0bdb125.jpg




