文件发布时间:2010-05-27 07:57:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷途猫(娇蛮猫娘大横行!)
本卷名称：第二卷 让你捡回家也可以啊！？ 

衫债辞典
「旁若无人-pangruowuren」（名词、形容动词）

完全没有在意到他人的存在，随心所欲的行动。

或者指就算在他人面前也无拘无束，毫不节制自己的行为。

[例文]

——在他的身边，尽是一群旁若无人的家伙。

选自欢乐书房衫债辞典「全辞卷」




序章
　　图源：Ozzie
录入：阳子ようこ

轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
在我的右肩，被柔软的胸部紧紧地贴着。
有点像棉花糖，有点像冰激凌，有点像蛋黄酥……
稍不注意，我的意识就会被这微妙的触觉所吸引过去。
「不是这样的，看这里。你应该更注意这个部分的内容，懂了没有？」
温柔地说着辅导论调的话的少女的声音，轻轻地挠着我的耳膜。
「是……是这样的啊……这里是重点……的样子呢。」
随着轻轻地点头，咕噜地吞下了一口口水——这次从另一边传来了另一个声音。
「啊啊，真是的，不对不对，应该按照刚才我教的那样子去算才对！」
仿佛要把整个身体包容进去一样，在我的臂弯里，一个娇小的女孩子坐在我的左膝上。
两个人甘美的呼吸不断地吹着我的脖子。
「刚、刚才教的方法吗？嗯……懂、懂了。」
就好像进行了百米冲刺过后一样，脉搏惊人的强烈。
我低着头叨念着，试图隐藏起潮红的自己的脸。说不定鼻子里面已经开始流鼻血了。
「…………不要紧张，放轻松点。」
这次则是从正面听见了声音。
抬起头来一看，眼前又是另一位不同的少女，把一张椅子前后掉转，盘坐在椅子上，双手扶着椅背看着自己。
从短短的裙子的裙边附近，能够看到裸着的脚踝（以及大腿内侧）
放轻松对吧，了解。将手放在自己的胸前，轻轻地做着呼吸。
右肩传来的是紧贴着的胸部的感触。
左膝上传来的是臀部的弹力。
眼前展现的令人目眩的大腿。
在别人的眼里看来，这或许就是所谓的双手捧花左右逢源的后宫状态。
我好歹也是个健全的男人。在这种情况下没理由不高兴。
但是现在，在这种状况——也就是这种被称作后宫状态的境况，实在是充斥着过于浓密的危机感。
「那个……这样的话如何？」
排开了困惑，随便地让铅笔在纸面上飞驰的瞬间——
「啊啊啊！不是才刚刚说过不是这样的吗！笨蛋巧！去死两次啦！」
乓！随着一声豪迈的钝声响起，我的后脑部被折扇狠狠地敲了一下。
「真是的！一次又一次的提醒你不是这样了怎么就是不听呢？你这个没用的下人！」
咕噜咕噜咕噜，下巴被少女的拳头用力抵着揉转。
从左右传来的立体声音响、斥责的风暴……
而对着这样的我，对面坐着的少女露出一副仿佛说着「真是辛苦你了」的表情。
是的，这个场合绝对不是后宫什么的好东西。
要用让人容易理解的说法——这里是地狱！
「啊不行啦！只是这样说点建议就能写得出来的话，我也用不着这么费劲啊！」
终于突破了忍耐界限的我，用非常丢脸的高调声音说出了giveup的宣言。
把折扇拿在手里的长发少女——芹沢文乃，以及，坐在我左膝上有着轻飘飘金发的幼女——实际年龄也确实如此——的梅之森千世看了看彼此，就这样整个人趴在了桌子上。
在她们的脸的下面垫着的是答案用纸，要做答的则是从上一届的学长那里拷贝过来的去年的期末试卷的考题，和答案用纸一起放在了桌上。从纸上能略微闻到逸出来的新打印不久的油印味。
「不要随便说泄气的话啊！你要是不及格的话，这次的暑假可就要整个暑假都去参加补习了啊！我们在一起的时间……啊不是，斯特雷卡茨会变成什么样子你想过没有啊！打算让我没地方打工吗？！」
啊不、不是的……那样的话我也很困扰啦……
「好不容易才成立的新社团里面如果尽是些成绩糟糕的学生的话，我在社团里的领导能力或者统帅能力就会让人质疑的啊！再说了你要是我的下人的话，至少这点程度的算式你也该给我算出来啊！多少也向希学习学习啊！」
……别说这种没可能的事啊。咱们家希可是在转学的第一天的实力测验就考了个全班第一的秀才啊。
静静观望着眼前的我们的长发美少女——雾谷希，一如既往的盘着赤脚，这次则是用仿佛说着「各种方面你也真不容易啊」的同情的眼神往这里看来。
投眼神过来是没用的，至少你也应该扔一个救生船过来啊，真是的。
「话又说回来，本来这种状况就太奇怪了啊！」
唰的一声用手指指向梅之森，文乃这么大声说着。
「三个和尚没水喝！辅导的人多到两个三个的话就会混乱的不是么！」
噶噜噜噜噜噜噜……满脸咬牙切齿的表情，死死地瞪着梅之森的文乃。
「既然你这么想的话，自己从他身边走开不就行了？辅导巧的任务交给我就行了！」
噶呜噶呜，仿佛迎战一样，死死瞪回去的梅之森。
两个人把我夹在中间，霹雳霹雳地眼神之间开始迸发出火花。
虽然早就预想到会发展成这个样子……不过我明明也都说过自己一个人也可以学习了的……
「对巧来说，青梅竹马的我来说明的话理解起来更轻松，这样才更好把东西记到脑子里去，学习的效率才会更高！」
「虽然你说这么多，期中考试的分数可是我的比较高啊！而且在这个梅之森学院，我是管理
者的孙女啊，学校出的考试题目，也可以说是我出的！」
交错飞跃的咆哮声、毫不退让的针锋相对。
Help~~Helpme~~~
朝着远处的教室的角落，试着以眼神向外传递求助信息。
在那里，现出了我的挚友——菊池家康和幸谷大吾郎的身影。
但是，两个人都用「这和我没有任何关系」的眼神看着我，好像故意的一样把教科书倒着打开来看着，以贯彻自己旁观者的立场。
你们这些叛徒！难道你的体内没有热血吗？！这样也算得上是朋友吗？！
啊啊……早知道会变成这样的话，当初就应该找家康「请辅导我数学吧！」这么拜托他了。
别看他那个样子，作为大吾郎的临时家庭教师，还是对辅导这个领域有着相当强硬的手腕的。
「呣伊！巧应该让我来辅导！敢违抗的话，我就拜托爷爷，让你的校服变成学校泳装或者串贝壳的比基尼！」
啊，那还真的有点想看啊，我的内心在那一瞬间这么想着。真的只是一瞬间。
「什……？不要胡言乱语啊！贝壳什么的究竟是什么啊！」
「拿三个贝壳用细线穿连起来的超露出比基尼啦！哼~~~~！」
「什什什么？！你明明就是就算只盖个贝壳也刚刚好的体型罢了！」
「啊啊啊啊啊啊啊！你说了！你提到体型了！！啊啊绝对不可饶恕！」
不知不觉中，争吵从一般的层次瞬间向上飙升了好几个等级。
我，现在能不能走了啊……我保证一定会在自己的房间里，认认真真地死记硬背地学习的……
「……有哪里不懂得的么？」
一直安静的守望着这里的希抬起身来把视线落在了桌子上的测试用纸。
「嗯？啊……是这个问题，微分和积分的那个。」
「简单。接着我会教你的，好好听着。」
比刚才更加抬起身子的希的两脚往两边打开了。
看着越来越露出的赤裸长腿，不自觉中咽口水的喉咙产生了悲鸣。
「那，那个啊，希……把椅子反过来跨着的坐法，以后还是别这样了。」
「……为什么？」
为、为什么……的话。那个，像那样把两只脚打开坐在那里的话，我的眼神不知道该往哪放……
令人炫目的白皙，仿佛透明一般的希的大腿，总是会让人不知不觉地把视线看到那里去……
「看这里。f(t)的初始函数的一部分替代成g(t)的话，按照微分积分学的基本定理……」
「等等，等一下希，我怎么感觉听到类似咒文一样的东西……麻烦讲更基础一点的层面……」
「………………………………」
一时间，在测试用纸和我的脸之间来回注视的希这么说了：
「……这就已经是基础中的基础了，不要紧的。巧一定能够理解的。」
对我有期待是让我很高兴啦。不止这里完全听不懂，我身后文乃和梅之森的争吵正如火如荼呢。
这根本就不是能够集中精力学习的环境。
话又说来，直到现在也仿佛能看得到内裤程度的赤裸大腿在我面前晃啊晃的，会在意也实在是没办法的事情。
希她……意外的其实发育很好呢……其实。
再一次不得已的咽了口水——就在那时。
左右同时，耳朵啾地被抓住了。
「痛痛痛痛痛痛痛！干、干什么啊！」
甩头想把两只手甩开但是失败了。而且很快引起两个凶手的目标锁定。
「胆子不小啊！人家正在亲切的帮你辅导，帮你脱离苦难，你却在看着女孩子的大腿流鼻血什么的……只能说你实在是胆子不小啊！」
说着这话捏着右耳的是，文乃——
「你觉得我究竟是为了谁才和这么烦人的女人争个死去活来的啊！就算你是我的下人，你这样的态度实在是有必要进行好好地肃整啊！」
说着这话捏着左耳的是，梅之森——
回过神来注意到，远方的家康和大吾郎正朝着这里双手合十。
如果此时此刻他们是和我说话的话，这句话毫无疑问应该是『永别了，我的挚友哟』吧。
「……梅之森，这个暂时借你用。」
毫不犹豫地，文乃把第二把折扇转交给了梅之森。
喂等一下文乃！那样的凶器你直到刚才为止究竟都藏在哪里了？！
「哦，这东西还挺轻的嘛，别看这样这材质还是挺硬的啊……」
的……等……等下等下等等等下，给我等一下！暴力是不好的，素灰常不好的！
只要有交流她们就会懂的，一定能够理解我的意思的。
所以，只要无视她们手上的两把凶器，然后好好地，慢慢的把话说清楚的话————
「你这个大变态色情狂！给我去死两次啊————————！！」
文乃的怒吼从我的耳膜狠狠穿过的瞬间。
啪啪啪啪啪啪啪！伴随着相当美妙的节奏，我的脸部和后脑勺都收到了猛烈地炸裂冲击洗礼。
「…………你没事吧？」
勉强把头抬起来，看着在一旁静静看着我的希，我无力的提起大拇指。
「嗯……已经习惯了，这种程度的话……」
嘴里挤出这么一句话，我仿佛脱力一般再次扑倒在桌子上。
第一学期期末测试……是为了让学生培养吃苦耐劳的学习习惯，而设置在暑假之前的最终测试。
只要作为一名高中生，就不可能从这个魔爪之中逃脱出来。
而在这个梅之森学院里，只要期末考试有一科挂红灯，就会有不能逃避的惩罚游戏在等着你。这个游戏的名字叫做……夏季特别补习！说直接一点就是『和放不放假没关系了每天都会上课的所以请开开心心的每天继续来学校吧』的让学生们血泪直流的可怕的东西。
如果我也被卷入这个游戏的话，不仅店里也没有办法帮忙，整个夏天的预定也会完全告吹。只有这个，我实在是很想要回避掉。
但是……不安因素无论何时都在身边围绕的人是存在的，比如我或者大吾郎。
我的成绩算是中等偏下，实在算不上是个有多好成绩的学生。
文乃则是上等偏下，嘛，那家伙从很早以前就一直是很认真的学习的类型呢。梅之森在这方面也相当出色。家康则是经常在班级前十之内徘徊的秀才……但那人的性格毕竟有点那啥，周围的人也完全没有尊敬他的意思。还不如说对他都有点嫉妒，暗地里说坏话的人也不在少数，而家康本人则这么说：
「像这样，用压倒性的成绩差距来俯视那群人，实在是有一种让人颤抖的快感啊。」
「你这个人啊……」
「哼，对于下贱的平民来说，就让他们自由地说去吧！不管怎样胜利的人还是本大爷！哈哈！恸哭吧！惨叫吧！然后在成绩发表的日子乞求上天的宽恕吧！」
「你很吵啊！」
嘎叽。
「眼睛！我的眼睛啊！！」
受到了文乃的挑刺突目（把眼镜挑起，然后双手刺向眼睛的危险技能，好孩子绝对不可以模仿哦！）的家康惨叫着滚到了地上。
被这么一弄反而更加吵闹了，不过过一会儿估计就会安静下来了吧。
嗯咱们回归话题。
总而言之，秉持着六十分万岁主义，就算是踩线及格也好总之尽量回避挂红灯，于是在我们之中学年成绩最下层的前景最悲观的大吾郎就交给了我们之中成绩最好的家康辅导。
所以大吾郎就不提了……问题……果然还是在我身上啊。
「到头来根本就没读多少书嘛。明明是这么宝贵的考试期的课间时段。」
叽里呱啦地，文乃在我的身边说着抱怨的话。
「明明全部交给我辅导就好了的，真是的啊。」
在文乃反方向上，梅之森鼓着脸颊，沿路踢着挡路的石子。
顺带一提关于希的方面，被文乃她们教育了「把大腿内侧露出来让人看见是非常羞耻的动作」这个知识，开始注意自己裙子的长度了。
「决定了，今天就来我家吧。下人的耻辱就是主人的耻辱，既然这样的话，我就会好好地陪你学习的。并、并不是为了能和你一起玩的意思哦。」
听到了意料之外的建议被提出来，我多少有点感到吃惊。被梅之森家招待这估计是第一次吧。只不过你的好意我心领了，但这次还请无论如何放我一马让我回家去吧。
「为、为什么？明明没必要在意的。」
看着估计是没想到我会拒绝的样子而眼神突然凝结的梅之森，我只能对着她双手合十。
「家里的店也得帮忙，明天也要早起呢，能够学习的时间，实在是太少了。」
梅之森仿佛感觉到无趣地「唔~~」了几声。从梅之森旁边，文乃拿着教科书冒了出来。
「回家的路上也不能浪费。我话先说在前面，如果顾店有空闲的话，我会出很多题目给你做的。」
呜哇。回家的路上以及回到店里都打算让我继续读书吗？
啊哈哈……放弃抵抗的我垂下了头，老老实实的接下了文乃递出来的教科书。
看着我的侧脸，梅之森翘着嘴唇念叨了一句『这样也好……又没关系……』
梅之森千世的家，和巧他们的住着的商业街的方向是正好相反的。
和巧他们分别以后，几分钟内就坐上了前来迎接的轿车。
回到家的千世饭也不吃的直奔浴室洗了澡，以穿着babydoll（注：类似连衣裙）的姿态播放着已经看过几百遍的动画，用勺子掏出满满一匙价值数万元的甜瓜，一边哼着歌一边度过着夜晚。
「那个啊-帮我把擦手的东西给拿过来。」千世一边轻轻地挥着手一面盯着超过200英寸的大画面。站在千世背后的老管家立刻走到身边安静的用绢丝擦着她的手。
「嗯，谢谢。」看着还是一样盯着画面的千世，老管家不由得的心痛着。
「小姐……或许您已经听腻了，我认为您还是注意一下比较好。」
老管家轻声的提醒着。
「至少，不要一边盘腿坐着一边吃东西。这以礼数来讲实在是……」
「又没什么关系吗。这样坐着吃才是最好吃的啊。」
看着眼前这位拿着遥控器一边不断地拨着滚轮，一边看着高速切换的广告时间画面的少女的姿态，老管家不由得叹了一口气。
在轻轻地抚着自己的头的老管家的身后响起了扣扣的两声，是敲门声。
「失礼了。小姐，明天预定贩卖的漫画，轻小说的新刊已经准备好了。」
声音也没有的自动门打开后，两名女仆把像山一样的书给搬进了房间。
「谢谢，堆在那边就可以了。」
深深地行了一个礼后，女仆们把搬进来的书堆在了千世的旁边。
看着这种光景的的老管家，故意咳了一声开口道。
「……小姐，有件事情希望能让你知晓。」
「难道是考试学习的事情？如果是那样的话没关系，不用多操心……」
「不是，不是那样的，是老爷和夫人的事情。」
听到这句话的途中千世的耳朵微微的动了一下。
按下了遥控器上一时停止的按钮后终于把头转了过去。
「爸爸和妈妈怎么了？」
「下星期，本来是有回来的预定的……但是还是很忙，所以接到了回来的时间延期了这样的联络。老爷作为代表有一个无论如何都要出席的聚会——」
「也就是说……不回来了？」
老管家的话说不下去的的时候，千世向着他问道。
「是的，实在是非常遗憾……」
「是么……」
一边说着一边拿起来旁边的最上面书开始啪啦啪啦的翻起来。
「还有呢？爸爸和妈妈还有说什么吗？」
「以下是老爷给您的留言：见不到你好寂寞，到了秋天一定会回国的……」
「秋天么……」
——最后一次相见是在什么时候了呢？感觉已经是好几年前的事情了。
「那么这里也有传话给他。千世现在很有精神，就这样传达吧。」
「了解了。会以留言的形式传达的」
把已经仅剩皮的盘子递给老管家后千世又按下了遥控器上继续播放的按钮。在这样的千世背后行一个礼后，两位女仆和老管家轻轻地走出了房间。
在离去之际，老管家想着。
——小姐该不会是寂寞吧。
和双亲无法见面，每天见面的也就只有自己和女仆们，以及数得过来的学校的朋友而已。身边有着血亲关系的也就只有作为梅之森当家的大老爷了。就算是那个大老爷也非常的忙，只有很少的机会才能和他一起吃顿饭的程度而已。
所以才会沉迷于那种兴趣中，缓解自己的寂寞吧……？
他一边抚着自己下巴的胡须一边认真的烦恼着。就在这个时候——
「嗒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！稍微等下！stop！」正打开着的自动门被人用手再次向两旁强行掰开，门内传来了千世制止的声音。「这个！这个轻小说！后记里写着作者向原漫画原作者告白了！」
千世吧刚才的漫画和另外一本打开着放到了老管家的面前。
「现在立刻向出版社的编辑部联络，询问出更加详细的情报！要最快！」
在稍稍盯着说出这种乱七八糟的话的千世的瞳孔后……
「谨遵吩咐」
老管家深深地点了点头。
果然刚才自己的自问自答是考虑了太多了么——一边这么想这一边叹气着。
用了个随便的理由把老管家和女仆她们从自己房间赶出去的千世看着自己最喜欢的TV画面呆然的想着别的事情。
在对一个人来说太大的房间里不留余地的排列着豪华绚丽的otaku商品。也有好几台最新式的PC的专用空间。还有很多书店在正式对外销售3天前就送来的一捆捆的新刊漫画和轻小说。以及世界上只有一件的有名作家的原画收集品。还有连shuttercircle（注：不是很清楚是什么东西……应该是某同人创作者吧。）的稀少拷贝志也全部包括在内的同人志之山。
被这些东西包围着，千世只说出了一句话。
「笨蛋……」
这到底是对谁说的呢，谁也不知道。
千世像是想要把这句话消去一样的看完了《佛兰德斯的狗》全集。
明天就算眼睛变红，那也是因为是看了这部名作，也是没有办法的吧，她这么想着。




第一章 迷失的同好会
结束了像用海绵装饰新鲜奶油似的、把公式年号之类的东西往脑子里塞再将其挤在答卷上的日子，心里总算觉得多少轻松些了的时候，外面早已充满初夏的气息，我直到现在才算意识到了这点。

「原来已经到夏天了啊……」

「都到现在了你还说些什么啊。」

我不经意的一句低语马上遭到了文乃的吐糟。

虽然只是在从教室窗户向外看时不经意间冒出的一句话，但听见了这个的文乃似乎当真了。

真不愧是相处了十几年，不能不说这吐糟的机十分巧妙，但不觉得这吐糟有些欠考虑吗？特别是那种像是真的看到了笨蛋似的眼神。

「啊，不，换句话说，是没有体会到实感吧。而且最近一直忙于考前学习来着。」

「也是，我也是一直在照顾某个笨蛋，真累啊。」

这是在说我吧，一定是的。

「托你的福，看样子总算是能过关了。真是多亏了你。」

「考前也说过了，你要是被抓去补习了的话，我不就得一个人看店子了。纯、纯粹只有这个理由而已啦。」

算了，就当成确实是这个理由好了。

「比起这些，你真的没问题吧？」

「什么？」

「补习呀补习！话先说在前头，要是你不及格的话可是有惩罚的哟！」

这么说着，文乃轻轻地摆出了拳击的姿势。

「要是挨揍的话公式就会从脑子里掉出去被乌鸦吃掉的，所以饶了我吧。」

虽说如此，但文乃会这么说也是当然的。

因为她都帮我那么多了。

「哦哦哦，好一副卿卿我我的样子啊。」

是家康。他现在留着个莫西干发型（注：鸡冠头），还不知为什么带着个满是刺的护肩。这是哪个世纪末的打扮来着？

「嘿嘿，卡珊德菈（注：特洛伊公主，擅长预言）可不能跟你们这些三次元的人一起亲亲热热的哟。」

「嗯嗯，正是如此。」

大五郎同样只在身上穿了一件皮制无袖上衣。不知是不是觉得难为情，他头上浮现出了大滴的汗珠。

「喝——哈——！本大爷就特别教教你们这些新来的人一些这里的规矩吧！」

「呐，巧，我可以揍他吗？」

「嘛，冷静冷静。」

我连忙控制住了已经握好拳头的文乃。

感觉要是放着她不管的话，她似乎就会用岩山两段波什么的招式将家康一分为二的样子。

「话说，这是在搞什么啊，家康。虽说我似乎也已经好像明白了一点状况……」

「喝——哈——！」

「啊不，我说，这个就算了。」

「那位大人要召见你们。」

大五郎仿佛在呻吟似的告诉了我们。

「那位大人……？」

我和文乃互看了一下。

以家康和大五郎的嘴巴摩托车（想象着自己坐在摩托车上，用嘴巴模仿出排气管的声音的绝招）为先导，我们被带到了屋顶的小房子里。很简单的就可以想到叫我们来的是谁。

「狱长，我把他们带来了。」

「你想叫我等到什么时候啊——！」

刚进房间，千世的书包攻击就向家康袭来。

「哈啊！」

家康愉快地发出临终前的痛苦的呻吟，随后就这样旋转着脸着地倒了下去。

「我不是让你们3秒钟之内带他们回来的吗！」

看来『那位大人』指的果然是千世。

「真受不了，我的社团里可是不需要无能的人的哦。」

把家康的头踩在地板上，千世如此冷酷的宣告道。

「请，请您原谅！绝不会有下次了！」

呃，这是在干什么？这里什么时候成了演那些宅们爱看的短剧的戏剧部了。

「巧，我是不是可以回去了？」

别用那样的眼神看着我啊，我也很想回去。

「快点快点，给我低声下气地求饶！哦活活活~！」

「啊啊！是的，别在这亲亲热热的。」

「抱歉打扰你们享乐。」

正在向某种不正常的方向发展的这两人试着战战兢兢的出了声。

老实说，我也想就这么放着不管回去算了，但不知为何觉得有些过意不去。

「哼，算了，不管怎么说还是把巧给带回来了，所以就饶了你们吧。」

这么说着，千世把踩在家康屁股上的脚放了下来。

我无意中看到了家康似乎摆出了很遗憾似的表情，是错觉吗？

「看样子人都到齐了，那么马上开始会议。」

「等等！」

我慌忙叫住大步走着的千世。

「干嘛啊。」

「虽然想问的事情已经挤压成山了……但至少先问一个问题。这里是……？」

没错，这里到最近为止，都是在我们之被称作「楼顶杂物室」的地方。正如其名，里面塞满了连是用来做什么都不知道的东西。

以前进来的时候，由于堆积如山的杂物把天花板附近的小窗都给遮住了，所以即使是白天也觉得很昏暗，而且里面的空气也臭得要死。

但是，这究竟是怎么回事啊。

现在这里的地板，换成了新的亚麻油地毯，曾经的连混凝土都露出来的墙壁被涂成了纯白色。

还有那个围了随便敷衍一下而设置的小窗也没了，取而代之的是设置了个天窗，让室内充满了阳光。当然，天窗是用电动开关来操作的。然后要说到最关键的室内装饰的话，首先最吸引人眼球的是放在室内正中央的椭圆形会议桌。那里按人数准备了按照人体工程学设计的工作椅。即使是进行长时间的会议也可以将人体的疲劳减少到最少。

还有，最厉害的是设在上座的高靠背椅。不但是全牛皮制的，还具备躺靠，按摩的功能。甚至连外观的细节部分也做得相当精细，从而更让人觉得它有奢华感。

简直是为了追求极致的椅子。我敢保证这能使坐上去的人威严感增加三成。连这种地方都做得如此巧妙。

……以上等等，不经意的在脑内浮现的舒适空间在此时不断的扩大。

「我想要是我没记错的话，这里不久前还是个臭的要死的储物室来着。」

「为了将其作为我们的活动据点，在考试期间我把这里装修了一下。」

「说是装修……」

从这前后对比来看，说是装修倒不如说是已经被完全重建了。

「嗯，总之先坐下来吧。」

在心情极佳的千世的催促下，我们勉强坐了下来。

啊，这椅子是何等的舒适啊。还真舍得花钱。

「那么现在发表今天的议题。」

「给我等一下！」

「真是的，什么跟什么啊！」

刚开口就被打断的千世用饱含杀意的眼神瞪着文乃。

文乃很淡然的无视了千世那种恐怖的眼神，「啪」地一声拍了一下桌子。

「突然叫我们出来又是会议的又是议题的，究竟在搞什么啊。」

「干什么，当然是讨论社团活动了不对吗？」

……社团指的是什么？

这么想着，我望向文乃那边，她依旧板着脸，只是视线稍微游移了一下。错不了，这种表情就表示她也不明白。

「巧，你还记得的吧。」

「嗯？啊，不……」

呃——，什么来着？虽说我记得考试之前好像说过类似的话……

「我说过了！大家一起社团集体活动！还说了下次要想好活动的内容过来！对，就是希出走那时候说的！我说过大家都要来加入！难道你们都忘了吗！？」

啊啊，的确，那次被叫上屋顶时是说了那样的话，大家当时也都加入到了帮忙寻找希的行动中来了。在那之后发生了很多事情，我都给忘记了。

「所以说，想好了来！你们稍微听听我说的话又会怎样！」

千世在椅子上挥动手脚闹腾。她原本身材就矮小，再加上椅子又太大，所以看上去就像是小孩子在撒娇一样。

「不容许异议和反对！考试已经结束了，所以今天一定要好好开会！就这么定了！」

「我知道了，我知道了，所以别闹了好吗？」

「这跟我可没关系啊……」

我刚劝完闹得快从椅子上掉下来的梅之森，这次变成是文乃从座位上站了起来，正准备迅速离开。

「等等，文乃你也别那么快下结论。」

为什么我不得不去在意这些事啊！？虽然我也觉得要干的话就让家康和大五郎来干的话就好了，但大五郎似乎还在为自己的这身打扮感到羞耻，现在正傻站在那不停地流汗。而家康则不知为何在那一直盯着梅之森的头上看并哈哈地笑着。

「一闹起来就觉得热了。仆人，扇风。」

「是！」

家康和大五郎听到马上站了起来用孔雀毛制的巨大团扇开始为千世扇风。

「话说，你们为什么要这么做啊？」

「我和梅之森达成了约定，让她帮我摆平期末考试是忘记写名字的事。」

「……原来如此。」

的确像是大五郎会犯的错误，但是在向老师道歉之前被梅之森发现只能说是不走运。大五郎那边的情况是明白了，但家康是怎么回事？我可不认为他是那种会在考试中犯错误的家伙……

「那个……话说回来，之前说的那个东西什么时候能给我？」

「之前说的那个东西？」

「那个！就是那个那个那个！」

家康指着的是一个十分豪华的画框，但里面放的不是画，而是一张扑克牌大小的纸片。那就是所谓的游戏卡吧。好像是某个知名游戏的卡片。

「就是那个啊！人家好想要那个啊~！」

家康弱智的大叫着。我想你不管怎样也先处理一下你那鼻涕吧。

「哎呀我知道了啦，真是吵死了……」

千世拍了一下手，女仆们马上就出现了。她们利索地将画框卸了下来交到了家康的手中。

「噢噢……噢噢噢噢……!」

「你可要对我心存感激哟！」

千世对着抱着画框哭泣的家康如此妄自尊大地说道。

「呼呼呼呼……呼，哈哈哈哈！」

家康坏掉了。

「嘿！那边的小个子三次元！竟敢对我又踢又踩耍得我团团转！是不是觉得很爽啊？」

她暂且不提，你这边应该是确实很爽的样子。

「不过是个有点萝莉样又娇蛮的现实中的大小姐而已就在那儿洋洋自得……，但是只要得到了这玩意儿，你就没有利用价值了！我已经没有必要向你这种滥用萌元素的女人阿谀献媚的必要了。我能够接受的只到2.5次元而已。」

「啊，是这样啊，那么你不要游戏卡了吧。」

「哼哼，此物已经归我所有！我是不会还给你的！我要用这个构筑起天马座级别的防护罩，把附近的小鬼全给震飞！」

一个影子从背后接近了说了很多让自己显得很差劲的话的家康。紧接着用手刀打在了家康的后颈上。

「哈！咻！」家康发出了不知所以的悲鸣倒在了地上。

「你在干什么啊！？希！」

「希已经从手下升职为参谋了。」

但我想参谋是不会从背后偷袭别人的，要我说这怎么看都是杀手。

希对昏倒了也不肯松手的家康又补了一下，然后取走画框走向千世的身边。

「希，辛苦了。伸手。」

「……喵。」

希照梅之森所说伸手将画框交出。

「这个就送给你吧。这可是全世界只有50张的卡，要是放在网上拍卖的话可以卖到高价的哟。」

「不用，我不需要。」

这么说完，希不知为何开始抚摸梅之森的头。

「你、你在干什么呀！？」

「奖励。」

「这不是反了吗！摸的人应该是我……啊……」

梅之森的表情突然变得陶醉起来了。

「啊哈……为为什么会这么……舒服呢……」

「乖，乖。」

梅之森好像喉咙被瘙痒的猫一般眯起了眼睛。

哦哦，这个我知道的。不管是猫还是人，在那指法之下都会忘记一切的感情只沉醉在快乐当中。简直是黄金之手指。我甚至认为，只要把希派去各个纷争地带让她摸摸各个领袖的头的话说不定马上就能够达成停火协议。

「虽然不是很明白是怎么回事，但是可以回去了吧。」

「也是。希，随便让她舒服一下然后就回来吧。」

「嗯，明白了。」

希一边瘙着梅之森的喉咙一边点头道。

「等一下！」

啊，梅之森恢复正常了。

「为什么随随便便就要回去了!」

「啊，那是因为你们看上去乐在其中啊。」

「别管我们这边，给我继续『喵喵』地叫吧。」

「你让谁『喵喵』叫啊！」

「不可以乱动。」

「喵……呜，喵……」

哦哦，在叫呢，在叫呢。

「……啊，快停下！」

梅之森甩开希的手站了起来。

「好了，现在开始讨论！回到座位上去！」

我无可奈何的敲了敲文乃的肩膀。不管怎么说，欠了梅之森不少人情。带着这种死活也要走的表情离开这里的话，梅之森也太可怜了。文乃用眼神传来一句『所以这次算你欠我的吧？』这么一句长长的信息后不情不愿地回到了位置上。抱歉了，文乃。

「今天的议题是社团的未来。」

确定全员就座后，梅之森以气息都变得猛烈起来的气势说道。

话又说回来，我们之中就没有一个人知道这个社团的具体活动内容。

「这是本小姐建立的社团，因此走向世界也只是时间的问题。所以，活动的内容也必须要有全球性的，世界范围的感觉才行。」

区区一个高中生社团竟然把活动目标扩大到世界范围，我暂时不想吐她糟，暂且先听她把话说完吧。

梅之森提出了日本经济为何能在世界市场中占有一席之地这样的问题。讲了一通让我莫名其妙的长篇大论之后梅之森做了总结。

「也就是说，宅文化才是与世界对抗的最强的最终武器！」

房间里所有的人都闭口不语。不知为何总觉得这个被改建得如同铜墙铁壁一般的小房间里吹进了一股冷风。

「我明白梅之森的主张了，简直太有全球性，世界范围的……感觉了.」

姑且不论能否接受。

「那么，请容许我问一个问过的问题……那个具体该做什么？」

「啊？」

仿佛这是个没有预料到的问题似的，梅之森呆住了。

这时候，梅之森开始慌张了起来。

「啊，嗯，那个……」

「难道说你还没想过吗？」

对于我的提问，梅之森一时语塞。

「想过了！我有想过！」

看这样子十有八九是猜中了。

「果然，我还是回去的好。」

文乃大大的叹了一口气从座位上站了起来。

「等，等一下！」

「结果不是连社团要做什么都没定下来吗？这样的话说什么都是白搭的啦白搭。」

我完全赞同文乃的看法，但我还是觉得有点事情很让人在意。

「算了吧，再听她讲一下也行不是吗？」

「巧，你该不会把店里的事都给忘了吧。」

「不是这样的，但是……」

总觉得就这样回去不太好。

我想，梅之森也是自己想了很多才会今天把大家召集过来的吧。

「没什么要说的吗？梅之森？」

「嗯，那个……那个……对，对了，做同人志怎么样！」

同人志……文乃明显的充满了厌恶的表情低吟道。

「就是大家一起做同人志拿到夏季的展销会上去卖。销售目标是2000部。」

老实说我不知道2000部这个数字是个什么样的概念，但既然是梅之森说的，那应该是个很厉害的数字吧。

「这确实是有社团活动的样子。」

「是吧是吧！巧你不是明白了嘛。不愧是我的1号仆人呢。」

被你这么说，我该高兴吗……

「同人志这东西，大多都是漫画吧。漫画谁来画？」

「啊……」

文乃提出了一个根本性的，并且十分重大的问题。我和梅之森不约而同的开口道。

「没，没关系的。我想没有什么是做不来的。什么都是一样的，况且也不是只能做漫画。」

「一张画也没有的同人志什么的，是我的话才不会买。」

家康在最坏的时机横插了一脚。

「不行，必须做漫画。」

梅之森拍案道。

「本小姐出的书就应该要做到被雅致的放在西馆出售。」

「我了解你的想法……但是在这里你就稍微退让一点吧。」

「不行！」

梅之森固执的拒绝了。突然，她好像想到什么似的满面生辉。

「这样的话去雇个漫画家来不就行了吗！」

「啊，但是这样做就没有意义了……」

「就是这样，多简单的一件事不是吗。做不到的话就把做得到的人找来就行了。仅此而已。如果能把为《少年周刊jump》作画的漫画家挖过来的话，一举成名也不是梦。」

这样就不能叫做是『我们自己做』的东西了吧。

「哈……没办法再陪你疯下去了，希，回去了。」

文乃大大的叹了一口气，同时开始准备回去。

「喂，喂，文乃！」

「再说下去也是白搭，没用的。巧，你也差不多该回店里了吧。」

「那个……」

我的确是很担心只有乙女姐一个人的店子，但是……

「我也要回去了。游戏卡虽然是很好，但想想看那卡片又不能在正式比赛上用。」

「也请允许我先告辞。约定的义务已经完成了。希望你也能守约。」

接着是家康，然后是大吾郎也从座位上站了起来。

「等，等一下！你们给我等等！之前说要考前复习我才忍到现在的。那时候我还帮过你们吧。」

梅之森大声呼喊道，但文乃不闻不问地走出了小屋。

「巧，你还在干什么呀？回去了哟。」

「不，我……」

然后文乃牵着我的手把我拉出了小屋。

「下次是在星期天哟！记住了，是星期天！」

千世那不爽的声音穿过门传到了我们的耳朵里……抱歉，梅之森。

「喂喂，文乃。」

文乃拉着我的手从通向屋顶的楼梯上走了下去。

虽然从我这里看不到她的表情，但我总觉得拉着我的手的文乃有些生气了。

之后走到了操场，文乃突然停了下来。

「……文乃？」

「你啊，真的是个笨蛋呢。」

「哈？你突然说些什么呢。」

「在担心别人之前你自己还有其他事情要做吧。」

文乃盯着我看，我一时语塞。

「你这样子，要是谁都把麻烦推给你的话你……」

「……难道说你在担心我？」

「不，不对！谁会担心巧你啊！」

「疼，疼……手被你捏过头了。」

「啊……」

文乃此时才发觉自己一直牵着我的手，然后慌慌张张的放开了。

「我们从小学以后还是第一次手牵着手呢。」

「是，是……这样吗。」

快看快看，文乃脸红了。

「嗯，从小时候我就在想。」

「呃？」

「文乃你的握力真强。」

「什！？……」

「话说，你是不是变得比以前更强了。我还以为手都快被你捏碎了……」

「你给我去死两次啦——————————！」

文乃的拳头像是要刺进去似的顶起了我的下巴。

我和文乃一如既往，什么时候都是这个样子。

很奇怪吧，觉得不理解吧，我也觉得很奇怪。

因为是重要的事，所以我说了三次。这是为什么呢？

因为文乃是那种少有的狼少女，她心里越是怎么想从她嘴里说出的话就越是相反。被揍的话就是亲密的明证。被骂的话则是好意的印记。虽然了解她要花些时间，但是一旦完全了解了她的性格的话，会发现她这性格其实挺招人爱的。但是在她俏皮的另一面也有会让我觉得很疼的缺点。

话说，前一阵子迷途猫希成为我家的一份子那时的动乱中，我好像被文乃告白了……说了三句『我最讨厌你了。』和两句『我最喜欢你了。』保持了微妙的平衡。

不知道该做出何种反应的我待事情尘埃落定后做好了心理准备试着问了一下。

「你是不是说过喜欢我来着？」

回答是『那当然是骗你的。』

照她的原话去理解是不行的。

她可是狼少女，从文乃撒谎说『这是骗你的。』这点来看，这是真的。

我是这么想的。也就是说，文乃喜欢我。也就是说那是爱的告白。直白的爱的呼唤。

话说在前，文乃可是个美少女。这点是不容置疑的。虽然身材比例和胸部方面不如乙女姐，但就整体而言是不比乙女姐差的。被她告白我没理由不高兴。

就算是我也会乐得手舞足蹈的。心里都美上天了。

但是。

就在第二天我一边压抑着不断高涨的性冲动，一边极力做出自然的样子像个男子汉样的想着：『就像平常一样吧』的时候，比以前稍微早一点来接我的文乃的态度……还是和以前一样。

要说有什么的话就是被打，一有点小事就会被踢，手牵着手这样的情形而已。

从那以后，仿佛没有那时的告白似的，一如既往的日常生活一直持续着。

我也渐渐开始认为那时的事大概是个梦吧。

但是……像这样想的天真一点不也挺好吗。我有时候也这样想。

我心不在焉的和文乃她们走出了狭窄的街道，来到了目的地。

斯特雷卡茨是镇上的一个小小的西点铺，也是我的家。我们从学校出来就直接往这儿来了。

虽然自从叫做希的糕点师来了以后，就算有着一见到有困难的人就无法不伸出援手的恶习的店主乙女姐行踪不明也可以照常营业，但店里没有我和文乃还是不行的。

但是，刚从学校回来的我们只能对着这个没什么人气的店子摇摇头。

「哎呀，乙女姐还没回来吗？」

「该不会说又开始四处漂泊了吧。」

「总觉得有些不放心。」

打开起居室的大门的一瞬间，涌现在我眼前的是一幅在西点铺里不应该出现的光景。

那一瞬间，猫狗和鸟的叫声同时响起。

「哇哇哇哇！」

我被大量的猫狗同时袭击了。目能所及之处，就像某部恐怖电影一般。

我慌慌张张的关上身后的大门以保护文乃她们，单是这样就已经耗尽全力了。

「好，好重……」不经意间，从我嘴里露、漏出了这句话。动物们仿佛要压死我似的不停地跑到我身上来。

虽然觉得不敢相信，但要是照刚才的情况直接描述的话，也就是正当我刚打开西点铺斯特雷卡茨的大门的时候，发现一大堆像是宠物店的猫狗在里面。这可不能断定是催眠术或者超快速度之类的无聊的东西，我还嗅到了更加可怕的事件的味道……

「这是什么情况啊！姐姐！乙女姐——姐！」

我可以肯定这个犯人不是埃及吸血鬼而是自己的家人。

非常遗憾的是，文乃和希一边叹着气一边从我背后畏畏缩缩的进来了。

「这，这是怎么回事？巧。哇，哇啊！好多。猫，狗，还有这是乌龟？……话说，带宠物进入放有商品的西点铺是不行的吧……」

「1、2、3、4、5、6……21只？」

希淡淡的数着数字向我们报告。

「啊，欢迎回来~~快看！很可爱吧~~」

乙女姐头上顶着一只小猫，手里抱着一只10号大小的猫（译者：猫也有专用的体积单位？和电池一样的么）从自己的房间里现身了。这个与我没有血缘关系的姐姐有着被公认为镇内第一的美貌与巨乳。是把当时还是孤儿的我领养回来的恩人。

「……23只。」

希这么说着，我点了点头，确切无疑，元凶是乙女姐，我向她走了过去。

「这个究竟是怎么回事？」

「这个是指？」

「多出的8只猫狗和乌龟。」

「啊，在巧的房间里还睡着一只猎头鹰，还有鹦鹉和金鱼。」

我朝她指着的地方看去，那里不知何时放上了圆形鱼缸和四方水槽。我抱起了头。

「姐，姐姐。这些早上的时候还没有吧？」

跑去南方的岛屿帮人的乙女姐昨天早上才刚回国。

她之前留下了一张字条象是说去快被水淹没的岛上去救灾了。

虽说我不知道他是怎么救下一个岛屿的，但带回大量椰子杏仁饼和迷之石像之类的地方特产的乙女姐似乎对因为希对此大显身手而使店内赤字（校对注：原料采购方面）大为减少一事大感高兴。

……不过还希望乙女姐的志向能够更远大一些。

即便我淡淡的期待着从现在开始就由希和乙女姐两人作为糕点师使斯特雷卡茨蓬勃发展也是人之常情吧。

今天是乙女姐回来的第二天。早上也是累的起不来，我和文乃和希做好了蛋糕后就去上学了。在学校里搞完了梅之森所谓的社团活动后总算是回来了，但。

「姐姐，这是怎么回事？」

「嗯~~别人拜托我照顾它们。」

追问详细情况后，得知这群动物似乎是附近邻居们的宠物，在他们出去旅行或者参加法事的时候就交由我们照顾。

「哎~~~巧真是的，别愁眉苦脸的嘛~~笑一笑，笑一笑~~」

「我笑不出。」

「啊啊~~这是不行的哟。笑可以加强体内的能量流通的哟~~为了健康的每一天，请不要忘记笑一笑！巧的笑容是姐姐的最爱哟。」

也许真的是这样也没准，姐姐。乙女姐总是一往直前的，真厉害呢。有时候我也会这么想……我不经意间叹了一口气。

「哈啊啊啊啊。」

「叹气也是不行的哟~~」

「……这样幸福就会溜走？」

「就是就是，正如希所说。」

「姐姐，我是认真的在和你谈。」

「我一直都是很认真的哟~」

她用那种一点可信度也没有的笑嘻嘻的脸对我说道。我知道，你去扑灭森林火灾和去南方岛屿救灾时都是很认真的。

「有8只猫加狗和鹦鹉。」

「还有猎头鹰，金鱼和乌龟。」

谢谢你仔细提醒我，希。

「把帮有困难的人保管宠物当成是一件好事吧。」

我知道你没法不去帮人，只要别人说：「我有麻烦。」你就会跑去帮他。

首先，我说过店里动物禁入吧？还有，照看它们的这段时间的饲料费呢？

「真是对不起啊，让它们突然从起居室里逃出去……但是我想饲料费什么的没什么大不了的。嗯……有是有什么问题的话那我就暂时以白饭和腌菜来填肚子……」

「不—是—说这个！我是在问你有没有想过！」

乙女姐的眼神在四处游移…………肯定是没想过。

这个人并非是以无形的行动力和无限的善意构成的……而是简直可以称之为豪迈的傻瓜。

做事不怀恶意却老是失败，反省之后又重复同样的失败的人就称之为傻瓜。

如果是二次元世界的女仆机器人的话说不定还挺可爱，但要是放在现实中的话，那可是跟生活紧密相关的啊。

「你肯定是什么也没想就帮别人看管了吧。」

「嗯嗯~~呃，没关系的。一定会有办法的！至今为止不都这样过来了嘛。好~~~了！来做蛋糕吧~~努力挣钱，争取请小狗们吃松阪牛肉吧。」

松阪牛肉什么的连我也没吃过。真希望能有谁对这种草率的光明想法说些什么。

为了求助，我把试着把视线投向了从刚才开始就一直沉默着的文乃。

文乃轻轻地摆了摆小手打断了我的视线。

文乃，你为什么对我一点也不客气却放任乙女姐。不，与其说是放任，不如说可能是看破尘世了。但对于管理着家计的我来说『看破』这种奢侈的做法是不被容许的。

虽说不用花学费，但增加了希的生活费，我正为保证这些而犯愁呢。

「姐姐，我希望你能够明白，现在家里可是有三个人，和两个人的时候相比（花费）实在是增加了不少哟。」

「嗯嗯，有希陪在我的身边，姐姐很幸福哟。」

乙女姐一下子抱住了身旁的希十分高兴似的笑着。被抱着的希也露出像被抚摸着的猫似的表情，闭上了眼睛。

最近她渐渐地会露出像这样的安心了似的表情，我也很高兴，但一事归一事，不说清楚不行。这也是为了希的生活费着想。

「姐姐，你知不知道家计变得比以前更紧张了。你就算再怎么傻也稍微……」

「嗯嗯……对不起。」

乙女姐老老实实的低下头露出了歉意，但我看漏了一些事。

「……是我的错？」

「巧！」

希发出那微弱的声音的那一瞬间，文乃的怒气马上就高涨起来了。

「希没有错！希她又是做蛋糕又勤劳！」

糟糕了！我马上应声下去，但是希到刚才为止还挂在脸上的安心了似的表情消失了。

「笨蛋！你给我去死两次！」

毫不客气的，文乃赏了我一脚。虽然很痛，但我除了忍住呻吟声以外别无他法。

「我是说，比起希来，15只猫吃的更多，而且伙食费也花的更多，在此之上再加上8只狗啊鸟啊的，家计变得越来越紧张了哟。这样的话就没法给希买一件夏装了！」

「……果然还是我的错？」

「不是的，说想买的是我。」

希现在穿着的校服是文乃送的。我们之所以会收下是因为文乃撒谎说：「这件对我来说太小了。」。而且平时穿的衣服也是教会送的由文乃拿过来的。虽说很感谢文乃。但是除了那些以外就只有一件斯特雷卡茨的工作服也太少了……

虽说看上去不会显得不自由，但大概还是想买一件能够让希觉得高兴的衣服。

虽然希什么也没说，但她毕竟是个女孩子呀。

「……想买衣服吗？」

「真是的，巧你原来是想给希酱买一件衣服啊。也是呢~~~因为是夏天嘛。似乎很适合夏季海滨服之类的呢。有种夏天的大小姐，这样的感觉？」

似乎是理解了我的话，文乃用那种难以言喻的表情开始给希忠告。

「你要小心一点，希。话说，送衣服的男人不怀好意哟。」

「不怀好意是指？」

「用自己的手把穿在身上的，作为礼物的衣服给脱下来，这就是男人的烦恼，男人的本能，男人的动力哟~~~~」

「是这样的吗？」

「不对不对不对不对，这是错的，错了！乙女姐也是，别随便捏造我的烦恼！」

「说错了？你确定？」

「我、我确定。」

刚刚那个瞬间希雪白的胴体在脑中一闪而过的画面纯粹是是不可抗力来的。

「嗯~~你会因为他一口否认而觉得他没出息吗？文乃酱？」

「巧本来就是又迟钝又没干劲。」

这帮家伙……男人不是野兽就是没干劲吗？

「……脱的话也行。」

「希！？」

「衣服，要是巧想脱的话。」

「哈？」

「等等等等等等等！你在说什么啊！希！」

快别说了。那时候眼睛睁得大大的，看的一清二楚的，存放在脑内影集中的宝贵片段又重现了。但是即使是这样，我也在努力使自己不去回想。因为她已经是我的家人了。

「不，不行！这么做是不行的！希！」

「嗯~~作为姐姐，我心里也很复杂。一口断定说不行也……」

对于乙女姐的轻佻发言，我和文乃异口同声的喊道：

「不行！当然不行了！」

但是呆住的是希。

「……不能脱吗？」

那边的！不要用遗憾的口气说这话啊！

「话说，是谁说起这种事的！别曲解我的话！」

「切。」

乙女姐用这个回答了怒吼的我。

「言归正传，怎么从饲主那里得到饲料。」

「啪」地拍了一下手，乙女姐点头道：

「这么说起来，他们有说过让我去取饲料，因为挺重的所以想叫巧去帮忙，但是忘记说了。」

「……请你不要忘记。」

稍微放心了一点，问题总算是少了一个。好的，下一个是……无视了这么想着的我，她们继续着刚才的话题。

「文乃你呢？」

「我？你指什么？希？」

「你不想被巧脱衣服吗？」

「…………」

「啊啊啊，你你你在对文乃说些什么希。」

希啊，因为你上次出走一事，我和文乃这边的关系变得有些微妙……有这样发展的倾向。因此，文乃变得比以前更加尖锐和凶暴了……

「巧，你想脱我衣服？」

哇，来了！比纯粹的怒火还要恐怖的笑容。真生气了？

「怎么会呢……」

「啊啊~~~~？你是说你不想看文乃酱那出类拔萃的身材比例？她的手脚可是很细长的哟。胸部和腰部也是出乎意料的发育良好，做为男人竟然说不想看什么的，姐姐我可是很担心你的心理健康呐~~~」

多余，谢谢你那煽风点火的话，姐姐。

不过在这种场合要是老实回答：「兴趣当然是有的，因为我也是个男人嘛。」恐怕我会有性命之忧。

「我当然不会对青梅竹马的好友抱有一丝邪念的。哈哈哈。」

我试着如此爽朗的回答道。

「你给我死两次——！」咚啪噼！

我那爽朗的回答招来的只有一记必杀回旋踢。

…………

……………………为什么啊？！

「……当然，想收到巧送的衣服并且想让他脱掉什么的，就算在十八层地狱里也找不到一微克的可能！一微克也没有！没有哦，希！」

「……是吗？」

「嗯？」

「什么啊？」

「不不不，没什么……」

我移开的视线和希对上了，于是我们开始用视线交谈。

——『……刚才的是谎话？』

——『谁知道呢？到底是怎样呢？』

我被文乃告白了，但不知道她是不是认真的……文乃她，就算是我也有很多不了解的地方。

不知道希是否了解我现在内心里的独白。我藏起心中的想法望向文乃。

「又离题了，言归正传。」

我捂着被踢疼的肚子再次转向乙女姐。

「总之，我们家是很穷的！好不容易托希的福增加了新的顾客层，所以乙女姐你不也一起认真工作的话是不行的。」

「有希酱在的话做蛋糕什么的不是小菜一碟嘛~~而且马上就是暑假了呢！」

这是何等懒惰的店主发言啊。

「我说啊，姐姐，至今为止我们的主要顾客层都是姐姐你的粉丝啊。就算让一百步把做蛋糕的事情交给希也行，但请你至少负责店面接待！」

出去过度行善还是算了吧。这对店里的业绩一点帮助也没有啊。

「嗯嗯，知道了。加油哟！交给姐姐吧！」

满面笑容的乙女姐用力的握住我的双手。

这次真的拜托你了。

我知道这是不可能的，但是只能这么期待着。

不管是乙女善变的态度还是巧的木讷，芹泽文乃对这些都已经习惯了。

我想习惯。我应该已经习惯了。我快要习惯了。

因为是很重要的事，所以在心里重复了三遍。

但是，文乃想到。

和狗玩闹，听乙女开心的说些任性的话和看着巧都是我喜欢的。不管说什么巧都不会对谁见死不救。这一点始终未变。

现在，和狗玩闹的事交给了『上帝之手』希她们了，文乃正一个人打扫着店面。这样并不辛苦。只是想帮助帮了巧的乙女。

但是就算是这样也不代表可以原谅他的愚蠢迟钝和无脑。

文乃前些日子总算是接受了希成为了斯特雷卡茨的一份子。

这对她自己来说是个重大的决定，而且她对巧和别的女孩子同居一事心存不快。

所以，我得要加油了。相信是巧的话会明白的。

……回想起来火气又上来了。她知道自己握着扫把的手快要暴走了。文乃做了一个深呼吸。

文乃说过她相信巧能够理解她的。

她对巧说过：『最喜欢你了』。但是呢，同时也说了『最讨厌你了』。

不过也没关系。

第二天，巧像什么也没发生似的出现了。真是让人不敢相信。

虽然是气势十足的，但我还是把心意传达给巧了。

所以，巧应该给出一个回答。

不管回答是『喜欢你』也好『讨厌你』也好，从此开始就是轮到巧的回合了。

他会做出怎样的回答呢？我不安的等待着。

可是他却一如往常的，平，平平常常的，面对我。好像什么事也没发生似的。

没想到他竟然会如此平常的对待我。

这也是因为是青梅竹马的好友的关系吗？老实说我也不太明白。

但是有一点绝对错不了。

那就是接下来是轮到巧的会合了。一直是巧的回合。该做出什么回答的是巧。

巧的任务就是在我的耐力耗尽之前结束这一切。

让我芹泽文乃再次告白是不可能的。

因为这样不像我的作风，另一方面又会助长巧这个笨蛋的气焰。

就像平常一样对待他！

……嗯，有些火大啊。那么拳击增加两成，踢击增加一成好了。

文乃一边这么想着一边麻利的处理完斯特雷卡茨的工作。

不知道文乃的想法的巧一如既往的微笑着。文乃现在只能干叹气而已。

从那之后又过了几天，店子和家里的状况都没什么变化。

早上好，发出这样的长音的是乙女姐，她起床的时候已经过了9点了。

「哎呀，为什么大家都在打扫呢？开店呢~~~蛋糕呢~~~」

乙女姐眨了眨眼睛环视了店内一周。

「蛋糕的话，希正准备去做。老姐你也去帮忙。」

营业时间之所以会大幅推迟是因为我们对店内进行了彻底的大扫除。

这里直到刚才为止都是猫袭向了文乃的内裤引发了一场大骚动，在肩上停着猫头鹰的希的提醒下，不小心看到这个场景的我被狠狠地踩在脚底下这种惨烈的状况。

虽然不否定这件事我多少得到了点好处……

「看看看看，那些孩子们在起居室里睡得很香呢。安安静静的真可爱呢。」

那些孩子们指的当然是那帮动物。

那是因为它们那样在店里大闹了一番，太累了也会睡着的吧。

我现在可也是很想钻进被窝里再睡一会呢。

「原来如此，今天大家都睡懒觉了啊——。」

「…………」

已经没有谁想对「啪」地一声拍手后如此理解的乙女姐吐糟了。

因为尽没好事，所以就算是说明情况也是苦着脸的。

要说是怎么一回事的话，那就是我们没能阻止寄放在这里的宠物们闯入店内。说不定是它们问到了香味所以无法自制了吧。没办法，我们不得不每天早上进行彻底的扫除，去异味除菌。这样就自然避免不了演变成为就算我们早起一个小时也不得不推迟两个小时营业的状况。

「……不会再发生什么麻烦事了吧。」

文乃小声对我问道。对此我举起双手回答一句『不知道』就已经是尽全力了。

至少是在刚发过誓的今天，我想好好在家里做蛋糕卖蛋糕。

今天是周日是盈利较多的日子吧，我是打从心底里这么想的，但——。

「嗯，那么，我就带它们去散步了，看店就拜托你们了。」

我连忙抓住「咻」地一声举起手正准备离开的乙女姐的衣领。

「给我等等。」

刚起来就是去干这个？工作的事就随便提一下交给我们就完了？

「你把店子就这么放着不管想去哪？」

「哎呀呀，巧因为姐姐不在而觉得寂寞吗？」

「不，不对。不是——呜，呜呜！！」

两个圆形的巨大肉块向我脸上袭来。

这个柔软又散发着奶香的东西就是镇内的单身汉们的女神乙女姐的胸部。乙女姐用与外表不符的怪力紧紧的抱住我。

「巧，巧——。早上的吻哟——！」

「呼……呼啊，姐，不是的，现在是在说怎么处理那些动物的事！」

「真是的，怎么吃起动物们的醋来了。没关系的，因为姐姐心中的第一始终是巧。」

「我说，给我好好听我的话！话说，店子怎么办，店子！你不是答应过我会看店的吗？」

我现在正处于逐渐失去氧气的痛苦和这仿佛要松弛我的脸颊的即柔软又怀念的感触的夹缝当中。简直就是天堂和地狱。

「我已经没有什么可以交给你们了，后面就靠你们自己了。这样说如何？」

我希望你至少做一件像老师该做的事再出去旅行。

「说起来，我也被拜托去照顾那些没法去旅行的老人家了，也顺便去把饲料拿来，所以巧你就放过我吧~~~那样的话就亲你一下，『啾』地一下~~」

这么说着，乙女姐继续用她那巨乳挤着我向我撒娇。文乃的视线很可怕啊，请不要再这样了。希也是的，别在那边若有所思的似的摸自己的胸部。

但不管怎样我也没有说出：『一路走好』的心情。

「以前这个好榜样还曾经为了帮一个寻找生母的孩子而跑到阿根廷去呢。」

虽然对自己这么说了，但这不是一个健全的男高中生应有的想法吧。

我的思考开始转向悲观方向。我姐帮助别人是突发性的。就算是在路上走着也会跑去帮有困难的人。

「这次真的只是在镇内转转而已，不去不行。」

所以放手吧。乙女姐用眼神对我如此说道。

「如果只是照顾老人的话我也会帮忙的，所以就不能先做蛋糕吗？」

『还不是你惯的』文乃以柔和的表情对这样回答的我说了这种讨厌的话。

「嗯，其实呢，我也被人拜托去商业街上的庆典去帮忙了。现在正要去集合~~~」

乙女姐突然这么说道。

我没多想望向了店里的海报。

这么说来也是，又快到祭典的时候了。

之前都把这事忘得一干二净了。我究竟操劳到什么地步了……

「像挂装饰啊，募捐啊等等，有一堆事要忙，但人手又不够，正困扰着呢。」

「就算是这样，什么都让姐姐你去也……」

「我已经和他们说好要去帮忙的嘛。」

我希望你不要一被人拜托就随随便便答应别人。不过这也像是乙女姐。

「因此！希酱，做蛋糕就拜托你们了！你们的双肩可是承担着斯特雷卡茨的未来的哟！交给你们了哟！」

乙女姐奔向了厨房，转身给了我们一个飞吻。

「……喵。」

「啊啊啊！希！别这么轻易的就接受了！」

「拜托了！」

她是什么时候出去的？从我手里逃出去的乙女姐已经以轻快的脚步跑出了店外。

拜托了，神明大人，请不要让乙女姐再带新的动物回来了。

一边看着姐姐的背影远去，我一边向天祈祷道。芹泽教会每

周日的上午都会进行礼拜。

因为要去那边帮忙，文乃不得不回去一趟。

虽然我不是基督徒，但是芹泽教会的礼拜……我还是挺怀念的。

小的时候，我也经常被找去帮忙。像是合唱圣歌之类的。

「……在想什么事？」

一下子回过神来，希正从下面像是一直盯着我似的看着我。

她手里握着用来分解派的材料的搅拌器。

「噢，抱歉，发了一下呆，你要我帮你做什么来着？」

「蛋黄，调色用的。」

「我马上准备，稍等一下。」

我打了个蛋在碗里，将蛋黄和蛋清很好的分开了。

「你要做什么？水果派吗？」

「这个。」

希指着潦草的写在撕下的笔记本纸上的备忘信息。

啊，原来如此，是法式千层糕啊。就是草莓千层糕吧。一般叫做拿破仑蛋糕。

纸条边上还特别注明『巧的最爱』这是乙女姐干的好事吧。

这的确是我的最爱即使是在为数众多的蛋糕中这个菜单在我心中的位置也是数一数二的。

「……想吃吗？」

希清澈得仿佛要将人吸入似的的目光注视着我。

我呆若木鸡的脸被照耀在她那目光里。

「呃……你是为了我而做的？」

希轻轻的点了点头。

「这儿写着这是你的最爱。」

坦诚回答的希是多么的温柔啊，我心中满是这样的想法。

「啊……」

希的手停了下来，望向了茶座。

「发生什么了吗？」

我仿佛被她带着似的也把眼睛转向了那边。

透过面向商店街的窗户，可以看见家康和大吾郎站在另一侧。

「两个人凑在一起干什么呢。……不，听你们说之前先点餐。喝什么？」

总之先好好做生意。友情价的话饮料可以打个折。

实际上我们还没开店，但既然他们都来了那也没办法了。

「『总算把你们俩给等来了~~』有这样的感觉吗？高兴吗？肯定高兴吧。好好感受我们炽热的友情吧！」

心形符号就免了，至于炽热的友情，这大热天的所以也就免了。

「我们会点餐的，那个芹泽怎么了？今天不打工吗？」

大吾郎环视了店内一周歪了一下头。

「她说有点事要回家一趟，很快就回来。」

「是这样啊，所以都筑你就成打杂的了啊。不好意思，请给我来一杯冻的梅子海带茶。」

「以防万一，话先说在前头，本店菜单上的梅子海带茶可不是那些看上去有东洋风味的东西而已。虽然我想你反正也没在听。」

为这样的大吾郎好好准备的我又怎样呢？

「我的话就请来些可以让人忘掉一切的烈酒。用高脚杯装。」

有那种东西吗？

「好吧，自来水。如您所愿，用橡胶筒高脚杯给您装来了。」

要不要把做蛋糕用的烧酒拿给他喝呢。这个想法在我脑内一闪而过。但还是算了。

就在此时，门铃响了。

回头一看，气喘吁吁，浑身是汗的文乃正站在那里。

她右手上拿着一个谜样的布包，左手上拿着一个藤篮。

「喂喂！怎么又把停止营业的牌子给挂上了！」

而我则是你一回来就被你赏了个怒号。

「希还在做蛋糕呢，剩下半小时内必须做完所有事。」

噢，是这样啊。像是这样姑且先接受似的，文乃把视线转向家康和大吾郎那边，然后又回过头来看着我。她的表情像是在说：「那么，这两家伙又是怎么回事？」

姑且算是顾客吧，这段时间已经变成常客了。

「……算了，先这样吧。这个先给你。」

文乃把手里拿着的布包用力的递到我的面前。

「这是什么？」

「今天早上……不是没时间吃饭吗。我想你大概什么也没吃吧。反正家里剩下的饭不吃也会倒掉，这样正好，所以顺便就把剩饭给拿过来了。」

反正不吃的话就要倒掉，这样的话不如给巧吃促进生态循环。文乃加上了这句然后更加用力的把布包推了过来。

里面放了4个奇形怪状的饭团。

「话，话先说在前头，这可不是我做的哟。这真的是剩饭来的。」

是剩饭的话这个稍微热了点，让人感觉像是刚捏的……

还有，文乃你的无名指上还沾着米粒哟。

手制便当……说不定这是文乃在以自己的方式安慰受今天早上的骚动影响的我呢。

胸中变得有点热了。不管是希也好文乃也好，她们都很体贴，只不过文乃不太坦率罢了。

「嗯，那我就负起责任来，为生态循环做点贡献吧。THANKYOU。」

我心怀感激地收下了。文乃转过了脸用鼻子「哼」了一声。耳朵变红了哟。

「希，给你这个，风琴演奏者送的三明治。哇，还真多。」

面对着在厨房的希，文乃揭开了篮子。

仿佛是回应这句话似的，希笑了笑。

「等等——！」

家康仿佛要强加进我和文乃之间似的彰显着自己的存在。

「这是什么，这粗制滥造的饭团……」

「真不好意思呢，做得这么烂。」

文乃，文乃，你说不是自己做的这个谎穿帮了哟。

「巧，你自个儿在那笑些什么呀，让人火大。」

只是确定你还是那个一直都不坦率的文乃而感到高兴罢了。

「这就是传说中的手制便当……虽然很难看，应以为耻。但只要包含爱意就行了吗？不，那种东西在现实中是不可能有的！那是只允许存在于二次元的东西！！就算天允许，我菊池家康也绝不容许其存在！惩办！」

「咕嘟」一声，家康把饭团吞了下去。

「啊啊，菊池！你在干什么啊！」

「咕噜咕噜叽里咕噜……」

「菊池!你在说什么！我根本听不清！吃完了再说。」

「等等！把饭团还来！我不是做给你吃的！」

我从文乃抢回的包里得到了一个饭团。

「含觉顶啊只呃……」

你是说挺好吃的？嗯，我也这么想。

四处飞舞的尘埃被从窗户边射入的阳光照耀得闪闪发光。

「啊——！真是的。那帮家伙在干什么啊！」

梅之森坐在桌子上晃着脚。

这里是梅之森私立学院屋顶的小屋里。

就在最近这里成为了活动的据点，并且兼任梅之森自定的统治者的城堡。

她决定会合的时候全员都要在此集合。

全员，也就是说也就是说都筑巧，雾谷希和愉快的伙伴们。

但是怎么等他们都没有要来的样子。好奇怪啊。

先前肯定说过了，今天要进行社团集会。

「究竟怎么了？真是的。」

梅之森再次坐在了桌子上晃起了脚。不过也有可能是没有把「星期天集合。」这句话清楚的传达给他们。梅之森并不否定自己没有定下具体时间一事。

但是梅之森第一个到，一直等着是一件很无趣的事。

「要晚点来的话通知我一声不就好了嘛。」

他们就这么不在意吗。——千世叹气道。

「大小姐，不如由我们这边发个通知如何？」

出声的是千世的一个女仆。

「那不就没有意义了。这种事情自发性是个很重要的准则。不认为有趣的话，那么不管做什么都会觉的无趣的！话说回来，现在几点了？」

千世像个撒娇的美少女一样（推测年龄小学四年级）向女仆问时间。

「是的，现在刚过11点。」

女仆连表也没看就回答道。

「呜呜呜呜呜呜，好慢好慢好慢好慢！」

顺带说一句，千世从10点开始就在等巧他们了。也就是说已经傻等了一个小时了。

「再干什么呢！真是的！」

「呼」地一声，千世把手举过头顶闹了起来。「现在马上拿些什么甜食过来！」

「啊啊，你竟然吃了两个饭团！笨蛋菊池！」

剩下的两个则由我和大吾郎分了。

「嘿嘿嘿，可不能让巧一个人独吞。即使为此献身我也在所不惜。」

躲在大吾郎身后的家康如此说道。你看上去一点献身的打算也没有。

「笨蛋就先不管他了。巧，还有半个小时就开店了哟。」

「这个是没问题了。……等等，希，你那边没问题吧？」

我向在厨房里认真看着这出戏的戏问道。

「……再等会儿，水果派就烤好了。」

噢，是这样啊。哎呀哎呀——我耸了耸肩，然后准备走向厨房。就在此时，我注意到小口啜着冻梅子海带茶的大吾郎正低着头。

「怎么了？」

「不，只是有些挂心的事。」

挂心的事？

「怎么说呢，就好像失忆了似的，觉得好像忘了些什么。」

『你大概是多心了吧』我随口应付道，然后大吾郎把茶一饮而尽。

但是这并非是多虑。

一直在等着迟迟不来的社团成员的千世的不满已经接近极限了。

「太慢了！」

千世把叉子插入草莓发法式千层糕大叫道。

有着美丽的格子状花纹的法式千层糕就这样被搞得一塌糊涂。

「连仆人巧和手下希都没来，究竟是怎么回事！」

虽然打电话过去叫他们马上来很简单，但这样就没意义了。

她不想让自己像仗着自己手里的人情债硬要他们来似的。

到底，怎么办才好——？

「……去确认一下，巧他们现在在干什么。」

「遵命，大小姐。」

恭恭敬敬的回答的女仆机敏的抓起了电话通知了梅之森家直属的保镖们。

过了一会儿，女仆脸上浮现出了有点困惑时的表情看了梅之森一眼。

「怎么了，是什么坏情况吗？」

敏感的察觉到了气氛的梅之森扬起了一边的眉毛。

「……那个，报告是这样的，以都筑巧为首，雾谷希，芹泽文乃，菊池家康，幸谷大吾郎以上五人现在正在西点专卖店斯特雷卡茨一起谈笑……」

「什么！还聚在那破店子里！」

而且是除了千世以外的所有人都聚在一起。

「根据报告，都筑先生他们似乎把和小姐的约定遗忘了……」

「你说什么————！」

就算让百步，啊不，让千步，原谅他们忘了集合的事，那么，为什么不问我一声：「梅之森你来不来啊？」

既然对主人这么不关心，那么就不能当做是梅之森千世的仆人。绝不。

「怎么办呢？大小姐？」

「怎么办……没什么怎么办的。」

实际上自己心里是很想马上冲过去斯特雷卡茨加入那个圈子的。

但是那样的话又显得太逊了。

不过又想去看看。

「啊——！真是的！不管了！」

在烦恼中动摇的梅之森用叉子叉起法式千层糕（免费的？）一口吃了下去。

结果她两个选项都没有选，而是选择了回家这个第三选项……




第二章 暑假的上层宴会
从那以后时间也缓缓流逝着。世间已经是彻底的夏天了。而且还是暑假。

虽说是运气，不过全员都避免了暑假的追加补习的我们也终于算是应该能够迎来开心而快乐的时间了。

比如蝉的叫声。孩子们的嬉闹声。穿着泳衣的美女们。夏季comiket的同人志。一如既往的打工。

但是，事实上，此时此刻的我们，正在等待着千世的训斥。

「伸手。」

很快，看着她为了确定立场而伸出来的手掌，我很无可奈何地把自己的手放了上去。

她好像很不高兴。嘛，这也是没办法的事情啊。

文乃和家康他们为了和这么一位不高兴的千世见面，也一起到学校的阁楼来了。

虽说在暑假开展社团活动并不是很奇怪的事情，可是咱们的无名社团就连所谓的发展方针都没有决定下来。但是，不管怎么说，我们把千世做出的『周日集合』的宣言忘得一干二净这件事是无可抵赖的事实。

就我个人感觉，即使把自己所谓的身为下人的身份设定抛开不谈，我也有点觉得对不起她。

「明明是个下人，为什么周日那天没有过来？」

「抱歉，忘了。而且周日那天店里一直都很忙的。」

「……菊池还有幸谷他们，听说也到你的店里去了？」

「是啊，最近经常来我家消磨时间。他们似乎也把周日的事情给忘了。」

「姑且、以防万一的问你一句，巧你究竟是我的什么？」

仿佛确信我一定会如预想一般做出回答一样，梅之森用期待的眼神从上方俯视着我。

「那个……下人……的样子？」

「的样子？你妹啊！下人！你就是下人！伸手！」

看样子是疑问句式造成了相当的不满。这可真是失败，我再一次把手伸了上去。

不过说回来，还真是小巧可爱的手啊。倒不如说伸手上去的我有一种拿到赏金一般的错觉。

「既然是下人，就不应该把我的召唤给忘掉！下人难道不是应该事先知道主人想要什么，随时恭候在身边满足主人要求的吗！」

挺直腰板，尽可能的抬起头来使得视线的俯视角度最大的梅之森，简直就像小猫咪把身上的毛竖立起来「呼呼」的叫唤的样子。说实话，很可爱。不是作为一个女孩子而是作为把玩的小宠物来说。

一边想着这些事情，我总而言之先老实的对梅之森点头了。

「懂了的话就行了，知道了吗！」

对于我的头部上下运动表示认可了的样子，总算在梅之森的脸上露出了一点高兴地笑容。

「关于这方面的认识从今往后给我好好地牢记在心里。」

这种时候我是不是应该回答『遵命』呢……

在苦笑着的我的头上，梅之森很高兴的咚咚敲着。

「从今往后，无论何时何地只要我提出集合的话，一定要一瞬间集合完毕哦。」

这是不可能的啦。我不由得耸了耸肩。

「喂，回答呢！」

「就算你这么说家里的店也不可能放置着不管，退一万步讲每一个周日都要集合实在是不可能的啦。」

不管怎么说，家里那个可是只有我和文乃、乙女姐、希四个人打理的小本生意洋点店。

周六周日这种黄金时段让店歇业这种倒行逆施的行为说什么也是没道理的。

「关于上周日的事情，虽然超级不爽但我还是以地中海一般宽阔的胸怀原谅你们了。但是难道你们打算今后也不听我的命令吗！」

「……适可而止吧。如果只是为了这么无聊的事情就把我叫出来的话，我可要回去照顾店里了。」

穿着女服务生服饰的文乃，叉着腰摆着一副明显刻薄的表情看着梅之森说道。

「……无所谓，本来就没有叫你过来。」

「你可是让人意外的用城镇广播直接把我们叫过来了啊！」

嗯，确实是这么被叫出来了。

之所以我们能够在这里全员顺利集合。正是因为在我们做斯特雷卡茨的营业准备的途中，梅之森用城镇广播的方式把我们都叫了过去的原因。

要说当时的情景的话……嗯……

『都筑巧和雾谷希还有他们的愉快的伙伴们都到学校屋顶的阁楼那里集合！这可是我的命令哦！喂，有听到吗！都筑巧！雾谷希！芹沢文乃！幸谷大吾郎！还有剩下的那个谁！我不是说了快点过来吗？听到了就过来啊！』

…………大清早的就这么霸道啊……但是如果无视的话估计这一整天都会被这高腔高调的城镇广播所占据毫无疑问只会给附近的居民造成困扰。总之正是因为如此，我们把斯特雷卡茨交给乙女姐打理，而在这明明是暑假的第一天里一同前往学校了。然后就变成此时此刻的这个样子了。

也就是感到困惑的三个男生、瞪着梅之森的文乃、面无表情的希以及即使在生气也气宇轩昂的梅之森众人在阁楼内进行神秘的集合会议……这么一个状态了。

「总而言之，对于之前的那件事情我向你道歉。」

我姑且为了迎合气氛果断进入了正题。

「但是，现在如果再不回去给店里帮忙的话会真的变得很糟糕的。」

「哈啊啊啊？！」

梅之森瞪大了眼睛……不管怎么说，前后是两码事。

「哈？你在说什么啊？今天要做的是上周日没能做成的事情，在那事情做完之前怎么能让你们就这样走掉啊！」

唰唰唰，这样举着手指指向我们全员，梅之森大吼道。

在我们之中，文乃直接趴在桌子上。我说，你那不想奉陪的想法已经非常完美的表现出来了哦。

「芹沢！你可是作为巧的附带品被我叫来的，打起精神来啊！」

这句话，把沉睡的狼——芹沢文乃心里的火种点燃了。

「……巧的附带品？你刚刚，确实这么说了吧？」

她缓缓地把头抬起来，仿佛恶鬼一样的表情静静地瞪着梅之森。

文乃的视线和梅之森的视线再一次在空中交错，火花四射了起来。

「本来不就是这样嘛，一直都粘在巧的身边，还经常呆在那破烂蛋糕店里。」

破烂蛋糕店……虽然我也没办法反驳就是了。

「哈啊？！别开玩笑了，我什么时候一直粘在巧的旁边了？去斯特雷卡茨也只是打工的时候才会去，根本就没有老是呆在那里好吧！」

文乃仿佛机关枪一样啪啦啪啦地说着。

「而且啊，和这个白痴的孽缘是因为从小时候开始就被一起养育长大的，粘在身边的并不是我而是巧啊！反过来了啦反过来了！」

确实，说不定真的是这样子……虽然让我感觉哪边都没什么区别就是了。

「不就只是青梅竹马而已吗！我的立场完全不一样哦！这家伙是我的下人啊。」

对于文乃挑起的唇枪舌战，梅之森一步也不肯退让。

「「嘎噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」」

两个人都挺出身子，仿佛要把头撞上一样在那儿对扛起来。

下人也好孽缘也好怎样都行了啦……总之能不能都先冷静一点……虽然很想这么说出口，但如果这么做的话可以料想她们俩一定会把火力往我这边来的。

我仿佛要把肺部排空一般做了个长长地叹气，对面无表情看着这一切的希双手合十。

「……抱歉啊，希。这两个人一直都是这样子的。」

「为什么要道歉呢？」

「啊？那个……就觉得不知道是不是吓到你了啊……这样」

希的表情丝毫没有改变，呼呼地摇了摇头。

「感觉有点开心。」

从希的口中冒出来了让人有些意外的回答。

「觉得开心……这种情况吗？说笑的吧？」

「不是说笑。」

再一次摇了摇头，希把话接了下去。

「毕竟，让人觉得很温暖。」

希冲着无法理解这句话意思而愣住了的我露出了温柔的微笑。

此时在另一个地方——

在城内的一角，在有着浓郁古风的和式平屋的阳台上，都筑乙女正悠闲地喝着茶。

「……等到了这个岁数以后呐……每天都闲着闲着呐……」

在略显痴呆的老奶奶的背上，乙女啵啵地温柔地捶着。

「由奈奶奶真是的，应该把目标往前看啊~比如挑战一些新的兴趣嘛~」

「比起让身体更有活力呐……我还是更喜欢像这样悠闲地喝着茶呐……」

「您又来了~~我可是知道的哦？由奈奶奶，以前可是咖啡店里的人气女服务生没错吧？敬老院里有些老人家告诉我的。」

『不是什么很了不起的事情呐』——老奶奶害羞地这么说着，在乙女的眼前伸出了三个手指。大拇指，食指以及中指。

「才不是女服务生那种漂亮的职业呐。只是负责提供咖啡的女工罢了呐。像这样，用三个手指顶着盘子，按照订单分发咖啡而已呐。」

老奶奶拿过身边的红色盘子，很熟练地拿了起来转着。

「那个……是明治时代么？」

「昭和刚开始的那阵子呐。我才没有老到那个地步呐。」

嘎嘎嘎……老奶奶咧开镶着金牙的嘴笑了，乙女也忍不住跟着笑了出来。

「你啊，很擅长聊天呐。让人不会觉得无聊呐。不过店里真的没关系吗？我记得是西点店吧？」

「嗯？是说我家吗？虽然刚刚我也留着看店，但是不要紧的~我的弟弟一定好好地留在家里照看的，所以您什么也不用担心哦~」

‘倒不如说自己才更应该好好地留在店里呢……’乙

女想着不由得露出了一丝苦笑。

如果被她知道最近店里经常处于良心自助开放店铺的状态的话她一定会生气的。乙女的心里这么想着。

把镜头切换回来————

对于就在刚刚居然放着空店再一次跑出家门四处伸出援手的乙女所做的行为完全不知情的我，在好不容易重新开展的社团会议的坐席上再一次坐了下来。

虽然说文乃和梅之森她们的冲突，到最后以彼此一个「哼~！」作为结束点从而避免了大规模的骚动灾害……

「名字啊！名字！不管之后要做什么首先还是应该先考虑个名字！」

按照梅之森提出的进程，本次的社团活动的主要内容最终定为考虑本社团的名称。

不想个名称出来就不让你们回去。能感觉得到梅之森的气势正向我们阐述这个意思。不过也是，这个话题都快说烂了也差不多该做个决定了。

「名字首先是作为实体内容对外部的表现手法。难道不应该先定好这个社团的行动方针再做决定吗？」

在另一边提出建议的是大吾郎。

确实只要能够决定行动方针的话，自然而然的也可以想得出社团的名字来了呢……

「不对，话不能这么说吧。比如我认识的人的高校里有一个叫做‘情报文化研究同好会’的社团，但是他们的活动内容基本上和动画研究同好会没有太大区别哦。」

咕噜咕噜地转着手上的笔，家康在一旁发言了。

确实，社团名字和社团活动内容没有关系的例子也确实存在呢。

「那……希，有没有什么好的点子？」

梅之森很唐突的把话题抛给了希。要我说这实在是抛错人了吧……

「………………」

无言不语地陷入思考的希慢慢的盯着梅之森的脸。

「…………千世部？」

很不得了的提案从希的嘴里蹦出来了哦，喂。

「OK，这个就先算采用着。」

说话的是啪的一声拍掌的梅之森。算我求你了，唯独这个提案还请您高抬贵手别采纳吧。

「啊啦？咱们学校的社团……记得似乎至少需要十个成员才能成立的吧？」

说这话的是家康。

「貌似不足十人只能申请成同好会的级别？」

如果我没记错的话，应该是这么规定的。一旁的大吾郎仿佛说着「就是这样」一般点了点头。

也就是说社团名称只能变成「某某某同好会」或者「某某某研究会」的格式了。

「千世同好会…………」

希小声的脱口而出。然而这句话很切实的慢慢的渗透到整个房间被所有人听见了。

「这……这个可真是棘手啊……说真的。」

家康咕噜地吞了一口口水，拿袖子擦了擦额头上的冷汗。而且脸色也很糟糕，好像哪里的病人一样。主要是因为这个名字就等于「这里是喜欢梅之森的人的集合地」的意思了。（译者插花：所以这个社团是情敌大集合？社团道具毫无疑问是罗马大决斗场吧XD）

「为什么？」

希露出一副很不能理解的眼神环视了一下四周。

「千世同好会……不可以吗？」

唔嗯……陷入思考的千世看了看全员的表情之后下了决断。

「总觉得有点逊所以否决。」

「……喵呜」

很少见的发出了仿佛很可惜的声音。难道说希很喜欢这个名字？

不过话说回来连活动目的都没有决定的社团究竟该怎么决定社团名字啊。

「呐，就没有什么好点子么？」

梅之森的鼻子下面翘嘴夹着圆珠笔，两只脚浮在空中来回荡着。（注：坐姿-_,-）

「就我所知道的某个家伙啊，姑且也算的上是大小姐了，建立了一个叫做白蔷薇会的社团，整天做着想做的事情的样子呢。」

白蔷薇会啊，只是名字就让人觉得很华丽呐。

「做着想做的事情……具体来说究竟是哪方面的活动内容呢？」

很少见的大吾郎对这个话题产生了兴趣。

「那个啊……在部室里面请艺人表演，招揽名厨举办午餐会什么的。」

‘这种东西我是没什么兴趣的啦~’这么透露着感情的梅之森一脸没趣的回答大吾郎。

在这之中，家康突然举了手。

「怎么了？是不是有什么好点子了？」

「呀，不是这样，只是有点稍微在意的细节啦。」

在意的细节？全员把视线都集中在家康的身上。

「就觉得，原来梅之森也会这样提出这种上层话题啊……」

「哈？这是什么意思？也就是说，你觉得我说的都是假的？」

突然心情变差了的梅之森。

「不是这个意思，就觉得不适合。」

哔——————！！

啊，刚刚在这不可能物质化的空气中发出了哔哔哔的声音。

明确的，迅速的，果断的。在这三次元的女性面前，对于家康而言所谓『饶恕』一物已不复存在。

「虽然知道梅之森家里很有钱，但还是觉得那啥啊。感觉就是不适合茶会什么的呐。所谓的大小姐应该要举止更加成熟能够收放自如的那种才……噗哈！！」

哦哦哦，家康的嘴巴里，非常完美的插着一块用来擦黑板的黑板擦。

「咳咔咳咔！」

「你的意思是说我不像大小姐吗？！」

嘎啦嘎啦，不断被拧着往家康嘴里塞的黑板擦。但愿没有深到喉咙那里……

「啊太不爽了！巧！把这家伙扔到海里喂鲨鱼！」

喂，你说了很像文乃口气的话出来了哦。扔海里喂鲨鱼什么的……而且眼神里十分认真。

「把如此世间稀有高贵（注：原文是汉字的『绝灭推奖生物』……难道我应该直接这么照搬么-w-）的本小姐当成笨蛋来看待，不好好修理一下可不行啊！」

喂喂，你是打算怎么处置他啊。

「我要让你们见识一下我纯正的大小姐的样子！」

哔~举起手指指向我们全体的梅之森如此宣言着。

「从明天开始，围绕世界一周的大小姐见学旅行！简单来说就是我要出去旅行！」

「哈，哈？」

「用自家用喷气机和自家用大型豪华客船和自家用潜水艇，务必要踏遍全球七大洋！」

喂喂喂。会出现大型豪华客船我是可以理解，但是自家用潜水艇应该是不可以的吧。

估计会被认为是领海侵犯行为的，最近新闻也经常播哪哪哪海盗横行啥的。

「在这之中，我会和世界上各种重要人物会面交流，你们都给我擦亮眼睛好好看清楚我在这个世界上被人怎样的看重！以上事项就决定为本社团的活动内容！」

虽然你这么说啊……

「啊，我还是pass吧。」

作为事件触发点的家康首先举手表明不参加。

「毕竟东京那有夏comiket举办，在WonderFestival也有COMITIA和SP大会，在那之后也瞄准了only系的现场演唱会的嘛。（注：WonderFestival指东京国际展示场，进一步解释请问度娘。Comitia和sp大会都是同人创作的发布平台。『Only系』经过上网查证找不到令人信服的相关内容，各位读者就当成小说内的某乐队吧）」

比起世界的和平问题，这家伙把这方面的事情更为看重我也不好再说啥了。

「道场那里我也要参加练习，不得不照顾一下那些徒弟们啊。而且不管怎么说，秋津城的机器人模型（*）的发售日已经决定好是八月中旬了，那个时候说什么也不能离开日本啊。」

（注：机器人模型，应该就是指高达模型之类的微缩化塑料机械模型吧。）

深深低下头的大吾郎，做出了如果无视最后那一句话的话就是很标准的继承道场的长子的发言。

「我也当然没可能了。毕竟还得去斯特雷卡茨打工呢。」

文乃非常直接，而且因为她的直接，使得她最不可能回心转意。

于是乎来到了最后的防线——希。

「……糕点师」（注：原文是外来语，翻译成日语是「女糕点师」的意思。至于翻译成中文过来就没必要区分性别了。）

是想说在斯特雷卡茨还有糕点师的职务所以不能去的意思吧。

「你你你……你你你你们！」

梅之森满脸通红无比愤慨。

虽然在这个情况再落井下石还是太可怜了，但我还是有不得不说的事情。

「我也要照看斯特雷卡茨的生意，而且还要照顾那些小动物们，绕世界一周旅行什么的我是没办法了。」

「你说什么~~~！」

「环游世界什么的，怎么说也要花上两三周以上的时间吧，不可能放着店不管啊。」

「那，那样的话就去拉斯维加斯的casino赚钱！」（注：casino指公认的室内赌博场）

「未成年人赌博就算是美国也受到禁止啦，而且现在就去的话下午可就没人看店了。」

总而言之，等到我们千辛万苦获得自由地时候，时间已经是下午的三点了。

把时间告诉梅之森了以后，她的脸蛋逐渐的赤红起来，怒气愈发浓厚。

「这个也不行，那个也不行，这到底算什么下人啊？！」

如果不会对斯特雷卡茨造成困扰的话，多少我还是会陪你的啦……

一直以来受到梅之森各种照顾了，像这种破天荒的事情偶尔陪陪她倒也不讨厌。

「啊~~我也差不多想回去了……」

家康整个人瘫在桌子上嘴角露出这么一句话。

「啊已经可以了吧。那啥，梅之森也有大小姐（奔跑）的样子，多少还是把你当成大小姐看待了嘛。」

呜哇家康，你都说了些什么不得了的话。

「果然说到底还是三次元啦。和二次元的大小姐们的美妙之处相比实在是……」

「看招————————！」

「嘎啊！」

梅之森的阁楼此刻炸裂了。

「我一定会让你对把我说成大小姐奔跑这件事情感到后悔的啊！！」

（注：嗯……「大小姐奔跑」应该是指提着裙子屁颠屁颠的模样。家康的话的意思就是「除了跑步的时候以外看不出大小姐的样子」……祸从口出啊）

梅之森把家康塞到桌子下面，拿出手机开始往某处打电话。

「喂，是我！马上拿一架音速直升机过来！五秒后！！！」

五秒是不可能的了。但是，五分钟后，我们真的来到了直升机上了。

富豪人家，实在是恐怖。有这样的力量还希望更多的为社会人民着想啊……

被私人保镖们包围着强迫登上直升机并在空中漫步了十五分钟后——

从直升机上下来以后，眼前看到的是让人只能感叹「巨大」的庭院。

那个……应该可以描述成里面包含京都的日本庭园的游乐场和后乐园吗？这里真的是私人的庭院而不是哪里的政府投资的公共游乐公园？

（注：「后乐园」，位于東京都文京区，原本水户家内的庭院。是建成已久的历史文物以及观光景点。在后乐园附近建有各种游乐场、棒球场地以及游泳池等各种设施。上文估计是说后乐园的周边设施在这里都有的意思吧。）

在哑口无言的我们面前，千世如同胜者一般炫耀的样子吐了一口气。

「巧？你在那里感慨个什么劲啊。这样的亭子还没有我家的一半大呢。」

「骗、骗人的吧？！」

「才不会撒这种谎呢。顺带一提，我家的备用别墅有108栋哦。」

『早晚会让你都见识一遍』这么追加说着的梅之森，对着在一旁待命的黑衣保镖叽里呱啦地说了些什么。

「……了解了，大小姐。我们马上开始准备。」

总觉得这个状况相当的不安定啊。我慌忙对梅之森说道：

「喂、喂？虽然兴师动众地让我们乘着直升机带到了这里，但我们还要去照顾斯特雷……」

「打——住。那件事已经得到确认了。现在是良心市场的状态店里谁也不在。我让我家的保镖们去把你店里卖的东西全部买光并且把钱放到柜台里了。既然已经没有任何商品了也就无所谓了吧？」

老姐，家里都出事了啦……虽然想这么向乙女姐埋怨但现在说什么都没用了。

「那么走吧。快到时间了。」

我把就准备往前走的梅之森的肩膀扣住制止了她。

「稍微等一下。到底有什么事情要开始了啊，像你这样突然把我们带到这里来……」

「我要让说出了让我很介意的『我不像大小姐』的某个无知的笨蛋见识一下我所居住的世界的一部分。」

Jing~抬头挺胸的梅之森的眼神发出了闪亮亮的光芒。

「从现在开始，我会招待你们参加由祖父大人的朋友举办的party。」

「「「「party？！？！」」」」

受到惊吓的我们（除了希）齐声喊道。

「没错。虽然本来是不怎么想来参加的呢。毕竟只是个小规模的party而已。」

这么说着的梅之森，翘起嘴尖嘻嘻嘻地笑了。

很快来到了完全不输给庭院的宽广而豪奢的住宅里的大厅之中。

「男性往这里，女性往那里。你们，适当的给他们一点帮助。」

被梅之森所指示了的保镖们把我们男性三人组向着一个房间带路过去。

被带入的房间比斯特雷卡茨的店面还要宽广好几倍，此外还有数十名男性并排站在那里。

「根据千世大小姐的指示，我们将会对您们进行服侍。请全部交给我们帮您处理吧。」

其中一个男子向前走了几步深深地鞠躬着。而我们几个人则不知所以的面面相觑。

交给你们……到底要把什么事情交给你们办啊。话又说回来，这里又是用来干什么的？

「我们会测量您们衣服的尺寸，为您订做合身的礼服。请问您们是否有喜欢的礼服款式？」

礼……礼服？！还是定做的？！

明显处于慌乱状态的家康向我们投来了『我到底该怎么办？』的视线。

只可惜这个视线被『不要来找我求救啊，或者应该说我也不知道』的视线给拒之门外。

大吾郎看上去也似乎不知所措。做出了『是你把梅之森惹毛的，给我担起这个责任，你上』的决定以后，我把家康推上了前线。

「啊啊，那个……这个……那个嘛。那个，tuxedo？能不能做tuxedo风格的衣服？还有就是……燕尾服之类的？」

（注：tuxedo，类似于燕尾服，或者替代燕尾服所采用的服饰，对我们这一介平民来说是看不出太大区别的，但实质上是不一样的。下文会提到。）

哦哦！很有那种感觉啊！nice家康！

「恐怕很难满足您的要求。本次聚会还希望能够穿着白天的正礼装。Tuxedo是晚会的准礼装，而燕尾服则是晚会的正式装。」

虽、虽然不是很清楚，但似乎是在说白天应该穿不一样的衣服的意思？

「白天的正礼服是morningcoat。如果您有所喜欢的细节设计的话，我们一定会尽全力满足您的需求的，所以请尽管提出。」

（注：morningcoat，如原文说的那样就是礼服的一种了，想看具体什么样子的问度娘去。）

要说喜欢的话……首先这什么morningcoat就不喜欢了。

平平凡凡诞生在这个世上的普通高中生，实在是没有那个机遇去喜欢上morningcoat这种服饰啊。

「适……适当的，选几件适合我们穿的衣服吧。」

直到刚才都沉默的大吾郎，终于鼓起勇气上前发言了。

啊啊，过去大吾郎何时让人觉得如此可靠过？从没有吧。

我和家康都「嗯嗯」的死命点着头。请你们自己选吧，务必。

「了解了。那么为了量各位先生的身材尺寸，还请几位往这边请——」

毕恭毕敬的行了一个礼后，那些制衣间的数十个专业人士的眼睛里发出了闪亮亮的光芒。

从那以后的事情感觉有点记不清了。在那混混沌沌的时光里终于把礼服给穿上了——

从头到脚都被正式的服饰包裹着的我们，在被带去化妆的梅之森的保镖们的围绕下一齐出席了晚会现场。

首先在眼帘里穿梭的，是鲜艳的色彩——华奢至极的料理的风景。

「那、那个……稍微有点像富士山一样的台座上面摆着的似乎很高贵的食物难道是……鱼子酱？！」

嘴巴张得大大的家康朝着桌子的一角指去。

乌黑光泽的鱼卵，毫无疑问这是鱼子酱。我在电视上看过，嗯。

『这都21世纪了别对鱼子酱感到吃惊啊喂』这么想着的在场的淑女绅士们，你们误会了。不是因为鱼子酱本身而吃惊……而是……为那个量。

这鱼子酱恐怕不是算克的。嗯，应该是算公斤的。以及附带在托盘附近的十几把用来盛食物的汤匙，恐怕也全部都是纯金制品。

其他的也有，巨大的盘子里装着的白蘑菇以及蘑菇专用切刀，旁边还站着专门的厨师长服务……什么的。

（注：白蘑菇，原文是「トリュフ」，不同于我们常吃的蘑菇「キノコ」，虽说也是菌类但属于高级料理的食材。换句话说咱们一介平民估计是没有见过这个所谓的「トリュフ」的……）

看上去仿佛是艺术作品一般的，装饰着华丽的中国风饰品的烤全鸡……什么的。

随便举一个例子都是令人目眩得不忍心下口的豪华的料理接二连三的摆放在眼前。

但是大多数party的参与者对这些食物并没有兴趣，在那里各自欢笑交谈着。

和我们同学年或者差不多岁数的人也零零星星找得到几个。

被接连惊吓到的，就是又喜又忧的我们三人。

不觉间，啪的一声后脑被敲了一下，我慌忙向背后看去。

「别为了这么不起眼的事情都搞得那么大动静啊。」

在那里站着的，是梅之森和文乃，以及希——

她们的身姿，让我们三个失去了言语，只能嘎嘎地把嘴巴一张一合。

炫目的连衣裙，修饰过的发型，以及身上穿戴着的各种饰物。这一切都过于华丽……而且和三个人也非常的合身。

「怎、怎么啦？很奇怪吗？」

脸蛋完全通红的文乃刷——的撇过了头。

不不不，一点也不奇怪……就是吓到了。

虽然是从小一起被养育长大的青梅竹马，但文乃的连衣裙装老实说这是第一次。

说实话确实没想到文乃居然可以这么适合穿连衣裙。

「哦哦，真是人靠衣装啊……就好像让青铜圣斗士穿上黄金圣衣一样的感觉。」

确实文乃是个美女。

所以，如果有打扮的话就会非常华丽要说理所当然的话也确实是理所当然来着……

但是，与其说在这种充满了大小姐的会场里也毫无违和感，倒不如说就算在大小姐们之中也是有着数一数二的高贵气质的那个身姿，仿佛不像是那个从小会和我争玩具的气势强硬的青梅竹马一样……仿佛不像是我所认识的文乃一样……心里不由得这么想着。

「不，不要看！不要那样紧紧盯着看啊！」

嗒嘎，很果断的朝着我的胫骨踢过来的文乃。……嗯，果然还是我所认识的那个文乃啊。

稍微有些安心了。

「好、好歹说点什么啊。」

文乃就这样侧对着我向我提出了要求。话说，好歹是指什么啊。

「有很多种说法不是吗？飘、漂亮之类的……很适合你之类的……」

偷偷地把视线瞄向这里满脸通红的文乃，气氛变得有点奇怪了起来。

「就、就算没有称赞我也完全没关系的啦！」

…………你想被称赞啊……原来是这样啊，是嘛……

嗯，不要紧，果然是一直以来的不坦率的文乃啊。咱们的狼少女文乃小姐。

「啊啊，嗯……非~常适合你啊，吓我一大跳了。」

「是、是吗？」

一副不好意思的表情捏着裙角的文乃的一旁，梅之森自豪的挺起胸。

「哼哼，我家的制衣人的功力可都是达人级别的呢。不过定制的服装里最美丽的，果然还是我的这套呢。」

咕噜地转了一圈。然后kira！这么摆了一个pose。（译者插花：哎……这让我如何忍住不吐槽……）

梅之森仰视着我，向我投来了「也对我说些什么吧」的视线。

但是，这一边也是连衣裙和首饰都非常的合适。相当可爱。

如果文乃算是可爱动人的公主的话，那么梅之森就算是令人敬爱的王女大人的感觉吧。

近在眼前的闪亮的大眼睛仿佛为了强调这一点一样涂了淡淡的眼影。

「怎么说呢……有点像王女大人一样。很适合你啊，看上去十分自然。」

毫无虚伪的把内心想法脱口而出。

听到这话的梅之森，估计是想着我没在敷衍她，再一次转起了圈。

连衣裙的摺边被转圈所带动飘起，仿佛绽放的鲜花一般。

「嘛，要说当然的话也确实是当然的呢。不过这种女王大人的表现也不错呢，让我来褒奖你」

伸直背部踮起脚尖的梅之森呼哇呼哇地抚摸着我的头。

「……只有你们两个……好狡猾。」

从梅之森的背后，希缓缓地走近来。

仿佛在模仿梅之森一样，希一遍又一遍的转着圈。

「啊啊转过头了转过头了……打住！」

「…………喵呜」

我紧紧的看着被果断阻止停下脚步的希的身姿。

和文乃以及梅之森有些微的不同，清纯的大小姐——这样的印象更贴切她。

如果有这样的女孩子能够陪在身边的话，大概每天都能非常幸福吧…………

在希的瞳孔里倒映着有点害羞微笑着的我的身影。

「那个……嗯。我觉得非常可爱哦，很合适呢。」

「……是么」

希微微一笑，也仿佛是模仿梅之森一样，开始抚摸我的头。

「乖，乖」

……这个，我可以解释为高兴的举动吧。

「啊~希真是的，大家都在看着呢。」

文乃把似乎如果不劝阻就会一直把我的头持续摸下去的希的手温柔地撤走了。

在她们的身边，梅之森紧紧地盯着我们三人的礼服装。

「……话又说回来，你们三个有点微妙啊。和早礼服完全不合适啊。」

仿佛直线击球一般，梅之森果断的对我们三个进行了评价。顺带还加了一句『好像抖不出包袱的逗哏一样』的评价。说的真是微妙啊，你还是别来管我们了。

「接下来。嘛差不多可以去了吧。」

非常唐突的，梅之森突然抱住了我的手臂。

「什？！喂，喂，梅之森——」

「在正式的场合是需要男士引导女士的。你是的我的下人所以我特例让你来引导我。」

紧紧抱着我的手臂并牵着一起前行的梅之森。

看着这个状况的希，啪啪啪啪地小跑到我的另一侧，抱住了我的另一边的手臂。

「喂！巧是我的带领人，希不可以一起跟过来的啦！」

「……是这样的么？」

一脸疑惑的转头看着我的希。嘛，你问我我也很困扰……

慢慢把手松开的希不知为何总觉得有些寂寞。

哎，在我胸口那良心的谴责究竟是什么呢……

回头一看，就发现一副打算冲过来的姿势定在那里的文乃。

仿佛是注意到了我的视线，文乃急急忙忙地撇开了视线。

「只，只是想着要不要从你背后踹过去而已啦！这是真的，我和希不一样的啦！」

『如果敢误解的话就杀死你两次』这么散发着浓浓气场的文乃。

梅之森环望了我们全体一眼，清了清嗓子说道：

「你们也适当的吃点什么聊点什么吧，作为我梅之森千世的好友而被邀请来的，没有什么好害羞的哦。」

话音刚落，梅之森指着会场的一个角落。

「那里的那个老爷爷，你们应该知道是谁把？」

我把视线想着梅之森所指的方向追去。

在那里，有一个好像见过……又好像没见过的矮小的老爷爷站在那里。

文乃他们也一脸茫然的看着被梅之森指这的那个人物。

突然，大吾郎的眼睛瞪得大大的。

「难、难道说——」

「……对。日本的内阁总理大臣。虽然今天是抽空出席而已呢。」

用随意的语调说着十分了不得的发言。

「今天是某个财团的创立纪念party来着。和我们家也算关系密切，在政治上也算是有密切联系的样子所以其实并不怎么想来参加的……但是参加的话我的名分在社交界里也算能够得到一定的证明吧。在这附近可尽是一些各个领域的VIP人士呢。」

明显冲着家康说这话「哈哈」的轻声笑着的梅之森。仿佛噎到一般，家康低着头一言不发。

「然后呢？究竟谁是那什么『大小姐奔跑』来着？呀哈哈哈哈哈~」（译注：打死我也不会翻译成「哦活活活活~」的！打死也不！）

十分满足的点了点头，梅之森发出了非常高调的笑声。

梅之森的心情非常好。

挽着我的手臂，在会场各处游走，和出席的各位打招呼。

在那群人之中，有着连我也略有耳闻的著名的大企业的董事长什么的。也有知名的艺人……

所处的世界是不同的。在这过程中我刻骨铭心一般理解了这沉重的真理。

更有甚者，我们还光明正大的走近之前提到的内阁总理大臣身边，亲切的交谈着。

「哦，这位可不就是梅之森家的那位。当主大人身体可还好吗？」

「健康过头了，现在正在全日本中四处游走呢。所以才变成这样交给孙女来代替出场呢。」

「啊哈哈、那样也不错。还请帮我传达一下，就说我最近还会再来参加的。」

这实在是让吾之眼睛深感疑惑的场景。

身为同年级学生的梅之森千世和咱们的内阁总理大臣谈笑风生————

「真的是好厉害啊。」

「嗯？怎么了？」

「怎么了的……那个总理大臣居然也会那样的随意呢。」

「啊啊，在她还没有成为代议士之前似乎就已经和曾祖父是老相识了呢。」

「比起这个来——」这么说着的梅之森朝着会场的一个角落指去。

手里拿着乐器的演奏团一动不动的盯着天花板上的一个点。

「在灯光暗下来的时候就进入cheektime。既然作为领导者，就应该好好地引领女士跳舞起来。」

（注：cheekdance，就是我们常见的那种交际舞。Cheektime就是所谓的「交际舞时间」）

「跳、跳舞？！」

「不是什么好惊讶的事情吧。跳舞这种程度的事情总该做过吧？」

那个……要说的话也就当时在文化祭的时候跳过的民俗舞蹈吧……但……估计不一样吧那个？

用很微妙的表情盯着我看的梅之森最后仿佛呆了一般发出的叹息。之后又露出了苦笑。

「真是的，你还真是什么都不知道啊，明明是我的下人啊。」

那种事就算你这么说，说到底我终究还是个平民啊，平民。

「看，照明灯暗下来了——」

就如梅之森所说的那样，会场的照明的灯光依次逐渐昏暗了下来…………柔和的音乐声响起，会场里的男女手牵着手开始跳起了优雅的舞蹈。

这……这个，难道就是所谓的社交舞蹈的东西么？

「真是没办法啊~就让我来教你吧。」

一边微笑着，梅之森抓起的我一只手，牵到了她的腰后去了。

「要更靠紧一点。啊，手腕要使力抱着我。你的左手要好好的和我十指相交握紧。」

抱……抱紧什么的……

「快点这么做！」

「知、知道了啦」

按照梅之森说的那样，为了能和梅之森的身体靠得更紧而加大了手上抱紧的力度。

因为害羞地心情慢慢浮起，我的眼神也不断的飘逸。

「不要四处乱看，要好好地盯着我看啊。」

呜——

「呐，好好看着我。」

偷偷地进行了一趟小小的深呼吸后，我直直的看着梅之森的眼睛。在昏暗的灯光中，梅之森的眼睛正闪亮的发着光芒，不自觉间看得忘记了呼吸。

「cheekdance并不是要求多高的技术的。脚步的移动方式只要能够好好地考虑到对方的话，就能够做得很好的。」

「脚步的移动方式……该怎么做？」

「你要迎合我。慢慢的，慢慢的就可以了——」

梅之森慢慢的移动了脚步，而为了迎合她我也慢慢的开始了移动步伐。

「再抱紧一点。Cheekdance的『cheek』指的就是脸紧贴着脸的意思，要抱紧到能够脸紧贴着脸的程度，然后跟着曲子进行舞蹈的感觉……呐？」

梅之森轻轻地在我耳边说着。

一直都很娇小的感觉的梅之森，此时让人感觉仿佛成熟的大姐姐一样。

……虽然努力地挺直腰杆以求身高不会差距太大这点还是和以前一样就是了。

为了不踩到梅之森的脚而生硬的移动着脚步，梅之森对这样的我的肩膀，用手轻轻地拍着。

「脚上就算不这么慌忙的追赶脚步也可以的。」

「像……像这么样子吗？」

「啊哈。应该还可以……吧★？」

嘻嘻。这么笑着的梅之森实在是太可爱了，我不自觉间又再次屏住了呼吸。

这算什么啊，这算什么啊，这算什么啊！！

摆着一副色色的样子，紧紧地揽着腰抱紧着，还紧紧地盯着对方看！！

明明只是巧罢了~~~~~~~~~！！！

「那个笨蛋，去死两次啦！」

很夸张的把鸡腿肉狠狠地塞嘴里叫着，文乃把想说的话狠狠地发泄在食物上最终没有喊出声来。

虽然身上的连衣裙可能会被肉汁弄脏，但文乃毫不在意的疯狂咀嚼起来。

「……好吃吗？」

文乃用狠狠地眼神瞪向从旁边盯着看的希说道：

「啊，真是好吃的乱七八糟的啊！！」

仿佛要把鸡腿骨咬碎一般大力的吼道。

「……你在生气？」

「才没有生气！！！」

虽然不管是谁看着都像是生气的样子，但希也没有进一步的追问下去，把视线转向了巧和千世那里。

随着有情调的乐曲，优雅的跳着舞的两个人。

「好有趣……」

这次则是嚼着牛排的文乃回望着希。

啊呜啊呜的咀嚼，然后一口气吞下去后，追问道『什么好有趣？』

「跳舞」

对着果断回答的希，文乃叹了口气。

感觉一个人肚子生着闷气的自己仿佛笨蛋一样。

不过不管怎么说，那两个人未免也抱太紧了吧。

话又说回来，他们到底是打算跳到什么时候啊。

「呜…………！」

不觉又再次无名之火窜上心头。

而在那个时候。

「哟，能占用你一点时间吗？」

数名男子走到了文乃和希的身边。

「什、什么啊？」

对没见过面的对方做出了回应后，文乃轻轻地迎上前去。

对cheekdance也渐渐的熟悉，终于能够算是像样的跳起舞来的时候……

突然听到会场的一角发出一阵阵的笑声。

遵从着体内萌生的强烈的不安的预感，我向着笑声的方向看了过去。

在那里，有着手里拿着扇子跳着日本舞蹈的大吾郎以及跳着某动画片片尾的舞蹈而且满面笑容的家康。

「嘛，毕竟听说这个party也邀请到了几个艺人到场……实在是厉害呢」

「似乎是千世大人带来的艺人哦，虽然我不是很清楚他们跳的是什么舞蹈来着。但只是看着就不觉要笑出声来呢。」

喂……你们被当成艺人了哦，而且还很受欢迎……

认真看着，发现大吾郎嘴里仿佛念叨着什么……

人类……五十……年？

啊，那不是敦盛么喂！（注：自行度娘吧。某祭典就是了）

「……稍后再处置他们。」

梅之森断然说着。嘛，那个，毕竟似乎很有人气的样子所以你还是就这么饶了他们吧……

家康和大吾郎就放在一边不去管他……另外两个人——文乃和希她们不知道怎么样了？

我在昏暗的会场中努力寻找着两人的身影。

文乃和希在会场的角落里被一群男的包围了起来。

为了能够靠近这里，我领导者梅之森慢慢的向着那里靠去。

「啊，喂都筑！不可以这么强行引导的！」

抱歉梅之森，这是紧急事态。

我紧紧地抱着梅之森的身体，慢慢的移动到文乃的附近。

「舞蹈什么的，并不是很懂……」

文乃的声音似乎传到了我的耳膜里。

看来是被邀请去跳舞了。

「请不要这么说，还请务必赏脸，至少能和我共舞一曲，我很想表达对你的可爱的容貌的敬意。」

「不不，应该和我跳一曲。舞蹈的话还请不要担心，我会好好的引导你的。」

在一群男性的包围中，文乃一脸困惑。

我能理解哦。就在不久的刚才，我也是和你一样的心情。

突然被要求去跳舞的话，会困扰是理所当然的嘛。

「抱歉啊梅之森，稍微到这里休息一下吧。」

放开了抱着梅之森的那只手，终止了舞步。

「哎，等、等一下喂！巧！」

把生气了的梅之森放在一边，我来到了文乃和希的身边。

「啊……巧！」

似乎是注意到了我，文乃一脸『得救了』的表情。

「你啊，这么插队是不可以的哦，应该和我们一起并排向这位小姐提出请求的。」

不不不，我又不是来请求共舞的啦。

「这两个人是我的家人。虽然很抱歉，但她们似乎很困扰的样子——」

「哎？是兄妹吗？难道说是夫妇……」

「……！！！」

文乃瞬间满脸通红低下了头去。

「不、不是这样的，我是这两个人的——」

「那里的那两个人是我的关系人。顺便这只也是我的关系人。」

不觉间正礼服的袖子被人扯住，扯袖子的人自然是梅之森。

「如果是跳舞的邀请的话，不知道能不能让我在此出面提出拒绝呢？」

抬头挺胸放出话来的梅之森。

仿佛噗通一声往水里投入石子一样，波纹缓缓地扩散，直到在场的每一个人的心中。

包围着两人的男子们就如同被水波驱赶一般慢慢的都离开了。

呼……哎呀哎呀。

「你也早一点过来救我啊！」

这么说着文乃突然冲着我的胫骨踹过来。

哦哦，真不愧是超高级的定制版礼服啊。就算这样踢过来所带来的冲击也丝毫不受影响。

「我说就算这样我好歹也急急忙忙过来帮忙了啦。就觉得『好像被逮着了啊』的样子。」

「你不是在那里悠哉悠哉的跳着舞吗？！」

嘎嘎嘎、怒吼着的文乃。

看着这样子的文乃，梅之森轻轻念了一句『啊啊，真浪费』。

「什……什么真浪费啊。」

「刚才，邀请你舞蹈的那些人里面，有一个可是帝都电力的会长的儿子哦？就这么攀龙附凤不也挺好的么。啊，那人又在往这边看了，还在冲我们挥手哦？」

哇。帝都电力……那不就是关东地区最大的电力集团吗？

「别、别开玩笑了啊！为什么我要——」

「一直像金鱼的粪一样黏在巧的身后，这个时候可是你自立的机会啊。」

（注：金鱼粪通常是黏在金鱼身上的……当然这只是谚语。当做跟屁虫来理解就行了。）

这一句话果不其然触动了文乃的愤怒开关。

「谁是谁的金鱼粪啊！之前我也说过了，这只是孽缘啊！」

文、文乃——旁边的人都在看着你哦。

「所以说了，这就是斩断这个孽缘的机会啊。真是的。」

「那只是你多管闲事啊！要切断还是不切断，要发展还是疏远都是我个人的自由意识决定的啦！」

「发、发展那究竟是啥诡异的选项啊！巧可是我的下人啊！！」

「在那之前，巧也是我打工地点的小二啊！！」

啊、错！！！！！我是店主的弟弟啊！！小二究竟是啥啊小二？！

文乃和梅之森就这样完全无视此时正是在party会场的环境，眼神之间开始了火光四射。

仿佛是趁着这个间隙一般，突然向着这里走过来的希向着我伸出了手。

……『请伸出手来』？（注：原文是お手please？）

做出梅之森最拿手的『伸手』pose的希，就这样站在那里不动了。

「啊，该不会是跳舞吧？」

「……嗯，跳舞。」

看样子希也是很想跳舞看看的。

「喂，那边！！！！巧是我的下人啊！能和他跳舞的也只有我而已啊！！」

「……是这样么？」

慢慢的歪着头的希的样子，仿佛幼儿一般可爱。

「等、等一下！希你怎么可以和巧这类的人跳舞啊！」

另一边文乃也跑了过来。

「因为很有趣。」

希的手至今还保持着『请伸出手来』的pose。

「和巧跳的话，肯定会踩到脚的哦，希你也没有跳过这种舞不是吗？」

「看过你们的练习了。」

看样子希是看过了我和梅之森的舞步然后记住了的样子。

「千世……不行吗？」

亮亮的眼睛盯着梅之森看着。

「不、不要用那种眼神看我啊！……呜呜~~~」

梅之森也『呜呜呜』的看着希的眼睛。

「……不行？」

叽————仿佛发出这个声音一般这么紧紧盯着梅之森看的希说出了最后的必杀单词。

「啊啊真是的，我知道了啦！希也算是我的部下，特例就准许了！」

希微笑着，向表示许可的梅之森轻轻的说了一声『谢谢』。

就这样，我牵着希的手，再次来到了舞池里。

果然千世和希的关系很好呢。我再次这么微妙的感慨道。

虽然我和希最终开始跳舞，但很快就发现了问题。

「那个pose……」

希她向着我伸出来的那只手。而同时我也用相同的动作向她伸出手。

这样是算是对于我邀请的回答么？

「希啊，那个不是男生的邀请姿势吗？」

梅之森朝着希怒声提醒。

「因为刚才，巧也是这么跳的。」

「确实刚才我也是这样的呢。」

不过作为一对舞伴，做出相同的动作到底算什么啊。

「希你没有记下女性的动作吗？」

「……记得。不过我想像巧那样跳舞。」

「如果是这样的话，我就不得不跳女性的舞步了，但我不会啊。」

「……是这样么？」

是这样的。

「那，巧从现在开始学女性的舞步不就行了？」

哈？

「真不愧是我啊，niceidea」

眼前得意洋洋的梅之森在那里自顾自得点头断言。话说为什么会变成这样子啊喂。

但是眼前的希的眼睛kirakira（注：闪亮亮）的——话虽这么说其实一直都那样没变就是了——盯着我看。果然她也还是很期待着的吧，眼神里完全看穿了哦。

没办法了。我把自己的手放在希的手上。而希则伸手揽住我的腰……作为舞蹈的领导一方开始了舞步。虽然这个画面怎么看都有点不对劲，但是希看起来很高兴……啊就随它去吧。

不过话说回来——希的舞步实在是惊人的熟练啊。

「真的完全没有经验吗？怎么看都不像啊……」

「虽然没有……但是一直看着巧在跳。一直。」

在仿佛脸要碰着脸的距离内，希轻声的这么在我耳边说着。不知为何我的脸红了起来。为了隐藏自己的脸红，我专心担当起了女性舞者的角色跳着舞。

文乃再一次独自一人被留在那个地方。

仿佛要远离会场内的喧嚣，文乃在会场的一个角落，背靠着墙壁发呆。

在会场的正中间，巧和希正在跳着舞。

虽然没有和梅之森跳舞时那样心情纠结，但果然不是什么很有趣的事情。

「究竟算什么啊……唔~~」

文乃轻轻地漏出了叹气声。

「哈……」

再一次，这一次仿佛要把肺部的空气全部压榨出去一般长长地吐气。

为什么每一次，我都会在关键时刻慢了一步呢。

那是因为梅之森强硬地——不能这么说。

只要一步，只要像刚才希那样向前踏出一步的话，事情就会变得多少有些不同吧。

不只是针对跳舞这件事。就连出席这个party也是这样。

总觉得自己正在拿不坦率而无所行动的自己和虽然强硬但依旧贯彻自我风格的梅之森作比较。

「……再说了，这种问题只要巧往我这边走一步不就解决了么……」

那个迟钝的木头脑袋，从小时候开始就没变过。一直没变。

如果那个笨蛋巧能够好好的做我的领舞人的话，各种方面都会变得好起来的……各种方面。（注：原文エスコート「escort」,舞蹈之中起领导作用的一方）

然而……真是的……每次一和巧在一起就……

「啊啊，刚刚真是抱歉啊。」

突然被某人搭起话来。

是刚刚邀请文乃和希跳舞但遭到拒绝的那些貌似有点身份的男人们。

「那个……刚刚我也说过了……跳舞就……」

「啊啊，不是的。不是来邀请你共舞的。只是想和你聊聊天啊。」

把文乃团团围住的男人们听罢都纷纷点着头。

「好像是梅之森家的关系人呢。你是哪个家族的人？你父亲呢？是哪里集团的成员吗？」

「该不会是那个吧？你家里是不是有谁是议员？」

「不对不对啦。最近，梅之森财阀据说也在做和石油业相关的事情呢……」

质问如同箭矢一般接连射来。

文乃瞪大眼睛，不发一语地只是呆呆的站在那里。

——为、为什么连我也被当成上层人士啊。

「如果方便的话啊，下次能不能赏脸来参加我家举行的聚会？如果是你的话我们大欢迎哦。」

「下周有空的话一起去兜风吧？在那須高原的边界驰骋的感觉非常棒的哦？」

「不、不是……那个……」

如果眼前是巧的话肯定会变成「吵死了，滚一边去」的大暴走状态……

不仅没有翻脸的理由，而且要考虑到梅之森的颜面。终究没办法像一直以来那样风驰电掣的应对。

「人、人家……对那种……」

「抱歉她已经有预约了。」

从意外的时间点冒出了一个声音。

在环绕文乃的男子们的外侧站着这个声音的主人。

「还请借过一下。」

强硬地从男子们之间挤出了一个通路，上来就把文乃的手抓住。

「qi、巧……」

「文乃也一起来跳舞吧。梅之森也和希在一起跳舞呢。」

一边这么说着，巧牵着文乃的手，一起走向了会场中心的舞池。

「等、等一下……突然都干些什么啊……？」

一副困扰的表情的文乃试着挣脱巧的手。

「想要从那样的场面逃出来的话，这样做是最好的。」

最早发现文乃不见了的是希。

直到刚才都还在那里的文乃，突然不见了。

一边跳舞一边在会厅里四处移动——结果发现文乃又被一群的男子围住了，而当事人文乃一脸困扰的表情。

「虽、虽然这样……但也用不着跳舞吧……」

「稍微我也正在兴头上呢。我也开始觉得跳舞是一件很不错的事情了。」

「那、那样的话，再和梅之森或者希一起跳舞不就好了。」

「我开始做蛋糕的时候，第一个试吃的可不是她们两个中的任何一个哦？」

是的。一直以来都是文乃陪着他一起做蛋糕。

虽然会一直说难吃难吃，但文乃至始至终每回巧做蛋糕都一定会配着巧一起做。

「来，把手放到我的肩上。这只手和我手指握紧。」

「才、才不要啊……跳舞什么的。」

「不要这么说啊，就一会儿。刚刚的那些人还在看着这里哦，如果不跳的话说不定又过来找你了。」

「呜……」

慢慢的，文乃把手放在了我的肩上。

对着把手伸到文乃腰后的我，文乃一边低语着什么一边死盯着我看。

「……都说了跳舞就是这样的啦，就是要抱住腰让身体贴紧的啦。」

「知、知道的啦！刚才看你们跳都看到腻了啦！」

满脸通红的文乃自己把身体紧紧地靠了过来。

播放的曲子停止以后，又一个新的曲子缓缓地演奏起来。

那个……仿佛脸贴脸一般地贴近身体，然后和着乐曲移动脚步————

「痛！」

呃啊，踩到文乃的脚了。

「你在发什么呆啊。」

「唔嗯……舞步方面还有点……」

总之我们开始了踩与被踩的充满危机感的新式舞蹈。

在远处看着这边的希的脸上浮现出微笑。

梅之森……没看到影子。嘛，如果被发现的话估计她会生气的吧。

「靠、靠太紧了啦。」

「我也这么想来着，但这玩意儿就是要这样啦。」

虽然努力让自己平淡的作出回应，但实际上自己的心脏也是扑通扑通的响。

毕竟两人如此的紧贴在一起。心跳加速要说当然的话也确实是理所当然的。

果然，今天的文乃……实在是让作为青梅竹马的我都感到吃惊的——充满了魅力。

这个状况……说实话实在是希望能够让自己的双脚能老实点不要乱踩啊……

「……预约是什么啊？」

在我的耳边，文乃轻轻地问道。

「刚刚和那些男的说过了吧，『有预约了』什么的……」

「啊啊，这一整个夏天你都来打工了不是么，这就是预约了嘛。」

就算她不打工说不定也会在一起……我心里稍微这么想着。

我们就是这样，把家人一样的、在一起是理所当然一样的关系一直延续至今的。

在这之前，在这之前的之前，我们已经做了太多太多的约定。

把我这样的想法传达给文乃后，文乃意外地毫不生气的只是小声念了一句「是么」。

原先的曲子再次变化，比刚才更加热情的演奏开始了——的那个瞬间。

文乃的脚不小心踩到了我的脚趾。

「抱、抱歉——」

而在同一个时刻准备向前走的我因为失去了平衡而向前倒去。

「哇哇哇哇！！」

虽然努力控制住身形，但崩溃了的平衡依旧没有恢复。

服从惯性的物理法则，变成仿佛把文乃推到一样的姿势倒下去——

还好，有惊无险地阻止了那一幕的发生。

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

……我是说就本质来讲。

虽然没有摔倒，但现在的姿势仿佛是王子把公主横抱着、嘴唇就要亲下去的瞬间。嗯，仿佛是。

额头贴着额头。乃至于文乃长长地睫毛抵着我的眼睑的程度的超级紧贴。

一股淡淡的香味飘进了我的鼻腔。

「……………………」

会场的喧嚣声，飘扬着的舞曲声，一切声音都被自己内心猛烈地心跳搏动声所掩盖。

「……巧」

彼此的嘴唇仿佛碰到了一样又仿佛没有碰到一样，是只要稍微再加一点力气就会变成kiss的距离。

在那天，那个时候……文乃把对我的心意传达给了我。

所以现在我就算就这么亲下去，应该也是会被谅解的吧……

吞了口口水。

在内心进行勇气的总动员，终于要抱持着激动地心情准备发动最终总攻的那个瞬间——

「是打算这么紧贴着到什么时候啊！你这个变态色狼——！」

大力挥来的文乃的拳头——确切的说是手指的第二关节——狠狠地往我的下巴根部打了下去。

（注：原文こめ‐かみ，指的是耳朵和眼睛中间微向下的地方，手能够按下的凹陷处……经译者自残鉴定……打下去真的很痛）

在那个冲击扩散开来之前，紧接着整个拳头直接造成了二重的冲击。

这实在是非常完美的、传说中的二重劲啊。就犹如京都的破戒僧所创造的神技那样。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

视野剧烈摇晃，身体向宇宙飞去。文乃从耳根处满脸通红起来，急忙让脸移开了距离。

果然……那个时候的告白应该有什么地方错了吧……

「哦哦，这里也是哪里的艺人的表演吗？」

「果然专业的艺人表演出来的效果就是一般人比不上的啊。」

不知为何，周围的人们对着向空中飞去的我报以热烈的掌声。

嘛、嘛……随便了，反正都习惯了。

支配者就应该有宽阔的胸怀。这是梅之森家代代相传的家训。

如果让其他人听到的话一定会『究竟是有多嚣张啊喂』这么吐槽来着。

但梅之森家千金千世小姐还是遵守这一家训，决定对未经许可就擅自跳舞的两人不再有意见。

但是。

不知怎么似乎变成差点就要kiss下去那样的状态。

——和我跳的时候明明就没有贴那么紧过。

虽然称不上是嫉妒，说成羡慕也有点微妙的差别……总之，千世正在吃醋。对着看起来很高兴的巧和文乃吃醋。

「毕竟是我带过来的……」

不是对着任何人说，千世轻轻地念叨着。

如果这个时候希在身边的话，一定会说着『乖，乖』一边摸着她的头吧。

而此时，希在会场的一角沉迷于制作小点心的工作中。

总之，此时此刻千世正想着『已经向他们证明了自己是身处上层的证明了，就这样就好了吧』开始整理起自己的心情。

此时，一个女性站到千世的面前。

「贵安，千世大小姐。今天还以为您不会来参加了呢。您能来我感到很开心呢。」

面对着恭恭敬敬的敬了一礼、轻轻地提起裙角的少女的身姿，千世不觉『呜』的屏住了气息。

「唔……好久不见。」

毫无精神地、梅之森回了一个略显无聊的招呼。

梅之森的表情仿佛说着『啊，碰上棘手的家伙了』。

「祖父对于您能百忙之中应邀前来这件事感到非常的高兴呢。当然我比祖父更高兴就是了。」

「虽然我是没有这个打算啦……嘛，就觉得『偶尔这样也不错啊』就来了。」

最初确实是没有打算要来的。

但要说在身边的、能够证明自己身份高贵的聚会的话，找起来刚好就是这里最合适了。

虽然仅仅是因为这个理由……

「详情我已经听说过了，没想到连同学都带过来了……」

「唔嗯。与其说是同学，更像是伙伴一类的吧。」

擅自带过来的人总不能不介绍给主办者吧，这么想着的梅之森一脸不高兴地向着巧他们招了招手。

被梅之森叫过去集合的地方，站着一位没见过面的大小姐一般的人物。

「介绍一下。这位是这次聚会主办者的孙女，是我的熟人。」

一头乌黑光亮的长发以及令人惊讶的仿佛透明一般白皙的肌肤。

在那圆润的大眼睛里，嵌着的是仿佛要把人吸附进去一般纯净的褐色眼瞳。

她的一举一动都高贵动人，身上飘散的不是刺鼻的香水，而是淡淡的花香。

不觉间，我盯着她看着忘记了时间。

没想到在这世上，还能见到有如此清纯可爱的气质的大小姐呢。

「各位初次见面。我的名字是竹马园夏帆。」

（注：这么翻译体现不出她的彬彬有礼。原文是：皆様、お初にお目にかかります。哎，关于敬语这方面中文是严重匮乏的，所以翻译的时候很难区分出各种打招呼的礼貌程度。）

看着谦恭地行了一礼的大小姐，我们几个也急忙忙的回了个礼。

清脆的如同风铃一般的嗓音实在是让人不由得想到『不需要培训就这么去当声优也完全没问题啊』。

「感谢各位大驾光临。本日是我们竹马园家族的集团的创立纪念日。」

眯着眼微笑的夏帆小姐的身姿，怎么看都非常的美丽。

不只是我，对三次元没有兴趣的家康和大吾郎也都呆呆的注视着她。

「我……或许跨越次元也不错啊。我指嗜好方面。」

「……实在是太可爱了」

为了表示对大吾郎轻声念叨的发言的认同，我也对此深深地点了点头。

我想，也正是这样的女孩子，才算的上是真正意义上的大小姐吧。

「……呼嗯」

嘎叽。只见我的右脚背被文乃踩住了。

顺带一提在同一个瞬间，左脚背也被梅之森踩住了。

「啊？！痛！！你们在干什么啊？！」

「对着初次见面的人这么死盯着看是很失礼的啊！笨蛋巧！」

「不要擅自这样盯着我的熟人看啊！」

「为了这种事也不至于踩我的脚吧？！只要说一下就会注意了啦。」

「在初次见面的人面前一再的提醒你太丢人了啦。」

「估计说了你也听不懂的所以就先提前给你惩罚了。」

——所以就踩我的脚了——两个人的这种思考回路我说什么也无法理解。

但是再怎么争吵也是没用的，于是我咬紧牙关只能忍住脚上的疼痛了。

「呵呵……各位可真是有趣的人呢。」

……被笑话了。总觉得比以往被笑话的时候感到更加害羞了，难道是我的错觉么。

「嘛，至少可以肯定是只要在一起就绝对不会感到无聊的一群人呢。」

很伟大一样说着这话的梅之森非常自豪的挺起了胸膛。

毕竟是在初次见面的人面前果然还是不会把我当成下人来对待的吧。

「顺带一提这个叫都筑巧的是我的下人。」

………………啊，喂！！

「虾仁？」

「啊啊不是的，请不要在意，她只是在说笑而已啦。」

斜瞪了慌忙解释的我一眼，梅之森得意的笑了。

而在一旁的夏帆小姐，正以亲切的笑容注视着我们。

旁若无人般我行我素的类型的梅之森和清纯可人的正统派的大小姐类型的夏帆小姐。

充满对比性的两个人都是处在上流社会。这世界实在是太不可思议了。

「在这之后，party还会进行下去，还请各位尽情的享受聚会哦。」

看着眯眼微笑的夏帆小姐，我和家康和大吾郎不发一语痴痴地点了点头。

但是……

「不了。已经差不多该走了，下次再在别的party上好好地享受吧。」

毫不委婉地，梅之森表示出了想要回家的意愿。

已、已经要回去了么……难得能够遇到那么美丽的女孩子啊……

对我们来说，只是在这里聊聊天的时间还是有的呢……

「是这样的吗……没有办法留到最后实在是遗憾，但如果将来有幸能够有聚在一起的机会的话，还请务必赏脸。」

「机会的话到哪都会有的啦，毕竟每周都有各种各样的party来着。」

「但是千世小姐都基本不参加呢。」

我不知为何突然无比羡慕在那说着『因为很麻烦啊』的梅之森来。

「如果是这样的话，下次——不是聚会，希望我能和千世小姐一起久违地游玩一番。」

『当然各位也请务必一起』这么说着的夏帆小姐对着文乃和希也微微一笑。

对于夏帆意料之外的发言感到不知所措的文乃在一旁『啊、啊哈哈』的傻笑起来。

「嘛、等什么时候有这个心情的话吧。」

对着这么宣告着的梅之森行了一礼，夏帆说了一句『那么，就此告别』便款款离开了我们。

啊啊，真的存在的啊，在这个世界上真的存在这样的真大小姐啊。

虽然对于上层世界本身的存在就很吃惊了，但对于有这样的女孩的存在同样也感到吃惊。

跟着梅之森——与其这么说，不如说是被梅之森强行带着离开了这次的聚会。

「顺带一提，之前在部室里提到的开办『白蔷薇会』的人，就是这个竹马园夏帆。」

对梅之森的这个说明，连家康在内大家都深表理解的点了点头。

然而，在那个时候，我并没有想到。

在接下来的这个夏天，我们会和这位夏帆大小姐产生莫大的牵连这件事——————




第三章『梅之森西点店？』
在上层世界度过的一天从夜晚迈向天明，而在那之后等待着的是和平常没有变化的早晨。

做完早上蛋糕的进货后文乃开始着手帮忙准备，同时希轻车熟路的开始制作工作。这是斯特雷凯滋一如既往的一天的开始。昨天的事简直就像是没有发生过一样。

「巧，拜托你再给我来一杯咖啡。要苦的让人癫狂的纯黑咖啡」

「这里也是，都筑，梅昆布茶也拜托了」

而且不知道为什么今天家康和大吾郎也在斯特雷凯滋。

「快点。好歹他们也是把自己当做客人看待，就给他们上茶吧。」

面对虽说是朋友特价，但毕竟还是付钱的两人，文乃的态度也变得稍微柔和了一点。

但是别的客人却完全没有来。这才是大问题啊。

「喀啷—」

入口的铃铛响了，有客人进来了。

是镇内会（日本二战后实行的镇内会议制度）乙女姐的粉丝。也就是我们斯特雷凯滋的老主顾之一。

「嗯~？乙女小姐不在么？」

「啊！在的在的。乙女姐—！出来迎客一下——」

啊类？没有回应。我向着文乃确认到。

「咦？应该是在的吧?乙女姐」

「恩。刚在还在照顾动物呢……知道刚才」

「……带狗去散步了」

代替乙女姐从厨房走出来的希回答道。

「……看样子就是这样了。对不起」

「那可真是遗憾啊。今天拿了这个过来，能在店里贴上吗？」

从一捆纸里面抽出一张交给了我们。是町内会的夏季祭典宣传纸么。

「已经到了这个季节了啊」

「今年因为要搞非常厉害的，所以还请拜托大家了！记得代我向乙女姐问好啊」

为什么连一杯冰咖啡都不喝坐也不坐的就走了啊。

如果有乙女姐在的话……蛋糕和咖啡肯定是会点的说。

乙女姐回来的话一定要再好好说教一次呢。

「……这是，什么？」

希近距离的看着我手上拿着的宣传纸。

「啊—这个呢。就是之前乙女姐去帮忙的那玩意啦」

「是夏季祭典的通知呢。每年商店街主办的祭典。」

在我回答之前文乃就说明了。

虽说是商店街主办，也并不是什么很不得了的事情。

比如说，去年做了舞台然后把卡拉OK拿去进行了拼歌大会。

虽然意识到是个好机会，借了夏祭的屋台去贩卖蛋糕了来着……

结果发现会跑到夏祭的屋台去买蛋糕吃的人本来就少，而且新鲜蛋糕在夏天也很难保存。也算是当然的结果吧。

惨败的我在那天对自己的商业头脑苦闷了一个晚上。

「夏祭……」

一直盯着宣传纸的希。该不会是有兴趣吧？

「希，夏季祭典是第一次参加吗？」

「……喵」

看样子是肯定了。对在孤儿院长大的希来说，镇内的一些祭典对她来说也是新鲜的。

「是很普通的很无聊的祭典哦！不是什么大不了的东西啦！」

希对这奇怪的高声说着这种台词的文乃慢慢看上去。

这句话是说谎的，希看样子也已经知道了。

真像是文乃会对未经历过祭典的希所说的话啊。

「祭典的话大家一起去吧。也可以稍微去逛逛，而且也会有很多摊位，第一次去的话也很新鲜不是吗？」

希猛烈地点着头。

「是呢。或许放弃开店才是正确选择呢。蛋糕和夏天的小摊完全不相符吗」

呜咕。文乃往我的黑历史上插了一刀。现在的话我会卖冰激凌哦。呜呜（抽泣）

「别在那边消沉了，至少把希的零用钱给我赚出来啊！」

客人都不来啊。让家康和大吾郎再多追加一杯吧……

乙女姐带狗散步和来回忙帮忙举办祭典回来以后，总而言之是被我们说服她待在店里了。了却一桩心事的我们这才向着学校走去。家康和大吾郎也是，也就是所谓的梅之森同好会活动的东西啦。毕竟梅之森的给恩情像山一样多的还不完啊。连续两次缺席可不行啊。

就算是到了暑假的学校学生的出入还是很多。不仅是因为社团活动和补习，泳池也对学生开放了。真好啊，泳池……这么热，在泳池游泳的话绝对很舒服的。

稍微看了一下走在旁边的文乃和希。这么说的话体育课是男女分开的，泳装姿态的希自不用说，最近连文乃的泳装姿态也没怎么看到过。

我现在这么说，可不是因为想看文乃和希的泳装哦，只是因为太热了哦，因为是盛夏嘛！

「为什么连我都不得不陪着巧和希啊！」

就在我神游在泳池的妄想中时，文乃不满的说道。

「对梅之森的任性我应该是没义务要陪她的才对啊！」

这么说着但还是一起跟了过来。真是好相处的家伙啊。

如果把这句话这么跟她说的话肯定会生气的就是了。

「太迟了——————————————！！」

在进入屋顶阁楼的瞬间就传来了梅之森的怒吼。

「明明只不过是下人和部下and他们同伴而已竟然来的比我还要迟！？」

「对不起。店里有点事情呐——」

「对不起……」

什么什么。一边道歉希的必杀技渐渐炸裂开来。这招是，让我家各种流浪猫和照看猫毫无任何抵抗的，高级技【一摸就倒】！

「呜，好舒服……啊不对！希！把你的手拿开！」

「……喵」

抚摸着头的手轻轻握了起来做起了招财猫的姿势。

「好的，手」

「喵—」

噗。

「再来一次」

「喵喵」

与声音一同把另一只手也伸了过去。

「呜哇，太可怕了，渐渐安静下来了。梅之森的表情正在变化！」

「——哈，别以为这种事情就能蒙混过去了！」

不对，已经被蒙混过去了吧，如果刚才没有家康的吐槽的话一般来说肯定可以蒙混过去了。

「总而言之，我生气了！知道了吗？对你们这种无视活动的态度，我可是很严肃地觉得生气哦！连参加聚会的道谢也没一个！」

「啊——抱歉，非常对不起。借的衣服会洗好再……」

「那个就给你们了。比起那种事情，你们不想要更多的体验像这样愉快的事情吗！？」

「呀……，就算这么说……毕竟还有工作嘛。」

呜呣。好难向梅之森说明清楚啊。都筑家也有很多事情啊。喂，那边的，不要说贫穷。

「明明是难得的暑假的说……明明准备了很多计划的说！」

所以说这是高度政治上的事情啊，原谅我们吧。都是贫穷的错啊。

「真是看不惯你们的这态度啊！再怎么说，巧他们有工作还可以理解，为什么菊池和幸古都去斯特雷凯滋而不来这里啊？」

菊池和幸古之前都在斯特雷凯滋里的事情已经被梅之森知道了，不愧是梅之森啊。

「没有巧在的话危险值太高了呐……那么我问你啊梅之森，真的想就让我和大吾郎一起来么？真的要么？」

「呜……」

看样子是戳到痛处了。但是，本来家康和梅之森都是宅人所以应该很合的来才对啊?嘛，如果会话能够成立的话，但是。还是希望他们的关系能好一点啊。

不，算了，两人要好的一起谈笑的家康和梅之森或许稍微有点恐怖。谈话的内容感觉会很黑暗。

「今天就先把名字的事情延后！首先是暑假的活动计划！书记写一下」

「喵」

在被坐在上位席的梅之森命令命令后希开始在告示板上开始写了起来。

「之前也已经说过了，我因为是个非常温柔的领导者，所以为了你们我拟定了非常多的计划」

文乃从开始后的三分钟就开始摆出了受不了的表情了。也不是不了解她的心情啦……。

用军用直升机去密境探索观光，去梅之森所拥有的无人岛玩，去阿拉斯加的夏天滑雪之类的……尽是一些对平民来说想都不去想的提案。照这个样子会议大概要再持续两个小时左右吧。

「这和宅活动不是完全没有任何关系嘛。我对没有网络和电线的地方没有任何兴趣」

「虽然密境是很吸引人啦……但是，作为学生却去借军用飞机，船之类的到底算是怎么回事？」

「哈啊……因为还有打工，肯定是不行的啦」

对已经听腻了混杂着叹息的文乃的话我和希也点着头。

「啊啊啊，真是不识趣啊——————！你们真的知道么？是暑假啊！是我们宝贵的暑假啊！一年一次的最大的长期休假啊！如果这时候都不玩的过瘾的话你们到底想要去哪里玩啊！」

比起玩的过瘾要优先保证温饱啊，梅之森。

说实话实在是再也没有更多的余力去悠闲地参加这种活动啊。

现在乙女姐在认真的看店么？店没有变成良心店把。

良心店系统就是蛋糕卖的量还算好的情况下，饮料方面的收入额完全变成零的双刃剑。饮料领域的咖啡和红茶的钱可是不能忽视的收入啊。

……这应该不是一介高中生应该烦恼的问题吧，普通情况的话。

虽说如此，以此作为拒绝梅之森的意向的理由是不可能的。

「暑假里没办法长期参加出去的计划。不能丢下店啊。这样的话今天是不是差不多可以回去了？」

「等等，不是什么都还没决定吗！」

梅之森的脸庞像是正在吃东西的栗鼠一样鼓了起来瞪着我。

嘛，也想到会生气了，果然生气了吗。

「对不起，我只能这么说。家里面有点事情」

合上双手低下头道歉道。

「因为这样，梅之森，真的对不起。关于同好会的名字我会好好考虑的」

「呜~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

梅之森的双颊鼓得像是快要爆裂一样。

前几天的聚会的确玩的很高兴，对提供自己各种未知体验的梅之森却不能报答她的这份心情着实苦闷……但希望还是原谅我吧。

「巧要回去的话我也要回去打工了」

文乃刷的站了起来，希也离开了告示板。

「那么，我们也就到这里了~。我会帮你再稍微考虑下宅活动的~」

连家康和大吾郎也都站了起来。虽然想和他们说「你们也稍微陪她一会儿吧」来着，但那样梅之森是否会高兴也是个谜啊。

「梅之森，斯特雷凯滋休息日的时候我会陪你一天的」

对着满脸不满的梅之森我们一边挥着手一边走出了阁楼。

巧离开后，梅之森在空无一人的部室里用尽全力踢飞了椅子。

又是斯特雷凯滋。

大家应该集合的地方明明应该是这里的。

为了和巧他们一起度过才特意准备了这个地方的。

「真是的~……」

根据保镖的报告，斯特雷凯滋现在的问题也都知道。

所以也能理解巧的苦衷，这是没办法的……这样的想法的确占了一部分。

正因为如此，本来的话应该是让巧全身尝尝电击的滋味后再绑到椅子上继续会议的，总算是忍耐了下来。对待臣民要给予理解也是一件非常重要的事情。

但是难得组成的同好会被这样轻视实在是很无趣。

「虽然或许的确是无可奈何啦……」

哗唦哗唦的用手指来回卷着，千世对着天花板开始发起呆来。

「……不好的是都筑乙女呢。巧他们明明还是学生，每天勤劳的工作绝对是……」

仿佛突然对学生的本分产生了某种领悟一样。绝对不能让开心的同好会被这种事情所妨碍。

总有一天是要做什么的。因为巧和希是千世的下人和部下吗。

总之，一个人待在这里一点意义都没有。千世抓起提包后走出部室向着校门走去。

不走运的一天就是没有好事啊。就像今天，来迎接的车子迟到了。像是要排解火气一样千世把脚边的小石子给踢飞了。

路过的学生的视线向着梅之森看过来。但是，绝对不会出声打招呼，只是在那边远远地看着而已。

梅之森千世是特别的存在，一般学生都是敬而远之不会想要和她搭上关系的。

这并不是梅之森自身愿意的。因为梅之森这个姓和她所成长的环境必然是使周围的人只能在远处观望了。

「说了快来的话一秒后就要到啊。真是的」

说着比平常更无理取闹的话静静地靠在校门上等着。

曾经也有觉得寂寞的时候。

如果一开始就亲热的和他们接触的话，或许现在学生他们就不会和自己保持距离而是会来问自己发生了什么事了吧。

但是，千世自身却又没有如此希望过。

不对，应该说是没有必要希望变成那样。要说为什么的话，因为已经拥有了一切了。

「啊-真是的，为什么我只要和巧产生关系的事情就会变得这么烦躁啊—……」

车子的鸣笛声传到了正在自言自语的千世的耳中。

抬起脸一看，一辆车子停在了自己的跟前。

虽然不及梅之森家的接送车，也算是不逊色的高级接送车。

在那一瞬间千世周围一直隐藏着的保镖们警卫着做出了人墙，但是千世却制止了他们。

「好好看看，竹马园的家徽印在上面哦」

在手指的前方，车的前部引着四根竹子交互重叠的竹马园家的家徽。遮光玻璃慢慢打开，露出了预想之中的脸庞。

乘在上面的是竹马园夏帆。

「下午好，千世大人」一边微笑着的夏帆一边低下了头。

对自己的职务绝对忠实的梅之森家的保镖们在一瞬间被她那让人怜爱的姿态所虏获。

「竹马园的夏帆小姐，特意跑来梅之森学园可真是稀奇啊」

「因为在附近有点事情要处理所以就特意绕过来拜见一下千世大人，毕竟昨天的聚会还没有和您好好说过话呢」

我们的关系有这么好么——千世不由得歪着头想到。

从小时候开始就在各种晚会和避暑地见过了，也可以算是青梅竹马啦。

而且夏帆在种种事情上想表明自己的好意并让千世理会自己。这点对千世来说实在是很不容易应付。

「来拜见我的吗……该说你闲着没事干呢还是说什么好呢……」

但是，夏帆对冷淡回应的千世的态度完全不在意，只是在那里笑着而已。

「要坐上来吗？接下来也正好准备去拜访梅之森家」

「唉，我家？为什么？」

「作为祖父的代理有要交给你们的东西。给梅之森家的当家和……」

夏帆的祖父——也就是竹马园家当家，竹马园清正。

和梅之森家当主梅之森喜三郎关系非常好，两人也进行着多项合作。

但是并不是说因为这样夏帆和千世的关系就一定要好，至少千世从来没这么认为过。但是在这里无视的话也实在有失风度，对待来客而失礼的话祖父也会伤心的。

「来，请坐吧。请不要客气。」

我才没有客气呢……这么想着的千世在夏帆的催促下坐上了车。

千世坐上车后，接送车十分安静地向着前方驶去。

不愧是因轿车产业而闻名的竹马园家，千世老实的赞扬着。

是为了用来迎接贵客而专门制造的吧，虽然内部看起来很朴实，但里面有着多少心血千世能够看出来。

「今天没有和学友们在一起吗？」

对静静地说着的的夏帆的话语，千世只低声『恩』了一声。

「嘛，又不是一天24小时都要在一起的。」

就算在一起也是在想着不同的事情——千世这么想着。

「确实大家都很有趣很棒啊。真是羡慕千世大人啊。被学友们如此包围着。」

「你那边应该不是也有一个两个的朋友在的么」

千世把头转了过去。大家都是富豪名家的女儿，都不是什么一般人。千世虽然有和别人交流的烦恼在，但是夏帆对谁都应该是可以很好的相处的。但是为什么偏偏会对巧他们产生兴趣呢？

「记得那位先生确实说过自己家是西点店？」

「……你是指都筑？嘛，的确是这样。」

实在不是什么喜欢的话题啊。现在，对这个瞬间的千世来说。

是因为那个的错么，因为和夏帆在一起的时候说了那种话？她还未抱有这个疑问。

「近期还想拜见一下那位先生呢。最近我特别喜欢吃甜食……」

一边说着夏帆一边把解开放在大腿上的小盒子的布让千世看了看桐箱的里面。

新鲜的黄色果实。是枇杷。

「在庭院里採来的。是祖父大人尽心栽培的枇杷的果实哦」

这种东西明明只要打个包送过来就行了—千世这么想着，为什么会形成这种名门贵族拿当主制作的，当主种植的东西来互相攀比的奇怪风俗呢。

「千世大人，你喜欢吃枇杷吗？」

「嗯？并不讨厌就是了。」

对着梅之森不亲切的回答，夏帆还是一样露出了微笑。

「虽然这样吃也已经很好吃了，不过如果用在西点上会呈现出不一样的风味哦——」

看着窗外的千世『嗯』的敷衍着，但是夏帆却还是一直向着自己这里看来。

突然夏帆拍了一下手，然后说出了一件非常了不得的事情。

「难得今天到这里来了，如果住在附近的话也希望能把这些枇杷送给千世大人的学友们呢。」

「……哈？」

终于回过头的千世眼前出现的是一如既往笑着的夏帆。

「记得是，斯特雷……卡滋吧？在去千世大人家之前能稍微去那边绕一下远路么？」

「为，为什么？又没有和都筑他们见面的必要吧？」

「但是，毕竟是住在附近的千世大人的朋友，如果可以的话我也想去拜访一下的呢。」

「为什么啊？」

「那是因为对于我来说千世大人是很重要的啊。」

对于能如此轻易说出这种事情的夏帆，千世实在是感到很难应付。

「就像刚才说的一样，枇杷作为西点材料来说是非常优秀的。幸好今天带了很多过来」

然后又紧接着说了『祖父大人亲手摘得只有放在这里的而已哦』，这种事情对千世来说实在是芝麻小事了。

千世困扰的是现在，这个瞬间往斯特雷凯滋驶去的事实。

因为寂寞了所以跑过来了吗——如果被这样认为的话自尊心会受伤的。

「等，等等！那个稍微，那个，有点不方便……」

「有什么事吗？」

「什么事……嘛，有很多……」

对着吞吞吐吐的千世，夏帆的眼睛不知道为什么闪闪发光着。

「难道是，吵架了吗……？昨天不还是那么要好的吗」

「并不是吵架了哦，只是……稍微，今天有点不太合适……」

看着扭扭捏捏又不清楚说出理由的千世，夏帆微笑了起来。

「那就用这个作为和好的理由不是很好么？」

把装满枇杷的小箱子给千世看了下说道。

「所以说啦，和好什么的，原本就没有吵架啦！」

「那么，为什么千世大人为什么这么慌张呢，能够请您告诉我么？梅之森家的千世大人竟然会烦恼人际交际，这实在是让人难以置信啊。不管什么时候您不都是那么光明正大的么？」

「我的确是光明正大的没错啦。」

「那为什么要犹豫着不愿意去学友的地方呢？这完全不像千世大人呢。」

「……呜」

「能和我说一下事情经过吗？」

露出温柔笑容的夏帆看着千世的脸说道。

「我很感动哦。昨天的晚会上千世大人对学友的这份关心和理解是多么的温柔啊。大家肯定都是打从心底感谢着千世大人吧。」

「……会么？」

「嘛~，千世大人这份温柔的心情竟然没有被学友所理解，这是一件多么可悲的事情啊。」

的确，这真是非常的可悲啊。毕竟刚才是一个人寂寞的被抛在了那里。

「说是不理解……倒不如说是他们也有些事情要处理啦。」

「能让我听一下他们有什么事情么？可不能让千世大人的脸上产生阴霾啊。如果有什么我能派上用场的地方那真是光荣啊。」

「……呜嗯，是呢。」

和她说说看吧，千世这么想着。又不是什么一定要保密的事情。只要是町内的人的话都知道斯特雷凯滋的内情的。

然后千世不情愿的对着夏帆说着刚才的事。

明明建立了同好会，他们那些家伙不但不知道千世的一番苦心一个个都待在斯特雷凯滋的伙伴们。虽然有经济上的理由，但只要拜托我一声的话马上就可以帮他们一把的，但是连一句商谈都没有。难道是因为我不可靠吗……。

「……千世大人，那样事情非常简单啊。」

「嗨？简单？」

「也就是说现在斯特雷凯滋的经营状况不甚理想对吧？」

「嗯，就是这样。」

「然后，学友们为了工作所以无法陪在千世大人身边对吧？」

「……没错」

「如果是用那样的话，千世大人开个好条件雇佣他们不就行了吗？」

「我雇佣巧？」

「是的，用优越的条件制造一个高工资又清闲的职场不就可以了吗。对千世大人来说的话是非常容易的事情吧？」

「我来……制造巧和希的职场……」

「的确是喜欢做西点没错吧。那样的话，就要做新西点哦！让我们来开个豪华的，接受社会洗礼的店吧。在那里雇佣斯特雷凯滋的全体员工就行了哦。」

「啊……的确是个好方法呢。」

千世成为店主的话就不用依靠都筑乙女，巧和希也可以生活。文乃的话把工资大幅提升的话应该也没有什么牢骚才对吧。

「如果算是优越的条件这才是重点么」

高工资的保证。有很长时间的休假时间，所以可以过的很轻松。

原本巧和希就是自己的下人和部下。如果自己成为店长的话关系也不会有任何变化，这样的话，也就能和巧他们一起愉快的进行同好会的活动了。

「是的，这种时候要让她们看看千世大人的那广阔的胸襟哦」

「包在我身上！我的胸襟可是比天空还要广阔的！」

「因为是千世大人吗，这样大家都会变得很幸福的呢。」

夏帆慈爱的看着千世说道。

「我要让大家都变得幸福起来！」

「那么，就从现在开始拟定计划吧，千世大人，让我也来帮一下忙吧？我现在也有点兴奋呢。」

「恩，那么就在我家制定计划吧！」

「用多少有点强硬的方法来进行会比较好吧。那样的话惊喜也会变的更大哦」

千世对笑着的夏帆也微笑着回应过去。这样大家就都能幸福了。这样千世也就不用寂寞了，未来一片光明。

最近总感觉很闲啊。虽然本来就不是什么很忙的店，不过比起平时更闲了。

「呐，文乃，不觉得最近客人减少了吗？特别是乙女姐的粉丝俱乐部成员」

「是啊，但是店长，又不肯一直待在店里面……」

真是的，真让人困扰啊。我们是暑假倒还好，趁着这机会结界每天都在町内巡回这。虽然表面上是说去带狗散步。大概连狗都会跟不上乙女姐的行动力吧。

门铃突然叮叮当当的响来起来。

瞬间我和文乃用着营业性微笑朝着店门看去。

冲进店内的是带着惊愕表情的家康。

「哦—，来的真是时候啊。家康，为我们的贩卖额做点贡献吧……」

「等等等等，这话稍后再说！话说，你们已经知道了吗！？」

突然冲进店里说着莫名其妙的话。

省略主语的句子还是饶了我吧。

「什么事情啊？宇宙人做的无口美少女机器人和从神木里诞生出的女神很工口这些昨天已经听够了哦？」

「不是，不是机器人！那个正确的叫法是——」

这么说着的家康突然拍了一下自己的脸。

「不是这种事，你们还不知道么！？稍微过来一下！就在那边」

飞快的挥着手的家康示意我们快点跟上去。

「什么事情啊？别卖关子了快点说明一下啊」

「让你们看一下比起说明更快啦！」

对着如此认真的家康我们完全摸不着头脑。

跟着家康走到的地方是离店几个街区的地方。

这里是商店街的一角，和斯特雷凯滋一样是面向中央大道的地方。

「在那里，那个正在施工中的店铺……你们知道吗？」

家康所指的地方以前是一对老夫妇经营的寝具店。应该是在很久之前就已经倒闭了，不知为什么开始进行了改装。能些微听到一些钻头的声音。

「是么，装修开店啊，真羡慕啊」

想让斯特雷凯滋也有一天可以进行改装啊。虽然照这个状况下去实在是有点……

「如果是这样就好了。喂，大吾郎—！」

家康摇了摇手。站在改装中店铺旁边的男生朝着这里走了过来。因为有点暗所以看不太清楚，貌似是大吾郎。

「怎么样？有发现什么吗？」

「知道很多事情了。很热心的吧很多事情告诉我了，工务店的打工仔」

僵硬表情的大吾郎点了点头后，把一张纸递到了我的面前。

「这是什么啊？又是夏季祭典的宣传单么？」

借助着街灯的亮光开始看了起来。

然后我不自觉的抓着纸瞪大了眼睛。

『积累了各种经验，在M.O.F大赛中也有获奖的世界的西点专家，山名阳司先生将会为我们带来最棒的西点……』（注释：M.O.F为法国国际西点权威比赛）

一句话都说不出来。这里写着怎么都是新改装的开店介绍书。

「这，这个是，也就是说在这里大概会开蛋糕店！？」

文乃代替我说了出来。

「这句话并不算完全正确。不是大概会开，是肯定要开。而且听说明天会举行招待会哦。虽然不知道那个M.O.F大赛是什么玩意，但是肯定是世界上有名的西点师这点应该是不会错了」

瞪着改装中的店铺的大吾郎如此说道。

斯特雷凯滋的附近出现了竞争店——。

就像是在本来就是每天持续赤字了的情况下被宣告完结般的当头一棒。

那样就只有不输给他们而加油努力了，但是这种积极地思考方式实在是无法涌现出来。

漠然的，只有不安在侵蚀着内心。

「嘛，嘛，那个什么大赛的？实际上也不是什么很了不起的东西吧」

是为了安慰么？还是为了缓和气氛呢。文乃大声的说道。

「……M.O.F大赛是有200年历史传统的西点大赛」

希带着十分对不起的语气小声的说道。

「是被评为法国最权威的西点大赛……」

这是什么啊……从一开始就没办法决胜负吗，有着压倒性的差距吗。就算乙女姐和希这两位超级组合也不可能胜得过啊。

「说真的……真难办啊」

看着搔着脑袋的我，大吾郎和家康又露出了更加苦涩的表情。

「都筑，读到最后。那上面记载着我和菊池最吃惊的事情」

经过催促直接跳过冗长的经历开始默读起最后的部分。

『和工作人员一起等待大家的光临————梅之森西点房』

「果然是西点房啊————梅之森！？」

不由得叫了出来。怎么可能！？

「虽然觉得是多余的事情，但还是去确认了一下，就是我们知道的那个梅之森」

大吾郎把手放在了呆呆站在那边的我的肩上。

不用说也知道，这一带姓梅之森的除了『那个』以外就没别人了。

「然后——接下来才是重点。好好听着都筑。这个梅之森西点房的店长，听说是矮小的…梅之森的女子高中生」

大吾郎的话犹如当头棒喝一般让脑袋完全眩晕。

竞争店的店长是……那个梅之森！？

「这算什么啊……」

我，不自觉的把宣传纸捏成了一团。

然后，自从那天起，本来客人就少的斯特雷凯滋的的客人一下子急剧减少。到底，你在想什么啊，梅之森……

「怎么样？看到了么，我的店」

那个梅之森带着穿着黑衣服的人进入斯特雷凯滋是在那几天后。

「你，你啊，到底想要做什么啊！？」

立刻反应过来的是文乃。因为对谁也没来而不满的文乃从坐着的地方突然站了起来，像是要冲上去抓住梅之森的衣领一样的大声叫着。

那个样子使得保护千世的穿黑衣服的人不由得被其气势所压倒。

「做什么，如你所见啊」

对着这样的文乃像什么事情都没发生过一样的说着。我和乙女姐，希相互看了看后用笑容看了过去。

「如我们所见……是么，就是说要让我们倒闭么」

梅之森没有回答，只是清凉的笑着一边嘶噜嘶噜地喝着黑衣人提供给他的柠檬茶。

「喂，你也倒是说点什么啊！」

「嘛，稍微冷静一下，文乃」

「巧……」

如果就这样交给她的话，真的会变成和黑衣人打起来的。我代替文乃走到了前面。我也想听听看这件事情到底是怎么一回事。

「梅之森，为什么开了西点店啊？而且还故意在那种地方」

梅之森的话应该可以在更有地理优势的场所开店的。可是为什么会故意选择在斯特雷凯滋旁边开呢。

「……那种事，肯定是想让我们倒闭吗」

「文乃你也给我稍微安静一点！」

因为被突然强硬的说了，文乃也有点吃惊的什么话都不说坐在了旁边的椅子上。

「哈哼，我知道了。我这聪明的脑袋终于得出答案了」

家康朝着梅之森走了过去。

「应该是，和同好会一样，只是一时兴起吧！？」

「家康，再怎么说也实在是……」

「是啊」

与预想相反，梅之森眼也不眨的肯定道。

一时兴起？一时兴起就开了一家店？

「给我等等啊！仅仅只是一时兴起的话就让人家的打工地点倒闭我可会很困扰啊！」

「是啊，梅之森。对你来说或许只是一时兴起，但是对我们这个小店来说真的是快要倒闭了。不如说已经坐上了通往倒闭之路的列车了。如果进货的量稍微弄错的话就会马上影响到饭桌上啊。今天早上吃的也仅仅是快要到保质期的荷包蛋和牛奶这种寒酸的早饭啊」

「我，喜欢荷包蛋—。蘸一点酱油和蛋黄酱会更好吃哦」

「姐姐，我真的求你了，别再说多余的话了。」

「啊~巧生气了~T_T」

「……乖、乖……」

希安慰着一边戳着放砂糖的器皿一边低声啜泣的乙女姐。

总之，姐姐的事情就先交给希去处理……。

「因为不景气的原因，现在基本连商店街的大叔他们都不太见的到了，而现在又来了个竞争店……」

「倒闭了不也挺好的么」

「什……」

一瞬间我都怀疑自己听错了。

「你这家伙，给我差不多——！」

终于达到极限的文乃怒吼的时候。

「这里倒闭的话我来雇佣你们」

……哈？刚才，说了什么？

「等等，稍微等等，你刚才说了什么？」

「所—以—说，你们大家都到我的店里来打工不就好了吗」

那个，也就是说。

因为竞争店出现了所以斯特雷凯滋倒闭了。

我和姐姐和希就要去流浪街头。文乃也会失去打工地点。

然后，梅之森雇佣了我们。文乃也有了新的打工地点。

万事解决……？

「不对不对不对！不是这个问题吧」

「唉—，为什么啊—」

「说为什么，先让我们店倒闭然后再到竞争店去再就职什么的本来就有什么地方弄错了吧！不对，而且本来倒闭的的店的店员跑去竞争店做营业员什么的……啊啊，总觉得脑子里一片混乱啊！？」

因为太混乱了感觉脑子里像是有什么东西要喷出来一般。

「巧……哟西哟西」

对这不经意抱着头的我希过来摸着我的头。虽然心情上是很感激啦，但是这对混乱的脑袋来说实在是一点效果都没有。

「巧，你不是一直说么。要维持这个店很费劲」

「这的确是，的确如你所说……」

「那样的话，就在我的店里工作吧。这就是我一时兴起的本体哦！那样的话就不用担心维持店，工资的话。是呢……我会拿出你们现在工资的两倍的」

「「两倍！？」」

「两倍不够的话？那就三倍吧！」

「「3倍！？」」

两人的声音又再一次的重叠了。

「其他的附加营业员专用的公寓和一年2次的奖金」

仅听条件的话的确是非常好的待遇。对普通人来说的话，回答的肯定是OK吧。

但是这如果让这个斯特雷凯滋消失的话，我和姐姐是无法接受的。

顺带一提，乙女姐的眼睛已经开始发光了。

「说是工资有3倍啊—让她来雇我们吧」

「喂，给我等等，姐姐！」

「哈唉？」

「不是什么哈唉吧！就算是假的好歹也是店长，竟然受雇于竞争对手」

「但是啊，每天吃蛋的话我想我我马上就会吃腻的。而且我想让猫儿们至少能吃上鲣鱼」

「不对，虽然明白……你真的知道么？我们的店或许会倒闭啊！？」

「……为什么？」

「所以说啦，有竞争店出现了啦」

「但是，工资是这里的3倍哦？有那个钱的话我们不也能在很多地方派上用场么？」

不会是想着在梅之森的店里工作然后用那工资来维持斯特雷凯滋吧……？原来如此！不愧是姐姐！把思维转换了啊！

「有异议！话先说在前头，当然，是以这个店关掉为前提的哦」

梅之森像是当然般的宣告把我们的希望给打碎了。

「切……那么，就不在千世酱那里打工了」

「为，为什么啊！？」

「因为，店会消失的吗」

「工资是3倍哦！？不，这样的话5倍也—」

「就算是那样也不行—」

「什！？」

对于又一次抬高条件的梅之森，乙女姐很轻易地拒绝掉了。

「梅之森，就是这样了……」

「唔……好吧，今天就先回去了。考虑的时间也是必要的嘛」

梅之森打了个手势后，黑衣人响应命令立刻打开了店门。

接着梅之森转身向着店门走了过去。走到一半的时候停了下来回过头看了过来。

「我还会再来的。下次一定会让你们全员都来做我的店员啊。」

梅之森留下这句话后回去了。

留在原地的我们一时呆呆的站在那里一动不动。

「……真搞不懂啊」

最初开口的居然是到现在为止都未开口说话的大吾郎。

「搞不懂?搞不懂什么？」

家康反问道。

「梅之森这么做的理由。让这个店倒闭……我觉得不会是什么寻常理由啊。」

「那种东西不早就摆明了吗。和平常没什么区别啦」

家康这么说着，真的是这样吗？我不认为梅之森一时兴起就会做这种事情。怎么说呢，感觉不像是梅之森的做事方法。

「不管怎么说。今天的这个很明显是宣战布告啊」

文乃激动地说道。

「巧，明天开始要鼓足干劲哦！」

……好不安啊。而且不安又往往会料中啊。

第二天，『梅之森西点房』隆重的开张了。

然后再开店的同时也给予了我们巨大的冲击。

「蛋糕全部半价！？」

看着宣传单上面的文字后文乃忍不住的大声嚷道。

「而且还有买3个以上的顾客可以得到一个特别蛋糕」

文乃因为震惊使得拿着宣传纸的手不断地抖动。

「我也吓了一跳。但是，好像确实是这样在做哦」

「这样还怎么做生意啊！」

「还不止这样。稍微吃一下这个看看」

「这什么啊」

「刚才拜托商店街的人去梅之森的店里买来的」

文乃手一边抖着手向着梅之森的孟布朗蛋糕伸出了叉子。（孟布朗：分段使用栗子做的蛋糕）

「……好好吃！？这是什么啊！？」

「很厉害吧」

我和文乃也不是白白在西点店打工的。一口吃下去就知道用的是超高级材料。

「这个是丹波栗」

同样吃了一口的希小声说着。

「难道是把栗子打成浆糊状！？」

「没错」

孟布朗蛋糕斯特雷凯滋是一开始就是用腌好后来进货的，那个时候就是糊状是很普通的是。但是希所说的梅之森西点房的孟布朗蛋糕是新鲜栗子和糖水一起煮烂到糊状。说实话，这道手续并不会在味道上带来什么太大的差异，只有内行的人才吃的出来。

「这种东西既花时间又花功夫不是吗」

「但是，梅之森的店就是这么在做啊」

而且还把这种极耗功夫的孟布朗蛋糕半价亏本贩卖，客人不来这里也是极为正常啦。最终形成了斯特雷凯滋开店了数个小时后连一个客人都没来过的惨状。

「怎么办啊，巧。」

「问我怎么办我也……」

向着乙女姐投去求助的视线。姐姐不但对店里这样的惨状没有任何动摇，反而腿上坐着猫晒着太阳在和老婆婆一起喝茶闲聊。

该说她很可靠吗……难道就不愿意帮我们这些困扰着的人的意思一把么？

「哟活活活活活~！」

就在这个时候，从店外响起了曾经在哪儿听到过的笑声。

「我来打扰了。」

进来的是如预想一样是梅之森。

「有什么事吗？」

看到梅之森后，文乃丝毫不掩饰敌意的放话道。感觉现在也是快要冲上去抓住她的衣领一样。希也从外面走了出来。然后是微笑着的乙女姐。

「我想你们也差不多改主意了，所以过来看看情况的哦」

坐着黑衣人搬来的椅子，梅之森气定神闲的开始说了起来。

「如何？有想要在我们店工作了么？」

「怎么可能！」

「现在的话，还有梅之森集团所有的旅馆和餐厅免费使用的追加优惠哦。而且交通费全由我来支付哦」

「虽然很抱歉，但是我们真的无法到梅之森你的店里工作」

我拒绝的瞬间梅之森露出了苦闷的神情。

「哼。算了，好好考虑下吧。对了，下一次同好会的活动是在星期三哦」

说完后梅之森随着那些黑衣人回去了。

「那是什么态度啊！」

文乃虽然只是在那边发火，但是我却稍微有点在意梅之森的态度。

第二天，我们又再一次的被梅之森的行动给吓到了。不过在那之前，先去例行地对某个人说教吧……

早晨的进货结束后，文乃开始准备了起来，希有条理的执行着一道道手续，斯特雷凯滋的一天开始了。

说实话，心底实在是想在睡一会的，但是刚烤好的蛋糕的香味扑鼻而来使得干劲从心底涌了出来。

「你到底在发什么呆啊，正视现实啊，现实！」

「让我再逃避一会现实吧！」

文乃指着的桌子上留下了一封信。

留下这封信的——当然是乙女姐。

「我还在被窝里睡觉。这一定是梦的延续。事实上我一定在安静的熟睡当中，嗯。」

所以这种信是不存在的，也不用去读。

对着撇开视线的我的下巴，文乃用她那纤细的手指却异常怪力的逼迫我正视那张桌子。

「给?我?看?这?里?！」

「好痛好痛好痛好痛」

文乃的手像是有固定用具一样吧我的下巴牢牢地束缚住。

「别逃避啊！又不是什么稀奇的事情了！」

确实不是什么稀奇事，但是就算这么说，不对，就因为如此，并不会因此使得心情轻松啊。

文乃一边用手固定着我的把信展开在我面前，让我不得不从头开始看起来。

『根据肚皮舞正统继承者的责任，稍微出门一下。马上就会回来的！』

在看到这里的时候就已经不愿意在继续读下去了。

因为在信的角落里画着乙女姐的自像画，而且那是画着迎神节的自己？稍微去一下？！那不是在秋田县吗！哪儿是稍微去一下啊！

而且，肚皮舞是啥啊！正统继承者又是啥啊！什么时候有这种东西的啊！？

「……迎神节啊，好可爱」（迎神节，南路半岛的小村庄的正月活动）

趴在我头上的希小声的说道。

的确这个迎神节自画像很可爱啦，但是在下面写着的一串文字「坏孩子要打屁屁哦」让人着实火大。明明坏孩子是留下这张纸消失了的乙女姐啊！

在我确认完正封信的内容后，文乃总算是放开了手。那个纤细的手指，这种力量到底是从哪儿来的啊。

「总而言之，貌似就是这样了！」

文乃一边这样说道后把信放到了桌子上。

「姐姐……你真的，明白现在是什么状况么……」

「毕竟在上面也写了会尽快回来的，只能相信她那句话一边等着了」

真是没办法，已经懒的吐槽了的文乃叹了口气。

那个人的「会尽快回来」就等同于家康的「明天开始我会认真了」的信用度啊。从过去的信用来看更觉得完全没有信用可言啊。

头上飞着两只色彩斑斓的鹦鹉，明明我什么都没做却在那儿不断叫着「去死两次」。

谁去吧时间倒转一天啊—从心底这么祈愿到，然后消沉的垂下脑袋的时候。

「哟活活活活活~！」

在第二天又传来了相同的笑声，还实在是有点让人有点不爽。

然后，出现的是黑衣人和梅之森。

「还是一样呢，连一个客人都没有可真是寂寞啊，巧。」

「真是多余的关心啊。比起这个找我有什么事么？到你店里工作的事情昨天已经拒绝掉了才对。」

「才不是呢，今天是来做宣传的。」

「宣传？」

话音刚落，黑衣人拿了一台携带型的小型电视出来。

「什么啊？」

看电视机的画面感觉是在哪儿看到过的景色。

「这个，不是附近吗？」

和文乃所说的一样，这的确是商店街没错。

「请尽情观赏吧。昨天开张的这个梅之森西点房在开店前就已经有这么长的队伍了哦」

边听着她说着一面看向画面，一位记者开始了解说。

「这，这个是！」

「电，电视台！？」

没错，电视里显示的就是这个瞬间的梅之森西点房没错。

『好了，为什么会有这种程度的队伍呢，竟然是，先到的100名的客人可以得到免费店里特制的水果蛋糕！』

已经连声音都发不出来了。

文乃和我只能在那边张着嘴僵硬在哪里。

「就是这么回事。对亏了这个从早上开始就一直很忙呢~」

梅之森拿着盛满水果的混合果汁说着。而且还不知道什么时候坐在了椅子上悠闲地翘着二郎腿。

「看这个样子，这里根本不会有客人来吗」

的确如她所说的一样。搞这种活动的话，客人根本不可能到这里来吗。

「如何？要不在我这里工作呢？」

「怎么可能会去啊！快点给我出去~~~~~~~~~~~！」

第二天，梅之森西点房举行了减价大放送的活动。

这对原本就没有什么客人来的斯特雷凯滋来说，清闲到了如此地步是第一次。因为以前来看乙女姐的那些商店街的男人也一个都没来。

「这样下去的，真的很不妙啊……」

现在只能在桌子上拖着下巴盯着一个客人都不可能会来的店门口。

「不是妙不妙的问题，真的会倒闭啊」

「是，是么……」

「就是这样啊，希，告诉这个笨蛋这个月的销售额，还有催款单的金额」

「知道了」

「不，不用了！不要说了！」

听到的话感觉肯定会后悔的。这个时候，轻快地门铃声响了起来。

「哟，我过来看看样子了哦」

「同样」

是家康和大吾郎。

「怎么了啊，你们……哈」

「怎么了是什么啊。明明难得有客人来了的说，啊，我要红茶」

「嗯。多少还是贡献一下营业额吧。我要梅昆布茶。」

「那样的话，就点蛋糕啊，蛋糕」

一边抱怨着文乃开始准备起了红茶。看样子是太闲了啊。

我也为大吾郎开始准备去梅昆布茶。

「总觉得，梅之森每天都干的很厉害啊——」

「前天是半价优惠，昨天是先到100名免费。今天是500円随便吃。而且还动用了3架直升机进行宣传。好了，梅昆布茶。」

「恩，不甚感激」

恭敬地接过我拿出的热茶之后就这样一口气的喝光了。虽然喝茶方式是个人的自由啦，但是不会烫么。

「那么，你们接下来准备怎么办？这样下去的话真的会倒闭吧？」

「还能怎么办，什么办法都没有啊。」

这真的是无计可施啊。如果乙女姐还在的话倒还能和她商讨一下……。

「哟活活活活活！」

然后今天，又再一次的听到了那个笑声。

「也差不多有要在我店里工作的意思了么！？」

连续3天过来的梅之森西点房的店长。

明明店里已经是连续三天都很忙的才对，而身为店长的梅之森每天像是理所当然般的过来打招呼。

「你也真是缠人啊，不是说了不会去那里工作的么」

「今天是带着绝对能让你们回心转意的条件过来的哦」

对着咬牙切齿的文乃，梅之森少见的冷静的回答着。

「嘛，先看看这个吧」

在场的每人都向着梅之森拿着的纸看了过去。

「……糕点师?雾谷希，经理?芹沢文乃，店长?都筑巧？这什么啊？」

「作为你们来我店的证明我是准备安排你们这么位子的哦。顺带一提年收入是……就是这样」

然后拿出的是三章契约书。然后对这那金额惊愕了。

「一，一千万円！？」

「没错。巧作为店长的年薪是这个数。还有房子和专用车和司机。要不加两至三人的女仆也行」

梅之森是有钱人大家都是知道的，但是这实在是超出相像了。

而且一千万对高中生来说这个数额绝对哪里有问题吧。而且，附带专用司机和车还有女仆？梅之森到底在考虑什么而提出这个条件的呢。

「好的好的好的！我要去那里工作！」

家康立刻反应着。一边搓着手一边朝着梅之森的身边走去。

「喂，你这家伙，家康！」

「少罗嗦！我要成为不用在意价格只要按下『请放入信用卡』的大人物！」

「别用这种像是要成为海贼王一样的语调说话！」

「嘿嘿嘿，随便你怎么说。这个世界说到底就是有钱的家伙才能掌握胜机啊！」

「啊，菊池你就不用了哦。」

「虾米！？」

「因为你又不在这里工作嘛。」

「怎么这样~~~~~~~~！？」

已经在计算买这买那的家康响起了悲鸣。

「就这样，巧，在这里签字吧！」

把契约书伸到我的面前，梅之森逼迫着说道。

「办不到。」

「为什么啊！？」

已经拒绝三次了，梅之森终于隐藏不住怒火了。

「明明已经准备了这么优厚的条件了！究竟对我的店有什么不满啊！？」

「所以说……不是那个问题……」

为什么梅之森不能理解呢。

「呼~~~~~~~~~~~~~~！算了！今天就先回去了！」

梅之森一副不爽的样子走了出去，黑衣人们也急急忙忙的跟在后面。

梅之森千世在着急了。

当初的预定是巧他们早就已经到自己这里了才对。

然后，和作为总店长的千世一起使梅之森西点房蒸蒸日上才对—

千世想象着这样的未来。

但是回到现实一看，什么都不跟千世所想的一样，巧他们顽固的守着他们那间快要倒闭的店。到底是什么哪里缺了什么啊……。

一个人自言自语的梅之森回到了梅之森西点房店门的前，然后看见了一个少女站在那儿。

「千世大人，已在此恭候多时了。」

「……竹马园，夏帆」

千世不自觉地说出了这个名字，然后本人纯真的以笑容回应着。

丢出去的回旋镖和游到别的小岛的狗都会回来，但是仅仅是有乙女姐丝毫没有回来的迹象。

姐姐离开已经整整三天了。

这期间，乙女姐丝毫没有与家里联络过。

虽说每次都是这样，但是这真的是让人着急的胃疼啊。

虽然希打了乙女接的手机但是——

文乃察觉到了处于震动模式的乙女姐的手机在洗漱台上不断发出声响的时候，全员都感到无力了。

「手机不带在身上放在这里干嘛啊！好好地教育一下她啊！」

我也想这么做呢，不过这次先把这件事情放一放。

那个人的背包里一直都放着救命用的氧气瓶，登山用的安全环和绳索，手机这种东西一直都是随手放在家里某个地方的。

然后，说道从梅之森西点房开店后我们这里的营业额……

结果是相当悲惨啊。

全部营业额，六百円，其中三百円是家康和大吾郎支付的。

考虑到材料费和人工费……赤字啊赤字，而且是大赤字。

如果是平常的话还有商店街的那些自称是乙女姐粉丝的大叔们会不时来这里露露脸的……。

但是为什么这几天连他们都没来啊。到底发生了什么事情啊。

「……怎么办啊，这样的新鲜蛋糕可撑不到明天啊！」

文乃满脸苦闷地指着放在玻璃里面的蛋糕说道。

「怎么办……只能吃了吗。又不能扔掉」

这个可是希努力做的啊。味道也不错，外表看起来也很完美。

因为以为卖不出去时自己的责任吗，希一直盯着陈列架上的蛋糕发着呆。

「不用在意的，希。蛋糕做的很不错，这点我保证」

从留下的蛋糕里拿出一个巧克力蛋糕，抓在手上一口咬了下去。

恩-好吃。这个香味控制的刚刚好。

虽然这蛋糕很好吃，但是客人不来还是卖不出去。

「……真的很好吃吗？」

在希担心的面前，又咬下了第二口。

「我不会说谎的。就这样吧，今天晚上的甜点就是希做的蛋糕了」

一边笑着一边抚摸着希的头，在不经意之间，文乃开始拿出了打包用的纸箱。

「你在干什么啊？」

「看了不就知道了吗，我也打包带回去啊」

文乃哼的一声回答着。

「话先说在前头，不是我要吃哦，只是院长向要吃而已哦？难得有机会吗，就在想要不带点回去呢」

芹沢修女，明明我记得她是个超级辣椒狂热者来着的啊，不过这里可不能吐槽。

「要不然的话，就从打工费里扣也可以」

文乃又多余地补充了一句。

「才不会这么小气呢。分享给懂得美味食物的人这才是都筑家的作风啊。想要拿回去的话就拿回去吧」

但是还是很头疼啊，余下的蛋糕还有相当的量啊。

就算明天开始减少做蛋糕的数量也只是减少了材料费而已。好了，生活费该怎么办啊，正抱着头思考的时候。门铃突然响了起来。进来的是精肉店的店长—以前给我们新鲜肉的人。

「哦哦哦，欢迎光临！」

瞬间切换成最好的笑容。文乃也同时变回了完美的营业姿态。

「啊，不是，不是客人。只是在想乙女姐在不在而已」

露出笑容的脸瞬间像是绑上了石膏一样固定住了。不是客人吗……真遗憾啊。

我向着大叔说明了乙女姐不在是情况。现在大概在秋原县，为了肚皮舞还是肚子舞的下一代拼命奋斗中。

「那么，什么时候回来也不知道吗。真没办法啊……」

回来的话能不能把这个交给她呢，然后拿出了一捆捆的印刷纸。

「这个是什么啊？」

「新印刷的夏季祭典用宣传纸和，当天开幕的注意事项的说明」

啊啊……这么说起来的确说是要在夏季祭典帮忙的啊，在失踪前。

「总觉得……很抱歉。明明我们也是商店街的一员，却没帮什么忙」

「没关系没关系，困扰的时候相互帮助吗。那么把这个好好交给乙女姐啊。……或许会很辛苦，不过请加油吧」

精肉店的店长匆匆忙忙的从斯特雷凯滋走了出去。

完全是在鼓励我们吗。嗯。

我们的经营状态已经是谁都知道的赤字了。

很辛苦……吗。是因为发生了太多的事情脑袋像是被锤子砸了一下一样。

「巧，我拿这些回去了，没关系吧？」

文乃把弄好的纸箱拿到我面前向我确认着。

「真亏你选的都是好东西啊。啊啊，那个奶酪蛋糕我还想留着后面吃的……」

「听到这种话就更不能让给你了。」

文乃笑着把纸箱给盖上了，在那刹那。

又一次，门铃剧烈的摇晃着。

「好久不见了，都筑巧大人」

那位少女的姿态就以在店里来说都是极其优雅的打招呼方式。

「那-个……」

「竹马园夏帆」

的确，就是那个名字。

「真是过分啊，各位。明明我自我介绍一次过的说。」

「啊，对，对不起」

对这美少女用有点闹别扭的表情说着『真是过分啊』而不害羞的男孩子在这世界上是不存在的。完全不知道该如何回答，至少我现在已经完全已经丧失冷静了。

「喂，你在慌张些什么啊。」

小腹被文乃轻轻地揍了一拳。

「啊——那么，请问今天有何贵干?」

「因为是暑假所以到我家来玩了。」

带着夏帆一起来的梅之森这么回答着。

「为什么你店里的客人要带到我们这里来啊」

文乃的态度一下子变得十分不爽，大概是这几天连续劝诱的结果吧。

「真是非常棒的店啊。糕点师是哪位呢？」

「这个，那是，这个孩子」

指着走了出来的希说道。

「嘛~这么年轻的女孩子竟然在这里做着蛋糕吗？」

「是的」

希简短的回答着，夏帆的脸上泛起了光辉。

「真是太棒了！这么让人怜爱的少女做的蛋糕实在是太棒了！」

大小姐像是十分喜悦的看着玻璃内的蛋糕。

「决定了，这里摆着的蛋糕我全部买下了」

「唉……」

惊讶的不只是我一个。

带夏帆过来的梅之森看样子也没有料想到她的行动，眼睛变睁的大大的。

竹马家的佣人们把斯特雷凯滋的蛋糕全部搬上了车子，夏帆满足的看着那些蛋糕的时候。

「你到底想干什么？」

不经意间从背后传来了声音。

「千世大人……怎么了么？」

「我和都筑他们正对着干的事情你都知道的吧。」

「啊啊……真是抱歉。蛋糕和糕点师都非常可爱啊，所以……」

「真是的，别捣乱啊。原本就是你的提案不是吗？」

「……唉唉，我十分清楚的。」

稍微过了一会后夏帆就告辞了。

「没关系的哦。大家很快就会理解梅之森大人的心意了。」

微笑着的夏帆十分的纯真，但却感觉就像是在迷惑人而在隐藏着什么一样。




第四章 擦肩而过的泳装比赛
早上一醒过来，那东西就已经放在枕头边了。

我揉了揉惺忪的睡眼，目不转睛的观察着那样东西。

真空包装的筒状鱼卷般的白色物体。

「嗯……」

难道是睡的太迟了的缘故，脑子差点转不过来了。

我可是知道这玩意儿的，在电视和杂志上都看到过。

是用在料理上的。放到锅子啊什么的里面，咕噜咕噜的煮开……

「……啊，嗯。新米年糕，应该是。」

正当我自言自语的时候，脑子一下子清醒过来了。

「……新米年糕！？怎么可能，怎么会怎么会！！」

我一跃而起，向着起居室飞奔过去。

在那里，一个戴假面的人正站在坐在沙发上的希的面前，手上还拿着平底锅和鸡蛋。

「有没有坏孩子呢~」

还是声音可爱的不得了的假面呢……才不是这样呢。

「乙女姐姐！！」

「呀呼——我回来了」

摘下面具的乙女姐向我挤了一下眼。

「嗯，果然不出所料呢，还是和以前一样顾客数为0啊。」

『果然不出所料』你妹啊。希望你能再多一点危机感好吧。好歹你才是店主啊。

我把在乙女姐姐不在的那几天，我们是怎样一边奋斗一边再三拒绝梅之森的诱惑的过程清清楚楚地说给了乙女姐听。

顺便一提，一提到梅之森每天不断抬高的好处，乙女姐便会陶醉地凝视着天空，嘴里还念念有词『那可真的很有吸引力啊』。

「那……那个姐……姐姐？」

身为店主的姐姐这么容易动摇该怎么办啊。给我振作一点。

「呵呵，不要摆出这么吓人的表情嘛。当然是开玩笑的了。」

姐姐一边苦笑着一边轻轻地摇了摇手。

旁边，肩上乘着弗克洛乌的希饶有兴趣地望着作为礼物的新米年糕。

这绝对是一幅缺少危机感的光景啊。

「总之，不管怎样，就算解决了梅之森的事情，我们的店还是一样面临着危机，明白了吗？」

「是啊。总之虽然感到有点束手无策，但是你的话我还是明白了。」

乙女姐罕见地一边一本正经地回答着一边还扭扭脖子发出咯咯的声音。

不用说乙女应该是明白了。

我最期望的是什么。

我盯着乙女姐用目光向她传达着，以此来唤起她本人的注意。

「我知道啦~~我哪里都不去，留在店里做蛋糕。」

虽然已经没办法再相信她了，但眼下也只能相信她本人的声明了。

顺便还有一件事要说。

「这些家伙，什么时候才能还回它们的饲主那里去？」

我指着在头顶上飞来飞去的欧姆问道。

「嗯……夏祭结束之后吧。」

一星期以来我不是一直都在说这件事了吗。都到这份上了，这种状况还要持续下去吗。

『有没有坏孩子嘎~』

又学会一句新话的欧姆稳稳当当的停在了乙女姐伸出的手指上。

「快看快看，很像鹰匠（注：饲养、训练鹰狩猎的人）吧~~」

有没有搞错，这么没有紧张感……不对，骗人的吧。

晨旭射过彩画玻璃，给教会的床染上了鲜艳的颜色。

芹泽文乃用力地拧干了抹布，把它挂在了水桶边上，「嗯~~~~」地一下大大地伸了个懒腰。时间是早上7点。差不多是去斯特雷卡茨的时候了。

「今天要是店里能来一个客人就好了……」

文乃一边自言自语一边提着水桶正要离开礼拜堂。但是忽然停住了脚步。

文乃把水桶放在地上，轻步返回礼拜堂的中央。

在确认了周围没有其他人之后，她十指交叉，静静地闭上了双眼。

文乃的前面伫立着圣母玛利亚的雕像。

——无论如何也请赐予那又笨又蠢的巧哪怕是一丁点的幸运吧。

文乃一边在心中祷告着一边把十指交叉着的双手贴在了额头上。

——虽然真的是无可救药、糊涂、好色又迟钝的笨蛋，但是还是有一那么一丁点的优点的。是个人好，又喜欢多管闲事，还总把别人的事情放在前面的家伙。

从以前开始就这样，巧的性格从一起在孤儿院生活那时开始到现在一点都没有改变。

我觉得巧一直做得很好。

即使帮助了希和菊池，巧还是一直在努力。

——所以，哪怕是一丁点也希望巧的努力会有所回报。

文乃怀着虔诚的心情，许下了倾注着祈祷的愿望。

睁开双眼的文乃，让目光在空中驻留了片刻。

——但、但是——！宠他的话，他就会得意忘形的不得了，适量的运气就够了！

适量的运气究竟算是怎样呢……怎么拿捏分寸啊。

结果就变成了许下这么个让神也嫌麻烦的愿望。

另一方面，这个时候……

梅乃森一大早就兴高采烈地来到装饰一新的店里实习。

从欧洲寄来的最新设备，专家再三精心挑选的极品中的极品的调理器具。

「嗯嗯，再怎么说这也是和我有关系的事，这点小意思当然是无可厚非了。」

千世满足地点着头，翻开了夹在腋下的素描簿。

用细腻的笔触饶有兴致地画出了『糕点梅之森的理想』。

「这个厨房是为了能让希这个专家级的糕点师尽情发挥自己的手艺而改良的场所。」

拿着调色刀的希被画成变形肖像画添到了画纸的中央。

「那么，那件房间是能把店里店外一览无余的巧店长的super店长室。」

千世用笔尖指向装有巨大液晶显示器的单人房。

「接下来对面就是我的私人专用房，墙壁上装有小型升降机，可以随时试吃刚做出来的点心……」

千世一遍又一遍在笔记上添加着，嘴角浮现出满意的微笑。

这次一定要让巧他们开心。

带他们到这里来，把这些设备展示给他们看，顺便再把这本素描簿给他们看，他们肯定会对熠熠生辉的崭新未来充满展望而激动万分的。

对了。就任命那个都筑乙女为副店长，让她当NO.2也不错。

店长的都筑当N0.3，首席糕点师希当NO.4。

芹泽最近有点任性，而且期末的时候还嘲讽我苗条的体型，所以让她排垫底，菊池和幸谷的排名就让骰子来决定吧。

多么美妙的未来预想图啊。不愧是我。

千世得意地自吹自擂着，并注视窗外那耀眼的朝阳，时不时还点点头。

今天，斯特雷卡茨还是门可罗雀。

难得有乙女姐在店里接客，却一个人都没有来。

一个人也没……这句话其实有点语病，更正一下。

老面孔——家康和大五郎，除此之外来客数为0.

「真~~~无~~~~聊~~~」

急的手足无措，乙女姐把自己最真实的感想用嘴表达了出来。

在这几天，我们可是每天都在品尝着这种寂寞啊。

不知是哪个人在那段时间里还一直享受着秋田旅行呢。

「不能无所事事地让时间白白流走。现在正是想法子对付近期的不景气的时候。」

大吾郎一边啜饮着梅昆布茶，一边向乙女姐提议。说的好，大吾郎。

「说到底为什么客人会这么少呢，鄙人菊池家康得出了一个结论。」

家康冷不丁地举起了手。

「说道至今为止的客户层，大都是那些为了乙女姐而来的商店街那片的年轻小伙，以及不知怎的出于情理的老熟人，比如像我这样的巧的朋友。」

请说的再委婉一点，但是也确实如此。

而且最近，赏识希做的蛋糕的味道而来购买的客人也开始慢慢出现了。

「讨厌啦~~说什么『为了我』，该怎么办好呢~~~嘻嘻~」

天灵灵，地灵灵，随便哪个神仙帮我找个人来像『拿点危机意识出来！』这样督促督促咱们的乙女姐吧……身为弟弟的我已经无能为力了。

话说回来，现在并不是担心乙女姐的前途的时候啊。再不打破现在这种局面，就会落得全家饿死的下场啊。

家康频繁地上下扶着眼镜，有点自问自答的自言自语起来。

「刚才例举的客户层大多数都是商店街的，也就是说都是同一条街上的人对吧。」

是啊，正是如此。这是必然的。

根本就没见过从市外和郊外特地赶过来买我们店的蛋糕的人。

「现在商店街的大伙们不是都很忙吗？夏祭的准备啊之类的。」

一经家康的提点，我茅塞顿开。

确实正如家康所说。去年也是，前年也是，一到夏祭这段时间，店里的业绩就变差了。

大家都为了自己的生意和祭典的准备而忙得焦头烂额，一点闲工夫都没有。

「那么……夏祭这段时间，就没有什么法子了吗？」

眉头紧锁的文乃问道。

「打个比方，让蛋糕降价，当做夏日活动的减价宣传。」

文乃拿起店里的商品单，默念起来。

蛋糕的种类，价格和简单说明都是乙女姐亲笔记下的。

「看样子……比现在还便宜是不是有点困难啊？」

「的确，有点困难，因为原料价格一直在涨，黄油和小麦粉都涨价了。顺便一提，即便如此，我们店的蛋糕还是相当的便宜哦。」

就算和一般般的西点房相比，我们的店也是位列于超廉价的店铺一行。

只要有可能，乙女姐就会以自己希望的那样把价格设成连小孩子都能买的起那么便宜。

文乃注视了菜单的列表片刻，之后像是已经放弃了降价这个方案一般，文乃把菜单搁在桌子一旁，脑袋向一边微微一斜。

「看来以降价来吸引顾客可不太靠谱了，既然如此，干脆就打个广告或者发发传单……」

「那样的话，又要花钱了……」

总之没有钱的话连宣传的办法都没有。就这样，又是一轮叹息的轮唱。

但是，再不想法子抓住老顾客的心的话，就会变得每况愈下。

从这层意义上讲，乙女姐留在店里是最有力的一剂强心针。

但是，很难预料乙女姐会不会什么时候又不知不觉的失踪了。

像这类事难道是某种不可抗力的事故吗？如果不是的话，那就只能是预防台风或者大雪这类灾害了。这是我，自打来到这个家就学会的重要事项。

关键在于重新唤起当地顾客对本店的注意。

左思右想之后，还是没有什么奇招能用。

既然如此，现在果然只能依靠「老熟人」的关系了吗。

——镇上的那条商店街上有一家斯特雷卡茨哦。

——冠婚葬祭，各种庆事都要用斯特雷卡茨的西点。

让镇上的人们都这么想才是最重要的。

即使乙女姐不在，也要打出能吸引顾客来店里的招牌，必须要让当地的居民知道这些招牌。

希做的蛋糕比乙女姐做的更加美味。

但是，光光这些的话缺乏冲击了。再想想其他的……

正当我抱头苦思冥想之时。

清脆的门铃声响起了，入口处出现了一个人影。

终于来客人了吗？！在全员视线的交汇处上——一张商店街上的熟脸，精肉店的店主站在那边。

「哦，哦~？怎么了?也不用这么凶的盯着我看吧……」

「来这里买蛋糕……果然不是吧，哎。」

虽然我知道这样很失礼，但是还是情不自禁地说出了口。

「额。好像让你们白期待了。不好意思。那么，就来一个吧。」

好像不小心让他耿耿于怀了，反过来让我觉得是我们这边有点过分了。

「不是这样的，不要介意。是找乙女姐有什么事吧？」

听我这么一说，乙女姐眨巴着眼睛指着自己说『嗯？我？』

「在回来的路上听说的。是一个夏祭的企划，传单看过了吗？」

「夏祭的企划？」

精肉店的店主脸上浮现出一丝苦笑自言自语道『明明说过给巧君了的』。

啊……这样说来，收过一捆卷成一束的传单。

「姐姐。是放在微波炉边上的那捆纸。」

「是这个吗？」

乙女姐把捆住传单的橡皮筋拿掉，把传单打开的一瞬间，乙女姐的手溜的一下打滑了。

地板上零乱的散落着传单。

「喂，这个……是什么啊？！」

文乃突然大叫起来。

传单上用醒目的特粗黑体字写到『第一回，町内会美女泳装选美大赛开办！！』字样。

往年，商店街主办的夏祭的规模一直在缩小。文乃评论其为『老掉牙的活动』也不见得有什么不对。虽然被指出了如少子化之类为数众多的不良因素，但结果还是把讨论的重点集中在了如何招徕客人这点上。于是，商店街的青年会就想出了这些意见不一的点子。

「……能不能问一下当做参考？还有没有其他的主意。」

诚惶诚恐地问过之后，精肉店的店主郁闷了片刻。

「算了，怎么说呢，尽是些像各种电视节目里经常看到的惩罚游戏那样的节目。如果智力问答比赛回答错了，就要去蹦极之类的。」

镇里哪有什么蹦极的设备啊，不管是谁都会这么吐槽吧。要是拿出这个方案，肯定会被谁吐槽的，被牵连的话全员都囧了，就是这么一回事。

在这些点子里，可行的就剩下三个了。

商店街有关人士的篝火舞。

制作超巨大蒸鸡蛋羹（乙女姐很喜欢吃），挑战吉尼斯纪录。

还有最后就是，町内会美女泳装选美大赛。

没有选择的余地——就是这么一回事，全员一致通过泳装比赛这一决定。

「算了，这样的话肯定能吸引很多人的目光了吧。虽然多多少少遭到了妇女协会的反对，但是为了商店街的繁荣，最后还是得到了许可。」

希默默地收拾着散落在地板上的传单，在他手中和颜悦色地微笑着的泳装美女的写真让我看得胃痛。恐怕，又是不知道从哪里找来的某泳装模特的免费素材吧。

「这样说来……镇民也要参加比赛吗？」

虽然基本猜到答案了但我还是问了一句。

「确实是这样的。本来打算参赛资格不单单是镇上的居民的，但大都也只有镇上的人了。因为优胜奖品是只能在商店街使用的五万元购物券。」

五万元！？

光光这样，就够两个月的生活费了啊喂。

「但是，参赛者如果不够的话，就没法比赛了。」

听了我的自言自语，精肉店的店主抱着头懊恼不已。

「就是这样啊……所以，主办方的亲属啊，打工的学生妹啊，全都被拜托参加比赛了。」

也就是说，捧场是吧。不对，不是捧场，是献祭的羔羊。

「那么……来拜托的也好，来提议也好。怎么样，乙女小姐能不能出场呢。泳装选美大赛。」

精肉店的店主一边搓着手一边说出了这种话。

让乙女姐去参加……泳装选美大赛！？

别、别，不要往奇怪的地方想哦。刚才也说过的，这是为了你们的店内宣传啊。最近你们的收入不是一直不太好么？

似乎这条商店街的邻居们都已经知道店里最近的情况了啊。

斯特雷卡茨究竟到了怎样危急的地步啊……

唔恩~~泳装选美大赛啊~~~~乙女姐用食指点着下巴，一脸困惑的表情。

如果乙女小姐能出场的话，店里的人气，甚至是这条商店街的人气都会直线上升的哦。对吧~

唔恩~~不过总觉得就算不是我好像也没什么关系啊~……

啊、这、这可不行哟乙女小姐。

不知为什么精肉店店主开始紧张起来了。

这个怎么说呢……那个，这个的确是非常的麻烦啊。

咦~为什么呢~？

这、这个么，果然还是因为乙女小姐很有这方面的天赋啊……

精肉店店主的视线开始游走开了，话也越说越语无伦次了。

不过事实是，乙女姐在这一带的确很有人气，而且身材也实在是很棒……

没、没事，也不是要你现在马上就怎么怎么样的，好好考虑一下，拜托到时候一定要来参加啊！

一个人在那里指手画脚喋喋不休的精肉店店主在买了一块蛋糕后就慌慌张张地走掉了。

『……如果是为了店里的生意的话，我一定会脱的！~』才怪呢~~嘿嘿

话说回来，这还真是个飘飘然的人啊。要问这究竟是谁的话，当然，就是我们的乙女姐了。

这样放着不管的话，说不定都要练起唱歌来了，还会伴着自编自导的舞蹈动作。

凭着乙女姐这样的身材的话，会胜出就一点都不奇怪了吧。

文乃用一种极其事不关己的口吻说到。不过话说回来，好像的确是文乃所说的这么回事啊。

我们的期待就是，不做任何迟疑的，靠着取得泳装选美大赛的胜利来获得目前的生活费和我们小店面向市内的宣传效果。而且，貌似乙女姐好像也并不讨厌参加这次比赛么……嗯……唔！？

嗯~~呐~~巧，这套，你说怎么样~？

觉得脸颊上有刺刺的灼烧感，我刷地一下回过头来。

映入视野内的是流着鼻血倒下的大吾郎和家康。

恩~~胸部怎么好像又变大了一点呢~？明明看上去还是和以前一样的啊……

随着这句话而在离我极其近的距离内出现的是乙女姐，被硬生生套在身上的那件怎么看都极不合身的泳装已经被涨成跳跃着的细带并紧贴在乙女姐那丰满迷人的身体上。

唔哇啊啊啊！老姐！不好了！？

乙女姐，泳装，就快破了！快去，快去把它换掉啊！

我对着那就快将泳衣涨破的丰满身躯大叫。同时慌张的文乃以光速拿着一条毛巾裹向乙女姐。

就在这个瞬间，随着可爱的噗啾一声，泳装的残骸飘落在了乙女姐的脚下。

干得好，文乃。把这浴巾技能认定为你的特技吧。

「啊~~怎么办啊，巧，姐姐我只带了这一件泳衣。」

姐姐的泳衣是外国人样式的。最便宜的也要一万多。明明只有这么一点布，泳衣却这么贵。

一脸沮丧的找到泳衣残骸的少女的姐姐，果然没有再买一件的预算了。

但是，也不能不参加这一期的泳衣大赛。

又不能在有着最大客流量的商店街里树敌。

「希。」

「喵。」

我深深地叹了一口气。幸好，在斯特雷卡茨里还有一位能够穿着即制品的便宜泳衣，而且在比赛上能够取得巨大优胜的美少女。

「对不起，希，能代替姐姐参加泳衣比赛吗？反正文乃也不会参加的」

刚说到一半，噼咔，传出了一声空气冻住的声音。

「什么啊，那个。」

文乃怒道。虽然完全不知道她在气什么。

「为什么断定我不会参加啊？！」

「诶，诶！？因为，你不是很讨厌这些的吗？没理由会参加的吧。」

「不要随便断定。那个……我参加！」

慢着。冷静一下。

文乃基本上是个腼腆的人。倒不如应该说是一个极端腼腆的人。因为害羞所以会打人，用脚踢来遮羞。这样的人参加泳衣比赛的话死人也会复活了。

「文乃，不用勉强也没关系。希，可以吧。」

「喵，知道了。」

希一下子就答应了。那么，只要这样就像能够确定斯特雷卡茨的优胜一样了。

但是，还有一只完全不能接受的狼少女。

「没有勉强！给我去死两遍！我，参加！只要能为店里取得优胜就行了吧！一定要参加！出赛！」

……喂

虽然脸已经红到耳根，眼里也溢满泪水。既然这么不喜欢就不要去好了的说。

但是，在这里给上致命一击的才是家康的任务。

「嘿，虽然这样说，反正还是会穿上连衣裙、缠腰布、帽子、太阳眼镜，顺便再穿上风雪大衣来个完全防御吧？知道的知道的。这样的标题党经常有的。」

「我就穿出比基尼给你看。」

文乃含着泪踢出龙卷旋风脚，粉碎了家康。但是冷静一下啊，这里已经变成墓地了。

冷静下来的文乃。条纹内裤也露了出来。我，现在，终于明白状况了。

因为我说过她不会参加的，所以在狼法则发动之后，她一定会违背不想参加的本意，硬说自己要参加的。

「文乃，真的没事的。只要希出赛的话。」

「罗嗦！参加！决定了！巧你这个神经大条的人！给我去死一百遍！」

文乃的黄金左手连续不断地出拳，星星粉碎了，银河哭泣了！

希凑到我那被吹飞而差点昏厥的耳根旁小声地说：

「巧……谋士？」

不、不对。那是误会啊。我才没有激将……很遗憾就这样晕过去是不能成为借口的。

就这样，斯特雷卡茨出来两位泳衣比赛的参赛者。

那时候，离斯特雷卡茨有一点距离的梅之森糕点铺还是一如既往的门庭若市。但是却有一位皱着眉头的少女。

「什么嘛，那些家伙没来我的店嘛。」

梅之森千世咬牙切齿地说着。

如果她臼齿咬着核桃的话，就会让人觉得好像能够一口咬碎的感觉。

千世的计划是万全的，梅之森糕点店的客流量在增加，销售量也达到空前的繁盛。即使如此，只靠这点成绩连千世的计划的10%都没达到。

「唔啊……」

咚！

千世气呼呼地把身边的家具给踢倒了。如果眼尖的人看到的话，就会发现从被无情破坏了的阿比兰德的碟子，威尼斯的玻璃杯，克里斯蒂的古董家具中血气在减退，但是这家店里没有那么细心的主人。

「啊~~不爽啊！」

毁坏了几百万的家具之后，千世的心情还是很差。

想要继续破坏工作的时候，

咚咚。

敲门声响起来了。

「啊，谁啊，无聊的话，就自己用橡皮筋把自己弹到宇宙吧。」

「千世小姐，发生什么事了，生这么大的气。」

开门进来的是总是一直带着笑脸的夏帆。

正因为有一瞬间期待难道是巧，所以觉得很失望。

但是千世没有让别人察觉自己的心情，她从鼻子里发出哼的一声。

「哼！又没有心情不好。」

「千世小姐，请不要给我送这种空头人情。」

「所以说不是这样的。」

夏帆想安慰一下千世。但是，在这种情况下被安慰的话，不就搞得好像千世和巧他们不和吗。

不，不对。

只是因为巧的愚蠢，所以理解不了千世的高尚，好胜心这种善行罢了。

对千世来说，自己的正义即为地球的正义。甚至连宇宙都应该围绕着千世回转，所以她深信不疑的相信着实际上就是这样转的。应该没有怀疑的。

「但是，都筑先生他们却不能诚实一点，令千世小姐心痛，我很担心啊。」

「没什么，我知道他们是一群笨蛋。」

「果然千世小姐很大方。」

是的。所以才录用夏帆的，明明这种转弯抹角的方法能帮助巧她们的说，为什么不明白呢。只是想和她们一起玩罢了。

千世一想起不在这里的仆人和那些伙伴的时候，不知不觉中坐在旁边的夏帆牵起了千世的手。

「哇，干嘛碰我。不要碰我。」

从夏帆那里抽回手，一下子就撅起嘴了。

对这样的千世，夏帆完全没有破坏气氛的样子。

她用手捂着脸，优雅的弯着小脑袋。

「话说回来为什么大家都不明白千世小姐的心意，还变本加厉地伤害千世小姐？」

「什么怎么回事？」

以夏帆的口气，巧他们不是应该反抗得更加强烈些吗？

「我可是有些生气了啊，因为，都筑先生都不知道我们有多么地操心……」

「所以说，到底是怎么了嘛！」

在千世的字典里，是没有「急性子吃亏」这样的话的

「就是这个，贴在城里，被我家的下人发现带了回来。」

「这是什么？」

「好像在庆典的时候，城里会举办泳装美女大赛什么的。」

看着夏帆拿出来的宣传单千世激动了起来……泳装美女大赛？!

泳装，是千世最忌讳的东西之一。

就算是利用现代科技精华，为了隐藏幼儿体型想尽办法学校泳装也不例外。展露身材是千世唯一的弱点

听到这个，千世的眉头皱得更紧了。

「怎么想到要去参加选美大赛了？」

「那还用说么，肯定是为了斯特雷卡茨的宣传啊」

「你说什么！」

手中的宣传单被捏成了一团。

「千世小姐为了大家着想，创立了糕点店梅之森。却为什么就不能理解这个呢？如果站在那些大人的立场，我会很高兴地接受这份好意的。为什么你们就不能理解这份好意呢？」

——好意

对啊，这明明是好意，为什么就不能按照预期进展下去呢？

这也是千世想知道的。

「其实是不甘心吧……」

夏帆伤心地低下了头，紧咬嘴唇。就算是她，也能理解千世的心情。可为什么那些人就不能明白呢？

「真火大……」

「千世小姐，请让我来代您承受这个麻烦吧。」

不经意间，夏帆抬起了头走向千世

「如果拥有竹马园的财力和政治影响力，我一定会把折磨千世小姐的泳装美女大赛给取消了。那样的话

各位同学就算是不知情，也无法做出对千世小姐失礼的行动了。」

麻烦什么的也说得太夸张了吧。如果巧他们在的话，肯定会异口同声地嚷嚷的吧。不巧的是现在这里

只有千世与夏帆两个人

而且夏帆的观点，在千世看来是很容易理解的。要问为什么的话，因为千世总是正确的，所以千世她们

把错误的做法纠正了的话，就是在为巧他们着想……吧应该。但是，为什么千世就是不同意夏帆提出的

的方案呢。

千世犹豫不决的态度，让夏帆脸上浮现出了惊讶的表情。但是，她马上就高兴地捂住了脸颊。

「也是啊，或许千世小姐已经想到了更好的方案了吧？」

「请告诉我吧，千世小姐。」

被这么充满期待的眼神注视着，什么感觉都没有也是不可能的。

无奈，千世只能虚张声势。

「当……当然了，本小姐来做的话，肯定是有很好的方案的啦。」

「果然！这才是梅之森财团的继承人，梅之森千世小姐啊。请把这个绝妙的主意告诉我吧，千世小姐。」

「啊，恩……」

还没想到这种话，已经完全说不出口了啊。

「额……这个的话……」

「啊请等一下千世小姐，可以的话，请让我来猜一下千世小姐的计划吧。」

夏帆在千世面前歪着脑袋，煞有其事地继续道：

「说道既不用废除泳装美女大赛，又能阻止那些人乱来的方法」

「哦、哦。」

「芹沢和雾谷出场拿到优胜的话，不仅可以帮助斯特雷卡茨宣传，邀请她们去千世小姐店里的事情也会被推迟。」

夏帆小声「恩」了以声后，突然两眼放光

「难道说千世小姐打算去参加泳装美女大赛了吗？」

「你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

「千世小姐，居然有如此的觉悟。」

夏帆凑近千世的脸，热泪盈眶。

等一下，为什么我一定要去参加这种比赛啊？

明明很想说清楚，但无奈夏帆充满期待的眼睛一直注视着千世。

「原来千世小姐怀着相当的觉悟准备阻止各位同学在错误道路上继续前进啊……」

的确巧这些人身为下仆却不能理解千世的想法，那群家伙还经常犯下重视斯特雷卡茨甚于千世的交际圈这样愚蠢的错误。

为了经营不善、已经沦为累赘的斯特雷卡茨这种东西。

所以，明明千世想要去解决那个问题，把这难得的好意无视了的笨蛋们，却又想出了这么个出于无奈的对策。

「这样的话，也让我尽我的所能来帮忙吧。」

「不是啦，那个……」

就算这样，千世还是不想参加什么泳装美女大赛。

因为，不管怎么说，这幼儿般的体型是千世唯一感到自卑的地方。

「请交给我吧，赌上竹马园组的名誉，我们也会在美女泳装选美大赛上为千世小姐量身打造最迷人泳装！」

「不是啦，听完人家的话啦，我也没说要参加……」

「请放心，我一定会对千世小姐有所帮助的。」

这么说着，夏帆做了个别扭的胜利的姿势。

「我都说不去了啦！~~~~」

——这之后几小时，泳装美女大赛收到了从梅之森糕点店寄来的，属着店主梅之森千世名字的报名表

这个时候看到高兴的夏帆和愁眉不展的千世，希或许会嘟囔一句。

『夏帆……谋士？』这样。




第五章 迷途猫们的家
那已经是至少三年前的事情了。

那个时候正值我升到了梅之森学园的初中部的日子。

我身在因为激动而兴奋的学生人群当中，孤零零的，一个人。

梅之森千世，在飞落的樱花雨中静静地站着。

仅仅是，静静地仰望着天空。

在不远处，可以看到学生们都在看着自己。

不过……仅仅是这种程度的话，他们是不会来向自己搭话的——这种事，还是在梅之森的预测范围内的。

超加长型的特制接送车辆里面走出来的管家和女仆和保镖们如同军团一样来到自己身边，在自己的祖父的方针之下，对梅之森进行的无微不至的保护，以至于在梅之森的周围布满了保镖们的视线。一般的学生在这种情况下是不会想要接近梅之森千世的。

正因为如此，在这一年之初的入学仪式上，梅之森又是独自一人。

自己的父母，如今依旧因为工作而在海外四处奔波。

而祖父是不可能为这种仅仅是因为好玩才建立的学校而出席这种形式化的开学仪式的。今天早上还收到了一个用巨大的宝石镶嵌着的豪华的留言卡，上面画着千世很喜欢的角色的画像，似乎是祖父特地跑到海外找世界一流的画家画的，为了能够用这个画像来代替迟迟不能回国的父母。

而这一切也是千世的预测范围内，不如说，在自己是『梅之森千世』的这个事实下，一切都是无可奈何的了。

自己的人生是豪奢的生活，是庶民遥不可及的存在，而这样的人生带来的代价，就是孤独。

梅之森千世她，从出生那一刻开始，就是被这么教育长大的。

所以她对此不抱有任何疑问。这样的事情是事实，是理所当然的。

这种想法，直到那个时候才得以改变。

「哇啊啊啊！迟到啦啊啊啊！！才刚开学就迟到！文乃快一点！！」

「什么啊！还不是巧你自己睡过头了！？好不容易能来这种学费全免的梅之森学园读书，如果因为开学当天就迟到而被退学的话，绝对要让你死上三次啊！！」

「明明是家康搞什么入学庆祝彻夜看电视的原因吧！玛利亚女神也会生气的啊！」

「啊？我的错吗？和我没关系吧？还有，我今天好歹算是学生代表，入学考试成绩第一名来着，仅仅是迟到的话我不至于被退学的吧，用常识好好想想啊。」

一个很漂亮的（当然不及我的程度）女孩子以及两个有点笨蛋相的男生关系很好的往这边跑着。

啊啊，是这样啊。像这样的朋友们组成的团体从一开始就是存在的呢。

千世作为归国子女，同时也因为祖父的方针，自然一个在学校里的朋友一个也没有。

虽然这么说，就算是学校以外的关系很好的朋友也基本没有就是了。

梅之森千世不知不觉有点在意眼前这群人，静静地看着他们开心的笑颜。

并不是因为羡慕他们，只是因为，他们并没有像自己那样的双亲吧。

可能就是因为这个才让梅之森感到在意吧。

在这个感情渐渐地清晰起来之前，催促的铃声开始在校园内响起。

『请本学期新入学的学生尽快到大讲堂集合。』

时间到了。

千世仿佛要在一片樱花海中切出一条道路一般，一个人静静地向着讲堂走去。

「啊」

这是一生的失误。

千世她似乎是绊到了什么一样摔倒了。

虽然并不至于感觉到很疼。

但是千世的脑子一片空白了。

千世明白周围的学生们正在注视着自己。

这是当然的，要问为什么的话，就因为我是『梅之森千世』。

在新生之中……不，在全银河系之中，仅此一人的特别的存在。

而这样的我，此时却何等失态。在什么也没有的地方摔倒……然后，谁也没有过来扶自己一把。

周围的人们也在犹豫着究竟该怎么做。

究竟该不该上去帮忙呢？那个人可是传言里，这座学校的理事长的孙女啊。

但是。

「能站起来吗？」

刚才仿佛冻结了的时间，被这一句话语轻易的解冻了。

「呐，把手伸出来。」

为自己丢脸的模样而狼狈不堪的千世头也没有抬起来，突然在她的视线里出现了一只手。

胆怯的把头抬起来之后，看到了一个开朗的笑着的男孩子的脸。

是刚刚看到的三人组的其中一个人。

怎么办。

我可以伸出手，搭在他伸出的手上吗？

就在千世犹豫之中时，男孩子温柔地接过了千世的手。

「嘿！」

男孩子只用单手就轻松的让千世站了起来。

那个很漂亮的…………被称作文乃的少女在身边帮自己拍打身上的灰尘。

「嗯，没问题，衣服没有地方破掉哦！」

拍完后这么说着笑了。

「快点，快迟到了哦！」

文乃对着千世这么说了一句之后，和另外两个一起过来的男孩子继续往前跑去。

「呃、嗯……」

千世她，连说声谢谢的闲暇都没有。

「哎？刚才的那个女孩是不是梅之森家的大小姐啊？作为三次元来说还算过的去呐。」

「咦？是这样的啊，你知道的还真多啊，家康。」

「是巧你太不闻世事罢了啦。」

三人组跑步之中的对话，在千世的耳里仿佛就像是在遥远的另一个世界传来的一般。

他们看上去很高兴啊。

不知为何，胸口觉得痒痒的。

然后，想起了刚刚那个叫巧的男孩子伸出来的手。

他紧握着的掌心，非常的温暖。

千世从那天之后，一直关注着都筑巧，以及他身边的伙伴们。

而自己为什么这么做，这个理由到现在，千世也都不是很清楚。

在梅之森西点店那宽敞的大厅里，千世独自一人。

今天因为是商店街举办夏祭的日子，大部分营业店在今天都临时休业了。

理所当然的，也包括斯特雷卡茨。

既然斯特雷卡茨都休业了，那么梅之森西点房就没有继续开着店的理由。

于是，就让店里全体员工休假了一天。正因如此，千世才一个人呆在店里。

「为什么……事情会变成这样子呢……」

在空旷的店内，望向还基本没怎么使用过的厨房之后，千世的嘴里不觉吐出了这么一段台词。

这并不是冲着谁这么问的。或者说，这句话说不定是对着自己说的。

我自己只不过是，想要和巧他们处在同一个地方罢了。

然而，回过神来发现梅之森千世依旧是独自一个人。

为巧他们所准备的这个店，从内部装饰到食品材料，乃至于厨房内的任何一把菜刀，都尽力做到了用世界级的高质量物品，然而，因为过于空洞，这样的环境里，一丝一毫也感觉不到像斯特雷卡茨那样的淡淡的温暖的气氛。

「为什么……事情会变成这样子呢……」

千世不觉又再一次说了相同的话。

「千世小姐？」

不觉间听见店的门口那里传来了声音。

「您在这种地方连灯都不开一下在做什么呢？」

竹马园夏帆一脸担心的看着千世的身影。

「没事。好了，走吧。」

「好的。啊，关于泳衣的事情，虽然专门为千世小姐准备了最适合的泳衣，但也因此导致泳衣送过来的时候时间所剩不多了呢。」

「是么……」

「我很期待呢。」

夏帆用一直以来的无邪气的笑脸回应了我。对于肯出力协助的夏帆，梅之森是没有恶意的。箭在弦上不得不发，这个泳装选美大赛是必须要参加的。梅之森没有退路，也不想逃避。但是……总觉得夏帆那温和的笑脸和巧他们平时的笑脸有点不太一样，察觉到这点的千世很难为情的逃避着夏帆的视线。

对于准备迎接夏祭的商店街来说，与其形同充满了热情与活力，不如说充满了杀气与焦躁。

本来人手就已经有所不足了，加上完全超出预想的大量来自城镇外的游客前来参观，对于那些把行事安排按照往年夏祭的标准来执行的人们来说实在是灾难性的，会为此而焦躁慌忙也不奇怪。

而我正忙着发放手制的宣传单，所谓的宣传单用免费借来的在学校仓库里长眠的复印机制作出来的、用粗纸做成的和自己钱包相对应的宣传而已。（注：粗纸=『藁半紙』，有兴趣的同学自己去查。）

今天虽然没有开店，但却也不能闲着，如今跑到商店街来算是无可奈何的举措了。

「西点专卖店斯特雷卡茨欢迎您的到来！由两位美丽的女糕点师亲手做的蛋糕等待着各位的品尝！最近的蛋糕做得非常好吃哦！」

在独自奋斗着的我的身边，有一位正在嘻嘻笑着的守护女神。

「嗯~~越来越觉得有夏天的感觉了呢~~」

也就是正在身边嘎库嘎库吃着刨冰悠哉享受的乙女姐。

明明人家正在这里尽心尽力的为咱们店做宣传可是这家伙啊……

「啊，快看快看，我舌头变成绿色的了~~快看啊~~巧~~~」

「嘛……仅仅是能乖乖站在身边就能起到宣传作用了所以就随她去吧……哈啊……」

看到一个因为看乙女姐而停下来的游客，我二话不说赶紧把宣传单递给了他。

从现在开始还得再保持这个样子好一会儿吧……实在是太热了以至于我已经疲惫不堪了。

「呜哇，冰欺凌头痛……脑袋哔的一下…………」

着急而痛苦的乙女姐。要我说这种没有紧张感的气氛该说是很像你的风格呢还是该说什么呢……

「话说，文乃和希在干什么呢？」

「呜~~~~」

「喂，这个只要冷静下来就没事了啦。」

就算你用这种怨恨的眼神看着我也没用啦。就算是我吃了冷的东西以后也会莫名其妙开始觉得头痛的，没办法。

「大概……还在店里吧~~」

刚刚还在和头痛奋战的乙女姐说着，眼角憋出了泪水了。

「啊啊，是这样吗，在换衣服吧……」

文乃和希她们担负着在选美大赛上对斯特雷卡茨进行宣传的重任。

「巧啊，很在意对吧，很在意对吧~」

「哈？嘛，虽然有点在意就是了……」

「好~的！那么姐姐我就去看看她们去！」

「啊，等、姐姐！？」

话音未落，乙女姐仿佛完全没听见一般逃走了。

啊啊……真是受不了。在那之后，我看着始终发放不出去的宣传单，对乙女姐的实力（注：或者存在价值XD）得到了深刻的认识。

芹沢文乃现在很不高兴。为什么我非得干这种事情。

泳装选美大赛什么的听起来就觉得很白痴。不管怎么说，首先参加那种活动实在是太羞耻了。

那样被众人瞩目的地方，实在不是自己应该去面对的。

正因为她是那种比一般人更受到注目的美少女，才比一般人更加讨厌那样的视线。

但是，我还是对巧说要出场了。

这样以来，我就没有可能再说什么『果然还是算了吧』这类的话了。

毕竟我也清楚斯特雷卡茨的现状，商店街的这个活动不得不说是个很重要的机会。

说真的说真的真的说真的，很讨厌这个活动……但是。

……毕竟……那什么。那个时候，巧说了『如果希能出场的话』的话了。

这世上真的有这么没头脑的发言么？不，没有的。

我从巧被乙女收养的时候开始就一直在斯特雷卡茨，一直相信着自己和他们已经是家人一般的存在，并且十分珍惜这个关系，一起度过了充实而快乐的时光。

就算觉得可能会被拒绝，可能会被打，但巧怎么说也应该先来找我商量才对。

我的话，如果是为了巧和乙女，我会加油的。明明会加油的。

如果不是这样的话，谁会愿意穿成这么羞耻的样子跑去让人们看啊。

「……心情不好？」

希朝我问了话。

「心情很不好。」

毫无掩饰的打算，诚实的回答。

虽然要说不高兴的原因要多少有多少，但现在来说最大的原因还是这个了。（译注：原文没提到，应该是指巧不找文乃而先去找了希帮忙的这件事情吧。）

还有就是另一件事。

从早上开始一直没能见到巧——这件事。就如同字面意思，别说能不能说上话了，就连脸也没能见着一面。虽然知道他为了今天夏祭从昨晚开始彻夜做准备。

但是，作为让人家穿成这幅德行的意见的发起人，巧他也好歹果然说一下『辛苦你们了』之类的话也好啊。

并不是……为了让巧对自己的泳装作评价。

所以现在，在落地镜面前反复检查也是没有任何特殊的含义的，真的。

「文乃，这件可以吗？」

「哎？啊、啊啊。指泳衣吗……」

听到在一旁和自己一样换着泳衣的希在说话。

「这不是挺好的吗，啊，肩带有点松了……OK，这样就好了。嗯，很可爱很可爱啊，让那群男人们看到的话一定会高兴得鼻血直流哦~」

「男人们……巧也会吗？」

「嗯嗯，特别是巧那种人哦。」

「是么……谢谢，文乃。」

「不、不要那么正经的道谢啊……」

从上次的那个事件之后，感觉希有点开始变化了。

做事情也开始变得积极，最近也经常会说话了。

而且在这一切现象之上……

「那，我先走了。」

「啊，给我等一下！」

「什么？」

「你打算穿成这样去哪里啊？」

「巧那里。」

「什……？！」

是的，在这一切现象之上，变化最大的，就是变得和巧黏黏糊糊的这个现象。

「为、为什么要去巧那里啊？」

「让他看泳装。」

「所以我在问为什么非得让他看啊？！」

「因为文乃刚才说了，让巧看到的话他会高兴。」

「确、确实刚才好像顺着势头好像讲了这样的话……但、就算是这样，也不应该是我们自己主动去给他看的！」

对着连自己也不知道在说什么的话语，希微微的歪了歪头。虽然不知道为什么，感觉希对巧非常的亲密，对，就像是小猫对自己的饲主那样的感觉的亲密。

想象着希和巧亲密嬉戏的场景，不知为何文乃的心里渐渐变得无法平静下来。

「再说了，穿成这个样子直接跑到到外面去不觉得害臊吗？」

「不会，没事。」

「啊，所以说并不是你这方面的问题啊…………啊啊真是~~」

对这个思想有点错位的女孩子，自己应该怎么说明才能把自己的意思传达给她呢……这么陷入思考的文乃忍不住抱住了头。

「文乃不想让他看么？」

「哎……」

「巧，一定会高兴的吧。」

「为、为什么我就非得让巧觉得高兴才行啊……」

会高兴吗？巧真的会对此觉得高兴吗……

随着自己的这句自言自语，文乃不觉也陷入了思考。

就在那时，被锁上的门外传来了不知是谁的敲门声。

「快~~开~~门~~」

「乙女……？」

打开了百叶窗后，就看到乙女在把脸贴在了玻璃上。

乙女坐在柜台上和着热茶。虽然文乃打算上一杯冰麦茶，但似乎是因为刚才冷的东西吃太多了结果被乙女给拒绝了。

「衣服已经换好了吧，两位还真是很飘飘哦、超治愈的呐~~」

「那是啥啊，很飘飘和治愈什么的……」

「就是很可爱的意思~~」

被人当面正经的说很可爱，文乃顿时有点害羞起来。

「但是，这样的话在选美上是没办法获胜的呢。」

「什……」

乙女用从未有过的认真的表情说了这话。然后，把手里的茶一饮而尽之后，把茶杯放在桌上站了起来。

「现在开始，本小姐为了让你们在选美大赛中获胜而特别传授给你们一个必胜的pose吧！」

「必胜pose？！」

「我要上了哦！荒野之中的雄鹰pose！」

乙女做出了单脚站立，两手呈V字型高举过头的pose。

「那个……乙女小姐？」

「这个是以前在热带雨林的深处，从某部落那里学来的哦，在那个部落，都是在男性的面前做这个动作来勾引他们的哦~」

「勾引什么的……」

虽然在我看来怎么看都觉得像是威慑用的姿势。

「原来如此，我记住了。」

「啊不是，希你不要当真的听进去也可以的啊。」

文乃不觉微微一笑，然后又叹了一口气。

「那~差不多也该去会场了吧？」

文乃她们在泳装的外面再披上一件衣服之后，向着会场出发了。

「顺带要不要去看看巧那里？如果看到两人的泳装的话，巧一定会太害羞而晕过去的哦~~」

听着『呼呼呼』这么笑着的文乃说的话，文乃不觉脸颊变得滚烫起来。

于是乎，如果见到巧了的话，首先该干些什么也都是冥冥之中决定了的事情。

「不带你这么突然踹过来的吧？！」

「吵死了！都是巧的错啦！」

「所以你到底在说什么啊？！」

我就这样承受了文乃不知缘由的狠狠一击，外加同样不知缘由的文乃怒气。

看到在泳衣外面披着衣服而让人感觉有点色色的文乃以后，就想到看来是和希和乙女一起过来了的瞬间，就突然遭到了刚才提到的那一击。虽然我也察觉到文乃并不是很想参加这个选美比赛，但是再怎么样也不至于使出这种仿佛要把头扭下来一样的绞首技吧。

「嘛也好，这件事情等之后再好好找你算账。」

听了文乃的发言，总觉得好像是处刑人一样的感觉……我究竟干了什么了啊。（译注：都筑巧偷走了文乃的某个重要的东西……）

「那么，就没什么要说的吗？」

「哈？」

「什么『哈』啊？！那个……比、比如感想之类的，就没什么想说的吗？」

「感想……是指泳装吗？被你们穿着大衣遮着要我发表感想我也不知道该怎么说哦。」

「这、这不是没办法的吗？难道要我们在这种地方只穿一件比基尼吗？别管了给我随便说点感想啊！」

别为难我了啦……

「巧。」

突然，希走到了文乃的前面。

然后把身上的外套脱了，那动作可真是干净利落。

「什……？！」

在人山人海的大街上突然出现了泳装的身姿，周围正在行走的男性同胞们顿时把视线集中在希的身上。

撞到街灯的人、被身边的女伴捏肉的人、被烧烫的铁板烫伤的人……一时间受害规模不断扩大着。

「怎么样？」

「啊，不是……就算你问我怎么样我也……」

「巧，高兴吗？」

「那个……呃，嗯。」

突然希仿佛在思考什么。

「啊，对了。」

才刚觉得好像在考虑什么一样，突然希做出了单脚站立两手往头上举起往两边张开的动作。

「荒野上的鹰之pose……喵」

「……哈？」

我除了愣在原地别无他法。希，你没事吧。

「等一下希！不可以在这种地方脱下来的啊！」

从震惊中恢复过来的文乃急忙拿起大衣帮希披上。

「乙女，说谎了。」

虽然不知道到底发生了什么，但希到最后似乎是不满意这个结果有点不服的感觉。

原来如此，老姐干的好事啊。但是，这又是吹的什么风啊，事后要好好的找乙女姐审问审问。『不要随便调戏女孩子啊』这样……不，说不定乙女是认真的说着那种事情的。

「啊，话说姐姐呢？」

明明应该是去叫文乃她们过来的为什么却没有和她们一起出现啊？

「乙女的话，中途不知道跑哪里去了哦，由奈奶奶那里之类的吧。」

糟糕了……现在也已经没时间后悔了。

从结果来看，传单是否能够顺利发放，已经变得完全取决于泳装选美大赛是否成功的结果了。

泳衣选美的开幕时间渐渐逼近了。

和巧分别以后的文乃和希向着作为会场后台的面条屋走去。

「就是这里了呢。希，做好觉悟了吗？」

「在发抖的是文乃。」

夹杂着觉悟和不安的表情，文乃和希向着后台走了进去。

但是，在打开房门的瞬间，文乃的表情霎时大变，然后高声提问道——

「为什么你会在这里啊！！」

「吵死了！！！！这和你没关系吧！」

被文乃怒斥的当事人——梅之森千世立刻大声的回应。

如果有人敢站在她们俩中间的话，毫无疑问会从物理意义上被火花烧成灰烬的。

「这里是泳衣大会的后台吧，无关人士还请快点离开啊。」

「不要擅自把人当成无关人士啊！」

对于这一句话，文乃皱了皱眉。

既然并不是无关人士…………难道说千世她？！

「……这不是泳装。」

对着希的这个发言，文乃也点了点头。是的，既然身上穿的并不是泳装，千世就更不可能会参加泳装选美大赛了。

虽然也没打算当着她的面指出来，但千世怎么说还是有着自身身体限制的问题的，对于这点文乃十分清楚，所以不可能……真的是『怎么可能嘛』。

但是，这样表示疑惑的眼神对千世来说无比刺眼。

叽——————！

本来就阴冷的空气突然愈发冷了。

「我要是说我也参加选美比赛的话，你打算说什么怨言吗？！」

「你打算参加吗？！」

「我要说我打算代表梅之森西点店出场，然后赢下这个选美比赛！」

「哈啊啊啊啊？！」

千世特地穿泳装……虽然这样的词汇已经足够冲击了，但是『梅之森西点店』这个单词对文乃的冲击显然更大。

「既然斯特雷卡茨要在这个比赛上做宣传，那么如今我既然宣告参赛了，你们也就不用再做指望了！哼！等着看~~吧！」

「你在说什么~~~！」

千世就算做到这个地步也要把斯特雷卡茨——把我们珍惜的场所给摧毁掉么？文乃已经快要流眼泪了，对于之前没有憎恨千世的自己而感到很后悔。

「……你这个人，真是最差劲了呢。」

「哈？还不都是只知道待在那种破店里面的你们这群人不好！」

千世挺起胸口回应。

「我不是一直都在说如果能来我的店里的话，就算是休假也能够给非常非常优越的待遇来雇你们的吗！」

「所以不是说过很多次了吗？不是这方面的问题啊！」

斯特雷卡茨，对于文乃乃说、对于巧和乙女来说，就是『家』。

明明就没有说过希望拿到更多报酬什么的，为什么千世会往这方面考虑过去呢？

然而，文乃并没有把这些话说出口，而仅仅是大声的吵了回去而已。

「如果要受到你那样的照顾的话我还不如死了算了！」

「那、那、那就去死啦————！」

「哪有这样随便叫人去死的啊！你好歹也学一下生活常识啊！」

平时，这样的超大杀伤力的发言也是随便都会轻易跑出来的。

「……千世。」

「干嘛啊？！」

回过神来发现，希手上抱着个不知道装了什么的巨大的箱子。因为箱子实在是太大了，以至于根本看不到希的样子。而且箱子上面还装饰着各种用丝绸的缎带编成的花，实在是可以说是异常的程度的华丽的装饰着。

「笨蛋，怎么抱着这么大的行李来啊。」

慌忙过去给希帮忙的文乃，注意到了希抱着箱子并不是很辛苦的细节。

难道说箱子里面很轻？

「这个，给千世的。」

「哈？给我的？」

希猛的一点头，在千世的面前放下了箱子。

「啊啊，总算是寄到了呢。」

「这是什么啊？」

「哼哼，这个才是我的秘密武器！」

夏帆为她准备的最棒的泳装，按道理应该就在此刻众人眼前的这个箱子里。

「好好看着吧！这个就是————」

仿佛要把箱子搞破掉一般，千世粗暴的解开了箱子上的缎带结。

「待会我要穿的，最棒的泳装……………………哎哎哎哎哎哎哎哎！？？！」

被编花包围着的豪华的箱子里面装着的，原本应该是为了千世而特别制作的最高等级的泳装的。

然而眼前的这个，不管从上看还是从下看哪怕是放在显微镜下看，都毫无疑问是学校里面常见的泳装——换句话说就是『校泳服』。

「「……………………」」

空间里飘荡着令人讨厌的寂静。

然后文乃和千世的眼神，落在了校泳服上放着的一张小纸片上。

而在这纸片上有着简短的、用工整的字迹写下的几句话。

『致敬爱的千世小姐

直到最后，我还是确信果然要想发挥出千世小姐最大限度的魅力的话，非这件泳衣莫属了。在此以全心的热情将其赠送给您。

相信，您一定能够漂亮的胜下这次的泳装选美大赛的

————作为千世小姐的友人

竹马园夏帆』

「「……………………」」

再一次陷入了沉寂。

而打破这个沉寂的是——

「最适合千世的，最棒的泳装……？」

叽——————！

对于希说出的疑问句式的台词，呆在那儿的千世突然猛地睁开了眼睛。

「竹马园夏发啊啊啊啊啊嗯！」（注：『帆』字拉长音了）

在那之后，市民们都说，那时梅之森放出来的冲击波没有把面条屋搞垮真是太好了。

在某个角落里，一张桌子上贴着『夏祭承办委员会』的小纸条，而在桌子周围坐着各种商店街的店主。精肉店、水果店以及类似的各种店长。但不管如何，他们的共通点就是，都是都筑乙女funclub的会员，而且还是这个club的创始人之一。

他们的表情面无生色，对于正在盛大展开的夏祭毫不在意，悲惨的情绪充斥着现场。

「为什么会变成这样啊」

突然其中一个男人这么念叨着。

「明明以为绝对会因为宣传的目的而出席的呢……」

另外一个人撑着脸颊一脸不平的说道。

「我们究竟是为了什么才特地形成共同战线的啊。」

还有一个人，戴着小眼睛往祭典的会场方向看着一边说道。

男人们的视线都向着某人看去。那就是在不远处的长椅子上，和老人们开心的扇着扇子，喝着清茶，有说有笑的乙女。

他们是那么的期待，期待着乙女能够出场泳装选美大赛，为此还以『想要拍浴衣的样子』为借口买了高级相机，大家都在今天成为了勇者。

然而，开门一看，参加选美大会的并不是乙女，而是文乃和希。果然乙女不参加选美这个事实，让商店街的青年以及中年男子们十分失望。

一只脚上铐着巨大的锁链的狗，很悠闲的打了一个大大的哈欠。

这一边，巧已经放弃了分发，把手上的大量剩余的传单放着不管开始在商店街里来回奔波起来。

实在是太小看乙女姐了。在祭典上四处巡查的乙女姐，非常轻易地就找到了有困难的人或者发生困难的事情。理所当然的，巧只能在一旁帮忙了。

被说着『帮帮忙帮帮忙』的时候，从挺小的事情直到很大的工作都被积压的像山一样多，一秒不停歇的——就如字面意思那样的来回奔走着……虽然这种事情很早以来就习惯了就是了。

把迷路的小孩子送到帐篷里面，把喝醉倒在路中间的男子挪开位置，就算途中被小孩子做的冲水气球砸到，被小孩子们笑话，也坚持着做着祭典的整理工作。

嘛，虽然我之前也想着应该来帮忙开祭典来着，但是想到咱们店里的情况却又什么都帮不上忙……所以这点程度的小活儿还是能够做得好的。

就在我调整好了心情，打算重整气势继续干活的时候……

衣服的袖筒，不知道被谁一拽一拽的拉着。

回过头一看，是穿着T恤（当然里面是泳衣）的希。

「哎？你不是已经去后台了么。」

「……有话跟你说所以跑出来了。」

虽然不懂希的话的意思，但还是听她说下去。

「嗯，怎么了？」

「千世在这里。」

「那又怎么了？」

这里是镇内，千世理所当然会在这里的。

「不是那样，在后台。」

「……？」

后台……难道说……

「泳装选美大赛吗？」

「嗯。」

选美比赛，千世她…………要出场吗？！

「通过泳装选美大赛，宣传梅之森西点店。」

「那样，不就和我们是一样的战术了么。」

「……喵」

对着微微点头的希，巧有点血气上涌。

如果梅之森真的这么做的话，就再一次加深了斯特雷卡茨对立关系。

然后，如果事情再这么发展下去的话，渐渐地我们就再也无法恢复到以前的样子了。

棘手。真的很棘手。

「……去梅之森那里。」

「嗯。」

虽然祭典的准备也很重要，但是这边更麻烦。

在这瞬间进行权衡的巧，最终选择了对自己来说更重要的事情。

目的地，就是目前就算发展成超时空战斗也毫不奇怪的选美大赛后台——面条屋。同时一边跑着，巧一边紧急召集了大吾郎和家康。

「所以我都说了你给我适可而止啦！」

「为什么非要对我做的如此崇高的计划说三道四的啊！」

「为了这个计划穿校泳服，笨蛋也要有个限度啊！」

「吵死了吵死了吵死了吵死了！不要提到胸部！！」

「我明明没提到好吧！！」

（译者：虽然铁定以为梅之森千世的TV版声优会是钉宫……但似乎不是的样子啊，可惜啊可惜……PS：『吵死了』=大家熟知的『乌鲁赛』）

面条屋里的千世和文乃，已经完全超过了『一触即发』的状态了，进入了完全白热化的战斗之中。

针锋相对的两人，完全没有注意到希不知什么时候已经突然消失了。

「还不都是你们这群人不能理解我的亲切之处才会变成这个样子的吗？！」

「去你的亲切啊！实在是超~多余的照顾啊！」

「不要说这种任性的话啊！」

「说着任性的话的是你啊！！」

「我才不是任性啊，我不是说过会完全照顾你们的吗？把那样破破烂烂的店扔了来到我这边我就不就好了吗？！」

「……！」

为什么不能理解呢。文乃此时比起愤怒，更多的是悲伤。

离开了孤儿院、无家可归的巧。收养了这样的巧的人是乙女，同时也是斯特雷卡茨。从那以后，文乃每次都去那里玩，不知不觉间开始给斯特雷卡茨帮忙起来。从小学开始的孽缘——家康开始来这里的饮茶角是三年级时候的事情了。在中学和巧关系好起来的幸谷一开始尝试着喝大人的饮料——咖啡，结果变得和味觉神经痛苦奋战起来。此后每次买了咖啡喝完以后都要再喝一大堆的水，直到最后受不了那个苦味了，才改成点昆布茶来喝。

十岁生日——虽然这么说但巧不知道生日所以算成被乙女捡到时的日子——的时候，为巧制作了第一次尝试的蛋糕，结果吧砂糖和盐搞错了造成大失败。尽管如此，乙女和巧也依然说着『好吃好吃』把它吃掉了。

巧第一次拥有自己一个人睡觉的房间的时候，因为不习惯而觉得很不安，结果就和巧手牵着手留宿在斯特雷卡茨了。那个时候是七岁。

然后就在几个月前，被社会的黑暗所伤害的就像迷途猫一样的希，也是在斯特雷卡茨里，认识到了就算留下来也没问题这件事。

这样的场所，替代什么的根本是不可能的。就算你给出来的地方多么的华丽，蛋糕做出来多么的好吃。

斯特雷卡茨，是我们的家。是我们最重要的归宿和依靠。

不知不觉陷入回忆的文乃突然安静了下来，对着这样的文乃千世一脸骄傲的表情。

「说不出反对的话了吧？终于你也理解了吗2？」

「那种事完全不可能的啦！」

「呃啊啊！你好烦啊！！」

「烦人的是你啊！！」

虽然用仿佛要杀死对方一般的眼神狠狠对视着，文乃也渐渐的，理解了千世想要做的事情，或者说，大家应该都已经理解了吧。

虽然是很让人困扰的事情，但千世就像是想要被关注而胡搅蛮缠的小孩子一样，仅仅是为了让巧他们……为了让巧注意到而已吧。要说先兆的话一抓一大把。

强行组建起来的社团，连目标都定不下来的空转会议。而作为这一切的延长线，才造成了现在的这个局面，这么做的千世的心情，文乃并不是不知道。

『为了能和大家在一起』，就是这么单纯的一件事情。

所以作为回应千世的答案也很简单。

千世也一起来『斯特雷卡茨』就行了。

想要的东西不要强行的收入囊中，只要自己也融入进去就行了。

但是这是一件很难的事情。要诚实地面对自己的心情，真的是一件很难的事情。

这件事情文乃比任何人都清楚，然而对于这种事情，如果在场的不是文乃的话，想必就可以清楚的传达给千世，但文乃只是一味的怒吼着。

如果是千世，明明只要肯敲开斯特雷卡茨的那扇门，就可以成为斯特雷卡茨的一员的。然而文乃也对自己无法诚实面对，所以结果想说的话就变成了现在这个样子：

「你想要说的事情什么的，我一点也不明白啦！！！」

随着芹沢文乃的怒吼声的持续，千世渐渐到达了忍耐的限度了。

「我的如此崇高的思考方式，芹沢之类的人才不会理解呢！」

「到底哪里崇高了啊。到头来还不是有钱人才会想到的无聊的享乐方式而已嘛！」

「才不会无聊——！！」

「非常无聊！！」

对这个无法理解千世想法的笨蛋女人，千世也渐渐变得吵闹起来。

从现在的情形来看，对于千世建立的计划来说，除了梅之森西点店成功的顺利开始运营以外，其他的——或者说关键的部分的计划却完全没有如意的进行。

明明像夏帆那样的人（虽然选了个校泳服太差劲了），就能够很好的理解千世的想法的。

为什么，偏偏就是计划中的重点人物们都无法理解呢！

「真的是，你们这些人都是一些不懂事理的笨蛋一堆！」

「你在考虑的事情什么的，没可能会理解的吧！」

「明明就有能够好好理解的人在的！！」

「能成为你这样白痴的伙伴的家伙究竟是谁啊！」

对于不管怎么说都无法理解的文乃的反感已经达到了顶点。

所以，千世喊出了事到如今的自己唯一的伙伴的名字。

「夏帆她，明明就称赞我的计划非常完美的！！」

听到了梅之森说出口的台词之后，我在面条屋的门口停了下来。

Xiafan……夏帆？竹马园夏帆？那个楚楚动人的大小姐？

『所以我的计划什么错也没有啦！别在胡搅蛮缠了，老实听我的话啊！』

『不要开玩笑了啊！！』

在面条屋的内部，梅之森和文乃的交火还能隐约听得见。

「看样子，天下第一武斗会还在进行中的样子呢。」

家康眯着眼睛说道。身旁的大吾郎也表示赞同的点了点头。

对于在拌嘴战斗的过程中，偶尔能听见的不知是什么东西的破碎的声音，巧对其理由实在是不愿去知道。话又说回来……面条屋家的老板，实在很抱歉。

我们正在考虑着应该怎样才能够插入到已经完全处于异次元空间的面条屋里面的时候，突然听见了希的声音。

「千世不是坏孩子。」

然后直直的从下面往上看着我。

「啊啊，确实是这样呐。」

桀骜不驯，天上天下唯我独尊的梅之森千世。

虽然让人觉得『各种方面都搞错了哦』，但总体来说不是很坏的家伙。

「喂，巧。说道刚才梅之森的台词啊。」

家康少见的一脸沉思的表情说道。嗯，你也注意到了啊，家康。

「虽然梅之森的横冲直撞是一直以来的事情，但这次总觉得和以往的感觉不太一样啊。」

要说是哪里不一样的话，这种细微的区别也无法表达清楚。

但就是不一样。

毕竟和我们相处这么久了呢，这点细微的差别我们还是分得清楚的，梅之森。

「要说到和以往不同的要素的话……？」

我和家康同时回答、

「「……竹马园夏帆！！」」

就是这样。自从她出现以来，千世的言行就被千世所带动，而这究竟是梅之森被夏帆牵着鼻子走呢，还是梅之森自己迷失了方向呢，这点我也不知道。

不过啊，梅之森，稍微冷静一点好好想想吧。

然后咱们就这样和好吧？我的心里这么想着。

我正准备打开面条屋的门的时候，一个男人从中间挡住了我。

「哼哼……这里，就让本人首当其冲来个华丽的登场吧！」

自信的笑着的家康（同时很无谋）就这么很有气势的把门打开了。

「打扰了——！」

「「不要进来啊，你这个变态啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」」

咚咣！

哇，面条屋的椅子完全陷入到家康的身体里去了耶。

在房门开起来看到这个华丽的技艺之后，目击者——我和大吾郎都僵在了那里。

啊对了，这里既然是泳衣选美大赛的后台的话……也就是说……类似于女子更衣室一样的地方了？

身边的家康就这么保持着和椅子融为一体的外观倒了下去。

『抱歉，不过你的伟大的牺牲是不会被浪费掉的。』我和大吾郎对着家康双手合十。

然后文乃的怒骂随即转移目标向着这边扑来。

「巧，你也是来偷窥的吗？你这个变态！死两次啦！！」

「不是啦。不是来偷窥的，是来和梅之森说事情的。」

面对文乃的气势，我不由得远离了面条屋的大门，稍微提高了一点声音说话。

自从听到夏帆这个名字以后，心里一直有一种微妙的感觉，而这个感觉如今渐渐清晰了起来。

如果说梅之森最近的和以往有所微妙区别的举动，是因为夏帆的影响的话。那么这次的泳装选美大赛，恐怕也是在夏帆的劝诱之下才出席的吧。

既然是这样的话，真的就到此为止吧。

「梅之森，就算你这么做了也是什么都不会发生的啦。」

我冲着在面条屋里已经愤怒得头发倒竖的梅之森说着。

「吵死了。」

「还希望你能够明白，斯特雷卡茨对我们来说究竟意味着什么。」

「我当然明白了啊。所以我才做了一个新的店来不是吗。」

「所以都说不是了啦……」

「吵~~~~死了！总而言之，只要你们肯来到我的店里就可以了，这样的话一切都能变得很好的！！」

「还在提那个？你也差不多适可而止了啦！！」

「芹沢你最吵了！！」

「你说什么————？！」

这时候，在一副打算开始互掐势头的两人中间，希突然插了进去。

「哇，干什么啊希？！」

看着被希吓到的梅之森，希缓缓地把手伸了出去。

「…………千世，好孩子。」

看着希的摸着头的手，梅之森瞪大了眼睛。

「千世，好孩子。」

「等一下，不要这样啊希。」

「千世，好孩子，好孩子。」

「都说了叫你停下来了啊，你也是我的部下啊！」

每每梅之森把希的手拿开，希就再一次放在梅之森的头上抚摸起来。

「千世，好孩子。」

随着重复说着的希的话语，场面也渐渐的安静下来。

……确实是这样的啊。

这里的全员再一次确认了希所说的话。

千世是没有恶意的。

只不过，是和我们稍微有所不同罢了。

「梅之森，已经可以了吧？」

「……！反、反正你们这些人是不会知道我在想什么的吧！」

看来梅之森依旧坚信着自己是正确的而这么重复着之前的话。

「在这里觉得你做的事情是正确的人，只有你自己一个人哦。」

「不是只有我而已！毕竟，夏帆不是说这样很恰当的吗？！」

梅之森在那里咬牙切齿，而我们也只是静静地看着她。

应该是知道在这样下去已经没什么可说的了，梅之森很明显的做出了行动。

「啊啊受不了，吵死了！让开——！」

把堵在门口的我们——或者该说是倒在地上的家康一脚踢飞之后，梅之森就这么跑出了面条屋。家康似乎是额头蹭到了沙子，在一旁发出了悲鸣。

「呜呜，为什么受伤的总是我……」

嘛，那个，就是被叫做『属性』的东西吧。所以还是放弃抵抗比较好啊，人类。

「我绝对，再也不想理那样的家伙了。」

文乃一脸愤怒的这么说着。

这是我注意到文乃的眼神里闪过一丝的悲伤。在里面她们到底说了什么呢？

「啊啊，我也不能放着不管啊。」

「所以说就随她去就可以了啦。」

「确实是这样呢。那么，我就去找她然后和她谈谈吧。」

既然文乃说要放着她不管，也就是很担心她的意思了。

「……巧，要去哪里？」

希在一旁问道。

「梅之森……啊，虽然想这么做，但这里还有另一个地方更该去看看呢。」

「嗯。」

对着微微点头的希，我也点头回应。

「我找出夏帆小姐，然后和她见个面。」

对于这个事态之所以会变得如此麻烦的原因，不管怎么想都和夏帆有所牵连。

她应该也是毫无恶意，说不定是为了能够制造一个可以让梅之森和我们在一起的场所而已吧。不，我想，估计就是这么回事。

但是，这样的话就错了。

梅之森强迫性制造出来的，人造的乐园。不管再怎么的豪奢，对于我们来说也不算是乐园。也不能算是家。如果不能让她理解这点的话，梅之森还会继续误解下去。

为了让梅之森……为了让以前的梅之森能够再一次回到我们的身边来，我不得不去和夏帆小姐见上一面

「……出发了！」

对我的这句话，地上的家康就保持那个姿势向我伸出了拇指，大吾郎则用力的点了点头，而希也看着我慢慢的点了头。

然后文乃虽然一脸的不高兴，但也毫不犹豫地随着我们一起跑了起来。

我向着泳装选美大赛会场冲刺。

家康和大吾郎负责追寻千世，而我则去和夏帆见面并劝说她。

而身边的穿着上衣（里面依旧隐隐约约是泳装）的文乃和希一路上受着路人的注目。

估计人们以为是参加泳装选美大赛的选手吧。万幸的是因此而没有再引起那样的大骚动然而回头率依然是非常高的。而在众人眼神注目下也毫不动摇果断向前跑的文乃看上去让人觉得十分可靠。

很想说服已经完全固执的梅之森，然而对这样的梅之森，是听不到我们传达给她的话语的。

要想说服梅之森，关键还是需要先说服夏帆才行。

「很奇怪啊……呐」

「啊啊，很奇怪呢」

梅之森没有恶意。能够感受得到，梅之森多少也是有为斯特雷卡茨做过考虑。

「虽然那个孩子又旁若无人又任性又唯我独尊又任性又胡搅蛮缠又任性……」

「并不是值得让人指出来的程度的任性而已啦。」

「……也是。」

「果然，还是绝对不会让人造成困扰的才是梅之森啊。」

「千世是好孩子……」

「哼，我可没这么想过啊！」

看来文乃也认同的样子。

「你们觉得夏帆会在哪？」

「肯定在会场附近的，绝对。」

文乃意外的自信满满的说着。

「不管怎么说梅之森可是被人赠送了一件从高级服装店来的价格非常高昂的校泳服呢。虽然从修女那里听到什么男孩子给女孩子送衣服是想要亲手脱下来这类的企图。但是女孩子给女孩子送衣服的话，绝对会想要看看她穿的样子的，这也是很显然的！」

……这种对服装所产生的警戒感，应该是文乃居住的教会那里熏陶来的吧。

毕竟从文乃小的时候开始，就经常有奇怪的男人会向教会捐赠一些非常可爱的服装呢。

「但是、究竟在哪里呢……在祭典的人海里面也找不到哦。」

在祭典会场前的排列着椅子前的我们怎么也找不到夏帆的身影。

「喂，这不是完全找不到吗，巧？那家伙究竟跑哪去了啊？」

不要冲我发火啦，文乃。虽然你焦急的心情我也可以理解。

「绝对，回来观看的。毕竟能够感觉到她对梅之森的执着呢。」

这时候希突然抬起头，四处找着什么。

「怎么了，希？」

「大小姐，需要警备。不会混在人群里。」

「……也就是说，那种纯粹的大小姐是不会坐在这种人际混杂的小椅子里面的吧。」

文乃说出了心中不快的感想。

确实这种城镇内的临时会场不管是舞台还是客席都非常的粗糙，实在是不觉得大富豪家的大小姐会在这种地方。

正点着头思考的过程中，手机响起了铃声。打电话过来的是正分别行动的家康。

「怎么了？」

「嘻~哈——情报入手！想知道的话就赶紧说奉承我的话吧……好痛」

看样子是不需要说奉承的话了。听到了一旁的大吾郎说着『不要胡说八道了菊池』。

「会场旁边的特等席那里停着一辆刻有以前在聚会的时候看到的家族纹章的轿车。虽然旁边有很多隐藏的人，但仅仅是周围就已经有一堆的黑衣人了。」

「我知道了，谢谢！」

「大恩不言谢啊~我们继续找那个金发大小姐，那边就交给你了！」

此后听见了在一旁喊着『走吧』的大吾郎的声音。

我们这边也拔腿抱了起来，到这里就是重要关头了。

这是事关我们今后还有没有机会在屋顶和梅之森拌嘴的重要的关头。

「夏帆到底在哪里啊，真是的！」

千世手里握着夏帆送给她的校泳服，怒吼出声。

这究竟算什么啊！把我当傻子耍吗？！

千世一直觉得夏帆是理解自己的心情的。所以她也这么对文乃说了……然而结果……却是这么个东西。

真的像是傻子呢，我。

不管什么事情都没能按照心里所想的方向发展，本来就已经不想参加的泳装选美大赛，难道还非得穿着校泳服出场吗？

当然，就算是现在这个瞬间，梅之森也完全有能力准备新的泳装。比如能够掩盖让千世自卑的体型问题的、胸口处饰有飘乎乎的布料的可爱设计的泳衣之类的东西，对千世来说可是库存着数也数不清的数量。就算是校泳服，她家里也有很多件带有矫正体型功能的泳衣。

而这么多种类的泳衣放在一边而不去准备，仅仅是一味的寻找夏帆的所在之处的原因，正是因为千世开始觉得哪里不对劲了。

是因为自己已经开始无法确信自己是不是正确的了。

是因为被文乃的言语刺痛了心。

『明明不应该是这样的』，千世在心里一遍又一遍的想着。

我只是想要让大家都变得幸福而已……

难道这错了吗？这真的只是我为了自我满足而强加在别人身上的吗？

心里很不安。这份强烈的不安淹没了因为手里的校泳服带来的愤怒，千世继续寻找着夏帆。

是想要听她再说一次『您并没有错』吗，还是自己想要对她说『你并不了解我』吗？千世不知道。这时，身边的SP带来了传话。

「千世小姐，竹马园小姐的所在之处已经得知了。」

「干得好！」

千世就这样保持着懵懂、什么也阻止不了的状态，向着夏帆的所在地飞奔而去。

「看到了。」

希第一个发出了声音。用了近15分钟的时间终于找到了那两大轿车。

不过话说回来，如果想要躲躲藏藏的话就根本不应该开这么华丽的车子过来的吧。

不过这是当然的了，对于她们来说，恐怕连可能有人做坏事这种事情都不会去想的吧。

接着，该怎么办呢？

就在我们这么想着面面相觑的时候，镇内广播响起来了。内容是要让泳装选美大赛的选手们集合了。

看样子，在面条屋里千世和文乃的骚动让其他的参赛者们都跑出去避难了。话又说回来，本来参赛者们大多都是义务上的参赛，可能根本就没有动力吧。

「啊……怎么办。如果迟到的话，会不会很麻烦啊？」

「商店街的人，会生气？」

文乃和希一脸担心的向我征求意见。确实是这样，顾着担心梅之森的事情，把自己这边的情况给忘光了。最坏的情况下，就算梅之森也没有出场对我们来说问题不大，但我们自己也不出场的话对于斯特雷卡茨来说可就事关明天之后还能不能继续营业的问题了。

「OK。那么夏帆那边……我去吧。文乃你们赶紧回去吧。」

「……你一个人，不要紧？」

文乃和希再一次一脸担心的看着我。

而我胸有成竹的表情笑着竖起了大拇指。你们以为我是谁啊。

「放心吧，惹女孩子生气可是我的专业领域。」

『你在指谁啊？』仿佛这么说着的文乃和希瞅着我的脸看着。

「虽然看上去完全没办法让人放心但也没办法了呢，咱们走吧，希！」

「……喵」

表示出了完全的信任并满口憎恨的语气之后，文乃带着希跑开了。

…………明明讨厌泳装选美大赛的，真是个老实的家伙。

而我也自然，不可以背叛她们给我的信任了。

「哎呀，这不是巧先生吗。真难得您来亲自找我。」

把手中的茶杯放在设置在轿车内的桌子上，夏帆眯着眼微笑着。

实在是让人觉得『大小姐就应该是这个样子啊』的，一派真正意义上的大小姐的气质。

「巧先生是否愿意和我一起在这里观览？千世小姐那美妙的身姿，我实在是很期待呢。」

「夏帆小姐，我有话和你说。」

夏帆轻轻的笑了。

夏帆为了和我对话而打算站起来，黑衣人们则静静的帮她打开了车门。

仅在夏帆的周围，吹着一缕能够躲避夏日炎热的清凉微风。

「是什么事情呢？能不能先请进车内座上一座？直到选美大赛结束之前，还请和我一起喝杯茶如何？」

话音未落，黑衣人和佣人们就在我的面前准备好了纯白色的椅子以及桌子，在其上再摆放好了下午茶以及各种调具。

我向着夏帆走进了几步，穿过了椅子，在地上屈膝而跪。

「巧先生？」

「我有事情要拜托夏帆。」

保持的下跪的姿势，我抬头望着夏帆。

「能不能从现在开始不再影响梅之森了呢？」

「影响……吗？我吗？」

「是啊，我知道夏帆小姐对梅之森是没有恶意的，我也知道你们是在为我们考虑的。但是……错了啊。」

镇上的小小的蛋糕店斯特雷卡茨。

实在是一副贫困相的小小的店，所以我们的心情，说不定像夏帆和梅之森那样的大富豪家的大小姐是真的不能明白的吧。

如果能够好好说明的话就好了。是的，在事情变成这样之前、在梅之森渐渐变得固执起来之前。

「那个店，斯特雷卡茨是……我们的家啊。」

「家之类的东西只要想要就可以再造的啊？如果千世小姐她说不要的话我也……」

「在那里有我们的回忆啊。」

『仅仅那种东西』对着仿佛这么说着的夏帆，我打断了她的话继续说下去。

「虽然你可能已经知道了，我们家的家人里的任何一个人，都是没有血缘关系的啊。」

「……是吗。」

「乙女姐收养了作为孤儿的我。文乃也是同样孤儿院的孤儿，希也是孤儿。没有血缘关系的人们作为家人住在一起。」

「这可真是令人伤心，千世小姐就是这样才一心想要帮助你们的呢，千世小姐真是一位温柔的人……」

在那一瞬间，无表情的夏帆恢复了笑容。

「那个地方……斯特雷卡茨是乙女姐把我们收留下来的场所，是第一次，让我觉得『在这里就好了』的、令人安心的地方。」

正是那位有着『遇到迷途猫就捡回家』的令人困扰的癖好的乙女姐，把作为迷途猫的我们几个收留下来了，而那个场所就是斯特雷卡茨。

「在那里，我们能够毫无迷惑的安下心来生活。所以，那里对我们来说很重要，很珍贵。」

在我们之中感到最安心的就是希了。

「……我不太了解呢。在那里你们到底得到了怎样的生活和回忆呢？那样的店就算辛辛忙忙的工作，也依旧只是个随时都会倒闭的小店面不是吗。难道就打算把家人们带离这样的地方吗？这么做对你们来说只会让你们的生活更加富裕而没有任何坏处的。」

「虽然是令人很感激的慈善企业，但这种事情如果不经过当事人同意而强行事实的话总觉得有点不好。」

「难道你们喜欢在贫瘠之中生活吗？那样的生活不是很不安定吗？你们那样的状况，对我来说实在是不觉得能够让人安心呢。」

「我们在那里会觉得安心，并不是因为生活上的安稳。」

果然……夏帆还是没能理解吗。

——『比起家庭富裕、生活安稳而言，还有更重要的东西』这件事。

「我觉得，我希望能够给乙女姐添麻烦。我想这也一定，和梅之森想要帮助我们的时候是一样的心情。正是因为我们都信赖着彼此，才能够给别人添麻烦、然后让别人来帮助自己、安慰痛哭着的自己啊。」

…………啊啊，是这样的吗。

突然，多少有点能够理解梅之森的心情了。

她是信赖着我们的。她是希望我们能够记着，『来依靠我也可以的』这件事的。虽然做法有点不太对……但是心情我们能够理解的。毕竟……心情是和我们一样的。

「我想,那不断积累的一切,正是承认你就算留在这里也沒关系的证明吧。」

在这么说着的时候，脑海中渐渐思路整理清晰，某个东西的形体也渐渐能看清楚了。

「我们是确信着，然后期望着她来给我们添麻烦的……正是因为没有人会一开始便无条件认同他人，人们才会相互慰藉。」

不管是梅之森，还是我们几个，都是一样的。

我此时，终于注意到了眼前这位虽然清楚动人却毫无动摇的大小姐和千世的差别。

夏帆没有迷路。而且确信着自己身处高位这件事实。

但是，梅之森不一样。她不是一直都在倾听我们的心声吗？

『你倒是说你想要什么啊！』这样说着，其实看上去也仅仅是旁若无人的任性的孩子罢了。

或者说…………对了。就是这样的。

千世她，也是迷途猫啊。

她总是说着『伸手』。

『自己把手伸了出来，而是否要抓住这只手，则是这边的选择了』这样。

梅之森是很不安的。如果，说了『伸手』而对方并没有伸出手来的话，她应该会非常不安的吧，就仿佛失去了自己的立足之地一般。

她是大富豪家的掌上明珠，有一个不管是金钱还是权力都极其富有的爷爷，双亲也都还健在。

然而，这样的她，毫无以为依旧也是迷途猫。

而且梅之森并没有和家人生活在一起，尽管有非常多的佣人围绕着她。

『独自一人』，就是这么一句话。

她没有见过和朋友亲切谈笑的场景。

所以梅之森选择了我们。选择了同样是迷途猫的我们。

正因为如此，她尝试着建造能和我们在一起的场所。一个能让我们说『在这里就行了』的场所；一个能让自己得到认可的场所；一个能够和我们成为家人的场所。

「我太失败了。失败在没有能够意识到梅之森心里的那份不安，失败在没能理解梅之森所制造出来的场所……社团的意义。所以我觉得，正是这样才会让事情变成现在这个样子的吧。」

我这么说着，双手伏地低下了头。

看样子，说到底还是错在我身上啊。我们是应该更早一点注意到千世的心情的。更早一点。

但是，这样的事情并不是可以让我说给夏帆听的。

这就好比我们也不应该特地告诉别人自己其实是孤儿一样，对于梅之森来讲，这也是应该由她自己选择，然后对此感到自豪的生存方式。所以。

在这里，应该低下头来的人应该是我啊。对我来说，还是曾经本可以避免让事态发展成这副样子的。

「拜托了，请你不要再跟梅之森说些多余的了。我们能够给与梅之森她所想要的东西的……」

低着头的我现在无法看见夏帆小姐的表情。

「请不要再帮千世错下去了。」

「……你的意见还真是，妄自尊大呢……」

这种语气对于一直保持这落落大方的大小姐之风的夏帆小姐而言是十分冷淡的了。

我惊讶的抬起了头。

「能够给与千世小姐她所求之物？就凭你？就凭你区区一个平民……」

她的笑容消失了。她现在看着我的暗淡的眼神，甚至像是在憎恨我一般。

「你是说你比和千世小姐处于同一立场上的我还要了解她吗？」

「咕咚」一声咽下了一口口水。

不能再次退缩。这是为了斯特雷凯斯，也是为了梅之森。

「……嗯嗯，我想是的。即便我这个穷人不了解富人是怎么想的，但是我能够了解梅之森的感受。」

任性的大小姐梅之森选择的不是和她同为大小姐的朋友。

所以我才能自信十足的说出这句话。

「因为我们是梅之森的伙伴。」

夏帆小姐瞪了我一眼，然后转过脸去叹了一口气。

「……不知怎么，我现在看上去像就是反派一样呢。」

她再次面向我的时候又换上了大小姐一般的笑容。

「我明白了。我不会再帮千世了。」

「夏帆小姐……」

「不管怎么说，我们从一开始就不是带有恶意去谋划此事的啊。」

「啊啊，我当然知道。谢谢你为我们担心。」

我再次深深的低下了头。

然后我抬起头来，头也不回的跑了出去。

面无表情的竹马园夏帆目送着他远去的背影。

切。不知道是不是错觉，好像看见她这样咂了咂嘴。

仿佛恢复了常态似的，夏帆回到了豪华轿车里。

「……原来如此……真是个有趣的人呢……」

这么说完后，夏帆仿佛对选美大赛的结果什么的失去了兴趣一般向司机下达了发车命令。

然后，注视着那个背影的人在暗处还有一个。

那正是梅之森。

脸哭得一团糟，眼睛也哭肿了。

「……巧……巧……」

她一边抽抽搭搭得哭着一边叫着巧的名字。

她把两人的对话从头听到了尾。

当时想冲出去阻止他们。并且向巧道歉，也向夏帆道歉。

巧磕头道歉时自己都想去死了。

至于即使她已经这样了还没有冲出去道歉，是因为有个人抓住了她的肩膀。

那个人是幸谷大吾郎。

这个像野武士般的男人毫不费力的就来到被保镖重重保护的千世身边，抓住了正要冲出去的她，并对她摇了摇头。

「好好明白吧。」

他只说了这么一句话。千世精疲力尽的停止了呜咽。

等一切结束，巧跑开后，大吾郎从口袋里拿出一条皱巴巴的手帕递给了千世。

「我什么也没看见。之后的，梅之森你自己决定好了。」

这么说完后，武士般的男人追在巧的后面跑了过去。

千世回想起了刚才的事。为什么？为什么？

因为我没法变得更坦率些，所以一直想着「我对别人越好，别人也会对我越好不是吗？」

因为我最重视他们了。

因为我想加入伙伴们之中。仅此而已。

但是我能对甚至肯为我磕头的伙伴做些什么呢？

巧也好，文乃也好，希也好，乙女也好，大吾郎也好，家康也好。

只要对他们说一句「对不起」他们就会原谅我的吧。又可以像以前一样的吧。

但是，这么做就行了吗？梅之森千世，就这么做就行了吗？

……

千世下定了决心。

在会场旁边的荞麦面点的等候室里，文乃和希正在等着出场。

「……巧，没问题吧。」

希有些不安的问道。和千世关系最好的，大概就是希了吧。

「谁知道呢，也许不行吧。」

文乃以温和的表情如此说道。

这是谎话，希如此断定。

文乃相信巧一定会做些什么的。

希也想相信。相信他吧。这么想着。相信这个给了自己容身之处的新的家人。

他一定也能给那个似乎很寂寞的巨富千金的心一个新的容身之所。

「……差不多，该出场了呢。」

名单上的排序轮得很近了。千世的是固然重要，但为了斯特赖凯斯的未来，必须在此做出与商店街的关系良好的样子。打起精神来。

啪嗒！就在此时，一个身影粗暴的踢开了荞麦面店的门。

金发的旋风冲了进来。

「赶上了！」

梅之森响亮的喊道。

「什，什么啊！要用手来开门！」

「千世，你来了！」

文乃和希的脸一下子变得明朗了起来。

千世什么也没说把衣服脱下扔在了一边，换上了夏帆准备的儿童泳装。

「怎么，你还打算出赛？」

「……要出。当然要出赛！我可是主角！」

「嗯——……」

千世的脸上仍然留有泪痕。文乃绷紧了她那带有男人味一般的脸。

「我不出去宣传的话就会完蛋的吧！」

「那个超牛的梅之森西店铺？」

「是斯特雷凯斯啦！」

这次文乃的脸终于松弛了下来，露出了一个大大的笑容。

我接到了家康打来的电话，赶到了泳装秀会场。

不知为何乙女姐坐在了裁判席上，但现在不去管它了。

「太慢了——！已经过了差不多五人了！……虽说都是些商店街的大婶。」

哇，没看到说不定是我的幸运。

「比起这个，梅之森呢？没找到她吗？」

「好了，坐下。大吾郎也快到了，时机正好。」

「啊？」

我对着异常平静的家康歪了歪头望向了舞台。

司仪（快餐店老板）正拿着麦克风站在舞台上。

「好了，各位来宾，久候了。接下来是6号选手，现在就读于梅之森学园的她就是镇内有名的狼少女芹泽文乃是也。」

「似乎总算是赶上了，人气真高啊。」

迟到的大吾郎似乎对周围的欢呼声很吃惊似的一边就坐。

「虽然凶暴，但是文乃的身材可是xxx（注：大概是某个动漫人物，鄙人不才，学识浅薄请各位看官自行想象。）级别的啊。」

那边的，不要以二次元为基准发言。

「啊，7号也一起来了……啊啊，8号也，不，等一下，一下子全上来会打乱安排的……啊啊，小姐们！」

听得出司仪已经慌了。

「呃呃，你们想干什么？」

「「吵死了！」」

上演了个怒号二重奏后，文乃出现了。

为什么？为什么？

穿着宽大的短袖衫的梅之森也跟着出来了。

「啊，那个，非常抱歉。7号选手，突然出现在斯特雷凯斯的名声显赫的天才糕点师，雾谷希小姐！然后是8号选手，在镇内就不用说，即使是在市内也是无人不知的名门梅之森家的大小姐，并且是绝对的支配者……这介绍词是谁写的？啊，嗯——据说有一小部分粉丝对她那纯洁无垢的身形十分狂热，那就是我们的巨星，梅之森千世小姐。」

司仪在台上吹的天花乱坠。

有着完美的身材比例的文乃和小幅转动着的以，苗条身材引人注目的希并排站在一起，而梅之森则威风凛凛的站在她们两个的前面。

「嘿——！我可是梅之森千世！能见到我穿泳装是你们的荣幸！」

「呼啦」一声她把短袖衫脱了下来，里面是闪闪发光的……「「是学校泳装啊！」」

在颜色各异的泳装当中，要说显眼的话，这学校泳装的确无人能敌。

全场一片沉寂。

「……呜呜，不好了！我竟然会，不由自主的心跳加快……，冷静点！我要冷静点！就算再怎么是萝莉体型，那可是梅之森啊~~！！」

也有像这样无礼的意见……

「有着美味的蛋糕和可爱的糕点师的店！斯特雷凯斯就，在这里！到商店街来的时候，就算是死也要来光顾！那个，因为很美味，啊，那个东西很好吃，所以，那个，软绵绵的又不是果冻的东西！像冻奶油一样的！」

是……在说巴伐利亚果冻点心？

不，等等，比起这个来，为什么梅之森会在帮斯特雷凯斯做宣传？

「一定一定，一定要来这里！这可是梅之森家的我推荐的！西点的话，找斯特雷凯斯准没错！」

「可爱的糕点师？」

希这么说着，指了指自己。

「等等，梅之森！你怎么说的我好像不存在似的！」

「啊，还有一个凶暴的接待员，只要不去搭话的话是安全的。」

「你，你说什么——！！」

「文乃也很可爱的，没关系。」

在舞台上并排站着的三个女孩都很漂亮……有点自豪。

但是为什么梅之森会在？

我混乱着，无法抑制住心中涌上来的的欢喜。

「「「请惠顾镇内的蛋糕店，斯特雷凯斯！！」」」

三个可爱的女孩各自摆出不同的姿势齐声说道。

「哇——！可爱到爆啊！」

「超正的说~~！」

四处响起惊讶的呼声，他们不是本地人吧。

「……乙女小姐……呜呜。」

当中也混杂着本地人的哀叹。

虽然不知道为什么会变成这样，但是宣传十分成功。

我们制作的斯特雷凯斯的宣传画也像被人互抢似的揭了下来。看着还在继续宣传的梅之森，我的眼角热了起来。

成功修复了关系了吧，我们。误会已经结束了吧……

然后，获得泳装秀冠军的不是个人，而是「斯特雷凯斯」。

奖金是由乙女姐去取的。算了，希望她不要乱花。

我现在什么也不想做，……只想快点冲到文乃她们的身边。

泳装秀结束后，千世突然为自己所做的事感到害羞起来，于是便跑着躲到了舞台的两边，并且顺势逃入了特设店里。

总之，能做的都做了。我在此时和芹泽文乃她们一起战斗了，为斯特雷凯斯做了宣传。

过了今天就把梅之森西店铺给关了吧。

虽然不认为这样做就能够抵消之前所做的事，但是至少把现在能做的事都给做了。

然后就是叫直升机什么的来快点接我回家，再跳到床上去像什么事也没发生一样。（睡去）

千世边这么想着边准备拿手机出来的时候才发现因为自己是穿着泳装就跑出来的，怎么会带着这种东西呢。这时。

「等等！给我等一下！」

同样穿着泳装的文乃正站在那里。

「怎，怎么。你是来嘲笑我的？」

不知道说什么好，千世无意之中说了这样的话。

而文乃呢则是明白千世现在的心情，想着应该跟她道个谢才追出来的，但被她这么一说，嘴巴就先管不住了。

「正是。那是以我和希帮助你的形式完成的吧。你至少也该给我倒个谢吧。」

「哈？就算没有你这个家伙在，我一个人也能好好做斯特雷凯斯的宣传，你那叫多此一举！」

文乃并不否定自己是借助了千世的行动，她也想过结果是因此引起了广泛的关注，成功的帮斯特雷凯斯做了宣传。但是被人说是多余的，这口气怎么也咽不下去。说起根本原因，这不是都是千世引发的骚动吗。她也这么想。

「你说多余的？这么说来，千世酱你也是个诸多不足的人呢~。」

文乃边说着边用手按着千世的头转。

文乃本来是想嘲讽一下千世的身高的，但是这个时候的姿势正好是成了文乃的胸部在千世的眼前晃来晃去，也就是说，千世以为文乃在讥讽她的体型。

「你您你你你你说了啊！你说我有很多地方发育不良！？」

呜依依依依依依。

千世把那团肉稍微往旁边一推，抓住文乃的脸颊就扯了起来。

咕咕咕咕咕咕咕。

文乃就这样一缩然后抵住了千世的头。

「在干什么？」

两个人望着不知从什么时候开始站在那里的希。

「啊，呼，拉个，色么夜魅留（啊，不，那个，什么也没有。）」

「稍微玩一下而已，玩一下，对吧？」

两人就保持着那个姿势慌慌张张地找起了借口。

话说，为什么老是会变成这样呢？

「开心吗？」

怎么会开心呢。

明明谁也没有想要打架的。

两个人不是已经和好如初了吗？

但是会觉得有一点点高兴是怎么一回事呢？

「关系好到在一起打架？」

两人猛地对望了一眼。

「千世和文乃都很像，所以才会打架。」

「等，等等！你给我等一下，希！」

「你说谁像这个凶暴女了！？」

「这是我要说的！」

「真的很像。」

「「你说什么——！！」」

三个人在一起开心的吵闹着。

她们彼此都从脸上了解了各自的经历，但是她们谁也没说出来，只是相互说着些俏皮的话。因为，哪怕一会儿也好，想多当当一如既往的自己。

此时。

「为什么会变成这样啊！」

在帐篷的背面，比公园的树丛还要往里面的地方，正在进行着一场大争论。

「为什么乙女小姐没有参加泳装秀啊！」

「我怎么知道！我可是全照计划来的！」

在那里，几个男人像是要藏起来似的围成一个圈。

明明费尽心机去躲藏，但却一点也不注意，大概是太兴奋了，所以声音有点大。

「你真的有好好干吗？」

「啊啊，当然有。我有好好叮嘱家人和邻里「别去斯特雷凯斯比较好。」」

刚才听到的就是这个恶魔计划的全貌。

「我才是。我家的婆婆们说要组团去斯特雷凯斯买蛋糕，我还特地忍痛自损送了一大堆馒头和红豆馅饼给她们呢！」

「嗯，对巧来说的话，确实让斯特赖凯斯的经营陷入了极度的困难状态。但计划也因此得以顺利进行。」

「这样的话为什么乙女小姐没有参加泳装秀啊？」

「我才是，拿出了一年份的米做奖品，这可是痛下血本了……」

「我们明明为了拜见乙女小姐的泳装身姿做了这么多的努力……」

就在男人们你一言我一语的争论着的时候，传来了「噌噌」的磨着什么东西的声音。

「什么来的？！」

难道说，被谁听到了？男人们四处张望着。

「天知，地知，人知，有恶之处我必现身！」

淹没在暮色的公园里，出现了一个被拉长的影子。

那是个……秃子（注：秋田县在正月会举行的一种传统的民俗活动里的扮演的妖怪，由几个带着鬼面具的年轻人拿着木刀，桶，御币等穿着蓑衣走访每家说些祝福的话。也有传说真的妖怪是会带走坏孩子的。不知该如何翻译所以用秃子代替，下同。）两手拿着柴刀的日式英雄。

而且那个穿着赌气抖露出来的衣服的人有着极好的身材。

「你们的阴谋，由奈老奶奶她已经帮我全部查清了！」

仿佛应了这句话似的，一个老奶奶牵着一条戴着个很大的项圈的狗慢悠悠的出现了。

「嘿嘿嘿，我在战时可是当过女间谍的哟。」

她的银牙反射着光亮。她手里拿着的窃听器竟然是秋叶原的最新型号。

「等，等等！这是误会！请明白！」

戴着秃子面具的美女对着找借口的男人们摇了摇头。

「欺负我家的巧是有惩罚的，受罚吧！」

嘎啦地一声，捏了捏手指。

同时，在斯特赖凯斯受照顾的动物们也有条不紊地出现了。

「等，等等！乙女小姐！我们只是想拜见你穿泳装的身姿而已。啊啊啊啊！」

「不是乙女~是秃子！好了，各位~受罚！」

「啊啊啊啊啊啊！！」

动物们将男人们压垮了。据说当时的惨叫声响彻全镇。

就这样，恶势力被清除了。

后来结束慰安旅行回来的老人们给了那帮年轻人严厉的处罚。扫大街5个月。

期间每天要自费买两个斯特雷凯斯的蛋糕。

然后剩下的问题就只有一个了。

千世她们三个把泳装换回了便服后从荞麦面店里走了出来。

「哟。还真慢呢。」

仿佛理所当然的似的，巧他们站在外面等着。

「就三次元而言算是干的很不错的了。」

「恭喜你们获胜。这对我们而言是个值得自豪的结果呢。」

家康他们本来想以平常心应对，但反而显得跟做作。

千世心里也不知如何是好。

参加泳装秀是她在以自己的方式弥补错误。

但是，是不是就这样原谅她就是巧他们才能决定的事了。

因为自己曾经想破坏大家所珍视的地方。

这时，一个响亮的声音传了过来。

「啊~。大家都在啊~。喂——！」

正在跑过来的是都筑乙女。

千世突然想起，自己想整垮的店不就是乙女的店吗。首先……当然应该先向她道歉吧。

千世下定了决心。

「那，那个……」

「嗯？什么？」

千世低头不语，不知如何是好。要说为什么，那是因为千世从来没道过歉。因为千世一直都是被娇生惯养的。

就在此时。

「有坏孩子吗？」

这声音听起来挺开心。千世抬起头来，看见乙女的脸上戴着秃子的面具。

乙女的眼睛在笑。

「……有，是我。」

千世看上去又要哭了。她就这样去完成她应尽的义务。

「对不起。」

千世用像蚊子叫一般的声音说了。

就在那一瞬间，乙女把千世揽到了胸前。乙女把千世抱在她那丰满的胸部前，看上去就像要被埋进去了似的。

「好可爱~千世酱好可爱~超喜欢超喜欢~~啾，啾——」

「特地去秋田县一趟把面具借来果然没白跑。我就知道一定会变成这样的。不要哭，好了好了，坏孩子就由秃子先生来治他。在这里的只有一直都这么可爱乖巧的千世酱哟。」

乙女一边抱着千世一边笑容满面的望向巧他们。

「哈？乙女姐你说「就知道会变成这样。」是指……这个啊。你就带着那什么事也没有似的脸这么做的！？」

先不管巧怎么吃惊，金发少女又变得不发一语了。

难道说，在哭吗？

「我一直在想。千世酱你以前没怎么被抱过吧。一定是的。」

所以才会寂寞吧。这么说着乙女笑了。

「以后我会更多更多的抱紧你。今后千世酱也是我们的家人了哟。好了，秋。」

乙女姐那巨大的胸部，是为了消除寂寞而存在的吗？

「就是啊。看样子迷途猫家族又多了一个了呢。文乃，希。」

「算了，这也没办法。」

「……喵。」

两个少女副脸上浮现出了温柔的笑容。家康和大吾郎也是。

「那么，为了让的家和好，一起去参加舞会吧。我用奖金给大家买好了浴衣了。在店里换好就出发吧~！」

「什，什么————！！」

我们无语了。又乱花了吗……原来是这样啊……

把好事做到最后不就好了吗……啊啊。

终于，夏天的祭典迎来了高潮，进入了夜晚的部分。

两个大人使尽浑身的力气交互敲打着被照亮的大太鼓。

咚咚的让人感到浑身发颤的重低音，让人从心里觉得舒服。

我们换完浴衣正准备出斯特雷凯斯的时候，门铃响了，然后出现的是夏帆小姐。

「晚上好。」

她笑眯眯的优雅的跟我们打了个招呼。

「……对了！夏帆，那算什么啊，那个儿童泳装！」

「正如信中所说，真的很适合你呢。恭喜你获胜。」

夏帆向我们深深的低下了头，但我们反而退了几步。

「梅之森西店铺也关掉了。」

「是这样啊。有点不舍呢。明明是和千世小姐一起创建的，很开心的呢。」

「……总之各方面谢谢你了。」

并不是说对梅之森她们抱有恶意什么的，只是意识上有点偏差而已。

而且我也不恨漂亮得抽身了的夏帆。

「哪有，没能帮上你的忙真的是很抱歉，这样道歉行吗……还有就是。」

突然，夏帆小姐向我这边走来。

「这次你教了我很多呢。虽然这算不上是报答，但请把它当成是我的方式的感谢之举。」

正当我想说「哪里，倒不如说是我这边才该道谢——。」那一瞬间。

夏帆猛地地踩住了我的脚掌，趁我不小心向后仰的时候快速靠近我，然后就这样把嘴唇贴在了我的唇上。

换句话说就是kiss。

「「「什？！」」」

充满惊讶的声音响起。我的眼睛睁得跟碗一般大，僵在那里。

为甚？何故？究竟是为了什么？有什么目的？

为什么，我会……被kiss的啊！！

「你你你你你你在干什么啊！」

一下子就恢复了自我的文乃的闪电踢直接命中了我的头侧面。

「……呼，怠慢了……还有，这是一点小报复。」

她用我才听得到的声音小声说道，然后，笑咪咪的夏帆的身影就变得更加模糊了。

「等等！你在干什么啊！这算是什么呀！？」

「不，不准随便吻我的仆人！果然，还是最讨厌你了！」

「呵呵呵，真的只是个感谢的印记而已。请不要那么生气。」

一边感受着传到鼓膜的文乃和梅之森的怒号，我昏了过去。

「哎呀？难道说那是巧的初吻吗？」

现在我还真是为当时就这么昏了过去而不知道后面发生的事而感到庆幸。

最后你还是把我打败了呢……夏帆大小姐。

就这样，我们历时多日的误会结束了。

祈祷不会再见到夏帆小姐了吧。我这么想着。

这样我们和梅之森千世紧密地在一起就没事了吧。




尾章
——听说那个斯特雷卡茨来了一个很不得了的新人。

这样的传言在暑假的终末开始传遍了全镇。连日来的三十度以上的高温，仿佛正是因为如火如荼地散播着这个传言所造成的。

——听说那个新人，是一个个子挺小的女孩子。

——听说那个新人，虽然待客态度乱七八糟，但莫名的就是让人不觉得讨厌。

——听说那个新人，是有名的大家族的大小姐。

『梅之森西点店』在夏祭结束后在众人的一片惋惜声中宣告闭店，而在那三天之后，人们也仿佛什么事都没发生一样，将其存在慢慢的忘却了。

不管怎么说，和梅之森扯上关系的事情，往往都像狂风一样，呼啸而来，匆匆而去。

换句话说，梅之森家代代积累起来的声望，让人们都清楚这家人干事情经常乱来，都已经习惯了。

所谓不打不相识。在挺过这一系列的骚动和危机之后，我们迎来了一位新的打工者。

这个打工者也叫做梅之森。是的，梅之森千世。

「等、等一下啊巧！好好地给梅之森进行说明啊！」

从厨房里面听到了文乃发出的helpcall。

「这次又究竟发生了什么啊？」

不由得挠了挠脸，我向着厨房伸出头看去。

「什么也发生啦。我只是按照说把鸡蛋的蛋黄取出来然后放在搅拌器里面而已啊。」

『哼』的一声，梅之森挺胸说道。

「就、就算这样也不可以把蛋清给扔掉吧，太浪费了啊！蛋清在做调和蛋白的时候也是用得到的，记得不要扔掉好好收着啊！」

（注：调和蛋白——把蛋清和糖搅拌打硬后洒在饼或蛋糕上的调味品）

「是这样么？」

面对着『哈——』这么叹着似乎是第一次听说这事的梅之森，文乃不由得抚额。

大、大概……『太浪费了』这种词汇在梅之森的心里实在是没办法理解其含义吧……这可真是前途多难啊……

但是梅之森对于任何第一次听说的事物仿佛都觉得十分新鲜一样，每天都会按时来斯特雷卡茨。

最开始，梅之森提出想要像文乃和希那样来斯特雷卡茨打工的时候，我实在是不知道究竟事情会变成什么样子。然而据梅之森所说，她的祖父——同时也是我们的理事长——梅之森喜三郎听说这事以后泪流满面的说着『一定要加油啊！』这么鼓励着她。

换句话说，就是『为了我孙女的成长，我粉身碎骨在所不惜。如今得知我孙女的内心如此的清明高贵，爷爷我的眼泪止不住的流啊——』的意思。

「我第一次见到这个啊——没想到vanilla是这样干巴巴的小黑豆一样的东西啊。」

拿着一个还处于豆荚状态的vanillabeans的梅之森说着把手上的小豆子拿过来给我看。

（注：vanilla即香草，实际起香料作用的是叶子部分。而vanillabeans是香草豆，没有香味。）

虽然还面临着各种各样的问题，但自从梅之森来到这里以后，感觉似乎我们店里比以往更加华美起来。客人们也渐渐都回来光顾我们的生意了，总体来说是很好的势头。

「啊，对了对了~~~我都给忘了~~」

混在家康他们中间，也不参与蛋糕制作而在那里悠哉和着茶的乙女姐仿佛想起什么一样突然拍了一下手。

「呐、巧~之前说的那个制服有没有做出来啊~~」

那个制服？啊——哦哦，就是之前说的那个啊。

「已经做出来了哦，现在就给你们吗？」

「嘛……那就拿出来吧？这样可能加深联系呢。」

并不是乙女姐，而是文乃在一旁点了点头说道。

「希呢，你觉得可以拿出来了吗？」

向着厨房里这么问过后，希一语不发的点了点头。

家康和大吾郎也在我还没提问之前就先把手搞成OK手势了。

OK，这样就算是全员通过了，那就『那个』拿出来吧。

我拿起放在收银机旁的一个纸包，向着梅之森走去。

「什么？究竟是什么东西？」

「嘛，这种事情就是自己打开以后的才能知道的惊喜了。顺带一提收下以后可是不允许你拒绝的。」

「你、你说什么？明明只是个下人——」

虽然这么说着，但梅之森还是接过我手上的纸袋，就直接当场打开了。

在理解了里面包着的是斯特雷卡茨的制服以后，梅之森一直愣愣地按顺序看了看我、乙女姐、文乃、希、家康、大吾郎的脸。

「这、这个是……？」

「一直都穿着私服也很奇怪不是么？毕竟梅之森也已经像是家人一样的存在了嘛。」

这就是类似于制服一样的东西，是我们关系进一步加深的证明。

梅之森稍微盯着手上的制服一会儿之后——

猛的往我这里看了过来，鼻子里哼了一口气。

「哼！这次毕竟我也有点事情，实在是无可奈何、无可奈何才觉得穿一穿也没关系的！但是有一个条件！如果这个条件不答应的话就不行！」

梅之森提出的——条件？

「是什么~~那个条件是什么啊~~~」

歪了歪头向着梅之森提问的乙女姐。而此时——

「稍微等下、我马上回来。」

这么说着梅之森突然跑出了店门，在斯特雷卡茨的看板上咕噜咕噜地写着什么。

刚想着会写些什么的时候，梅之森又跑回来了。

「这样就行了。那个看板上的字课绝对不可以擦掉哦！」

给我等下，你到底写了些啥啊。

抱着一丝不安的我赶紧的来到店门口确认看板上的内容。

……基本看不出有什么变化啊……

仔细的对整个看板进行检查之后，发现在边上有一排新写的小字。

上面写着的是『第二部室』四个字。

…………………………

第二部室？！这里吗？！这里是我的家啊……

回到店里以后，就看到其他人很担心一般的问着『写了什么？』

「啊——……嘛，没什么特别的。就是写了个『第二部室』」

「对！从今天开始，这里就是我们的第二部室！学校的屋顶阁楼那里则是第一部室！」

『哈哈』这么仿佛很了不起一样发言着的梅之森。

明明连名字是什么，做什么活动都不知道的社团，却已经有了第二个部室了呢……喂。

再说了，这只是个同好会，算不上『部』哦。哎……今后究竟会变成什么样啊……

「是这样啊~嗯，可以哦~~这里就是千世酱的第二部室了~~」

还、还真是迅速接受了呢，老姐。

嘛，我也没有异议。反正这里大家都经常聚在一起，本来就已经像是部室一样的东西了。

「但是，部的名字还没决定好吗？~只是说是部室的话听不懂的啦~」

非常精确地命中问题中心的乙女姐的这个提示，让所有人开始思考念叨起来。

这是一个从很早以前就已经提出，直到现在多次受挫的难题。

「这不是部，只是同好会。虽然不管是活动的内容还是同好会的名字都没有决定就是了。」

不经意间我就把现状说了出口。品味着我的话，乙女开始了思考，不久说了一句：

「那……『迷途猫同好会』。怎么样？」

啊不……就算问我怎么样我也……话说通过这个名字，一般人会想象这个同好会究竟是做什么活动的呢。说实话很感兴趣。

虽然很明显的全员都在犹豫着，但乙女自顾自的喊着『决定了！』一个人开始鼓掌起来。

喂喂，真的没问题么，在这么下去名字可就真的这么定下来了哦。

「嘛……不是挺好的么？如果觉得不喜欢的话到时候再改嘛。」

喂，千世！这么随便的决定真的可以吗？！一直以来那痛苦而纠结的会议究竟算什么？！

「那、活动内容呢？究竟该做什么？」

文乃听罢一边一手抚额，一边朝着梅之森问话。

「内容啊……嘛、宅系通吃以及……」

这是理所当然的了。既然梅之森和家康在，那么内容的决定方向就丝毫不会往别的地方动摇。我个人也不讨厌就是了。

「还有……以及…………唔嗯~~」

「助人为乐~」

毫无征兆的乙女姐提出了个非常繁重的活动内容。

等一下等一下！我们可不是你啊！乙女姐。

「说道宅系作品的话，一般都是富有正义感的人们不是吗~~只要是从小在这种作品中养育大的孩子们一定都会是好人的呢~~」（译者插花：世上规模最大范围最广威力最强好人卡，没有之一。）

是、是这样的么……

「比如鼓起勇气向被困在电车里的女性伸出援手之类的~~」

确实，经常听到类似的事件。

我紧紧地盯着梅之森看，她是会长，活动内容自然也要由她决定。

说吧，想怎么做呢，梅之森——

「……嗯……虽然那个助人为乐有点奇怪，但似乎也不错呢。那么活动内容就是以宅的方式助人为乐！就这么决定了！」

作为会长做出了天大的决定。而在做出决定的同时，此后的一切也都只能顺其自然了。你说是吧，文乃。

「越来越无法想象自己的未来了啊……真的。」

一脸已经完全累坏了的表情念叨着的文乃脸上浮起了一丝苦笑。

「这件制服，梅之森的名字有好好的绣在上面呢?」

把拿到手的制服摊开来仔细观察着的梅之森十分高兴的微笑着。

「啊……对了。」

噗的一声紧紧抱住制服的梅之森朝着我直直的看过来。

「刚才，巧说的那件事……那个是真的？」

我说的事？哪件事啊？

「我也是……巧的家人？」

啊啊，我还以为是什么事啊……

「是真的啊。梅之森是我家的——斯特雷卡茨的家人哦。」

我这么回答着的瞬间，梅之森仿佛向日葵一般灿烂的笑了。

制服还抱在胸口，梅之森向着我的手腕，啾的一声把身体靠了过来。

干、干什么啊你，没征没兆的。

「什么时候去爷爷那报告？对我来说还是希望能快一点就是了。」

「报、报告？报什么？来这里打工的事情的话，倒是已经得到了——」

「不是那件事。我在说我和巧之间婚约的事情」

『明明心里清楚在那边装什么糊涂啊』仿佛这么说着的梅之森往我的侧腹狠狠捏了下去。

等、等下等下等下。为甚、何故、why会变成是这件事情的。

「既然变成了家人，也就是说定了婚约不是吗？」

『难道还有别的解释么？』梅之森的眼里仿佛这么说着。

「原来如此，确实这样子的解释也说得通。」

唔嗯，这么点着头的家康。喂、能不能不要不负责任的随便给人点鸳鸯谱啊。

「啊对了！今晚有和爷爷一起吃晚餐的预定，干脆就在那个时候直接……」

就在梅之森正陷入到自我世界中时，我的脖子被某人紧紧地搂住了。

在我意识到这个人就是正在一脸微笑的文乃的时候，我的头又再一次——就算什么解释都不听也毫无动摇地——被人呜哇呜哇的来回扭起来。

「究竟是怎么回事啊！巧！给我说明一下！」

要我说明什么啊，这个仅仅是梅之森自己的误解罢了啦。

「……如果条件相同的话，那么我也是婚约者。」

在文乃的背后，希冒出了一句实在是很多余的话来。

「哎呀哎呀，巧你真是个魔性的男人~~桃花运啊。和夏帆小姐也kiss过了呢~~」

连、连老姐你也！都说些什么啊？！不要让我回想起来啊！

「ta~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`ku~~~~~~~~~~~~~~`mi~~~~~~~~~~~！！！！」（注：巧的日语读法takumi）

嘎啦嘎啦嘎啦，感觉空气愈发的沉重起来。

接下来要迎接的，就是那个必然的台词以及非常华丽的highkick。

咬紧牙关，准备好承受冲击，于是乎……

「就这样给我去死两次啊——————！！」

看吧，果然是呢。

承受了古今稀有的华丽的冲击之后向天空飞去的我，完成了360度转体倒在了千世的面前。

千世『嘻嘻』仿佛恶作剧一般的笑了一笑，向着倒地的我伸出了手。

「巧，伸手！」

而我，毫无犹豫的抓住了那只手。

今天，还算是很不错的一天呢。我在内心深处，由衷的这么想着。




后记
插画师后记

大家好，我是负责插画的PEKO。

多亏了大家我又能再次画迷途猫的插画了。

这次是加入新角色的同时大家一起欢快的闹腾着又有点温馨的故事。

说起来那个到底会变成了怎么样呢。当然是那个啦，就是恋爱关系啦！今后会有什么样的展开呢，光是想想就很有趣啊。

那么，在再次相见的时候大家都一定要精神采奕奕的哦。

PEKO

后记

再次看完『海贼王』的司法岛篇后，在罗宾的「想要活下去！」的地方又再次被感动的哭了。最开始因为不走运在电车上读着周刊少年JUMP偷偷的哭着被周围的人当成是危险人物了呢。

可是，在紧张的生活之中再次看着这个海贼王的这个场景到底是为什么呢？在写这个小说的时候已经重新看了8次了。

好久不见了。我是松智洋。

人类，只要抱着必死的决心什么都能够做到。死里逃生、在快死的时候复活后力量会增加好几倍这种场景是故事的定理。

把什么都不知道的新兵逼到绝境，对活下来的新兵进行再教育的鬼之军曹；把自己的孩子推落谷底，只养育爬上来的孩子的狮子，而我也算也初次见识到了原来轻小说的写手和编集的关系就像是JUMP里的主人公一次又一次的坠入危机之中的情况。

第三卷的预定大概会是明年的二月左右。连鬼都会爆笑的哦。

新年参拜的时候，我会让神社达到了历史最高额（这时期的神社）的香油钱为目标而努力的。

对为了这本书而尽心尽力的各位表示感谢。然后是读这本书的你，献上我最大的感谢。下一卷也请多指教。

松智洋



