文件发布时间:2013-07-01 15:35:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷途猫(娇蛮猫娘大横行!)
本卷名称：第七卷 把我捡回去不就好了嘛！

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：ThinkUltra

翻译：草木皆眠

一目了然的腐女成长过程

「腐女子」宅女的平均化第一形态。以妄想被称为Coupling的男性角色之间的恋爱为主要特征。每时每刻，即便是筷子掉了也会进行CP化妄想『出自日文熟语：筷子掉了也会笑，形容15、6岁的少女心』。多会主动对新番作品的萌点进行发掘。

「贵腐人」腐女成长而来的第二形态。多指具有一定腐女资历并延续至社会人的女性。能够驱使其丰富的财力因此具有高战斗力。多对特定的题材、作品抱有强烈的爱情。『贵腐一词不但谐音贵妇，也是一种昂贵红酒的霉化处理工艺』

「污超腐人」  作为第三形态，指贵腐人中即便结婚也未能阻止其宅活动的勇者。得以役使丈夫进行活动参加的通勤，而且在经济力加强的情况下机动与搭载能力也得到了提升，几乎是无敌的存在。多为不可思议或非常美丽的女性。

「据菊池家康的生态报告」

※看起来非常不靠谱的样子（梅之森千世）

我穿着纯白的晚礼服

这样的衣服，家里有吗——地，微微疑惑的时候，突然鸣响起管风琴强烈的音色，将我的思考全部吹散了。

是听过的曲子。

门德尔松的婚礼进行曲……很小的时候在芹泽教会里经常听到的，那首曲子。

仔细看看，这里确实和芹泽教会的礼拜堂很像，圣母玛利亚的塑像啊，红色的绒毯啊，都还在原来的地方。

正当我观察着周围时，吱呀呀呀的声音响起，礼拜堂的大门打开了。

射入大厅的炫目阳光中，有三个人影慢慢转身过来……

那是文乃，千世，还有希

身着三者三样的洁白婚纱，一步一步向我走来。

在迷惑的我面前，花嫁般的三人抬起了头。

「巧……要让我幸福哦♪」

带着能让看到的人全部心驰神荡的微笑，文乃向我伸出手来。

「不管未来会有什么，我都会让巧幸福的」

浮现出像魅力的小恶魔一样的促狭笑容，梅之森的手也伸了过来。

「……喵。  最喜欢巧了」

很害羞一样地红着脸，希也轻轻向我伸过手。

被华丽的蕾丝刺绣手套所包覆的，三人的手。

「呃，那个……」

这到底是怎么回事？  什么情况？

从三个人中选一个当新娘？  是这个意思吗？

「对不起……我还，完全没有成为能和大家相配的人啊」

从现在开始拼命努力，拼命磨砺自己，拼命学习——。

虽然不知道什么时候才能达成那样的目标，但是可以断言绝不是现在。

所以，对不起。现在我还不能做出选择。现在，我还没有那样的资格。

「「「巧」」」

三人重叠的声音。

虽然很遗憾，但你已经到极限了，脑袋里的某个角落，有谁在这样说。

但是我，我还什么都没有做成——

『哎呀~♪  巧这个优柔寡断的孩子~』

从背后听到了说话声。

慌忙回头看去，声音传来的那里却只有圣母的塑像孤零零地立着而已。

『都让我们等了这么久，不好好做出选择可不行哦~』

「可、可是」

噼啪，圣母像裂开了。

『唔呵呵呵♪   机会难得，姐姐我也当新娘候选好了~』

那句话在脑海中响起的一瞬间。

从圣像里，突然出现了打扮成圣母玛利亚模样的乙女姐。

「久等了，阿巧♪」

然后乙女姐走了过来，就那样紧紧搂住了我的脖子——。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

惨叫的同时，感觉脸好像被什么软软的垫子给包住了。

「啊拉，阿巧果然还是个小孩子呢♪」

垫子讲话了，而且还是非常耳熟的声音。

那个软软的垫子其实是乙女姐的胸部，当我明白这一点时，

「啥————————！？」

立刻发出了起床后的第二发惨叫。

「为、为为、为什么！？  为什么为什么！？」

「因为闹钟都响了好~久好久，可是阿巧，一点都没有起床的意思嘛~」

所以，现在的睡颜是什么样子的呢，这样想着上来偷看，结果一下子就跳起来了。

乙女姐捏嘿嘿地很幸福似的微笑着，这样告诉我说。

如果地上有个洞的话真想钻进去。

不管怎么样，随随便便就闯进这个年纪的少年的房间什么的，还是饶了我吧。

「还有哦还有哦？  文乃酱她们，已经到店里来了，阿巧要是再不快点下去，可是会挨骂的哟~？」

捎带说一下姐姐我已经被训过一顿了，乙女姐很老实地交代道。

「那、那种事情为什么不早点说啊」

慌忙打算换衣服，正准备脱掉内裤的时候，突然注意到了。

「……姐姐，我要换衣服了所以你到房间外面去啦，然后等一下也禁止在我的被子里睡懒觉」

「切~，姐姐我明明那么喜欢巧的被子的说。味道真的很香哦」

目送着慢慢退散的姐姐的背影，我只能苦笑了。

芹泽文乃正在闹别扭。当然了，只是在心里而已。

今天早上，明明比太阳更早地醒来，然后就出发去斯特雷凯滋的。

哪怕一点点也好，为了能够创造和巧的独处时间，明明思考了很长时间制定作战计划的。

「唔啊~  头还是有点沉沉的呢……希~，能给我一杯咖啡吗？」

千世揉着惺忪的睡眼，嘟囔着说。

「浓咖啡……马上就好」

希点了点头走进厨房里，然后很快飘起了好闻的咖啡香味。

「为、为什么偏偏是今天，梅之森和千世都那么早就起来了啊」

走进店里，把睡懒觉的巧敲起床，一起享受早上的咖啡时间，今天要在店头摆上什么样的商品啊，两个人一起这样商量……然后一起做扫除。之后希也会起床，这样平淡悠闲而又一如往常的早晨。……本来，应该是这样子的。

「没办法嘛，不知道怎么回事就醒来了。 呼哇哇……也许是昨天睡得太早了吧」

千世像是主张「真的只是偶尔啦」一样，懒洋洋地伸着懒腰。

从极常识的角度来看的话，

无论如何都想要和巧独处，直接对他说就好了。

『因为，就是想要没有任何人打扰地和巧独处嘛♪』

但是，这样完全没有现实感。

直球出击，才是恋爱少女们的仁义——正与大家的默契相反。

千世也好希也好，都是喜欢着巧的……因此果然还是偶然（？）地变成两人独处的状况比较好。

「早上好——」

顶着乱糟糟的寝癖头，巧打着哈欠从楼上走下来。

——真让人不舒服。

人家明明为他考虑了那么多，犹豫了那么多，烦恼了那么多，心里现在还是一团乱麻啊。

为什么他还能一副这样傻乎乎的，悠哉悠哉的起床呢？

「好——慢——啊！  大懒虫！  大懒虫笨蛋巧！」

揪着他的耳朵，大声地表达着不满。

「咕啊啊！？  耳朵快要听不见了……」

「赶快到盥洗室去，把你乱糟糟的头发整理好！  然后，希早都起床去厨房了，你也快点去不要让人家等！」

明明没有打算这样说的，为什么从嘴里跑出来的净是一些严厉的话呢？

一定会被他觉得是讨厌的女孩子吧，会被认为是非常啰嗦吧。

就像有什么东西在狠命绞着胸口一样，脑袋也感到有些眩晕。

我……为什么会这样啊、

明明，这次是立志要向「坦率的女孩子」发起挑战的！ 

「嗯~。我知道了啦」

突然露出了非常温柔的表情，巧把手轻轻放在文乃肩上。

「一直以来都是，谢谢你了啊，文乃」

「诶……？  啊、呜、嗯……、因、因为，巧一直都不不不怎么靠得住嘛……」

完全不知道该说什么话来回答，只能一个劲地点头。

不照镜子都知道自己的脸已经红到耳根了。

怎么办啊，巧他突然变得好坦率！

心跳好快！

「喂！  芹泽！  不要再跟巧卿卿我我啦！」

「哪、哪有啊！？  才、才……才不是呢！  一点都不是那样！」

文乃「哼」地把脸转向一边，为了掩饰害羞又把巧击沉了。

雾谷希现在正在困惑中。

总之是因为今天轮到自己做早餐的缘故。

从通常的行动模式来分析，乙女也一起来吃早餐的情况非常少。

即便是起床之后作出了『起床吃早餐罗~，一点都不剩的全吃掉~』的宣言，仍有极高的可能性沉溺在魅惑的回笼觉之中。

所以今天早上也一定是，只有巧和自己还有小猫们一起吃早餐。本来，应该是那样的。

「这是什么啊，看起来好好吃哦……是希亲手做的吗？」

咬了一口包入整颗鸡蛋的苏格兰蛋式炸肉饼，文乃发出了感叹的声音。

「……喵」

因为是巧喜欢吃的东西啊。不过还好做了很多很多，所以被其他人吃掉一些也没有问题。

但是，文乃和千世居然出现在同一张早餐桌上的情况确实难以想象。

「再给我一个，可以吗希——」

「啊，喂，梅之森，不要从我的盘子里拿啦」

嘴巴塞满刚刚出炉，烤得恰到好处的吐司面包，巧试图保护自己的盘子。

「……喵，没事的，因为还有很多」

虽然准备的菜还有很多，但是和巧独处的早餐时间已经不会有了。

这也没有办法，有时就是会有这种情况突然发生。

明天也是，后天也是，大后天也是，应该还有机会的。

最重要的是，巧吃得很开心，只是这样就感觉好幸福——

「……啊」

希眨了眨眼睛。

「巧，别动」

「嗯？  怎么了？」

轻轻地伸出手，指尖接近了巧的嘴边……，

「……面包屑，沾上了」

「诶，是吗？  谢啦，希」

很害羞似的笑着的巧，这个笑容已经被希深深刻入心中。

「啊呜呜呜，我刚才明明想要说的……」

「巧、巧实在是太不检点了啦，真是的」

对着一脸后悔的千世和文乃，巧深深地点头。

「就凭早餐的一道菜，希也果然好厉害啊。点心的制作也是……我不好好学习可不行呢」

带着充满决意的目光，巧看着希的脸。

只是这样，胸口就好温暖。和巧在一起，只是这样，就感觉好幸福。

希仍然是一副没有表情的样子，微微睁开了眼睛——向巧轻轻点了点头。

梅之森千世正抱着头。

因为阴差阳错地比平时到校早了很多，本来是打算大家一起在社团活动室打发时间的。

是神明大人的心血来潮呢？还是恶魔的作弄呢？文乃因为要值日的关系早早地便没了踪影。

然后希又因为「电脑好像有点不正常，能来看一下吗」的理由被叫去教职员室了。

向学校的老师们炫耀希那令人惊叹的电脑知识的人，偏偏就是自己。这也算是千世间接种下的业报吧。

竞争对手们的身影接二连三地消失了，现在房间里只有自己和巧两个人在。

尽管如此，却怎么都不能展开积极的对话。

所以，只好这样打开笔记本电脑，装作看显示屏的样子，偷偷看着巧——

就没有什么能展开罗曼蒂克话题的好办法吗？千世正在为此苦恼中。

随手试着在网上检索『巧』看看。

结果弹出了43万条以上的搜索结果。

而且还净是『传统栽培技巧』啊『探寻：所谓匠人』之类的

『日文中，「匠」与「巧」同音，都为「たくみ」』

怎样做才能顺利地展开话题——这个的答案却不在上面。

「呐，梅之森——」

「喵！？  什、什么！？  什什么事情！？」

被吓了一大跳。

「啊……也不是什么重要的事情啦，嗯，好像是下周吧？  新入部员的截止期」

「诶？  啊、啊……是新一年生提出入部申请的截止日期吗？  好像是那样哦」

「也就是说一切正常的话到下一周，迷途猫同好会也会有新人加入罗？对吧对吧」

看着很高兴地笑着的巧，千世也变得有点开心了。

就凭这个，一定要做出漂亮的宣传来。  

会来的。一定会有入部志愿者来的。

「……啊，对了。说起来，这个房间里也有连着LAN吧？」

「LAN？  好像……是连着的。怎么了吗？」

「那台笔记本电脑，现在，也是可以上网的吧？」

「嗯，嗯……」

必须得说点什么，要不然对话就无法进行下去了。但是光在心里着急也想不出办法来啊。

「能帮我查一下吗？  婚礼进行曲的作者……是门德尔松对吧？」

「哈？」

为什么，突然提起这个来？

「今天早上，做了个不可思议的梦，然后听到了这首曲子，所以有点在意」

「那种东西连查都不用哦，就是门德尔松没错的。你连这个都不知道吗？」

千世相当夸张地耸着肩。

「Thank you，那我就放心了」

已经，害羞到无法直视他的脸了。平常大家都在的时候，明明都没有问题的。

「我去买果汁，梅之森要喝什么呢？」

「我、我就不用了，现在不想喝」

说出口后才感觉到「啊，糟了」，但是已经来不及了。

「这样啊，那我待会回来」

看着巧走出去的背影，梅之森只好冲着空气发脾气。

「为什么会这样！  我可是梅之森家的千世大小姐啊—！」

然后，她的目光停在了电脑的显示器上。

如果假装不知道然后去查查看的话，也许就能延续两人独处的时间了。千世这样想到。

婚礼进行曲……结婚……。

虽然没什么理由，这次就试着检索『结婚』看看吧。

宗教上的定义，法律上的定义，多到令人头痛的文章一下子全都跳出来。

大略地看了一下——然后目光停在了某个字眼上。

『  新  婚  初  夜  』

「呼哇啊啊啊！？」

不由自主地发出了奇怪的声音。

新婚初夜！

成为夫妇后迎来的第一个夜晚。

上面是这样写的，然后还有做法啊，程序，还有，经验谈。

深闺中的大小姐梅之森千世，对这样的情报并不怎么了解。

虽然身边的女仆们多多少少会渗透一点这样的知识但是……结婚，还是一个盲点。

像是要把检索出来的那篇文章全都印到心里一样地仔细看下去。眼睛停不下来了。

「好、好H喵……」

如、如果说丈夫是巧，然后妻子是自己，假如是这样的话。也就是说，那个，所谓的。

「哈呜呜呜……」

啪嗒。

千世趴倒在桌子上，就这样意识消失了。

「千、千世大小姐！  请振作点！」

「发发、发生了什么事情——！？  大小姐！！」

不知道从哪里现身，梅之森家的女仆二人组铃木和佐藤慌忙跑了过来。

被两人抱着，渐渐回复了意识的千世脑袋里跑出了这样一个念头。

最近的我——有点奇怪啊。

侧腹好痛。

被汗水浸湿的衬衫也黏嗒嗒的，感觉有些难受。

「哈啊，哈啊，哈啊……啊—……跑不动了」

松松肩膀，稍微休息一会儿。

「呼……」

时间是夜里，斯特雷凯滋闭店后。

本来是打算环绕铃音镇一整圈的，没想到才跑了一半就累成了现在这样子。

自从夏帆小姐出发去德国的那天以来，每晚都这样练习着长跑。

总之必须要锻炼才行。

不管做什么，最后起作用的总是基础体力。

奔跑，奔跑，锻炼，磨砺，哪怕一点也好，为了能回应寄向自己的心意——。

即便是1厘米也好1纳米也好，都要变得比昨天的自己更强。

「嘿哟……」

用毛巾擦去脸上的汗水，轻轻地伸展四肢。

腿部肌肉里蓄积的乳酸不断地叫着「好辛苦啊——好辛苦啊——」也只能无视。

还有半圈，跑完之后我们就可以回家了，我的双脚啊。

「好，只剩一半了」

轻轻拍了拍脸颊，再一次开始奔跑。

为了明天的我，能够比现在更强。

我，想要成为能够回应那些期待的男人。

选择谁啊，怎样回应啊，都不是现在应该考虑的问题。

基本上，又有谁能断言自己明天不会被人说「不需要这种废柴」呢？

我只是个平凡的人，梦想也只是建一栋带院子的住宅，娶个温柔的老婆，再有两个可爱的孩子，只是想着这些的一个普通人罢了。

但是，首先必须要有自信，要相信自己。

虽然只有一点点，但是总感觉有点没有被那些超规格的女孩子们真正理解。

不过有一件事，是绝对不会有错的。

那就是现在充满我胸中的，幸福的实感。

大概还有程度相同的歉疚吧。

还没有达到理想中的目标，对不起。

所以，今天也在奔跑着。明天，大概也要继续奔跑下去吧。

直到有一天，我能够下定决心，牵起她们的手为止。

回到家里，看见希和小猫们都坐在地板上，围成了一个圈。

……明明有沙发，为什么要直接坐在地板上？

正当我偏着脑袋想问「为什么」的时候，希抬起了头。

「……留下的信」

圈圈的中间，有一份信躺在地板上。

我的脸抽搐了一下。

「难、难道说，莫非，就是那个，寄件人是我的，我的姐姐大人？」

嗯嗯，希和小猫们都在点头。不对看到小猫在点头什么的一定是我的错觉吧。

再次点头的希，眼神就好像说着「就像往常那样」。

「好……好吧，稍等一下，我要做一下心理准备。毕竟最近完全都没有了哪」

深呼吸，然后做季节广播体操。一口气把杯子里的水喝干。觉悟完了。

我从希手中接过那封信。

不得了了！  苏丹的水井不够用了！  苏丹已经相当危险了~！  所以说，姐姐我要赶快去挖水井罗~♪

adieu—☆ 乙女

『此处「相当」原文作「数段」，与「苏丹」同音，是相当冷的文字游戏』

『「 adieu」是古英语的道别方式，含有「永别」之意』

「苏丹是哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

然后，那个昭和Style全开的无聊冷笑话也是槽点满满，不过吐槽对象已经不在了。

「……苏丹是北非国家」

非洲啊。

只好垂着脑袋，向神明祈祷乙女姐能一切顺利，平安无事，然后还能早点回来。虽然一直有在虔诚地祈祷，但是为什么神明大人，老是喜欢这样的恶作剧呢？

安稳又平和的日子Please！  最后又在祈祷上加了一条。

一周之后。

已经到了要说「讨厌」程度的我，终于被迫体会到了，只有最后一个愿望没有实现的事实。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章「新生集合！」
校舍的楼顶上，有一个小小的阁楼。

不用多加说明，那就是我们『迷途猫同好会』的活动室。嗯，到这里就好。

那么，请稍微抬头看看。

阁楼的房顶上，背向阳光放声笑着的两个人影……看到了吗？

「捏—哈·哈·哈！终于一统天下了，我的部下们啊！」

那是人影之一。

「库库库……一切进展皆如脚本所述。呀哈哈哈哈哈！」

那是人影之二。

梅之森和家康。迷途猫同好会的会长&副会长组合。……大概是。

「看啊！这无~~~~~~~~比美妙的景象！」

「啪」地指着眼前广大的一片，梅之森仰着身体一副非常拽的样子。

「像是要填满整个屋顶一样的入部志愿者们！一个两个三个……总之很多啦！有很多人啦！而且，全—部都是新一年生！」

「唔……看起来相当不错啊。虽然还有些毛糙，但都是些很有朝气的年轻人啊」

像是看着新生孙子的慈祥祖父一样，家康也是一脸笑容。

到底是在哪里买到的啊，他们居然还掏出了写有「学园制霸」字样的扇子，起劲地挥着。

这两个人在乱来些什么东西啊……算了，他们也差不多该下来了吧。

现在，可不是搞这种事情的时候。

「哼哼哼……如此数量众多的新一年生，全部都要纳入我的麾下了」

「诚如您所言。会长……不，阁下！现在，正是用您的霸道一统这些只会享受安稳生活的愚民之时！」

「现在没必要统一全部啦。首先是这样……一亿总宅化！」

不行了，放着不管的话这两个人会一直搞下去的。

「梅之森——！家康——！稍微过来帮下忙——！」

试着猛挥写有「最后尾」的广告版，向他们抗议看看。

但是好像没有被注意到啊。

「……嗯？下界好像有什么人在吵啊，阁下」

「是巧在高兴地大叫。你向他招招手回应一下吧」

这样说着，家康还真向我招手了。

「不是！都说了让你们赶快下来帮帮忙啦！」

我们现在，可是在战场之中啊。

从刚才开始，我就一直在努力试着引导不断涌出的一年级入部志愿者们，试着让他们排好队列。

小小的楼顶上人口密度严重过高，总觉得连氧气好像都变稀薄了。

就好像盛夏时的CM展一样。『CM展，是由Comic Market准备会举办的日本乃至全球最大型的同人志贩卖会，也简称为Comiket（コミケ）』

队列整理的诀窍在于看着对方的眼睛，这样子对方就会觉得是在对自己说话，然后才会配合地按照指示行动哦。之前，有听到漫展现场的工作人员这样说过。

虽然明白那样的道理啦，但是……总觉得现在，连自己的声音能传到哪里都不知道。

「为什么……会变成这样的情况啊……」

抬头看着无限延伸的青空，我自言自语地说道。

回想起了以前的几个场景。

比如说，不久之前的——入学式上的广告活动。

梅之森的大演说，还有巨大屏幕的广告PV放映。

而且，那个PV的内容，还是文乃她们的入浴盗撮来的。

结果迷途猫同好会当然会关注度爆槽啊。

「不愧是！不愧是菊池家康的智谋大炸裂！谢谢！谢谢大家！」

屋顶上热闹成这样，该说是这家伙是功臣呢，还是元凶呢。

捎带说一句题外话，入部志愿者的80%都是男生。

「来吧，全都过来吧！都到我的身边来吧！」

「Yahoo！这是迷途猫军的大胜利！」

看到能有这么多的入部志愿者，连我都变得高兴起来了。

但是，看着那两个家伙，我更觉得自己必须不能轻浮，要严格把持自己——这样的想法越发坚定了。

所以，

「我知道你们很高兴啦，总之赶快下来！」

严格把持着自己，我继续冲着那两人叫道。

「……好累哦」

文乃轻轻地嘟囔着。

背靠在学校商店前的自动贩卖机上，趁着中午短暂的休息时间放松一下。

纸包装的冰柠檬茶，此刻居然如此美味。

「收也收不完的入部志愿申请……稍微，有点恐怖呢」

「喵……总共108份」

还真是和烦恼一样多啊。『佛教中有「百八烦恼」之说，指人世烦恼共108种』不，因为其中也有两成左右是女生，所以这么说也不太恰当。

「真好呢，让人心跳的新一年生军团！你看，心都在扑通扑通地跳哦！」

鸣子还是像往常一样元气十足。那样的体力真让人羡慕。

「文乃不高兴喵？可是有好多好多后辈哦？」

「一、一点也不高兴啦。什么东西都得有个限度吧，108人算是什么情况嘛」

喔喔，久违了久违了，文乃式的回答。也就是说实际上现在非常高兴吧。

毕竟最初只有6个人的，我们的迷途猫同好会——。

已经一下子，越过百人大关了。

「虽然感觉是多了点……嘛，应该没问题吧。实在不行，我还可以准备我们家的道场来当做第三活动室」

一边摸着下巴，大五郎嗯嗯地点着头。

难道是，打算把组手和挑筋加进活动余兴节目的意思吗。『「组手」、「跳筋」皆为相扑招式』

「说起来，菊池他们在干什么？从刚才开始就没见到人影啊」

嗯？这么一说还真是的。

难道说，还在屋顶上跳着那种可疑的舞蹈吗？

「小千她们的话，好像带着新人们去体育馆了」

「体育馆？带着新一年生全员？去干什么？」

「大家都高喊着，说是举行入部结成式什么的，然后还喊着说『大众是愚蠢的猪！』之类的，还有『夺取无党派层的支持，登上政治舞台！』之类的东西」

他们的目标漂亮地上了好几个台阶呢。

「啊，然后还说了让我们也快点来」

「那……那种事情为什么不首先说啊」

如果迟了的话肯定又要被念一顿。

「没办法呢……哈。抱歉巧，把这个也一起扔掉吧」

文乃把柠檬茶的纸包递给了我。

哎，不是还剩着一半吗，这个。

「我说文乃，浪费的话很可惜的，全都喝掉吧」

「但是，我们不是已经没有悠哉悠哉的时间了嘛？」

说的也是啊。

「哟西—巧！一口气帮文乃喝完吧！这就是所谓的间接『啾』！」

「怎、怎怎、怎么可能啊，那种事情！」

一边慌忙地辩解着，我却又不由自主地向文乃含过的吸管看去。

当然没有舔啊添什么的打算，但是，真的是和文乃间接接吻了啊……？

和文乃间接接吻……。

「……………………」

一不小心，「咕噜」地咽了一口口水。

「在、在想什么奇怪的事情啊，笨蛋巧！！」

以电光火石的麻利手法，文乃夺回了我拿着的纸包。

「不要老是像个傻瓜一样地考虑一些傻瓜才会想的傻事啦！傻瓜巧！去死两次啦！」

先是痛快淋漓的「傻瓜」连击，然后又加上了得意技的必杀口头禅。文乃就像是发泄怒气一样，咻噜噜噜地一口气把剩下的饮料全都喝光了。

即便如此好像还是无法释怀一样，她狠命地把纸包砸入垃圾箱后，气势汹汹地耸着肩膀朝体育馆的方向进军去。

「生气了呢。诶嘿☆」

然后还瞟了一眼嬉皮笑脸的鸣子。

这个文乃，和说过喜欢我的那个文乃，真的是同一个人吗，一瞬间心里突然这样想道。

捎带一提，出发的时候突然还踩了一下我的脚。

但是比起以前来，被踩的脚却感觉不到那么痛了。

会场——体育馆里，集结了超过百人的入部志愿者。

仔细一看，台上还有用漂亮的字写着『梅之森千世会长特别演讲~迷途猫同好会与我~』的巨幅标语。

而且梅之森家的女仆，铃木小姐和佐藤小姐也正在为照明器具的准备而奔走着。

「啊—啊——，试音试音。One two，one two。蓝白条纹胖次是好胖次，南瓜灯笼胖次是好帽子。满天都飞着兜裆布幼女。试音试音，啊—啊—」

谁赶快去把他拉下来啊，那个站在台上拿着话筒的废柴眼镜男。

我们这时也在舞台两侧的准备区里，正是不停看着表，心想「怎么还不开始」的时候。

终于，梅之森迈着小碎步向舞台中央走去。

「菊池，话筒」

「遵命……」

菊池恭敬地递上话筒。

「菊池，踏台」

「如您所愿，我的会长」

菊池把一个木箱搬上来——喂，名义上是会长其实只是个跑腿的吧，这家伙。

借助木箱补足了身高缺陷的梅之森，握紧话筒，挺起了平平的胸部。

「久等了，一年生们！！」

她的发言开始了，而且还是足以引起震噪效应的超大音量。

「总数一百零八名！你们从今天开始，就是迷途猫同好会的一员了！！」

从好不容易爬上去的箱子上跳下来，梅之森大摇大摆地走到舞台前面，然后指着一名一年级学生说：

「那边的你！」

被指到的那个同学眨了眨眼睛，发出了「诶？我吗？」的困惑疑问。

「对，就是你。你是因为什么原因加入迷途猫同好会的？」

「啊……呃呃，总觉得很有趣的样子。还有入学式上见到的那个PV什么的……」

不对不对，不能直接说是因为那个PV才加入的，虽然你的心情我很明白啊新人君。

「那么旁边的那位！短平头的那个！你觉得我们的社团活动是什么？」

短平头少年稍微思考了一会儿，

「温泉旅行之类的……旅行俱乐部？」

嘛，原来是这样想的啊，虽然如果是我站在相同立场上可能也会那样想。

不知道梅之森是不是听到了她想要的回答，总之她又站到了那个木箱子上，「唔簌簌簌」地深吸了一口气，

「不——对~~~~~~~~~~~~！！」

哇！？耳朵快要听不见了！

「迷途猫同好会的活动主题，第一是助人！第二是宅活动！」

接着，从舞台两侧现身的铃木小姐和佐藤小姐，在梅之森身边展开了用毛笔写着「助人」和「宅活动」的大幅标语。

底下的一年级学生们则都「哇」地发出惊叹的声音。

「……这种东西又不是非得特地说明啦」

一副头痛样子的文乃小声念叨了一句。

「我知道即便如此，对你们也有点难理解，所以——我们准备了这个！」

梅之森「啪」地打了个响指，家康立刻以超速度在笔记本电脑上输入着什么。

下一个瞬间，舞台上降下的投影银幕上，出现了文乃她们的特大泳装写真。

喔喔喔喔喔，会场里（一年级男生们）的和我的惊呼声立马响了起来。

「喂……什么啊这东西！？」

文乃惊慌地跳起来之后，银幕上的写真照又切换了。

这回是希的泳装照片——终于回忆起来了，这是夏日祭泳装比赛时的那个！

「……喵，好怀念」

「现、现在不是什么怀念的时候啦！」

更多的写真照片像幻灯片一样继续不断切换，上流晚宴的场景，圣诞节合唱圣歌的场景，一个又一个地被投影出来。

这个时候会场里面的气氛，简直就像汹涌的巨浪一样。

「就像这样！把镇子里的麻烦问题全都解决掉！」

这就是迷途猫同好会！梅之森停了一下后，又加了这么一句。然后会场里响起了一片掌声。

「等一下绝对要好好念她一顿。话说，为什么泳装写真的时候偏偏就没有梅之森本人，我怎么也想不明白呢」

怒发冲冠的文乃，有点可怕啊，不，相当可怕啊。

肯定是因为害羞吧，只能穿死库水什么的梅之森。

「今天，从这个时刻这个瞬间开始，你们全员都成为迷途猫同好会的正式部员了！来吧，为了我们全新的集体，高呼万岁吧，高呼梅之森的名字吧」

『此处「万岁」写作「ハイル」，即德文「Heil」，我们在电影里看到的「嗨！希特勒！」就是这个』

梅之森的演讲，即将迎来高潮——就在这个时候。

一声巨响，体育馆的门被撞开了。

「二年D组，梅之森千世君！ 我们对你的发言提出异议！」

一个人，又一个人不断闯入的迷之集团。

站在最前的是，穿着白色诘襟的长发男子『诘襟是与水手服齐名的典型日式男子校服，很像立领装，多为黑色』

「……啊呀?  那个人，不是新任的学生会长吗？」

鸣子眯起眼睛轻声说道。

这么说来还真是，我好像也有点印象。

前不久选出的，今年的新任学生会长。

其实在今年的学生会选举中，尽管是当时还是一年级学生，梅之森也理所应当一般地参加了选举，肆意滥用权威使唤我们，最后却不战而败而由这个名字都忘记了的学长当选了。

……嘛，这种事情也算是我们同好会的日常。所以大家几乎已经完全忘掉了。  

「三年A组，学生会长，常磐连次郎！  向迷途猫提出申诉！」

学生会长指着站在台上的梅之森说道。

「不！  并非仅有我一人！  我们也希望你听听各部部长的意见！」

那是一群看起来有些奇怪地缺乏统一性的人。

带着头盔的橄榄球队长。

抱着垫子的手工部长。

不知道为什么，正在拿着摄影机乱晃的电影研究会长。

还有学校里其他各社团的代表们，一大堆人全都站在一起。   

在这仍有些阵阵寒意的时节里，游泳部长甚至只穿了一件泳衣。

「喂！  你们这么突然是打算做什么！？  如果要找麻烦的话，就是学生会长也绝不原谅！」

梅之森在台上大叫着。

「好不容易才有的入部式，你们如果是想要搅局——」

「No no！ 被你这样指责我们也很困扰的，梅之森君！」

学生会长也握紧了不知道从哪里拿出的一支麦克风，两人的对抗开始了。

「总而言之请你们听听啊，他们的悲鸣！  灵魂的哀歌！」

说着，把话筒扔向了后面的众人。

接住话筒的，是身穿防具的剑道部主将。

「呃—……我们是剑道部。真的很困扰啊，我们的新入部员，一个人也没有」

……把笼手和面具拿下来说话会比较方便吧？

「再这样下去，到了三年级学生引退之后，我们就无法参加大会了」

话说，我们学校的剑道部，二年生已经少到这个程度了啊。

那只话筒，像是接力棒一样地在各位部长之间传来传去。

「我们是橄榄球部！  你们的体贴心全都是零吗？  全都是零吗！  实在是太狡猾了！  居然散布那么H又Nice的片子！」

要说是狡猾呢，还是不狡猾呢？ 果然还是挺狡猾的。

就像先前讲到的一样，仅凭男子率已经超过80%这一点就足以证明了。

话筒被传递了一圈，当各部部长的控诉结束之后，学生会长又拿起了话筒。

「顺带请让我补充一句，我们学生会也非~~~~常地困扰。毕竟社团活动经费的分配比例，是依照各部的实绩和部员数来决定的。如此规模的新生独占，一定会造成分配的巨大不平衡啊」

「那、那种事情……我是知道的。但是，好不容易才选择了我们——」

「Exactly！  就是这样。现在，你终于看到了问题的核心所在！」

一副相当做作的语气，这家伙看着就是那种热血派青年。

而且，那身白色的诘襟，怎么看都不是我们学校的校服啊……这样真的可以吗？

就像是最早的『男组』，或者再往后的『男塾』，或者是最近（？）的『游戏王』里出现的角色一样。

『前两部的详细资料待补，游戏王里的白诘襟男是谁也正在查』

「他们凭借着他们的自由意志选择了迷途猫同好会。所以，对我们而言，只能你们请求了。 ……怎么样？ 明白我们想说的意思了吗？」

也就是说，会长他原来是这样的打算啊。

和我们商量，然后限制入部的人数……

否则学校社团的平衡就会变得岌岌可危，这样的事情。

「唔——唔——唔」

梅之森两只手按在太阳穴上，发出了轻轻的呻吟声。

「果然这个回答，不是现在立即就能给出的吗……」  

看着一脸歉意的学生会长，各位部长们都点着头。

总觉得，我们这边也有道歉的必要了啊。

我们决定暂时中止入部式，召开紧急会议讨论对策。

「……怎么办？」

大家在活动室里面面相觑的时候，不知是谁这样轻声问道。

「不管怎么说，那个学生会长的话是在理的。只能限制入部人数了啊」

文乃干脆地下了结论。

「不要不要不要！ 才—不—要！  明明好不容易才召集了这么多人的—！」

梅之森开始在椅子上乱蹬。因为是相当宽大的靠背椅，梅之森本人又相当小只，所以再怎么闹腾也还有余裕。当时选择这把椅子，不会就是为了这个吧？

「但是，就像橄榄球队的部长说的一样，那个使用了温泉盗撮PV的宣传作战，确实不能算是什么公平的手段哦」  

毕竟，Sexy Shoot连发什么的，确实有点过激了。

自然地，大家的视线全都集中到了家康身上。

「有错的居然是我！？ 嘛虽然我确实是想要钓一把那些思春期正盛的工口一年级学生来着」

果然，这家伙的话一定有这种打算。

「每次都是这样， 天才总是无法得到理解的。 咕簌簌」

居然开始哭了。 

「喵……家康，要加油」

乖~乖~，希抚摸着家康的头。

或许那只能融化一切顽固的黄金右手，真的能对家康罪恶的心灵有什么影响也说不定啊。

「呜呜。这良心的苛责是什么啊。老实说我现在内心充满了愧疚啊，等新部员入部之后我一定要好好对待他们才行。越被安慰胸口就越痛，但是，这样的感觉……我不讨厌」

不愧是我行我素的自爆战士抖M啊。

「嘛，嘛，嘛，我们应该怎么做才是现在的问题啊！ 对吧小千！」

鸣子非常娴熟地把偏掉的话题给拽回来了。

「所以说不要再叫我小千啦。……但是就像鸣子说的，现在怎么做才是问题啊」

唔啊啊啊，千世继续抱着头打滚的时候，

「那个……」

一个一年级的女孩子诚惶诚恐地敲门进来，对我们说道：

「啊，抱歉，我们还在会议中，你能再等等吗？」

「不是，那个……我们，打算去参加工艺部呢」

虾米？

「我们当时是想着『好像很有趣呢』，然后想要加入迷途猫同好会的……但是，听了别的部长们的发言之后，也觉得那里会很有意思呢」  

「啊，当然没有关系……但是你是认真的吗？」

看着文乃一脸惊讶的目光，那个女孩子明确地点头表示确认。

「这样啊，那，要加油哦」

女孩子冲我们行了一礼之后就离去了，而我们也只能挥着手告别她的背影。

我们也差不多必须要拿出一个结论来了呢。

「嗯——好吧，明白了，破坏平衡什么的确实有可能，而且如果会给其他社团添麻烦也不好」

站起身来的梅之森，一边得意地笑着一边挺起胸。

「但是，只有愚者才会让这次机会逃掉！ 反正不管人数如何减少，我们都还可以从里面选出超优秀的人才来！」

「怎么，难道你要让他们参加考试吗？」

听到我的话，梅之森露出了「就是这样」的笑容。

「知识！ 体力！ 时运！ 为了让兼备三者的超级新人成为我们的战力，我们要举行入部测试！」

梅之森挥舞着胳膊，好像在强调「这是唯一可行的策略」一样。

「等一下，在哪里举行，由谁负责，怎么操作，测试什么，这些问题你想过没有？」

文乃一脸「这根本不可能」的表情泼出冷水。

「我决定了，我们，每个人都要负责一部分测试的内容」

来吧，大家都行动起来，梅之森一边说着一边挽起了袖子。

「对迷途猫同好会来说！ 所谓必要的知识，就是宅的知识！」

「Exactly。诚如此言，我的会长」

家康立刻啪啪啪地拍起手来。……这家伙名义上是副会长，但怎么看都是个敲太鼓的跟班吧。

而且，为什么会变成那个学生会长的口癖啊，家康。因为属性已经和人家撞了所以你还是赶快回来吧。

「我所需要的，和已经脱宅的巧或者城模限定属性的大吾郞都不一样，是能够与我促膝深谈的伙伴啊，是能与我尽情探讨荒木飞吕彦老师不老秘密的伙伴啊」

『荒木飞吕彦是著名漫画「JoJo的奇妙冒险」的作者，其不老秘密请参见百度百科』

……我就这样脱宅了还真是抱歉啊，家康。

「那么，知识的测试内容，就决定由我和家康负责了……」

然后，迷途猫的会长又用自己的独断权指定了大吾郞和鸣子负责体力方面的测试。

嘛，这样的安排也是合理的吧。

「然后，最终测试——堵上运气的考试，交给芹泽去做」

「什、什么！？ 等一下，为什么是我啊——」

「因为没有其他合适的人选了嘛」

「不是还有巧和希在吗！」

「那两个人不行，还有其他的事情要拜托他们去做」

是什么啊？

我歪着脑袋不由自主地向希的方向看去。

愣了一下之后，希也挠了挠头露出「？」的表情。

到底是什么啊，不会是让我们两个负责杂务之类的东西吧？

「关于巧跟希的任务，到明天测试正式开始之前都要保密♪ 芹泽，你也要好好加油~！」

解散！ 对着这样发出命令的梅之森，我和希，还有文乃到最后也再没能说出什么来。

我们决定，在次日的放学后举行入部测验。

当这个消息被宣布给一年级的新生时，大家的脸上都露出了像是被狐狸捉弄了一样的表情。

有不少人都在思考着什么的样子，但是实际上，要测试些什么东西，连我们自己都还不清楚。

抱着一种含混的不安感，我也拿起书包准备回家。

「……等等，巧」

突然，大吾郞出声叫住了我。

「嗯？ 怎么了？」

「嗯……没什么，也不是什么特别紧要的事」

大吾郞蹲了下来，对我的小腿揉啊揉啊的，干什么啊突然这样子。

「骨折的话，早就治好了。或者要说是比以前更结实都没问题」

「不是骨头，是肉」

啊？ 肉？

揉啊揉揉啊揉，一直揉到我的脚。

虽然我是没什么关系啦……但是这幅光景，要是给不明真相的人看到，一定会一发误解地不可收拾的。

「……练得很结实呢。怎么样？」

大吾郞抬头看着我的脸。

「明白我的意思吗？」

「啊啊，你是在意我的走路方式，对吧？」

哪个世界上，会有观察这种事情的高中生啊——想要这样吐槽，但是这里还真有一个。

大吾郞像是在考虑什么一样地，默默盯着我看。

「什、什么啊？」

「……不， 这样啊，我明白了，原来是这样」

原因不明，总之大吾郞一个人像是明白了什么的样子。

站起来，拍了拍腿上的灰之后……他突然开口说道。

「最近，我也在积极地吃西洋式的食物」

「……哈？」

怎么突然提起这个来？

「鸣子说的，那个人，不仅是和食，西洋式的食物也很擅长」

那个人是谁啊——这种庸俗的问题是没必要问的。

一定是珠绪学姐。

「得知了我打算要挑战那些食物的事，珠绪她非常的高兴，「今天晚上吃牛排哦」……这样对我说了呢」

大吾郞的脸红红的。这是什么新婚夫妇力场啊你这可恶的人参赢家。

「居然能让这个和食至上主义的大吾郞……爱情的力量真是伟大」

本来是在轻松地说着两人间的日常，但是大吾郞的表情忽然变得严肃起来。

「为了所珍视的那个人而不断磨砺自己，我觉得这一点非常重要」

大吾郞在我的肩上拍了一下，说了一句「互相精进吧」

然后就很害羞一样地离开了。

……是这样啊。

我，迫切地想要成为与文乃她们相称的人……大吾郞他，已经注意到我的想法了吧。

我居然被平时那个比谁都迟钝的大吾郞给看透了啊。

或许，自从和珠绪学姐交往以来，大吾郞也开始改变了。

这样的大吾郞，看起来比现在的我要更成熟。

一夜过去，次日的放学后。

按照预先的通知，志愿入部的一年级学生们集合在体育馆里。

虽然人数多多少少有些比不上之前，但参加者仍然不下八十人。

「大家，都准备好了吗——？」

梅之森一副高兴到忍不住的样子挺着胸站在台上。

「不拼尽全力可不行哦！」

鸣子竖起大拇指，就像说着「交给我吧」一样。

哎呀哎呀，现在不是搞这个的时候啦。

「你们两个不能有点分寸吗？话说到底要我和希做什么啊」

「……制作点心，之类的？」

对着小声说道的希，梅之森摇着手指。

「太，天，真，了！  你们的任务，是和一年级学生们一起参加测试！」

诶……？

「作为前辈，作为迷途猫同好会的干部，如果不能简简单单的就通过所有测试，不就无法征服那些年轻人的心了吗？」

等、等等，稍微等一下！

「超级完美的天才希也就算了，为什么我也要去参加啊！？」

知识的方面，家康是压倒性的强大，比起体力，大吾郎不也早已超过普通高中生的水平了吗？

「所以说才需要平衡性最好的巧来出面嘛。菊池的体力完全不能期待，幸谷又是个奇怪的城模狂，在知识方面铁定会全灭的」

家康和大吾郞居然都没有一点不服气的样子，也站在一边嗯嗯地点头。你们的自尊心都上哪里去了啊喂！

「喵……加油」

而且希也不知道怎么回事燃烧起来了，现在正在做柔软体操。

从刚才开始就一语不发的文乃——说起来

「果然用扑克牌……不，简单地抽签什么的会比较好吧……」

不知道在念叨着什么，总之没有参加进我们的对话。

好像，还没有决定测试内容的样子。

「总而言之，就这样决定罗——」

然后梅之森抓住了我的衣领凑近了过来。

「……让我，看看你帅气的样子吧，巧」

用非常魅惑的声音，梅之森这样对我低语。

等一下，对我这么说……不就是拿我当试验品的意思吗？！

但是砰砰直跳的心却告诉我，绝对不能出丑，绝对不能在对我说了「喜欢」的这三个人面前出丑。

接着，「咚」地把我推开的梅之森，高声宣布了入部测验的开始，

「好~~！现在，迷途猫同好会新入部员选拔，正式开始了！！」

首先是体力的测试。

迷途猫同好会，是从什么时候起为了帮助大家而开始奔走的呢，谁也记不得了。

……最初大概是因为被卷入了乙女姐惹出麻烦的样子。

这样子做了说明之后，大家都露出了一副呆呆的表情。

大概，渐渐地更不明白到底是在做着什么样的社团活动了吧。

「总之，体力测试的负责人是我，二年D组的鸣子叶绘」

「还有我，同样是二年D组的幸谷大吾郞。我们会提出测试题目，检验诸位的合格与否」

仁王一样站着的两人，眼睛里的火焰已经开始燃烧了。

『仁王的站姿近似两腿分开，双手叉腰站立。在ACG作品中常会引出绅士角度』

「迷途猫同好会，想要加入吗——！？」

鸣子对着话筒大声说道，然后，又把话筒转向了我们。

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

半数以上的一年级（男）同学们，都挥着拳头发出雄壮的吼声。

「喔—」

不知道为什么，我身旁的希也举着拳头。

「不管是怎样艰难的试炼，都会努力战斗吗——！？」

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

比先前更为响亮的雄吼震撼着体育馆。

「好——，就是这个气势！ 大吾郞君！ 截直了当地公布测试内容吧！」

「唔嗯……」

深深点头的大吾郞，从怀里拿出了一根蜡烛。

怎么回事，为什么有种非常强烈的讨厌的预感啊。

无论如何都无法除去的讨厌预感。

「现在，请让我向大家展示如何在十米之外，仅凭气魄来扑灭这蜡烛的火焰！」

咕啊啊，大吾郞双目圆睁发出吼叫。

「………………」

会场，大默然。

NA GE REN ,GANG CAI ,ZUO LE SHEN ME?

『上面的拼音是「那个人，刚才，做了什么？」，原文写成了片假名』

「喂……喂——大吾郞君？ 昨天夜里，和珠绪学姐一起认真地考虑过了……你……应该有这样说过吧？」

连鸣子都罕见地进入了焦急模式。

「正是。然而我被告知因为性别与体格的不同，人的运动力都存在差别」

嗯嗯，这确实算是非常认真的意见了。

「因此我想到，只能对每个人的魄力逐一地进行测试」

Why。为什么会得到这样的结论啊。

「嗯——，原来如此~」

喂，为什么连鸣子也一副明白了的样子点着头呢？你到底明白了什么啊？

「那个—，我有疑问~」

台下的一年级学生中，有一个男同学举着手。

「那种事，真的能做到吗？ 在完全没有风之类外力的情况下？」

「呼嗯……百闻不如一见哪，那么，就让在下为各位演示一番吧」

大吾郞退到了十米之外。

两足打开与肩齐平，眼睛凝视着那支蜡烛，然后肩膀也开始震动。

我和希，鸣子还有新一年生集团，所有人都仔细盯着大吾郞。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」

额角也暴起青筋，大吾郞紧紧握住了拳头。

「唔唔唔唔啊！！」

整座体育馆的窗户都在噼啪噼啪地震动。

下一个瞬间，刚才还亮着的烛火就变成一缕青烟然后消失了。

「……呼」

大吾郞一边擦去额头的汗水，一边轻松地长出一气。

「基本上，就是这样的感觉。那么现在请巧再来演示一下」

「怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！！」

要是有张桌子的话我一定掀翻它。

那种魔性的力量，我怎么可能做到啊！

真想把昨天说出「大吾郞看起来更成熟了」的我拉出来痛扁一顿。

「没问题的，只要锻炼丹田之气，自然而然就能够爆发出斗气来。熄灭蜡烛也是轻而易举」

「嗯，那个，这里是迷途猫同好会的集会场吧？我没有走错门到超能力人类协会之类的地方吧？」

「……原来如此。丹田。肚脐的下方」

喂！居然连希都一副恍恍然相信了的样子啊！

然后，一年级的同学们则是全部目瞪口呆地傻掉了。

「嘛，等一下，这样的情况，珠绪也已经想到了。所以基于我的说明，她写了初学者也能很快理解的解说书」

大吾郞又从怀里拿出一张纸来。

「就是，这样的说明」

■幸谷流、谁都能做到的斗气激发方法（初学者入门篇）

其一：首先深呼吸，放松心情，想一些快乐的事情吧♪

其二：双脚打开，与肩齐平，直视眼前的蜡烛。

其三：最后，把力量都放到肚脐下面去，心脏一瞬间达到5倍速……

看~出来了哦！ 亮晶晶的斗气☆

「这样子就好理解了。这是珠绪作为OG，向即将加入的各位新人提供的爱情满满的解说！」

『OG，此处指已经由社团引退女学生』

……我记得珠绪学姐，在学校里应该是沉着离群的高岭之花学姐来的吧？

其他一年级学生们还在发呆中的时候，我和文乃的视线对上了。

变了。 珠绪学姐已经完全变成另一个人了吧？ 正所谓爱情是盲目的！？

……或许爱情的力量是可怕的也说不定啊。

「然后，使用这股斗气将蜡烛——嗯？ 为什么总觉得被冰冷的视线盯着的感觉啊」

恐怕，在场的全员都是想要对那个「其三」进行总吐槽的心境吧。

不愧是连大吾郞都能冻住的气氛啊。

「呃、呃嗯。或许一开始就是十米有点没道理啊。首先从一米开始怎么样……」

「问题不在哪里啦——！」

拿着一把不知道从哪里取出来的扇子，鸣子「啪」地在大吾郞的脑袋上敲了下去。

嘛，这是理所应当的。

只有希还把手按在自己的胸前，非常专注地像是在想什么的样子……喂，你做不到的啦。

「啊哈哈哈，这个……只是余兴节目而已啦！」

鸣子，毫不犹豫地拽着大吾郞的领子把他驱逐到会场的角落里去了。

Nice判断啊鸣子。能让这个家伙一段时间内无法登场就好了。

「真正的题目是这个！ 简而言之，借物大作战！」

鸣子拿出了数十张卡片。

「这些卡片里写着一些道具的名字，第一个得到相应道具的人就是胜利者！ 因为卡片上面的道具，全~部都是学园内的东西，所以难度也并不高喔。只是！！ 时间限制，十分钟内完成！！」

原来如此，好好考虑过了呢。的确如果是借物比赛的话，不论体格差距，男生和女生都可以公平地竞争。

「那么——Ready…………Go！！」

鸣子将数十枚卡片撒向台下。

立刻，一年级的学生们争先恐后地向那些雪花般飘落的卡片扑去。

以极快的速度「咻」地抓到一张卡片之后，希也向体育馆外跑去。

啊啊，好像只有我迟了一步啊。

『……让我，看看你帅气的样子吧，巧』

先前梅之森的低语在脑海中划过。

然后，我跳起来向还在空中飞舞的一张卡伸手抓去，连看都顾不上就跑了起来。

赢定了——最开始，我这样想道。

卡片上面写着『通下水道用的马桶吸』。

所以，我直接向最近的男生厕所狂奔而去。

但是，目标道具却在哪里都找不到，扫除工具箱里也没有。

那就去下一个厕所找找看，可是即便换了地点还是同样的结果。

无论找遍多少个地方，那个呜扭呜扭充满弹性张力的魅惑道具就是不见踪影。

「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

虽然不管再怎么吼，它也不会跳出来就是了。

无常的时间仍然在一刻一刻地逼近终点。

「啊咧？ 前辈的卡也是清洁用品？」

另一个一年级的男生也拿着卡片走进了厕所。

这家伙挺帅的啊。在新人面前乱了方寸可不行，所以我也硬是挤出了笑容。

「嘛、是啊，你呢？」

「我是这个」

给我看的卡片上面写着『厕所纸卷30个』。

唔啊啊，真想和他交换卡片啊。虽然这是不行的。

「是、是这个啊……大概就在这边啦，加油」

我指了指扫除工具箱里的储备纸卷，然后就准备跑去别的地方。

「前辈要找的东西，怎么样了？」

「啊哈哈，还没找到，我得到别的地方去看看了」

苦笑着给那个同学看了卡片之后，他却也笑了起来。

「虽然随便插手前辈的事情不太好，但是放有这个东西的地方，我想应该是女生厕所吧。因为我连着去了好几个男生厕所，都没有看到这个啊」

「啊…………是这样，明白了。那里确实是个盲点呢」

等等。女生厕所！？

开玩笑的吧……那种圣域的所在，不是永远无法触及的禁地吗。

「那，我先失礼了」

笑眯眯地挥了挥手，那个新人就离开了。

总觉得他的表情像是在说「这个人，已经完了啊……」的样子。

「唔……唔啊啊啊」

女生厕所。那里，有我要找的马桶吸。

我是男生。所以，绝对不能踏进那里。

试着拜托经过的女孩子们吧——也想到了这一点，但是现在已经放学了。

总不能期望运气很好地碰上一个女孩子吧。

剩余时间，还有四分钟左右……。

「啊……！」

我像是放弃了全部一样，从男生厕所飞奔出去。

赶到体育馆的时候，时间已经只剩10秒了。

「等等！ 看，我拿来指定道具了！!」

我高举着目标道具，跑到鸣子那里。

当然，那就是任务卡里要求的马桶吸。

「呜哇啊。千钧一发呢——！ 4、3、2、1……好，结束——！」

总算是赶上了。

结果，我还像是最后一个完成的。

「喵……真让人担心」

希立刻过来，温柔地轻抚我因为狂奔而喘息起伏不止的背部。　　

不知道为什么，她的胳膊底下夹着一个被电源线缠着的黑板擦。

「啊……是刚才那位前辈……」

先前遇到的那个一年级男生也看到了我。

那眼神分明就是在说「进去了呢，进到女生厕所里了呢……」。

半分悲哀半分蔑视的视线。

才、才不是你想的那样！ 当时刚好有个女老师经过啊！

我直到最后都没有舍弃男性的节操，一直在努力啊！ 真的是这样的！

「单独潜入女生厕所……还真的去做了啊……」

「不，应该说如果没有那样的气势和毅力，一定是做不出来的吧」

「真的这么强啊，前辈……」

关于我的流言就这样煞有介事地传开了。

就说了不是那样啊！ 事实并非如此啊！！ 真的没有越过那最后的红线啊！

「……乖、乖」

希还在轻轻抚摸着我的背，而且比刚才更温柔了。

和垫底的我不一样，希她好像是第一个完成的。

该说她厉害还是该说别的什么啊。

「这才不愧是，我们迷途猫同好会的正式成员！」

梅之森一副非常高兴的样子对希大加赞扬。

「喵……因为离得不远所以很容易取到」

「希总是一副从容的样子呢，不像某些人，一点前辈的样子都没有」

刚才还非常高兴的视线，这一次慢慢地，向我转了过来。

「巧啊………………」

滋啦啦，空气中好像都有电火花冒出来了。

感觉周围的温度，一下子降了好多。

「不但是垫底而且还在最后几秒完成什么的，实在是太逊了啦——！ 真是的！你到底在做什么啊！」

作为人的，作为男人的最后的节操，我在犹豫到底是否应该将之舍弃啊。

而且最后我还在坚守节操的情况下成功了的说。

「下一场，如果下一场测试还是这么不像样的话，我就要生气了！」

也就是说现在这个还不算是生气对吧——虽然脑袋里面这样想，但我没敢说出来，只是默默地点头。

第一场测试，在体力测试中被淘汰的一年级新生人数，过半……。

即便如此剩下的人数还在四十名以上，这个世界上真有这么多好事的人啊。

「如果就这样下去，最终仍然留有二十人以上的话……他们全部，都会成为新入部员吗？」

试着和文乃搭话看看。

可是，

「先别跟我说话，我现在，还在考虑测试的内容呢」

呜哇相当不高兴的样子啊。

多一事不如少一事，我小心翼翼地从文乃身边绕开了。

「大家——，请注意~~~~~~~~~~~~！！」

铛铛铛，台上响起了铜锣的声音。什么时候准备的啊，这东西。

「战胜第一试炼的各位，干得好！ 但是！ 真正的战斗，现在才要开始！」

梅之森将话筒向空中投去。

家康以华丽的动作将划过一道抛物线的话筒接住。

「呼……久等了。你们这些宅世界的原石啊……」

眼镜划过比平时亮了30%的闪光，家康指着台上的显示器说道：

「接下来，测验问题将会显示在这个大屏幕上，诸位需要用手势来表示题目是对是错。所有测验问题，都由本人菊池家康绞尽脑汁仔细推敲而成，全部是对各位宅知识的考察」

家康一口气说完，然后按下了笔记本电脑的回车键。

下一个瞬间，测试问题出现在了屏幕上。

呃呃……？

■迷途猫同好会  入部测验 知识部分 第一题

只要是男孩子，都会对黑紧身裤心动不已。

被黑紧身裤美少女在脸上反复踩着的时候，幸福的我们都是追·梦·人。

嘛，那些事情先放在一边，现在是提问时间。

用于表示紧身裤厚度的单位是但尼尔。  对或错

『但尼尔（Denier），符号为d，表示单位长度（9000米）的长丝的重量（克），用以衡量长丝的粗细，也被称为「纤度」』

基本上题目信息的一半以上，都只是一个抖M的变态告白吧。已经吐槽不能了。

然后，对与黑色紧身裤无缘的男孩子们，这个问题相当地不利啊。

「这是在考虑了参加者的男女比例之后决定的问题。加油吧男孩子！ 让我看看你们无限的可能性吧！」

这是绝对只有家康那种人才会去留心的问题吧，作为男孩子的我，对这样的事情一无所知。

话说这还是宅知识方面的问题吗？ 不是时尚方面的问题吗？

「……唔—嗯」

把握住机会看清希选择了什么，然后我也作出回答吧——这样的考虑在脑海中闪过。

不行不行。这个方案Pass。这根本是犯规啊。希的话肯定是知道正确答案的。

一番犹豫之后，我决定选择「对」。正确率是二分之一，赌一把好了。

「喔喔，诸位的前辈·都筑巧氏好像是选择了「对」哦？ 结果到底是怎样呢？」

家康正用奇怪的笑容看着我，稍微有点想扁他啊，因为会下手轻的所以让我扁他吧。

「不对，厚度什么的应该是厘米啊纳米之类的东西，我们赌『错』！」

数人的一年生集团，双手交叉表示是「错」。

希……还是没有动静。

「剩余时间，还有5秒！ 4……3……2……」

这时，希终于用双手在头上比出了一个大大的〇。

虽然正确答案还未公布，但是我总算是舒了一口气。和希的答案一样，那就肯定没问题了。

「……1！ 时间到！ 正确答案是————『对』！！」

已经完全变身成问答节目主持人的家康，毫不留情地将胜者与负者分开了。

仅仅是第一问，参加者人数就又减少了一半。

「表示紧身裤厚度的单位是但尼尔。大家，记住了吗？」

虽然感觉是长长的人生路上，永远都不会用到的单位，但我还是记下了。

「库·库·库……到底，第一问只是福利性问题，刚才那一问算是Mera级别的，下面进入Merazouma级！」

『「Mera」、「Merazouma」皆为《勇者斗恶龙3》中的火焰系攻击咒语，「Merazouma」威力最强，「Mera」次之』

家康一脸恶俗的笑容和梅之森击掌。

「之后才是真正的知识测验！ 题目的出处全部来自动画·漫画·小说·游戏！ 进攻范围将更加扩大化！ 而且是无法跟随他人答案的个人抢答模式！」

哇，来真的啊。

无奈地看着台上兴高采烈的梅之森和家康，我长叹了一口气。

拜托了，一定要是在我理解范围内的问题啊——我这样祈祷道。

——嘛，这个世界永远不会那么简单。

放映了TV版和画面修正之后的DVD版，然后题目则是「请问修正版的动画师是谁呢？」。后面几乎全是这些怎么也答不上来的问题。

能够将这种超难问题全部一发Clear，然后直通顶点的……只有希。

即便是面对两名重度阿宅所设计的超难问题，也果敢地向它不断发起挑战，终于来到最终问题的面前——我最终还是勉强答上了正确答案（虽然有很大一部分还是有不少水分）。

抬头一看，剩下的参加者，只剩下十人了。

「怎么说呢……很厉害啊，前辈。我败而无悔哦」

「即便没答对还是有很强的气势，这样的东西……我学不来啊」

在测试中败退的一年级男生们，不知为何都发出了赞叹的声音。

然后——。

接下来，还有一场测验。

由文乃所负责的，试探命运的测试。

话说，最重要的文乃本人……倒是从刚才开始就看不见人影啊。

「这里有重大事项要公布，最终测试的负责人，芹泽文乃正在场外准备测试用的签谶……但是，那是只为了掩盖真·最终测试的迷彩而已」

喂、喂喂，这算什么超展开啊。你到底是什么打算？

「我们刚才在芹泽同学的背上轻轻贴上了一张写有某些信息的小纸条。各位需要回答出纸条的信息。当然，不可以让芹泽同学发现」

什么啊，就这样简单吗，十个新生都一副泄气的样子。

当然不可能这么简单。绝对还有什么埋伏着。这个测试太蹊跷了。

预感变成确信，是在先前出去的几个挑战者陆陆续续败退回来的时候。

「那个人……绝对不可能接近啊」

被宣告不合格的一个男生，青着脸说道。

不可接近？  为什么？

「我决定把酸甜的青春生活，和我迄今为止度过的人生，全部放到天秤上重新衡量……」

第二个挑战失败者，留下意义不明的迷之低语后就离开了。

然后在第三个人扔下一句「这不科学」，逃出会场之后，梅之森终于指着我下命令说「去让他们看看前辈是怎么做的！」

胸中怀着强烈的不安，我朝着文乃那边走去。

走出体育馆，看到文乃正抱膝坐在一张桌子上。

桌上还有抽签用的纸。

她的样子看起来也不怎么奇怪啊……但是，正当我打算走近一点的时候，

脑内瞬间闪过「危险！」的信号。

这个感觉，我再熟悉不过了。大概世界上没有人会比我更熟悉了。

「这……这家伙，现在心情超不爽的啊……」

看起来，文乃只是静静地坐在那里，但是她的背后却不断漂散着可怕的杀气。

好像是在念叨着什么，

「……只有我……凭什么嘛……基本上巧不是也……」

听、听到了，可怕的诅咒之声，在这里都能听到啊。

在这样的气氛之下，即便是再怎么凶悍的猛兽，也会立刻感受到对方和自己的巨大差距吧。

这种感觉……就好像是小猫咪在路的转角处遇到野生西伯利亚虎一样。

这样的文乃，一定能通过大吾郞的测试啊，心里想着这些的时候。

「！？ 干什么啦，巧！ 你怎么在这里！？」

呜哇，被发现了。

「啊、哟，你好像心情不太好啊」

「何止是不好简直糟透了啦。 为什么非得只有我一个人负责运气的测试啊？ 而且，从刚才开始，新人的那些孩子们就不断『叽——』地盯着我然后又突然逃走，哪里是什么测试！到底是怎么了嘛！本来，巧要是制止了梅之森他们的话，就不会像现在一样搞不清状况了吧。巧你赶快去给他们说啦。你们那边在玩猜猜大作战的时候，我可是一直在外面给阿弥陀签划线啊，而且好几次都被风给吹走，真的好累人。从刚才开始就愣着你有什么话就说出来啊，笨蛋巧」

现在变成抱怨模式了。

「是、是很不容易啊……」

「啰嗦」

……明明是你让我说的啊——。

「好了，赶快把名字写上去吧。随便用什么颜色的记号笔都可以」

啊啊——我点了点头朝文乃走去的时候，

因为突然吹过的风，好几支油性笔滚落到了地上。

然后，脚底下的笔变成了滚珠轴承，我瞬间失去平衡向前扑去。

「喂、哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

一瞬间，拼命想要抓住什么东西，然后无意中抱住了文乃的身体——就那样将她推倒了。

两人的鼻尖都碰在一起的距离。

文乃那好像能将人吸入一般的清澈双眼中，正映着我一片狼狈的脸。

「去……」

带着微微抽动的表情，文乃开口说道。 ……去？

「去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「啪叽」，发现腹部被文乃狠狠踢到的时候，我整个人已经浮在空中了。

被文乃踢飞了，就像是柔道的巴投一样——明白到这一点之后不到一秒，

『巴投是柔道投技之一，要领为在对手面前仰倒，脚抵对手下腹，带动对方向后滚动并蹬出。因为双人相抱滚动的情形与双巴纹家徽相似而得名』

伴随着摔在地上时卷起的尘埃，我的意识渐渐远去。

都筑巧——最终测试，不合格。

是因为那无比壮绝的一脚吗，总之我的挑战好像取得了意外的效果。

「那……那个，我决定弃权」

「我，我也……我也放弃」

好几个新人都战战兢兢地表示要退出测试。

剩下的入部志愿者，只有两人了。

「呜诶诶诶诶！？ 只剩下两个人了？！」

怎么会变成这样啊——，梅之森一副理解不能，接受不能的样子。这就是所谓的自作自受啊。

「如果这样的选拔继续进行的话，我的会长，新入部员最终为零的可能性将……」

家康附在梅之森耳朵边说道。

「可、可是，好不容易都进行到这一步了」

「嘛、嘛、别那么说，小千。反倒是我们应该感谢还有两个人才对啊」

鸣子立即跑去安慰情绪低落的梅之森。

「呜呜……至少有五个人也好啊」

「不要那么悲观，毕竟这可是跨越重重试炼，颇具实力的两人啊」

大吾郞用看起来非常可靠的眼神看着那两个一年级学生。

其中的一人，是身体纤细，看起来相当帅气的男孩子。

……就是先前，在男生厕所里帮过我的那位。

另一个人则是和梅之森身高差不多，双马尾的女孩子。

两个人此时都是一副「我该怎么办才好呢？」的表情，呆呆站在一旁。

然后非常唐突地，希啪嗒啪嗒地走向两人，

「合格」、

「啪」地拍了拍两人的肩膀之后这样说道。

希的话算是一锤定音了吧，虽然还有点不甘心，但是梅之森也还是终于点头了。

「也是呢……嗯，总算还是有了两个新人，这样也不错」

总觉得，这两个同学只是还没来得及弃权啊。

但是话又说回来，他们正是凭借着自己的「运气」做出了正确的选择，所以这也算是通过了测试吧。

重新转向两位新部员，梅之森「嗯哼」地清了清喉咙。

「那么这边这位新人的男同学，说说你的名字和班级吧」

「是，简单地自我介绍一下，我是一年A组的柴田仁。能够入部我感到很光荣」

带着能让男性偶像歌手都汗颜的完美微笑，名叫柴田仁的男生轻轻行礼。

这家伙……搞不好个子比我还高啊。有点受打击了。

「呵呵，小柴田啊。柴田……嗯，柴……」

不要随便给别人乱起外号啊，鸣子同学。

「然后那边的女同学，也请你介绍一下自己」

轮到这个双马尾的女孩子了啊。

「……………………」

「喂——，该你了哦—？」

「一年A组，十和野心」

十和野心像是要尽早结束会话一样，很快回答后就沉默下来了。

这孩子，是那种问一句才答一句的人啊。

「喔喔，两个人来自同一个班啊~。A组真是优秀！我们班完全比不上啊，迷途猫含有率100%呢」

「我们班的」班长这样说道，话说按这个理论，我们班的迷途猫占有率不应该是350%吗？

「嗯嗯，两位入部有什么打算之类的东西吗……」

「没有什么」

又是一句话就结束了。

「嘛、嘛……自我介绍什么的以后再做也可以！ 总之——你们两个人合格了，从现在开始，欢迎成为迷途猫同好会的一员！」

梅之森硬拉着柴田与十和野的手起劲地握着。

这样子，我们的迷途猫同好会，又有新的伙伴加入了。

……话说回来。

体育馆外，还有一个人在独自等待着接受最终测试的挑战者。

那就是芹泽文乃——最终测试的负责人。

此刻，她还不知道入部测试已经结束的事情，她当然不可能知道。

「为什么都没有人来啊……」

一直悠闲站着的她，好像是感到了有些无聊似的，轻轻做起了伸展运动。

突然，她注意到了自己的背上，好像被贴着什么东西。

「这是什么……？  『踢罐子的鬼』，什么意思啊……？」

她把纸揉成一团，然后投向远处。

「啊啊——什么嘛……为什么还没有人来啊——」

踢罐子的鬼一边「啪嗒啪嗒」地轻摇双脚，一边接着嘟哝道。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 「入会测验，讲明白点啦！」
就这样，梅之森和家康建立宅帝国的野望在一夜之间化成了泡影。

但是，有两个新部员加入了迷途猫同好会。

柴田仁和十和野心——

待人接物态度很好的美少年，以及好像有些内向的美少年。

以后，他们将会和我们一起参加活动了。

「后辈啊……」

仔细想想，对我而言这还是第一次有了『社团活动的后辈』呢。

不断激励着对方，有时严厉有时温柔……。

其实，这样的关系还是很让我向往的。比如咚——地扑进前辈的怀里什么的。

啊啊，有一天，我的后辈也会这样子做吗—……。

「喂，你在那里傻笑什么啊，已经走过自己的家门口了哟？」

文乃像是看傻了一样地说道。

诶？ ……回过神来的时候，已经走过斯特雷凯滋的店面好一段距离了。

不行不行，稍微有点得意忘形了，我啊。

「总觉得相当感激呢，前辈们居然在自己家里为我们开欢迎会」

柴田带着相当亲切的笑容这样说道。

「而且，这个蛋糕店真是很漂亮啊」

「是、是这样吗？」

「店头的造型能够让人感受到相当有历史的味道……真好啊」

柴田眯着一只眼睛，透过手指组成的取景器做出了评价。

可恶，连同性的我看到都觉得有点帅了啊，这家伙。

不过因为自家的店受到了夸奖，所以无论如何生不起气来。

不愧是能够完成家康他们宅测验的人，这个世界还真是不可思议。

然后，另一位新部员——好像，名字是叫做十和野心，然后当然是女孩子。

脸上没有什么特别的表情，就好像是绷着脸一样，而且一句话也不说。

明明看起来是相当可爱，但是好像散发着一种不可接近的感觉。

「啊—……，十和野的蛋糕呢？」

「请问，是什么意思？」

「哎呀，就是有没有什么好恶之类的」

「没有。普通的就好」

哇，真冷淡。

和柴田的友好形成了鲜明对照，她始终给人这样的感觉。

明明说话的时候双马尾一跳一跳应该会非常可爱啊……但是实际给人的感觉已经可以说是冷漠了，直到现在为止还一直保持着笑颜0%的状态。

因为是第一天所以有些紧张吧……我决定这样理解。之后会慢慢习惯的，一定是这样。

「不用担心，我以前也不太擅长洋果子之类的东西，但是到巧的店里来过几次之后就改变了印象。斯特雷凯滋是我们同好会的第二活动室，所以不必那么拘谨」

拍着两个新人的肩膀，大吾郞非常温柔地说道。

这家伙虽然做的好，但是把店里当成自家这一点还没变啊。不过这也没什么。

走进店里时，我看到了非常令人惊讶的事情。

「啊拉？ 欢迎回家，阿巧~♪」

预想外的人物，预想外的招呼声。

「哇、哇啊啊啊啊，乙女姐！？」

几天之前，「唰」地不知道消失到哪里去的乙女姐，突然又回到了店里。

「什、什么时候回来的啊，姐姐！？」

「今天中午哦~。啊，这是作为礼物的巧克力蛋~」

姐姐手里捧着一个巨大的象牙色蛋形物体，看到这个我只能长叹。

总之能够平安回来真是太好了……。

一定，又是在当地帮忙完了才回来的吧。

看着那样的笑脸，我也有点理解了啊，乙女姐。

像晚霞一样红红的脸上，闪耀着充满达成感的光芒。让我觉得自己看守店面也是值得的。

「抱歉前辈，这位是什么人呢？」

柴田偏着头轻轻在文乃耳边问道。

「这是巧的姐姐——是这间店的主人哦」

「诶，前辈的姐姐啊。真好啊巧前辈……啊，对不起我直接叫名字了」

「别在意，随便怎样称呼我都可以的」

「十和野也是哦」

「十分感谢，前辈」

啊啊，这个既说不上是亲近也说不上是拒绝的距离干是什么啊……

不对，现在不是应该苦恼和后辈之间关系的时候。

因为也有像希那样子，在相遇的第一天一句话都不说的例子，所以我大可不必担心。

不管怎么说，当前的要务是把握这让人惊讶的状况。

「橱窗里面摆的蛋糕好像变多了，难道……姐姐你又烤了一些？」

「Y~e~s♪ 很久没有当糕点师了，偶尔复习一下也不错哦~♪」

「姐、姐姐……」

我感动的说不出话来了。

老是不在，逼着蛋糕店只好一直维持着良心商店的状态，然后每次从外面回来的时候都会顺便拾回来各种东西的姐姐，这回居然什么都没拾就回来了。

而且竟然还烤了蛋糕！

我觉得以前绝对没有遇到过比这更让我惊讶的事情了。

这回暂且对姐姐擅自跑出去的事情就放过去好了。

「诶——，巧前辈的姐姐，原来是店里的总厨啊。好厉害……」

除了柴田还有十和野，大家都露出了苦笑，因为之前已经领教过姐姐的手艺了。但是这一段时间以来，应该有点提升吧……大概。

即使如此也离希还差好多就是了。

「No no，不是总厨是糕点师。快来，大家快坐下喝茶吧~」

在非常高兴的乙女姐的带领下，我们都坐到了客席上去。

「重新自我介绍一下吧，我是迷途猫同好会的会长以及支配者！ 梅之森千世！」

梅之森慢慢站起身来，挺胸主张着自己的身份。

不过就算是这样身高还是比新一年级的十和野稍稍低了一点。

金发的呆毛一晃一晃，大而碧绿的双眼也闪闪发光……不对，虽然已经成了二年级学生但还是很适合被当成小学四年级的美幼女来描述啊。总之一点前辈的感觉都没有。

不会是被注意到正在想的事情了吧，突然感到脖子后面刺来梅之森的视线，还好这个时候两个新人的问题引开了梅之森的注意力。

「梅之森……果然就是那个吧。我们学校的……」

我明白你的意思了柴田，只要是这个学校的学生，不管是谁都会这样想吧。

「梅之森是理事长的孙女哦」

还真是又自我又简洁的发言。

「正是如此，从出生开始就是上流中的上流。这就是我梅之森」

能断言到这个地步，确实很有梅之森的风格。

「言出必行，勇猛果敢，所向无敌，完美的会长，而且——」

「——而且喜欢巧」

家康突然在一边插嘴说。

「什！？什什什什什么！？」

出其不意的突入让梅之森一下子向后退了好几步。

她的脸已经红到了耳朵边上，只是抬头看着我。

当然此刻我也是同样的慌张。

「喂、家康你这家伙」

「本来就是这样的嘛」

啊、呃，虽然或许是那样没错啦！

「前辈们，真的是这样的关系吗？」

不知道为什么立即皱起眉头，十和野的目光也盯了过来。

「那个是因为，怎么说呢……」

「……不是那样吗？」

「下下下下下下一个！下一个自我介绍！轮到芹泽了！」

终于从硬直中恢复的梅之森强行把话题拉了过去，做得好啊。

「二年D组，芹泽文乃。不知道是怎么回事，就和他们成为伙伴了」

文乃摆着手，就好像在说「这也是没有办法的事」一样。

「如果遇到了什么别扭的事情就来和我说吧，我可以帮你们出出主意」

有时候比任何人都别扭的文乃居然也说出了这样的话。

「芹泽前辈，是因为什么加入迷途猫同好会的呢？」

「切，新人而已居然还进攻的这么急。而且还是一副美少年的脸……现充什么的都烧掉好了」

嘛，一副嫉妒样子碎碎念着的家康就先放一边好了。

「这个啊……因为我是这家伙的青梅竹马，所以就和他一起加入啰」

是这样吗？ 虽然头上冒出了问号，但是我并不打算进行吐槽。

「青梅竹马……？」

喔喔，这回十和野又开始咬住不放了。

「嗯，从很小的时候开始就是了」

「啊啊，真是一段孽缘啊……那个，就像是世间常说的那样」

「然后，芹泽也喜欢巧」

家康的横枪突刺又出现了。

「哇！？ 菊、菊池~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！ 去死两次啦！」

不过非常罕见地，文乃的这一脚没有击中目标，被菊池漂亮地躲开了。

「能做出如预想一样的反应真是非常感谢，然后今天也是蓝白小裤裤呢，谢谢招待」

文乃也立刻变得脸颊绯红，用双手按住了自己的裙子。我们完全都被家康牵着鼻子走了啊。

「……不只有会长一个人吗？」

「叽——」，十和野的目光又向我射过来了。

要、要说明的话会很麻烦啦，所以下次一定会慢慢讲明白的。嗯。

「爱情还真是复杂啊」

家康非常认真地点着头。

「梅之森，我们把这家伙包起来然后扔出去吧」

「赞成。扔到不可燃垃圾那一堆好了」

「哇—等等！ 稍微等一下！ 你、你看，雾谷不是还没有自我介绍吗？！」

躲在希身后的家康。总觉得这幅模样格外地卑怯啊。

「……我的自我介绍？」

「对、没错！ 介绍你的个人资料！ 就是现在！」

「喵……雾谷希。二年D组」

然后非常认真地盯着两个新人。

柴田有些困惑地摸了摸脸颊，十和野则是好像很害羞一样地移开了视线。

「……这间店的糕点师」

「啊咧？ 那个，不是巧前辈的姐姐吗？」

看了看正在厨房里工作的乙女姐，柴田不解地偏着头问。

「姐姐和希都是糕点师。但是从某些方面来说希现在算是主要的」

我这样补充说道。

「……喵」

嗯，露出微笑的希，看起来相当可爱。

「然后，雾谷也对巧——」

「……喜欢」

在家康说完之前希就开口了。

我的脸又开始发烫。

不过严格来讲这也不算是害羞。

「呃呃，我有点反应不上来了，请等一下……诶？ 也就是说这个，是四角关系吗？」

柴田就像是非常喜欢八卦的有闲阶层太太一样，露出了想要深究的表情。

「不、不是……哇，不管怎么说都不要相信……这个！」

梅之森已经慌了。

「我、我才和那种事情……没有关系呢，……但是！」

文乃的眼神也开始游移。

「喵……对手好多」

不知为什么，希正在像节拍器一样摇摆着身体。

「哈哈，就是说确实如此啰。这里是巧前辈的后宫啊」

柴田「啪」地拍手，好像明白了什么似地说道。

「柴、柴田君，说是『后宫』什么的，还是饶了我吧……」

感觉到了房间里开始弥漫的不稳定气氛，所以我决定适当地提醒他一下。

「……真肮脏」

十和野甚至，已经在用看细菌一样地眼光看着我了。

场内空气一下降到冰点。我开始试图慢慢转移话题的时候——

「嘿……嘿嘿嘿……虽然在气氛正旺的时候打扰真的很不好意思，但是大家是不是把谁给忘掉了呢？」

房间一角传来了自虐感满满的笑声。

就好像是打完一场比赛的拳击手一样，墙角那堆燃尽的死灰……是鸣子。

对、对不起啊鸣子，因为你一直都没有出声，所以完全忘记了……。

「人家白等了那么久，明明都准备了充满戏剧色彩的自我介绍的说！」

不知道鸣子要做什么，她从胸前的口袋里取出了一个便携式播放器。

「啪嚓」，按下开关，房间里响起了某国民级爱情电影的主题曲。

「嗯—本人，生在铃音镇长在铃音镇。就在附近的产科出生，姓鸣子，名叶绘。人称鸣子叶绘是也」

总之就是这样，像是在这样说地用帅气的姿势结束了自我介绍。两个新人则是眼睛已经变成了点点，就那样看着鸣子。最近，注意到鸣子的家康化趋势的，不会只有我吧。

「其实人家加入迷途猫同好会，也是在最近啦！ 所以人家也是新人！ 请多指教啰—小柴还有小十！」

「小十……」

十和野按着眉角，一脸相当不快的表情。

嘛、嘛，之后也会慢慢习惯的吧，鸣子的自来熟什么的。

「好啦好啦~♪  自我介绍时间暂停~， 我又烤了好吃的蛋糕哦~♪」

高兴地哼着歌的姐姐，拿着装满蛋糕的托盘从厨房里走出来。

虽然察觉到了那些蛋糕散发的危险气息，但我们还是决定暂停一会儿。

关于蛋糕的味道……请恕我无可奉告。

所以，「作为弟弟来讲，比以前更具有杀伤力了」的这种话，我是绝对不会说出口的。

「这个真好吃—，不愧是巧前辈的姐姐啊」

柴田用帅气的表情，说出帅气的赞美之辞。不过是不是出自真心就不得而知了。

呜呜，乙女姐……白砂糖的用量错了啦，这个蛋糕，甜得一塌糊涂啊。

「嗯呵呵，谢谢~。但是小希的蛋糕呢，可是更加更加地好吃哦」

是吧—？ 姐姐抱住了希的脖子，然后开始用脸蹭蹭蹭。

「……喵」

希的表情看起来也是有些得意的样子。 ……有点羡慕啊。有点而已啦。

女性阵营的自我介绍结束之后就轮到了我们男子队。

然后等到家康，我，还有大吾郎也介绍了自己之后，今天的主要活动终于开始了。

「重新自我介绍一下，我是一年A组的柴田仁。从中等部出身进入直升组。各位，请多指教了」

微笑的时候，他的牙齿都会发出「Kira~」的光芒。

「我们学校的中等部？  诶……那就是说你也是镇子里长大的？」

梅之森嘴边还沾着巧克力酱就探出了身子。

「是的，虽然和刚才的鸣子前辈不太一样，但我也是在这里长大的」

所以请多关照了，像是在这样说地拨起头发的动作，依然非常帅气。

嗯？  等一下……柴田……？  铃音镇的柴田……柴田……柴田齿科医院……。

「莫非，你是镇子尽头那家牙科医院的……？」

我还没完全反应过来，文乃就开口了。

「啊哈，没错没错——。牙齿出现了什么问题的话就请来找我们吧」

一边说着一边大口咬下乙女姐的超甜蛋糕。这样好吗牙科医生的儿子啊。

「帅的要死而且还是医生的儿子……现充什么的都去死吧……人生为什么这样不公平啊」

上班族的儿子，阿宅君的家康同学……就暂且无视吧。

对柴田的事情有了一点了解之后，下面轮到了十和野。

「之前已经说过了，我是一年A组的十和野心」

还有什么不明白的吗？  话里好像透着这样的意思。

心啊——这样的名字可不常见。

看上去娇小可爱的十和野心，其实却非常难以接近。

「心酱，为什么会选择我们迷途猫同好会呢？」

明明刚才还是「小十」，现在又变成「心酱」了。

「…………………………」

被起了奇怪的昵称现在非常不愉快。十和野的表情翻译成文字的话就是这样。

「……其实本来没有打算加入的。完全没有，一点也没有」

啊？

全员，一瞬间眼睛都变成了点状。

「但、但是，入部测验的时候，不是多多少少看起来也有些兴趣的样子吗？」

「只是为了陪朋友而已」

咬了一口蛋糕然后被那惊人的甜度冲击之后，十和野静静地放下了叉子。

「陪朋友……是柴田君吗？」

回答家康问题的人，不是十和野而是柴田。

「不，不是那样的 。虽然我们是一个班的，但是平时也没怎么说过话。不过，既然现在成为了同一个社团的成员，以后的联系应该也会渐渐多起来吧，请多指教了，十和野同学」

柴田笑眯眯地对十和野说道。

对能够以非常自然的态度毫不害羞地说出这种台词的柴田，我发自真心地表示佩服。

……因为是『帅气偶像派的专属技能』嘛，换做自己的话怎么都学不来的。

「恶心」

十和野立马和柴田拉开了距离。

「啊哈哈，还真是严厉呢」

「那位朋友……因为在测试的时候落选，加入别的社团了」

喝了一口咖啡，然后再一次受到超苦口感的冲击之后，十和野有些急躁地放下了杯子。

呃……是这样吗。

「那是当然的。毕竟是我精心设计的超难宅能力测试嘛。但是你们两个都做得很好。即便是相当级别的狂热者，想要通过也得花一番功夫。你们两个，不加入我们实在是太浪费了」

十和野背过身去，无视了一脸得意的家康。

「只是蒙对的而已」

「别这么谦虚嘛，怎么可能是随便蒙对的？动画导演的名字什么的，普通人是不可能随便就记住的吧」

……我记住了那些导演的名字，原来我不是普通人啊。

「呐——，你果然是喜欢吉成作画的吧—，十和野？」

（吉成作画，即吉成刚与吉成曜兄弟，被称为 G社的“超作画”，参与了包括《EVA》等多部作品的制作）

「请问那是哪位？」

「喜欢哥哥呢？ 还是喜欢弟弟呢？  我是两边都喜欢的那一派」

「所以说，那是哪位啊。请不要把我卷入这种不明原因的话题里去」

大拒绝反应。

「我不喜欢宅的话题」

「不可能吧，明明都通过了那么难的测试——！？」

怎么可能！ 家康呆站着不能相信自己的耳朵。

「啊，明白了。你不喜欢宅的话题对吧！但是……真是有够歹势咧」

「对不起，不明白菊池前辈在说什么，请说明一下，首先『歹势』是……」

「抱歉，真的，非常抱歉。我刚才有点失态了」

家康立刻向她表示歉意。

「但是话说回来，十和野到底是怎么把那些乱七八糟的问题答上来的？」

「所以说，只是偶然而已。已经够了吧」

不愿意再说下去了啊。

无比失望的家康这时似乎复活了，他又转向了另一个新人。

「柴、柴田！ 干得好啊，关于声优的问题全都答对了！」

「谢谢夸奖。 啊啊——其实某些问题我也不太有把握呢」

「你喜欢钉宫的声音吧？」

「比起近来的傲娇系路线，我更中意之前的幼妻系声音」

喂！ 立马就开始臭味相投了啊！

「呵呵，大家看起来谈的很开心啊~♪」

拿着堆满追加蛋糕的托盘，乙女姐又登场了。

「哇啊！ 这个孩子，以前没有见过呢！对吧~？」

一看到十和野的脸，姐姐的眼睛就开始闪光了。

「你好~♪  我叫都筑乙女，是巧的姐姐哦 ♪」

「刚才已经从前辈那里知道了」

还是一样毫无感情的回答。

「哎呀~你都听他们说了什么啊~。 啊，对了，吃巧克力蛋吗？」

「不、不用了」

「不吗~？  那就要多吃点蛋糕哦♪  好~这是追加的~」

那个只被吃了一小口，然后就因为太甜而被放弃的蛋糕旁边，又被追加了三个同样的蛋糕。

「啊，对了，也要向乙女介绍一下我们的新人呢。这边的男生是柴田仁，然后刚才说过话的这个女生叫十和野心。两个人从今天开始就正式加入迷途猫同好会了」

嗯哼，梅之森骄傲地挺着扁平的胸部。

「嗯嗯~。我刚才就在想这两个孩子，是不是就是新加入的呢~。之后，大家要好好相处哦~♪」

乖~乖~，乙女姐抚摸着十和野的头。

十和野本人则是相当迷惑的样子试图从姐姐那里逃开，然后说出了一件令我们相当震惊的事情。

「我，还没有说过决定加入这个社团」

诶……？

但、但是，现在不是都来参加欢迎会了吗？

「只是来看看到底是怎么样而已」

「十和野，不想加入吗？  虽然那样也没什么关系啦」

文乃静静地呡了一口咖啡，然后向她问道。

那才是正确的选择啊，就好像是在这样说一样。

本来看到有新人加入不是相当高兴的吗……这家伙还是一样不坦率啊。

「刚才也说了，原本只是为了陪朋友才参加那场测试的……」

「所以当时只是陪同而已」

柴田打断了十和野的话。

「别说那样的话，毕竟多点人会更开心嘛，只剩下我一个的话，总觉得有点寂寞啊」

「那是你自己的事情」

扔下这样一句话，十和野闭起了眼睛。

寂静支配着整个房间。

十多秒的沉默之后，这次是乙女姐开口说道：

「这样啊……嗯，又拾回来了一只迷路小猫呢，大家」

这是什么意思？ 十和野用不明所以的表情看着姐姐。

然后，下一个瞬间——，

「嗯~~~~~♪ 一定要和大家关系好好哦~，心酱~♪」

抱~~~~~~！ 姐姐紧紧搂住了十和野。

「哇啊！？」

被人突然抱住，十和野显得相当惊慌。

逃也逃不掉，只是一个劲地被乙女姐蹭啊蹭的……。

「请……请放开我！」

正当十和野在乙女姐胸前和二氧化碳搏斗时，

「嗯~、 抱抱~抱抱~♪ 没关系没关系，一点都不害怕哟♪」

奋力挣扎一番之后，十和野总算是从姐姐的怀里钻了出来。

「请问您到底是要、要做什么啊！？ 真是难以让人理解！」

脸红红的，看上去非常生气的样子……，

然后就飞跑出店门外去了。

「喂，快去追她啊！」

但是，希却拦住了准备追出去的梅之森。

「……喵，没关系的」

「可、可是——」

梅之森看着刚才十和野逃出去的店门，一副相当不愿放弃的神色。

「嗯~……还真是相当怕生的小猫呢」

用指头顶着脸颊，乙女姐好像思考着什么似的说道。

「是因为乙女突然抱住人家才对吧！」

梅之森鼓起了脸颊。

「诶嘿嘿，对不起~。因为太可爱了嘛~」

可是这样说着的乙女姐脸上却连一点抱歉的意思都没有。

真是的……乙女姐也太乱来了啦。

「真是的……乙女实在太乱来了」

「啪」地拍着自己的额头，族长——努梅里说道。

这里是非洲大陆面积最大的国家，苏丹。

（随着2011年7月9日南北苏丹分治，现在非洲最大的国家成为了阿尔及利亚）

奇迹，在其南部的一个小小村落中诞生了。

像旋风一样出现，又像旋风一样消失的日本人……。

在她令人折服的领导力与行动力之下，仅仅数日间便为村子掘出了水井。

被各国捧得天花乱坠的各项援助，本是永远都不可能惠及这个偏远小村的。

然而无法依靠政府，没有技术支持，只是在对水的渴望中苟延残喘的日子——

已经被这位名叫都筑乙女的女性画上了休止符。

「族长，各位长老已经讨论完毕了」

驼背的老人，在努梅里的耳旁说道。

「决定了吗」

「大家一致决定通过了」

一边深深地点头，老人用拐杖指向那口刚刚挖好的水井。

「为了纪念和感谢那个人，我们要把这口井命名为乙女井」

嗯，努梅里用目光表示赞同。

「而另一口水井，将命名为巧井」

「果然是这个名字啊」

摸了摸下巴上开始变白的胡须，努梅里轻声说道。

「这是，在遥远的祖国一直等待着乙女回来的，她的弟弟的名字吧」

「乙女每次吃饭的时候都会说起来，她的弟弟是如何如何体贴……」

想起了那时的情景，老人库库库地笑起来。

然后，努梅里也跟着露出微笑。

不过与其说那是在炫耀自己可爱的弟弟，倒不如说只是在絮叨着生活中的那些小事情吧。努梅里这样想道。

「喔喔，对了，还有一件事要向您报告」

老人带着有些俏皮的微笑，支着拐杖说道：

「新水井打上来的水似乎对身体很好，您的夫人好像也有了身孕啊」

「什、什么？ 我有孩子了？」

「作为一族的代表，请让我向您祝贺」

老人的话还没说完，努梅里族长就急跑出去了。

正是这个孩子，在后来就任联合国秘书长，成为了被称作「非洲重建之星」的伟大人物……不过，这些都是后话了。

十和野的事情，明天到学校里再和她说吧——我最后这样决定。

鸣子他们回去之后，斯特雷凯滋惯常的工作时间就开始了。

「所以说~，姐姐精心准备了非~常大的布丁哦~♪」

虽然不知道那个『所以说』指的是什么，总之乙女姐端着一个超大的布丁走进了蛋糕店的前厅。

「这、这是什么怪物布丁啊……」

梅之森一边警戒着，却又忍不住好奇，小心翼翼地走近想要看个清楚。

「这个是用鸵鸟的蛋做的，所以只用了一个蛋就变得这~么大。我尝了一下，很好吃的哦♪」

真的啊……不过鸵鸟的蛋能做出布丁来吗？

「现在都没有客人来，而且刚才还发生了那么多事，所以大家一起来吃布丁吧~」

『那么多事』的其中之一，就是因为乙女姐喜欢抱着别人的习惯才引起的吧——这样的话可不能现在说出来。

「来，啊~♪」

眼前看到的，是舀起满满一勺布丁企图喂给我吃的乙女姐。

然后。

「「「！！」」」

不知道为什么，文乃和梅之森还有希……她们的眼睛一下子都变亮了啊。

「巧、巧果然应该先尝尝味道呢」

连文乃都开始像乙女姐一样了。

「这、这可是固定节目中的固定节目啊，作为恋爱喜剧来说」

「喵……巧，啊~」

呜，梅之森和希也是，大家都在做什么啊。

四只勺子在我面前。

这就是所谓「到底要先吃掉哪个人呢」的紧张感啊。

我自己吃就好了啦——可是，这样的话却说不出口。

「布丁非常好吃哦~♪」

「快点啦，巧」

「就说了喂巧吃布丁的只能是我啊」

「……我舀了糖霜比较多的地方」

看了一眼那不断迫近的四只勺子之后——

「诶、诶诶——！！」

我凑近四人的手，然后一口气把所有布丁都吃掉了。

「嗯……，很好吃」

布丁的口感浓郁而柔软。味道非常好。

乙女姐的脸上浮现出苦笑，文乃则是无奈地看着我。

梅之森轻轻叹气，然后希……还是一样地面无表情。

「唔呵呵……很有巧的风格呢♪」

对着这样说的乙女姐，我什么话也说不出来。

文乃手中现在正握着一个秘策。

本来巧应该很快就察觉到的，但实际却比预想要迟得多。

「那个、……巧，现在没有客人，你有时间吗？ 要是闲着的话，去打扫仓库吧」

「你刚才就说过了啊，再说了仓库不是已经打扫过了吗？」

这边明明是在努力暗示，但巧就是注意不到。

白砂糖的库存量不够了！因此必须出去买！

然后人家想要跟巧一起去！所以说你快点发现啊！

……但是无论在心里怎样大声地呼唤，巧都不会听到。

秘策的实施卡在了这里。

「喂、巧啊，有个之前我忘记录的动画现在可能在重播哦。巧的房间里是有电脑的对吧？ 能让我用一下吗？」

就像是刻意要粘着巧一样，千世也向他搭话说道。

原、原来还有这样的手段啊……文乃咬着嘴唇，心里一半是佩服，一半又觉得千世很狡猾。

「闭店之后的话就可以。文乃和梅之森，今天也是要留下来吃饭的吧？」

「啊，对了，说起来还没有决定今天晚上吃什么呢」

要吃要吃绝对要留下来吃，不管怎么样都要留下来一起吃晚饭然后才回去。千世的想法已经写在脸上了。

「……今天是咖喱饭」

希从厨房探出头来说道。

「是、是希来做啊？ 那，我也要留下来吃」

为了掩盖害羞，文乃耸了耸肩肩膀，就好像是主张「因为是希做晚饭所以我才留下的」一样。

「……巧，白砂糖好像用完了」

拉，拉，希轻轻拽着巧袖子。

「啊咧？ 已经用完了？ 之前，好像才刚刚买过的啊」

「叽、一起去买吧！」

太紧张了，结果咬到了舌头。

「叽？」

「吵死了！只是咬到舌头而已啦！ 如果需要出去买的话，我和巧一起去买啦！ 因为教会的砂糖也用完了，所以才想着要一起去会比较方便的！」

这是真的，教会厨房的糖确实用光了。所以，眼前的这个机会绝对不会溜走——本来，应该如此的。

但是，乙女抱着一个砂糖的袋子，从房间深处走了过来。

「因为要做布丁，所以提前就准备了很多~，姐姐了不起吧~」

啊啊，为什么在节外生出这样一枝啊，文乃懊悔地抱着头，可惜这也已经是无法挽回了。

「啊，谢谢姐姐。方便的话文乃也拿一点回去吧。反正厨房还有很多空瓶子可以用」

人家不是在说这个啦！

文乃心里被堵得说不出话来，只能「咚咚」地用指头叩着桌子。

这绝对是完美的作战计划啊……千世这样想到。

忘记给动画录影了！ 这样的理由，不但符合自己的风格，而且还是非常普通的事情，所以谁都不会感到奇怪的……

虽然仔细想想的话，也有可能会变成一句「和女仆们联系一下不就可以了吗」了事的结果，但是千世还没有来得及考虑得那么深刻。

爱情是盲目的。不过作战总算还是成功了。千世漂亮地得以进入到巧的房间里。

明明到这一段都一切正常的……。

「为什么芹泽和希都一起跟来了啊……」

千世用谁都听不到的极小声音抱怨道。

在巧的椅子上，和巧一起坐着——如果可以的话还要坐在他的腿上，两个人一起在网上看各种各样的东西。

「这个网站，知道吗？」或者，「这部动画，巧看过吗？」之类的。本来应该是非常愉快的两人独处啊。

「唔~~~~~~~~~~」

「怎、怎么了嘛……？  我只是，来看看巧的房间是不是需要打扫而已哦？」

「……电脑需要按时维护」

千世咬着牙不甘心地盯着两位明显有点心虚的竞争对手。

「然后，梅之森是想要查动画播放的时间表对吧？」

「诶？ 啊、嗯，是啊是啊」

虽然实际并不是那样的，但是现在只好继续下去了。

「嗯——……这个月的播放时间表是……」

从背后能感觉到巧的气息，只是这样心拍数就一口气上升了好多。

「……如果桌面上无用的图标太多，系统的速度就会被拖慢」

呶，希从侧面钻了过来。

「这样啊？ 说起来，最近电脑确实有点卡啊……」

「系统维护……现在需要吗？」

「那就拜托了啊。果然在电脑方面谁都比不过希呢」

看着巧笑嘻嘻的脸，千世心里更别扭了。

一天之中，有一段时间是希所非常在意的。

大家一起吃完晚饭，告别文乃和千世之后的看电视时间。

陪着巧一起坐在沙发上，和卧在腿上的小猫们一起看新闻。

因为乙女总是会说「想看的综艺节目快开始了~♪」，然后在自己的房间看另一台小电视，所以这段时间对希来说就等于和巧独处的时间。

然后今天，这段时间也将像往常一样到来。不过——

「呜呀呜呀，一直在舔我呢，真是粘人的孩子啊~☆」

占领本应属于自己的位置，坐在巧身旁的，却是正在逗猫玩的千世……。

坐在巧的另一边，把他夹在两人当中的则是文乃……。

没有办法，希只好抱着坐垫一个人坐在另一边。

「梅之森和文乃，这个不回去真的可以吗？ 现在可是已经9点了？」

「安啦安啦~，今天爷爷不在，所以只要打电话不管什么时候都有人来接我的」

「教会离这里又不远……」

但是，即使是在这样的情况下，希也没有「难道就不能早点回家去吗？」之类的念头。

她已经在考虑接下来的对策了。

但是，看到另外那两人和巧的身体接触已经达到必要以上的程度时，

「……今天，应该是巧第一个去洗澡」

「嗯？ 啊—，对了！ 抱歉，我差点都忘记了！」

希一边在心中默默说着「对不起」，一边目送急忙跑向浴室的巧。

「喂，芹泽你要是再不回去，芹泽修女她不会担心吗？」

「梅之森才是，铃木小姐和佐藤小姐现在肯定快急死了吧？」

两个人之间的空气似乎都在冒着电火花。

「………………」

看着这样的情景，希察觉到了心中一丝小小的违和感。

虽然想要两人独处，但是始终不能如愿。

直接向巧说出来的话，就和偷跑一样了，所以也不可以。

总觉得，大家的关系渐渐开始生硬……

这样的感觉，很讨厌。希微微皱起了眉头。

「我们……还是说点别的吧。比如——那两个新人」

一边抚摸着腿上的小猫，文乃轻轻说道。

「不是决定明天，到学校里再和他们谈话的嘛。 ……要我来说，好不容易找到的优秀人才，一定不能就这样丢掉。芹泽呢？」

「我……我没什么看法啦。 这样的事情，还得那两个孩子自己决定才行」

「就知道你要这么说，好不容易有了后辈，现在非常高兴。其实这样想的吧？」

「你、你这家伙啊」

两个人又开始剑拔弩张，但是听到从乙女的房间传来咯咯咯的笑声之后，却又都消沉下来。

「明天的事情，还是放到明天再说吧。今天大家都已经累了啊」

对吧——，千世看着怀里的小猫说道，然后把脸埋进了小猫软绵绵的腹部。

「真的啊……今天真的好累哦。入部测验再加上打工，已经筋疲力尽了」

文乃非常罕见地对千世表示赞同，嗯~~~~~~~~~地伸着手脚。

「……要喝咖啡吗？」

希静静站起身来，像是慰劳两人一样露出了微笑。

文乃和千世回家之后，希开始确认明天的营业准备。我则是一个人来到店外。

带着心中那个问题，换上旧衬衫和跑鞋继续练习跑步。

到底，怎样做才能成为能够和她们相称的人呢？

基本上，这个标准对三人来说都应该是相同的吧。

也就是说，我其实是在考虑应该成为和谁相称的人。

令人不安的疑问驱赶着我的身体不断奔跑。

就在转过第二个街角的时候，我看到了一个人影。

「毅力可嘉啊，都筑」

「大吾郞？ 你，一直在等我吗？」

大吾郞指了指相反的一条路，向那里看去，家康正吃力地推着一辆自行车走来。然后，他拿出手机让我看家康发来的信息。

『看到来接梅之森的车了』

「所以，副会长预测你大概会在这个时候开始跑步」

拼命将自行车推来之后，家康「啪」地用手指向月亮。

「巧，向着月亮奔跑吧！」

「……虽然不是很明白，不过家康也要跟着跑吗？」

「不不，我骑着自行车指导就可以了，很抱歉我不是什么美女经纪人，你就放弃吧」

家康「捏嘿嘿」笑着回答我，然后大吾郞则是理所当然一般地开始了准备运动。

「都筑心里的焦急我是能理解的，因为，珠绪美丽又聪明，温柔而高尚。为了成为能与她相称的人，我的心也无时无刻不在苦恼着啊」

……虽然我觉得你那个目标有点太高了吧。

「……嘛、不过我的问题还没有到那个地步就是了」

「哼，要我来说的话，跟本大爷在二次元的恋爱比起来，其他的东西什么都算不上！ 但是为什么我的老婆们全都在屏幕的那一侧啊！ 无论怎样心意相通，能够触摸彼此的日子都不会到来啊！ 这是何等的悲情之恋！」

请不要这样公开地发表变态的言论，在外面是要讲公德的喔？

但是，明白伙伴们在为自己着急，我心里感觉暖暖的。

「那么，开始跑吧。不管前途多么灰暗都要试着努力，现在只有这一条路了吧」

「虽然努力不一定会得到回报，但是不努力的话永远都不会成功！」

我们向模仿某会长的的家康深深点头，然后迈开双腿向前奔跑。

虽然光是自己的事情就已经令人筋疲力尽，没有余裕去考虑别的事情。

但是，我，还是已经向前迈出一小步了吧？

此时，在某个小小房间中，一位少女正伏在自己小小的床上。

小小的身体，颤抖不止。

解开了双马尾的头发纤长而美丽。

可是，没有任何人能够听到那位少女的哭泣声。

「果然……要是不去……就好了」

这样说着的十和野心，像是要把自己的想法全部赶回心房中一样，又抱紧了怀中的枕头。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 两个新生
眼前，鲜红的兜裆布正在不断舞动着。

兜裆布的主人，大吾郎则像是要在夸耀自己紧实健美的胴体一般，不断摆出各式健美姿势。

「呜哇……幸谷前辈，真的很喜爱兜裆布呢。但是，我应该没有说过请前辈让我看这个的吧」

新入部员的柴田，此时一边这样说，一边却又非常稀奇似地紧紧盯着他。

「不是有句古话……叫做百闻不如一见吗？身为日本男儿，你也应该试试这种完美的衣着体验啊。而且，在鲨鱼来袭的时候，只要拉开这兜裆布，便能将其轻松击退！」

鲨鱼……应该不会袭击比自己更大的东西吧。

而且，区区一介高中生，有被鲨鱼袭击的可能性吗？

这时，话题的根源，向新入部员灌输有关大吾郎兜裆布的事情的那位当事人家康，则是完全像立下不小功劳一样地挺着胸。

「很有魄力不是吗—。这才是21世纪的高中生啊。顺便一提我也穿上了拜托老妈在超市买的『〇贼王』版紧身裤。要看看吗？」

别脱啊别脱啊，你还嫌现场不够乱吗？本来有一个大吾郎就够麻烦的了。

现在，活动室里的情况是男性四名，女气稀薄。

所以说，不用特地摆出兜裆布一丁的姿势给后辈看也可以啦。

「唔，要不然，作为入部纪念，赠送一条兜裆布怎么样？」

「啊哈哈，前辈们对我是不是有点太热情了啊……这个还是改日吧」

老实说，我真有些憧憬柴田这种能委婉拒绝别人的能力。

顺便提一句，梅之森她们……怎么说呢。

因为那个给人印象超深刻的学生会长说「想要道谢」，她们都到学生会室去了。说是会长，其实更像是不良青年啊，那样的架势。

简单来说就是「关于新入部员的事情，谢谢你们能合作」，这样的事情。

文乃和希还有鸣子，都作为陪同者一起去了——现在还没有回来。

「说起来……真的没有来呢」

看了看手表之后，柴田自言自语道。

他说的不是梅之森她们。——而是另一位新入部员，十和野心

午休也好，放学后也好，十和野都没有到活动室里来。

果然是不打算加入了吗……。

「啊，会长她们，好像回来了呢」

连拨头发的动作都那么帅气啊，这家伙。

「我们回来了——……喂，呜哇！？幸、幸谷，你到底在做什么！」

梅之森半只脚迈进教室，又立刻缩了回去。

「嗯？什么事情？」

「你你你、只穿着一条丁字布在房间里面做什么啊！」

文乃和希则像是要挡住梅之森小小的身体一样从门里向里看。

嘛，刚刚解除石化状态，慌慌张张试图套上衣服的大吾郞就先放到一边好了。

「十和野，还没有来对吧……？」

文乃发出叹息声。

「没来……我们等了很久」

「哈啊—，果然呐—，去参加那个中途落选朋友的社团了啊。果然是那种没有姊妹机就不能发挥功能的双子机体啊，不管是多么优秀的魔法少女，前卫空空的话都没有那个再装填的时间啊！」

「……你在说什么啊，我一句都听不懂耶」

鸣子把手搭在文乃肩上，也跟着发出了叹息声。

「她再怎么藏，我作为一个阿宅的同类雷达也会有哔哔哔的反应啊。那么贵重的人才，绝对不能让她逃掉……」

哎呀哎呀，家康也摇着头。

然后，柴田则是，

「我离开教室来这里的时候，她还留在教室里，所以现在或许还没离开学校也说不定」

但是该怎么办呢——，我也没有主意啊，柴田脸上依然带着微笑，这样说道。

「……我去，看看情况好了」

然后如果她还在犹豫要不要入部的话，就再试着邀请她看看。

不知道怎么回事，但就是感觉不能放着她不管。

说服了想要跟着一起去的梅之森她们之后，我一个人走向了十和野的教室。

嘛，因为要是大家都一起扑上去，可能又会把人家吓跑吧。

十和野班级的教室里，还有好几个学生留在那里。

「嗯——，十和野会在这里吗？」

放学后的教室里，一年级的学生们围成了好几个小圈子，正在愉快地谈笑中。

「这么快就习惯了新班级的环境啊，这些一年生们」

但是，我却并未在那些孩子中找到应该还没回家去的十和野。

正想着是不是太迟了，一边继续看着教室里的面孔时，眼睛抓住了角落里的一个身影。

「啊，找到了，应该就是十和野吧，那个孩子」

远远避开自己愉快谈笑着的同学们，俯着身体像是在睡觉，仔细看去，其实应该是在读着什么藏在桌子里面的东西。

「真专心啊……这样打断她好吗？」

忽然，淡淡的微笑浮现在十和野的脸上。

——不是很可爱嘛，笑起来的样子。

因为一直都只是看到她冷淡的面孔，这个笑容让人感到格外的新鲜。

在读什么东西啊，那么高兴。

十和野直到刚才都一直在我脑中根深蒂固的那个不太合群，看起来还有些寂寞的印象哗啦一声全部全部改变了，我感到有些安心，于是踏进教室向她搭话。

「十和野」

「都、都筑学长，有、有什么事吗？」

是被我吓到了吗？十和野慌忙站起来的时候，那本正在读的书也不小心从手中掉到地上。

「因为你没有去活动室，所以我来找你啊」

「我、我还没有说要加入，所以学长这样过来，我很困扰的」

「嗯……但是难得有机会，只是来看看也好……啊，那本书，十和野是在读什么啊？」

正准备弯腰拾起地上的那本书时——，

「啊！ 不可以碰！」

好像发出了「咻！」地一声一样，那本书被她抓走了。

然后飞快地把书藏到身后，十和野抬头仰视着我

「……呃呃……对不起，这本书非常重要」

十和野凝视着我，手仍然把那本书藏在身后。

虽然不像梅之森那样「嘎噜噜」地暴走，但是强大的迫力却一点没变。从抓书的那股爆发力来看，能一路过关斩将通过那炽烈的入部测试……

果然是因为想要加入才会去参加测试的吧，我有这样的感觉。

会加入的，十和野。她会向我们的活动室走去的，绝对会。

「那个，我说……」

「和学长没有关系的！」

想要再次邀请之前就被顶回来了。

不过，我不打算就此放弃。

这种程度，和文乃那个级别的猛兽比起来连猫咪都算不上。毕竟跟十和野交涉时又不会有飞踢或者直拳迎面扑来。

深呼吸之后，我开始了引起话题的第二次尝试。

「那个，昨天真是对不起啊，被我姐姐突然给……」

咻！

好像听到了风被切开的声音。

「诶！？」

然后十和野则是像风一样……又从教室里飞跑出去了。

「什么！？ 又让她逃掉了！？」

梅之森尖叫着，看起来相当生气。

「为、为什么又会逃！？ 难道连你也打算试着去抱十和野什么的……」

「才没有！ 我不过是到她的教室里去找她，然后想要把她掉下的一本书拾起来而已啊」

「书？  什么书？」

「不知道， 封面被她遮住了」

「那就没办法了啊。本来还可以从读书倾向来分析一个人的兴趣，进而制定攻略方法的。这样的深谋远虑你是怎么也想不到的吧，巧？」

虽然梅之森的话很酸，但我还是被这句话给抓住了。

因为我也有点兴趣，笑起来不是很好看嘛，十和野。

「虽然那副态度确实让人没有办法啦，但是话又说回来，即使那样也没有逃走的必要吧？」

越来越想不明白了，鸣子也抱起脑袋。

「等等，总之我们先整理一下当前的情报吧，部员的诸君」

嗯哼，家康咳了一声，然后拿起笔来在白板上潦草地写起来。

·十和野心，因为要陪同朋友才参加了迷途猫同好会的入部测试。

·虽然本人漂亮地通过种种难关，进入了最终测试，但是朋友却中途失败了。

·虽然目睹了芹泽强力飞踢之下受害者（巧）的惨状，但却没有弃权。

·后来去参加了在斯特雷凯滋的新入部员欢迎会。

「……嗯，到这里为止大家都同意吧？」

全员（初文乃外）点头，文乃则是对第三条项目吊着眼角。

「还有，昨天的欢迎会上，认为后宫魔王巧非常不纯洁，掌握着已经达到狂热者级别的知识，然而却又说对宅的世界没有兴趣。最后因为乙女师傅的爱之拥抱而逃走了……剩下的情报就是这些」

然后，去找她的时候正在一个人读书，之后又拼命护住那本书逃走了……

「虽然说是没有兴趣，说是和自己没有关系，不过反过来也并没有说自己不要加入啊——」

我提出了忽然想到的事情。

「就是啊，心酱她，并没有拒绝嘛。嗯嗯，果然并不是不想加入迷途猫同好会的吧~」

「原来如此，这样一说确实是啊」

对于鸣子的结论，大吾郞也点头表示赞同

「如果是那样的话就简单了。抓起来，然后就是用强制手段也要让她成为我们的……」

「接着就又会逃掉了，那样做的话」

听到文乃的话，梅之森一个趔趄。

「那要怎么办嘛」

「所以说就是硬拉过来也不行的啊」

「而且，如果本来就有加入的打算，却被我们强行拉过来……」

这时，对着面面相觑的两个人，柴田开口说道：

「大家……怎么说呢，好像在十和野同学的身上太过拘泥了啊」

「这不是拘泥啊，毕竟都到了这一步，想让她成为伙伴也是当然的吧？」

对吧？ 梅之森对我们说道，然后大家也都点头表示同意。

「所以说，现在我们再怎么假设各种情况也不是办法，十和野到底是不是打算加入，最后还是得由她自己决定。我们不是问题的核心。意识到这一点，再去和十和野谈谈吧」

「再去谈谈，是让巧去吗？」

「我不行吗？」

「肯定是不行啦！」

又来了又来了。文乃啊，这就是说你其实觉得只能依靠我了对吧？

「嗯嗯，毕竟现在才由会长亲自出马的话会有些有失体面，嘛，巧从各方面来看都还算说得过去吧」

这样说着的梅之森，目光显得相当没有说服力。果然还是不相信我的能力吗，稍微有点受伤啊。

「喵……」

摸~摸，希轻轻摸着我的头，我感觉好一点了。

再怎么说，我也算是大家之中最平均的一个人，所以一定要取得大家的信任。

而且，我很感谢这样在我身后推了一把的大家。

不过，有一件事情我却没有注意到。

那就是当时文乃她们有些出神的视线。

十和野心住在某栋市营住宅楼中。

双亲都在商社中工作，因此大多数时间都是自己一人在家中。

我回来了——回家后并没有这样说的她，只是用无神的目光看着一闪一闪的电话留言指示灯。

给杯子接满水，咕咚咕咚喝干，接着，她踌躇着按下了留言播放按钮。

『您有一条新消息。——喂，是心吗？妈妈和爸爸今天也会回来晚点。我做好了奶油炖菜放在冰箱里，你吃之前要记得热一下，要是能把盘子也洗了就帮妈妈大忙了。最近一直都很忙真是对不起啊。睡觉之前要把门窗都关好哦。再见』

哔——，无机质的一声，宣告留言播放结束。

心默默站了一会，拿起遥控器打开了电视。热闹的笑声一下子涌出来。

忽然，她看到了母亲丢在一边，堆得乱七八糟的待洗衣物。

「真是的……」

心正坐在地上，开始拣出每件衣服叠好。

房间里只有电视的声音还在空荡荡地响着。

这样的生活她早已习惯，从很小很小的时候开始，好像就一直是这样了。

双亲一直都忙于工作，虽然也挂念着自己的女儿，但即便如此也没能在工作中挤出多少时间。

仅有的周末也会因为一周的劳累而只能休息，整日在床上睡觉。虽然很遗憾，但也是谁都无法苛责的。

「啊……时间……」

心突然注意到了墙上的时钟，慌忙抓起遥控器切换了频道。

确认喜欢的节目——某部动画已经开始之后，她脸上的表情变得稍稍柔和，在电视前抱膝坐下。今天，在这之前看的节目有点太多了。已经错过的那一段是无法补回了啊。

不过……如果能在看过动画之后和谁分享这样的快乐，如果有能够一起谈论这些动画的人……也许，会更加更加快乐。

但是，心已经放弃了自己心中某处浮现的这个小小愿望。

某天夜里，闭店后的斯特雷凯滋中，传出了三个女孩子的叹息声。

巧，最近每天晚上都出去跑步，就像是完成必定的作业一样。

怎么说呢……平时能和巧在一起的时间就不多啊，文乃她们虽然都在心里这样想，但是三个人却都没能坦率地直接对他讲出来。

「真的……对巧那样说了也不听怎么办？」

千世一副相当疲惫的样子捧着装满热可可的杯子。

那是她自己冲的。来斯特雷凯滋打工的结果，千世也慢慢开始能做得来各种各样的事情了。

「……喵」

希也发出了同样的叹息。

她面前摆着的本是为了配蛋糕的红茶，重新加热之后顺便放入了肉桂，香气变得非常浓郁。

「巧那边怎么都好啦。嘛、现在我比较关心的其实是十和野那孩子」

文乃慢慢喝着小杯中的咖啡，和说出来的话相反，实际上却好像是全身都在说「巧那边怎么都不好啦」的样子。

「总觉得……有种讨厌的预感啊，你们呢？」

千世意外坦率地问道，不过另外两人却只是用叹息来回答。

「……喵，但是确实有些在意，那个孩子」

对面两人也对希的发言点头赞同。

「在本小姐梅之森千世所主宰的这个同好会里，绝对不允许只有一个新生。我是绝对没有让她逃掉的打算的」

「那种事情，还是要取决于本人吧。基本上，当时有那么多人参加了选拔，但是结果一个人都没明白同好会的主旨不是吗？」

唔！千世无法反驳。

「但，但是，不是还没说不打算参加嘛！ 现在向她宣传我们同好会的绝妙之处不就好了嘛！」

「……是巧吗？」

希轻声插话。

迷途猫同好会的绝妙之处=巧，大概是这样的意思吧。

文乃和千世看了看彼此，苦笑起来。

但还是以女孩子的方式明白了彼此的意思，大家都喝干了杯中的饮料。

要向他传达自己的心意。

因为现在的持球方是巧。

因为现在巧需要我们的心意，我们是知道的。

虽然本人好像怎么都注意不到这一点就是了。

所谓情敌，就是即便不说也知道对方在想什么。

这样想着，文乃又发出一声轻叹，千世则是像电力不足一样趴在桌子上……希露出了好像很幸福的微笑。

已经是巧快要回家来的时间了。

文乃忙着准备毛巾，千世去取柠檬水，希则是拿着替换的衣服。

之后又是修罗场一样的状况吧……

嘛，即便如此，这也算是她们之间的友情表现吧。

次日的午休时间，我一个人走出了教室。

目的地是一年级。

这次，一定要和十和野好好谈谈——下定了这样的决心。

不过话说回来，

一年生看起来还真是小啊。

先不论挺拔又帅气的柴田，在走廊中到处乱跑的后辈们，明明是一年级没错，但是却给人相当幼小的印象。

向目的地的教室中看去，里面全是午餐中的一年级学生们。

耀眼阳光洒入的教室中，她正坐在某个远离笑语喧哗的角落中。

嗯——十和野是坐在……啊，那里。

现在，她正拿着一个相当大号的三明治小口咬着。

喂——，正想这样叫她的时候，我突然想起了昨天的失败。

必须慎重地选择接触方式，不然又会吓跑她。

我从门的缝隙中，仔细地观察着十和野。

从旁人的角度来看，这一定很像是在偷窥的危险人物吧。

『诶，那个二年级的在干什么呢！？ 难道是正在物色我们班的女孩子？！』

……虽然好像被人这样误解了，但是这个说法好像也未必是错的。

十和野默默地吃着三明治，喝茶，又吃三明治——。

「啊咧？」

我察觉到了奇妙的违和感。

教室里几乎全是愉快谈笑，享受着午餐时间的同学们。

那其中却只有十和野一人，面对着自己的桌子孤独地吃着午餐。

她的朋友呢？

那位和她一起参加入部测试的朋友，和她不在一起吗？

是在别的班级里，或者是去学校食堂了——可能性有很多种。

「欸——十和野同学~和我们一起吃吧~」

喔喔！？

别的女孩子们向十和野搭话了。

「对啊对啊，一个人的话很没味道嘛」

「刚才，我们在谈班里谁会第一个和男生交往的话题呢，十和野同学又在和人交往吗？」

友好地向十和野发出邀请的纯真女孩子们，啊啊，有点羡慕啊。

「………………」

不过，十和野还是一样面无表情，依旧小口小口咬着她的三明治。

「十和野，同学？」

「我没兴趣，抱歉」

什、什么！？

就、就算是没有兴趣，你也应该稍稍注意一下说话的方式啊十和野~……

不过那些女孩子们，则好像是已经习惯了十和野的反应一样，再度聊了起来。

即便如此也还是会向她发出邀请，她们也是关心着十和野的吧。

可是，十和野本人却像那些事完全没有发生过一样，继续吃着她的三明治。

完全就是在拒绝着周围的一切啊，这样的十和野，越来越令我在意了。

我离开门边，叫住了一个刚好从教室走出来的一年级男生。

「啊，这不是迷途猫同好会的前辈嘛」

好像，这个同学也是参加了入部测验的。

「我想问一下，十和野是在这个班里的吧？就是那个双马尾发型的」

「十和野？ 是的，是这个班的，虽然我没怎么和她说过话就是了」

「她一直都这样，一个人孤零零地吃饭吗？」

「这个啊……好像就是那样的。但是，前辈问这个做什么？」

是因为感到好奇了吧，这个后辈向我问道。

「哎呀，是因为有个朋友的妹妹好像经常和她在一起，他就拜托我来看看是个怎么样的人」

我撒了个小谎，然后准备离开。

「咦……她有朋友啊……」

背后听到了轻轻的低语。

那个一年级男生无意间说出的话，刺在了我的胸口上。

那句感想是什么意思……我还没有迟钝到连这个也意识不到的程度。

我在走廊中游荡着，寻找和十和野搭话的机会。

虽然看着很像跟踪狂所以有点害羞，不过这也是作为前辈的工作。

而且还是迷途猫同好会的崇高使命，再说了如果就这样空手回去铁定会被文乃她们念的。

然后，还有……那个一年级男生说的话。

我有必要跟十和野谈谈，而且要极力保持自然。

为了能够顺利的撬开她的内心。

「啊……找到了！」

我悄悄跟在从教室中出来的十和野身后。

这可不是该担心被说成是变态啊或者跟踪狂的时候，这是义不容辞的责任。

十和野在自动贩卖机前停下了脚步，原来如此，是出来买果汁的啊。

好，现在要慎重地，不让她发现我在跟踪地，若无其事地——……

「哟——，这不是十和野嘛」

我一边向她招手一边搭话说道：

「……？ ！？」

啪嗒，果汁从她手里掉到地上。

「真巧啊，我也来买果汁……」

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

在我话说完之前十和野就飞速逃走了。

等、等一下啊！为什么又要突然逃走啊！？而且你的果汁还在地上呢。

「为……为什么？」

这不是比前一次的反应更激烈了吗？ 只是搭个话就逃掉什么的……。

看着十和野渐渐远去的背影，我无力地垂下了肩膀。

意识到自己的失败之后，我拜托附近的一年级学生把果汁放在十和野的桌子上，然后就离开了。

总觉得，她误会得比想象中更深啊。

我这样想到。

我向大家说明了在一年级教室里看到和听到的，还有在自动贩卖机前向十和野打招呼，她却「嗖」地逃开的事情。

「所以说为什么你要一个人去嘛！ 有经过我的许可吗！？ 而且还又让她逃走了——」

梅之森果然发脾气了，嘛，不过这还在我的预想范围之内。

「和在斯特雷凯滋表现出的态度，完全相同呢」　　

我点头同意文乃的发言。

「这样的拒绝态度，感觉……就好像是把伸向自己的手打回去一样啊」

不，伸向自己的手——这种说法的感觉就好像是我们高高在上一样，所以有些令人讨厌。

「也许她只是无法坦率地面对别人，强行拉过来反而能成功？」

家康取下眼镜，一边用衬衫下摆擦拭镜片一边说道。

「大家想想啊，真的希望一人独处的时候，会特地在留在教室里吃便当吗？ 以我个人的经验来看，无论如何都不希望被打扰的时候，去没人的地方吃饭才是正理吧？ 那孩子，实际上是想要被人关注，但是又无法坦率地面对，很微妙的心理啊。因为是和我相当能引起共鸣的阿宅行动模式，所以现在要是能让我和她聊起飞翔的内裤幼女之类的话题，无论多少小时都能说给你看，怎么样？」

明明前半部分分析得很准确，到后面却开始乱讲了。

但是……我也有那样的感觉。嘛，先不论对我的那副态度就是了。

这样子，我也多少明白了为什么入部测试之后，十和野会用那样的态度对我。

「对了，小柴不是也说过你和她几乎没怎么说过话嘛，现在也是？」

「那个，怎么说呢，从以前开始就好像在躲避着别人，实际上更像是这样的感觉啊。也许是不愿意被拉近同好会的话题里面？」

听到柴田的回答，大家都叹了一口气。

「总觉得有点嫉妒呢，我也想要被各位前辈这样关注啊」

柴田苦笑着摸了摸脸颊。

嘛，这也是确实。虽然同为一年级的后辈，但是我们花在柴田身上的时间确实远远不能与十和野相比。但是有一件事情还得说在前面，毕竟你是男孩子，人家是女孩子啊。

我觉得讨论到现在，结果已经出来了。

但是，

「嗯，就把这个赠与柴田好了」

大吾郞一边点着头，一边将一条全新的纯红兜裆布塞给了柴田。

「啊，哎呀，所以说这个……」

「无需远虑，柴田，这是充满了对后辈爱的兜裆布——幸谷流柔术道场自古便流传着赠送这个以加深羁绊的传统。来吧把它拿好」

「嘛，这、这个真的要送给我吗……哈哈，啊哈哈……」

顺便一提柴田啊，我以前，也曾经从大吾郞那里接受过同样的兜裆布呢。

「话说为什么一直是红的啊？」

家康忽然问道。

「兜裆布是燃烧青春的炽热血潮，纯红色是当然的！」

大吾郞老师回答的时候，脸上的表情非常激动。

「那边犯傻的男孩子们就先放着好了——关于十和野的事情，我赞成菊池的观点」

梅之森一边说着，一边试图继续保持夹在上唇与鼻子之间笔的平衡。

希也是这样想的，对吧？ 她又朝希的方向看去。

「………………」

希则还是一副面无表情的样子，好像在专心地想着什么。

「喂——？ 希——？」

「……喵？」

「我说的话，刚刚有在听吗？」

希眨了眨眼睛，然后噗噜噗噜地摇头。

「所、所以说呢，因为十和野看起来好像不怎么坦率的样子，我们要直接把她拉来——」

「还是不要单方面做出这样那样的决定会比较好吧，人的心，毕竟是很复杂的东西啊」

文乃有些急躁地抛出这样一句话。

这也不行，那也不行，争论了半天之后，作战会议也就不了了之了。

结果到最后也没能想出比「耐心地继续劝说十和野」更为具体的方案来。

暂且，在想到更好的主意之前不要有过多的动作，梅之森又加了这样一条注释。

确实如果她再这样顽固下去就麻烦了……怎么办才好啊，到底。

可是。

很意外地，某个人之后便突然开始动作。

不过，对一向如此的她来说，这也算不上什么意外事件吧。

雾谷希开始采取行动，是在次日的放学后。

没有前往活动室，而是径直转向了一年级的教室——

毫不犹豫地踏入准备回家的一年级学生中间。

「……喵」

接着，她停在十和野心的课桌前，轻轻举起手。

「诶……？啊，哇啊啊！？」

心被吓了一大跳，险些碰翻了椅子。

「什、什么？！突然，这是要做什么啊！」

「……有话和你说，可以吗？」

「不、不可以！ 我，现在要回家去了!」

「……那一起回去呢？」

希偏着脑袋问道。

「什么！？」

心好像还没有完全明白这位前辈的意思，只能惊讶地扭着眉毛。

「但，但是，前辈的家不是那个蛋糕店吗？ 方向完全是相反——」

「喵……那就当成散步」

所以说完全不会有事，希一副这样的表情，径自拿起了心的书包。

心只能哑口无言地看着她。

「……走吧？」

希直接拿起书包，就要走出教室。

「请、请等等！ 我的书包！」

现在，太阳还高悬在空中，温暖的微风也缓缓拂过。

「我的包自己拿就好了啦！」

心在希的身边不断反复主张着。

但是希还是我行我素地默默走着。

「如、如果是之前的事情，我是不会道歉的！」

「……什么事情？」

「请不要装糊涂了。就是被那个前辈……被他的姐姐抱住，然后逃出店里的事情」

「……是这个啊」

「还有之后，从都筑前辈面前逃开的事情」

「……喵，不道歉也可以」

心有些急躁地看着这位只管一路向前走的前辈。

「前辈，还有其他的什么事吗？」

「………………」

希忽然停下了脚步。

她认真地盯着心的脸，然后微微偏着脑袋开口说道：

「……不入部吗？」

「那、那应该是我自己的自由不是吗！ 选择是否入部的权利！」

心终于趁着一个空隙，从希的手中夺回了自己的书包。

「够了，请不要再管我的事情了」

「……为什么？」

「因、因为……那种事情……」

心感觉有什么东西一下子全都涌进了自己的脑袋，快点逃开的欲望又要开始驱动双腿动起来。

不知道眼前的这个人到底想要说些什么。但是如果还是劝诱的话，那就接着拒绝。

「喵……没关系的」

「什、什么？」

「因为大家……也接受了同样的我」

所以说没有关系的，希把手放在心的肩上。

但心只是像受到了惊吓一样，不断后退。

「我、我不明白前辈在说什么，没关系是指……」

「……迷途猫同好会的大家」

「这根本不成会话吧，前辈，到底想要对我说什么？」

希望向盯着自己的心，想了一会儿之后，

「……喵，我不知道该怎么说」

她用手指支着脸颊回答道。

「……该怎么做，才好？」

那双无垢的眼睛盯着十和野心，不带半点迷茫。

对心来说，希的视线太过直接，让她感到刺痛。

「……前辈想要我怎么做？」

改口说出的话语，掩盖了自己希望寻求解答的愿望……但是，她还是无法再说下去了。

「……我，我」

紧张感在全身游走。

如果能就这样，坦率地说出来的话。

这样想着，心开始有些憎恨起这位像造物一般美貌，却始终面无表情的前辈来了。

但毕竟对方所展示的全都是善意，而且，先拒绝对方的是自己这边。

所以说……到底要怎么办才好。明明，已经是逃开他们了的。

心深深地叹了一口气，不是对希，而是对自己。

「哈啊……已经够了，总之，请不要再管我了」

心像是呻吟般说出这句话，然后背向希离开了。

希则是什么也没说，只是保持着手指撑在脸颊上的姿势，默默目送心的背影渐渐消失。

「请不要再管我了，吗？ ……越来越难办了啊」

家康一边用筷子戳着面前的炸鲷鱼一边念叨着。

顺带一提鲷鱼则是商店街卖鱼的阿姨送给乙女姐的。

吃饭也有吃饭的礼节啊，家康。

（在日本，用筷子扎食物是不礼貌的行为）

「让我吃惊的是啊，小希居然一个人去找她了！ 简直是大震惊啊！」

鸣子一边喀吱喀吱地咬着西芹，一边啪啪地拍着希的肩膀

希看起来有点消沉，可能是因为没能好好地和十和野接触而感到懊恼吧。

「唔嗯，虽然我本打算静观，可现在必须改变主意了」

刚才还在大口吃牛肉盖浇饭的大吾郞，现在却点着头开口道。

「我、我说……你们几个啊……」

虽然不是有什么意见啦，但是这帮在我家吃晚饭的家伙都是一副理所当然的样子呢？

加上往常的两人——文乃和梅之森，还有乙女姐和希还有我，合计一共八人。

我再次深切体会到家里的起居室有多么狭小。

闭店之后，姐姐对还留在店里的大家说「要不要留下来喝杯茶？」，之后却变成了所有人围在桌边吃晚饭的情况。

虽然也不错啦……多点人菜的味道也会变得更好。

「唔！ 这个金平牛蒡太美味了……是乙女师傅做的？」

「不，这个是阿巧做的哦~♪，而且用莲藕代替牛蒡的创意也很好呢~」

「真不错啊巧，味道也是刚刚好……」

虽然被夸奖也是值得高兴的事，不过我还是觉得现在希提到的情况更重要。

「她是单纯地口是心非，还是真的不打算加入，这个问题先放一边，对我来说关键在于绝对不能放手让那么优秀的人才溜走，毕竟现在还有哪个高中女生能记住动画的制作团队啊！」

「说的对啊菊池，不愧是副会长！我也是，不管怎么样都要把十和野弄进来！」

不可以乱挥勺子啦，很不礼貌的，然后家康拿筷子戳食物的行为也要制止一下才行。

「大家这不是单纯在说自己的打算嘛……」

我可不能同意这样的观点，文乃一副这样的表情默默吃着面前的沢庵泡菜。

「喵……巧」

希盯着我看。

「……那孩子，和我很像」

「诶？哪里啊……？」

如果是面无表情这一点，倒是确实和希有几分相像。

但是，其他的地方就找不出来了……

「因为希酱当时也是一只迷路的小猫嘛~」

乙女姐温柔地抚摸着希的头。

——和我很像

那个时候，我还没有明白希这句话的真正意味，

覆盖整个夜空的云遮住了星光。

寒冷的风不时刮过，让人不敢轻易从袖子中伸出手来。

「明明不用送我回来也可以的」

文乃把脸偏了过去，大概是为了掩饰害羞吧。

此刻，我们正一起走在去芹泽教会的路上。

「别那么说，毕竟已经很晚了嘛，而且其他的人都可以坐梅之森家的车回去」

一个人走夜路会很危险的——这样子对文乃说过之后，不知为何她的双肩开始颤抖，更不愿意把脸转向我了。

「说起来，希认为十和野和她自己很像啊」

我一边踢着路边的小石子，一边试着引起话题。

「但是我完全想象不来」

「对吧，我也是这样想的，和以前那个无口的希是有点像。但是总感觉十和野好像更加冷淡，这一点和希倒是一点都不像啊」

安静的路上，只有我们的脚步声与谈话的声音。

「话说……最后，还是决定明天也接着去劝说十和野？」

「现在离谈放弃还早着呢。但是两次都从我面前逃走了啊……得重新考虑一下作战计划了」

必须慎重行事，不然一定又会像之前那样逃掉。

「文乃打算怎么办？」

「我啊……交给你们就好了」

文乃把手插进衣兜里，轻轻叹了一口气。

「那样子别扭的性格……要是让我去的话，一定会把事情搞得更糟吧」

「我觉得不会有那种事……」

「就是会有那种事啦。……嘛，作为代替，我好好看店就行了」

斯特雷凯滋的店内事务就交给我好了，文乃拍着胸保证说。

「巧在监督的方面还是很有用的，否则的话，菊池和梅之森肯定又会暴走」

「那不是还有鸣子吗……？」

「叶绘她，也被同好会感染的差不多了……」

呃，其实那家伙从之前开始就是那副自然High的样子了吧。

「我啊，其实也希望十和野能加入哦」

而不仅仅是在斯特雷凯滋，一起吃蛋糕的关系。——文乃这样轻声说道。

「……这样啊」

我也深深地点头。

少年正潇洒地穿过走廊。

胸前抱着大大的纸袋，毫不犹豫地走过洒满阳光的校舍。

二年D组，菊池家康。

走到长廊的一端，接着又折返向另一端的往复行军。

「那位学长……从刚才开始是在干什么啊？」

「纸袋里面好像还装着相机的样子，果然还是去通知老师比较好吧？」

「……嗯？！」

Kira，眼镜上一道光闪过。

目标十和野已确认到校，捕捉开始。

不久之后目标将会进入教室，在那之前——

「喔喔喔喔喔——呜哇！？」

啪叽，家康漂亮地摔了一跤。

而且还是在刚刚来到走廊的心的面前，痛快地超乎想象。

「怎、怎么了！？ ……前辈，没事吧？」

心不由自主地蹲下来问道。果然本质上是个好孩子啊，家康的眼镜又闪过一道白光。

「啊哈哈！一不留神就摔倒了！真没面子啊！」

家康立刻站起身来，啪啪地拍着制服上的灰。

心用有些抽搐的表情看着这位奇怪的前辈。

「哇？ 不好了！ 有好几张超珍贵的赛璐珞片子从袋子里面掉出来了！ 啊啊，糟糕了啊！！」

（在电脑绘制技术普及之前，绝大多数动画原稿都以赛璐珞为载体，这些原画现在具有极高的收藏价值）

家康摆出连美国人都会被吓一跳的Oh my god姿势，一副失魂落魄的样子。

「赛璐珞……？ 啊……真的」

好，诱饵已经被吞下了。

「这位同学，喔？！莫非你就是之前入部测试时的那个！ 这还真是惊人的巧合啊！能帮我捡一下片子吗？」

「啊？  这、这个……」

「拜托了，是十和野同学对吧！请你帮我捡一下这（拿去拍卖光佣金就一大笔的）超珍贵的赛璐珞片子吧，拜托了！」

心用困惑的目光看了家康一会儿之后……还是无法拒绝他的请求，蹲下身子开始帮他收拾赛璐珞片。

「虽然不知道为什么……为什么会突然把赛璐珞片……啊，这个，不是剧场版的……」

让心产生反应的那张片子，画着两个牵着手的美型男子双胞胎，好像是有电流在他们身上通过一样。

年纪轻轻变能理解如此高雅而深刻的艺术，家康内心相当满足。

「注意你手里的那张片子！那可是要免费赠送给迷途猫同好会新入部员的纪念品，拿着的时候千万要小心！」

「………………」

「手绘赛璐珞片的时代虽然已经远去了，但是热爱动漫的人们啊，他们的灵魂却不会熄灭！难道就没有人能够继续描绘孩子们的梦想，为大人们的明天注入活力吗？！难道就没有这样的新人，能够加入我们迷途猫同好会，继承这绝无仅有的珍贵纪念品吗？！」

心的手忽然停止了动作。

「嗯？怎么了十和野？怎么突然停下来了？」

「……无论拿多少这种东西来诱惑我，都不会加入的」

「哈，哈，哈，你在说什么我完全听不明白啊——」

家康移开视线虚心地发出奇怪的笑声，冷汗也从脸颊流到脖子上。

「够了，请停止吧，这一点之前给其他人也说过，请别再管我了」

「哎呀，别那么说啊，入部之后会很有趣的，我保证。因为我就很有趣哦？」

「即、即便是那样——」

心没有说完就站起身来，向着教室的方向跑掉了。

家康则是在那里呆呆坐了一会儿之后，

「唔唔……大失败」

明明都拿出多年的秘藏品了啊，他抓着头发，相当无奈。

那天放学后——

千世也开始了与梅之森的名号相应的笼络作战。

她秘密潜入一年级的教室，然后把一封信扔在心的面前。

「这、这次又是什么！？」

「总之读就是了，读完会给你解释的！」

心被千世催着，有些迷惑地打开了那封信……

『现在！就是现在！作为入部纪念，将在活动室内增设淋浴设施！』

里面写着这样的东西。

「背面！背面也要看！」

心脸上的表情有些僵硬，不情愿地翻到信的背面——

『另外，从一年级教室到屋顶的电梯安装计划也正在考虑中』

一大堆非常花哨的装饰中间，写着这样的信息。

「怎么样！？」

「午休的时候，有一位像武士一样的学长来过，留下了这个东西」

心一副相当头痛的样子拿出了一张和纸。

『阁下入部之日，将呈赠完成品姬路城模型一个』

上面拿毛笔这样写着，然后背面则是，

『另，今起三日内加入，可享受无限量白米大餐。恭候大驾』

「嘛、嘛，先别管幸谷那个笨蛋，我这边可是认真的。所以加入我们吧——」

「敬谢不敏」

面对这再明显不过的拒绝，即便是千世也灰心了。

迷途猫的会长大人，只得垂头丧气地返回部室去。

「物质诱惑也不行啊——」

大吾郎点头对梅之森的总结表示赞同。

明明是想要借此传达「我们看重你，就像是看重自己所喜爱的东西一样」，这样的信息啊。

然而，迷途猫同好会的各位却都没能完成任务。

大吾郎已经抱着玉碎作战的决心，开始组装和歌山城。

千世则只能不断发出与梅之森名号相符的叹息声。

梅之森的大小姐，现在正陷入苦战之中。

糕点专门店，斯特雷凯兹的后厨内，芹泽文乃正坐在烤箱前面。

正如昨天所说的一样，没有留在活动室，而是一放学就直接赶往店里。可是——

客人稀稀疏疏，作为糕点师的乙女也说着「稍微休息一下~?」，然后就出门去了。

本来店里的客人就不多，其中还有瞄准乙女的可疑分子。

得知乙女不在，最后果然只买了最便宜的蛋糕回去。

「……那几个人，没问题吧」

那几个人——当然指的是巧他们。

「其实说起来……十和野倒是和我很像呢」

正是因为大家不在，才能听到文乃如此坦率的心声。

「性格别扭啊……嗯，还有不坦率的方面也是」

自己最明白这个。

为了掩盖害羞，不断说着「不要」「我讨厌」，无法直面本心的性格。

自己看透自己的全部，这种感觉——有点可怕。

正因为自己是这样的性格，所以才无法与十和野沟通。

这种时候，自己不争气的性格成了最大的障碍。

不适合解开他人心结的性格。

但是，如果是巧的话——

坦白说，最近巧一开口就是「不能坦率待人的后辈」的事，所以自己稍稍有些寂寞。

但是，必须忍耐，因为自己的竞争对手们也正在忍耐。

而且自己也很在意，总觉得无法把那个后辈当做与己无关的事来处理。

文乃看着店子的入口，确认客人们没有注意到自己之后，静静闭起眼睛，在胸前画了一个十字。

「希望……巧他们能成功说服十和野」

而且，但愿十和野能加入我们。

没有祈愿成就恋爱，而是许下这样一个愿望的自己，多多少少有些奇怪吧。

「基于此，我失败了」，家康耷拉着肩膀。

「同上，我也被赶回来了」，大吾郎也摇着头。

「感觉不管是什么手段都排不上用场了呢」，梅之森趴在桌子上。

放学后的活动室里，充满了三人散发的消沉气氛。

先不说男子组的两人，就连梅之森也失败了啊……。

「……伙伴」

同样败退的希，此时正在按顺序抚摸着三人的脑袋。

即便如此，好像也只是会特意躲避我而已啊，其他人的话，还是能好好地交流的。想到这个，我觉得有点伤心。

「总之，看来大家是无论如何都想让十和野同学加入了啊」

柴田苦笑着耸肩说。

「为什么，要在十和野同学身上纠结到这个程度呢？我觉得再举行一次入部测试也是可以的啊……」

「入部测试什么的怎么样都好啦」

梅之森抬起头，这样说道。

「最重要的是，我们已经相遇了，相遇之后便希望她能够加入，有这个理由就足够了」

不愧是会长，一句话就说到点上了。

「但是，继续与她这样接触，恐怕对方的抵触程度会更高哪」

而且那样的话，会越来越难以明白十和野的真实想法。

就没什么办法能直接确认她的所想吗——？

「那这一次就由我鸣子叶绘，来对她施以全面诱惑吧！」

正因为顽敌当前才要燃起来啊，看着斗志满满的鸣子，巧感觉自己也被稍微治愈了一点。

千世一回到家里就扑到床上。

「哈唔唔唔唔……到底该怎么办才好啊啊~」

手脚乱蹬，翻来翻去，然后又仰躺下望着天花板。

十和野的拒否反应实在是太强了。

虽然菊池和幸谷，还有我自己，或许做过头了也说不定……。

但是就连巧和希都被拒绝了，而且对象是巧的话甚至连搭话都会逃走。

「还有什么办法啊……能成为伙伴的理由什么的」

叹了口气之后，千世站起身来准备换衣服。

「很抱歉打扰您休息，有一个叫田端的人想见大小姐……」

女仆二人组的佐藤和铃木打开门走进房间来。

田端？ 千世试着回忆——好像，是今年作为一年级学生入学，暂时转入梅之森家的，夏帆的那个女仆。

「好吧，让她进来」

「明白了」

行过一礼之后，两人把田端带进房间。

走进房间的田端则是用非常好奇的目光打量着千世的房间。

「也没什么特别稀奇的东西吧，或者说，那台超大屏电视算一个？」

「哈！？ 对，对不起！ 百百百忙之中打扰您，实在是非常抱……」

「行了行了，你有什么事情？ 是夏帆托你来传话吗？」

千世脱下裙子，换上了轻便舒适的居家服。

「千世小姐在问你呢，快点回答啊」

「是、是」

田端一副相当紧张的样子，战战兢兢地开口说：

「那个……实际上，是关于一年级的十和野同学……的报告……」

千世的手一下子停下来。

「什么报告？」

「是的。夏帆小姐，让我调查关于十和野同学的事情……」

为什么夏帆会知道这件事呢？身在德国，还在关注着迷途猫同好会的事情啊，说起来这还真是很有夏帆的风格。千世苦笑着。

就好像是要看看十和野到底是不是与迷途猫同好会相应的人物一样。

「明明不用花这么多精力也可以的……然后呢？」

「十和野同学，是和朋友一起参加入部测试的……据说是这样」

「嗯，她是那么说的」

「但是，那也许不是事实。我调查过了，十和野同学……好像在学校内并没有任何朋友」

没有朋友？

千世瞪大了眼睛看着面前向自己报告的田端。

「嘛、嘛毕竟现在才刚刚开学，她又不是从初中部直升上来的，所以这也不是什么奇怪的事情吧。但是……真的一个朋友都没有吗？」

「好像确实如此。十和野同学，据说在初中的时候曾经蒙受过霸凌……」

千世的表情立刻沉下来。

「……为什么？」

「原因稍微有些……但是，因为那个缘故，她好像再没有去过原来的学校」

「实在是……太过分了」

在后面旁听的铃木和佐藤看了看彼此之后，摇着头说道

「是，就是因为这样的原因，才没有就读本地的学校，而是选择了县外的梅之森学园」

原来如此——千世抱着手臂。

梅之森学园，是除了学费之外，所有必要经费全部由学校承担的特别学校。

因此竞争非常激烈，来自外县的考生也很多。

「难道说……是离开父母独自生活的？」

「不，她的双亲似乎也调动工作，搬家到了这里」

「也就是说，是因为自己女儿的缘故……？」

「这、这以上的情况，我就不太清楚了……」

听了报告之后，千世在脑中思考。

十和野对劝诱的反应如此激烈的原因，稍微能够想见一些了。

又是一只迷路的猫。

总是对人群怀着恐惧的怕生猫

这样的一只小猫，突然从别的小镇来到了这里。

「是这样的事情啊……」

虽然有揣测的成分，但也并非无实无据。

千世打断了田端的话，又躺到了床上。

「田端同学，自己单方面调查这些隐私事项是不合适的吧」

「竹马园的小姐也是，还是那样的乱来呢，至少，也该考虑一下手段吧……」

房间的一角，铃木和佐藤小声地批评着田端。

「我要想事情，你们先出去吧」

「「「是、是，失礼了，千世大小姐」」」

三位女仆有些慌忙地离开了房间。

千世则是用毯子包着头，转起脑筋来。

问题是，这些东西该和谁去商量呢？

总觉得这样隐私的情报，不是可以随便和其他人讲的。

但是，一个人考虑这些东西又太过艰难了。

「伤脑筋啊……」

千世，用谁都听不到的声音念叨了一句之后，发出了一声长叹。

我现在，相当烦恼啊……

第一重要的，是要让十和野明白「我们的心意」。

然后，还要了解十和野的实际想法，这是最为紧要的两点。

一边盯着眼前作为点心的海绵蛋糕，一边这样想到。

蛋糕烤得非常焦，就像是被这不安定的气氛所烧灼过一样。

「哎呀，巧居然也失败了啊~？」

穿着睡衣的乙女姐，突然从后厨中探出头来。

「因为很害羞所以不要再看啦，我会把失败作全都吃掉的」

我只能挠着头对姐姐说。

「我们家值得依赖的糕点师小希呢~？」

「在洗澡。 明天我也会努力练习的」

「这样啊，那，巧要加油哦~♪」

乙女姐拿过一个小椅子，在厨房里坐下。

「巧，今天一直都是一副很纠结的脸色呢」

「有……有吗？」

我用双手摸着脸颊。

「是不是，关于迷路小猫的十和野酱的事情？」

乙女姐咯咯地笑了起来。

「果然呢~♪」

「别再乱读别人的心了啦，虽然确实是那样没错」

一边苦笑着，我也坐在椅子上。

「真的很让人头大啊，怎么样才能明白十和野真正的心思」

到底是想要被我们关注呢，还是确实与此相反呢？

「而且，要是能把我们的想法也好好传达给她就好了啊——」

想要成为她的伙伴，毕竟，好不容易才相遇的，

「嗯~是这样啊~」

乙女姐用食指支着脸颊，看着我说道：

「巧能够做到的事情，有很多很多哟？ 但是做不到的事情，也是有的吧」

「做不到的那边比较多啊」

所以，自己还需要不断地锻炼，不断地学习。

才能尽早摆脱现在这种和谁都无法相称，不上不下的状态。

「在那些事情里边，想一想哪些其实是自己能够做到的——」

乙女姐站起身来抱住了我的头。

被那柔软的胸部环抱着，不由自主地陷入了硬直状态。

「巧，用自己觉得最合适的方法去做就好了」

温柔的声音传入耳中。

我觉得最合适的方法……

在现在能做到的事情里，最合适的方法——

「因为巧啊，是比任何人都要灵巧的孩子哦」

在姐姐包围自己的温暖之中，我好像看到了一个答案。




第四章 「重新来过的茶会」
「重新举行新生欢迎会？」

「嗯，昨天晚上想到的主意，怎么样」

我看着聚集在迷途猫同好会活动室中的伙伴们，点头说道。

总而言之，就是这个样子。

先前的入学式上，我们迷途猫同好会为了获得新入部员，确实可以说是用尽了各种手段也不为过。或者说，做过头了。

但是单看结果的话，到举行入部测试来选拔新人为止，都还算是一切正常。

不过，问题出在那之后。因为那部色气满满的动画对新生们造成的冲击实在是太大了，其他的社团好像一个应征者都没有。嘛，这也是理所当然的吧。

事实上，我觉得有些蹊跷。

因为十和野的事情到一年级教室去的时候，我着实因为其中聚集着的大量学生而吓了一跳。

如果是加入了社团，那么这时候应该会在活动室里吃午饭，照理来说早就已经离开教室了才对。

而且，按我从一年级学生那里听到的情况，其他的社团好像.

完全没有募集到新成员。

恐怕是因为对于新生们来说，加入某个部的契机已经被破坏掉了吧。他们再不会有能让自己有「好，就加入这个社团！」这种想法的判断材料了。

顺带一提其实我们也是同样，新入部员比起预定来少得可怜……。

最后剩下的唯一希望，十和野本人，也还在犹豫不定的紧要关头。

也就是说，因为我们迷途猫同好会的过甚行为，整个梅之森学院的社团活动都不可避免地全部瘫痪了。

即便是作为我们来说，只有一个新人柴田，也实在是太过寂寞了点。

明明最初可是有一百八十人的，水浒传都能凑齐来着。

「啊咧？巧前辈，我的脸上是粘上什么东西了吗？」

刚一把目光投向那边，柴田便露出亲切的微笑招手说道。这家伙还是一如往常地滴水不漏啊。

嘛，柴田他本来也确实是没有问题的好部员，有问题的是眼下的情况。

「仔细想想，其实没有任何人在这次的事情中获益，大家都损失得不小。其他社团是这样，新生们是这样，对我们来说也是这样」

问问大家好了。

怎么样才能挽回呢？

嘛，昨天正是这一点让我着实有些烦恼。不过托乙女姐推了一把的福，考虑了整整一晚上之后，我终于找到了打开局面的方法。

——时间不能重来，但我们起码可以让欢迎会重来不是吗？

这样的话也可以算作是给其他社团的道歉和补偿。由我们迷途猫同好会来让这次欢迎会重新来过，就可以两全其美了吧。这个，难道不是一个绝妙的好主意吗？

与其在原地烦恼，还不如回到原点重来。就是这样。

「……所以说，这就是我的想法」

一口气把昨天晚上想到的，全都说了出来。

聚集在屋顶阁楼里的，迷途猫同好会的伙伴们，则是全都颇为认真地倾听着我的提案。

虽然梅之森抱着胳膊，在中途发出了「呼喵啊」的不明声音，但是从闪闪发光的眼睛来看应该还是很感兴趣的吧。

「但是啊巧，单单只是举行新生欢迎会，不就什么意思都没有了吗。只是把大家聚集在讲堂或者是操场上，再做一次社团的说明而已吧」

「问得好啊文乃」

不愧是我的幼驯染。在挑刺这一方面绝对无人能比。

「什、什么嘛，为什么我非得被巧表扬不可啊。再得意看我把你的脊椎骨全拔出来喔！」

为什么，明明是表扬还要担心脊椎骨被拔出来呢，在文乃面前这样的疑问是完全没有意义的。总之这里就先以「是是我知道啦，接着讲下面的吧」继续话题好了。

嗯，感觉越来越上手了。最近，我或许真的有点太优柔寡断了也说不定。

「的确即便再重复一遍之前的事情也无法引起大家的注意力，所以说我们要想点新内容。我打算，在讲堂里举行新生欢迎的茶会」

「茶会？」

我点点头表示确认。

「把这里当成斯特雷凯滋一样，大家都来吧。不过是服务的地点从店里换成了学校而已」

各位新同学，你们好。

看啊，快乐的舞台，还有前辈们的社团就在你们眼前。

到底是该选择哪个部门呢。

一边喝茶一边吃蛋糕，在热闹无比的气氛中考虑着这样的事。

……就是这种感觉。

单纯想着十和野的问题，让我最后陷入了困境。可是现在，造成学校困扰的，也正是我们迷途猫同好会。

所以这里灵机一动，从更大的角度来看待问题，我便得到了答案。助人为乐也是我们的活动内容。或许，我们可以顺便借助这个机会让十和野改变看法？

「原来如此！为了让我们迷途猫同好会再次笼络到大批新人，制作挑战播出底线的新宣传片，这个任务本人一定会完成！」

「不要站起来啦，你这万恶的根源！」

咚，文乃的飞踢毫不留情地在家康头上炸裂。（原文Dropkick，摔角技的一种）

立刻，家康漂亮地被掀飞到了墙角。连助跑都不用就能使出这种踢技，文乃的运动神经不管什么时候看到都让人感叹。

当然，被害者是自己的时候除外。

「如果家康再散布奇怪的影片，先前的情况一定又会重演吧」

不过，要是能悄悄地拿到我家进行鉴赏会的话，也不是不可以原谅。

「……怎么回事，突然也有种想要踢巧的冲动」

话还没说完文乃的飞踢便从身后飞过来。话说……我的背就那么让人想踢上去吗。

而且为什么这家伙读懂了我在想什么！？女生都是超能力者吗。

「总之，你们觉得怎么样？」

问过几遍之后，大家心里好像都有了答案。

「那种事情，不用问也该知道吧！」

咚咚咚，梅之森直踹桌子。

当然，因为正常情况下她那么小只的体型肯定做不到，所以现在她已经从自己坐着的高靠背椅上站了起来。于是很自然地梅之森的身体跟着开始摇摇欲坠。就在这个时候。

「大小姐！我们会支持您的，请不用顾虑」

「千世小姐，您大显身手的时候到了」

铃木小姐和佐藤小姐的女仆二人组合瞬间从她身后冒出来，并且牢牢支撑住椅子不让它翻倒。这两个人的出场方式还是一如往常地诡异啊。

「新生欢迎会，就由我们迷途猫同好会来重新举行——！要凭这个，把新生全部都拉拢过来！」

「……喵，不可以那样做」

「就是说啊，如果拉的人过多问题就又来了」

「唔……！但、但是——」

「嘛嘛，大家都冷静点！新入部员对其他社团来说必要，对我们迷途猫同好会来说难道就不必要了吗！」

鸣子为哑口的梅之森打圆场说。

但是为啥你也跟梅之森一样，一只脚踩在桌子上呢？

「抱歉打断一下~~~~~。有件在意的事情，可以问下吗——」

喔喔，家康复活了啊。

「茶会什么的是个好主意没错，但是真的要我们来做吗？」

「因为我们已经很习惯店里了吧」

「但是那可是斯特雷凯滋哦？新生的人数，怎么想都要比斯特雷凯滋的客人数要多得多吧~？」

「啊……」

这样一说还真是。店里的饮茶区，即便满客也仅仅是十几个人的样子。而要让我们几个人，为一年级的全部新生服务的话……。

「啊、嗯——，的确是不太可能」

但是如果预先准备好蛋糕，菜单上也仅仅提供茶类配餐的话……不，即便那样仅凭我们的人手，还是不太可能做到吧。明明我还觉得这主意超棒的说。

而这个时候，梅之森也终于从打击中恢复了过来。

「人手不足的话，补足不就行了嘛！」

「什么意思？」

嘿嘿，梅之森露出贼笑。然后，

「……喵，每个班派出一人」

希抢先给出了回答。喂喂。

「啊啊，本来那是我要说的啊，希！」

「喵？」

「唔唔，既然已经说出来了，那……那就算了吧。好了啦！」

「乖，乖」希开始抚摸嘟囔的梅之森。而千世小姐的不满也在这黄金右手之下云消雾散。

话说回来，如果拜托希去摸十和野的头会不会有效呢。……虽然十和野不太可能老老实实接受抚摸就是了。不过，每个班派一人……是什么啊。

「是打算把新生欢迎会，变成学园全体举办的活动……这样的意思吗？」

如果从全年级每个班都叫来一名同学帮忙的话，这样人手就能增加十二人。

迷途猫同好会现在九人。

……十和野可能有点困难，好吧准确来说是八人。

总共二十人的话，即便是举办招待所有新生的茶会应该也不成问题吧。而且还可以组成轮班的制度什么的。

「既然已经决定了，那现在要做的就只有一件事——！」

梅之森这次直接站在了桌子上。

「到学生会去吧！」

「这个计划，请务必也允许我们学生会参加」

突然闯入学生会室的梅之森，以及跟在后面追来的我们，仅仅数分钟之内便与他们结成了共同战线。只剩下学生会长还在那里妆模作样地点头同意。

实际上，学生会似乎也在为各部新入部员人数比起往年大幅减少的事情而头痛不已。毕竟这也是关系社团经费分配的问题。

「因为对我们而言举办这个活动兼有道歉的含义，所以我们会提供茶和点心的」

说实话，这个决定真的很艰难。但是大家却都理解了。

因此这次茶会的费用，将会由迷途猫同好会的成员在斯特雷凯滋以打工的形式偿还。

「但是人手还有点不足，所以拜托学生会借我们五、六个人啦」

「那么我们也不会吝啬。借出十个人都没问题。而且，这个活动也关系到学生会的经费，所以你们大可不必自掏腰包」

这、这可真是帮大忙了啊。不知道是不是因为看到我这样的表情直接跑到脸上的关系，学生会长用白诘襟的领子遮住嘴角露出了笑容。

「但是，有一个条件。那就是这次茶会将由学生会和迷途猫同好会共同举办。一手掌管整个学园的正是我等学生会，这是让全体新生明白这一点的绝好机会」

「Nice，好商量。会长，这点绝对没问题」

梅之森露出职业奸商一般的笑容。为什么明明是在说好事，这两个人看起来就那么像坏蛋呢？

就在会长这样夸张地说着，而他身后的书记也转过来的时候，

「给我等一下啊啊啊啊啊！」

咚，学生会的门突然被踢开。

「我们梅之森学园社团联盟，对这件事提出异议，都筑！」

一群戴着击剑面具的男学生闯了进来，手中拿着的花剑闪着明晃晃的的光。

「喂，巧。这些，是你的熟人吗？」

「不、不是吧……？」

这、这谁啊？虽然看起来像是击剑部的，不过看不到脸所以无法确认。

我回过头去看看家康和大吾郎，他们也摇着头。

也是啊，毕竟看不到那些家伙们的脸。

这样的话，就只有一个办法了

「抱歉，恕我冒昧问一下……呃，你是谁啊？」

「你们隔壁班的山田的幼驯染在一年级没错吧！我就是她上一年级的堂妹的男朋友的隔壁班的！」

这不是完全没关系吗！

话说回来，这位小哥到底是谁啊。

「那，社团联盟又是……？」

「就和名字一样，各个进行活动的社团组成的联盟。然后，我们社团联盟要对这个茶会提出意见，击剑部的我就是代表！」

唰，花剑发出响亮的声音，一下子指向我。

「那就是说，你是击剑部的部长？」

「不，一介部员。准确的说只是一个普通部员！」

诶诶？！居然连部长都不是？

不过这位完全不认识的普通部员小哥，好像并不打算把剑锋从我面前移开。

到底是怎么回事啊，在我想要这样询问之前，已经有人张口了。

「等等，在我们为这所学园想要尽力而提出的议案面前，你难道有什么不满吗，这位普通部员！」

「当然有！」

说起来刚才开始我就注意到，为什么这位小哥明明是击剑部成员，却一副贯彻武士道的样子呢。感觉他很可能会和大吾郎相当合得来。

「有胆量，那就说出来让我们大家听听看吧」

虽然身高是这个房间内当之无愧的第一低，但是气势却如同狮子一般。

而眼看随时要扑上去一般的梅之森面前，击剑部的小哥也丝毫不露胆怯。也许吧，因为他戴着面具所以我也不太清楚。

仔细一看的话，能表示击剑部的也只有花剑和那个面具了，这位小哥还穿着普通校服。

「是为了完全遮住脸才戴上面具的啊」

普通部员，或者说这位一介部员，为了微妙地隐藏自己的身份，很可能会这样做。

「我一直悄悄贴在门后，听着你们的对话。你们所说的茶会，我等梅之森学园社团联盟也一定要参加」

「哎？」

「如果由迷途猫同好会举办，结果，肯定又是迷途猫同好会大出风头吧。就算加上学生会也只会更出风头！」

「……啊——……」

还有这一说啊。

「那么我等社团联盟也要，借此茶会扬名啊啊啊啊！」

唰，剑锋再次划过来。拜托你小心点啊。

「嗯……但是，每个班征集一人，再加上学生会这边，人手已经可以确保了。基本上，就算是再多人……」

「那么，缺少的人手由我们而不是学生会补足不就可以了吗！必要的话，让我们从少得可怜的那一点社费里挤出茶会的经费也不是不可能啊！」

……虽然只是普通部员但貌似大权在握啊……不过，即便如此还是有些让人放心不下。

毕竟，这次欢迎会所关系到的，是社团的纳新。如果在对新生的欢迎服务中，各部就已经开始出现竞争怎么办？在以「热闹有趣」为信条的这所学校中，到底会发展成多大的骚动……。

不知道会长是否在考虑同样的问题，他也露出严肃的表情。

「那么，由每个社团派出一人怎么样？」

「梅之森学园的社团，总数加起来大概也有二十个以上呢。这样最后一共会有五十多人参加，会不会有点太多了？」

文乃的话让所有人面面相觑。

不过，有一个家伙是不会在意这个的。

「啊啊——够了，那种事情怎样都好吧！不管是五十人还是一百人，我的手下越多越好，那个什么社团联盟，干脆把所有人都派来服侍我好了！！话说回来，之前看你一直戴着面具就超不顺眼啊啊啊啊！」

梅之森瞪着那位击剑部的普通部员小哥。倘若是普通学生的话，此时一定就像是被琥珀困住的小虫一般，逃也逃不掉了吧。

「喔喔，这小子的眼力居然和会长不相上下，挺能干的嘛」

「不，家康。那不是不相上下，只是来不及逃掉而已」

「……嗯？」

被大吾郎这样一说，我和家康都朝着那位击剑小哥看去。

原来如此，说起来他还真是，

「………………」

……好像，咔哒咔哒发抖非常厉害呢。

看起来，像是在梅之森学园的最高权力者梅之森小姐的目光之下，陷入了无法动弹的硬直状态。

「到底只是一介部员，只有这点胆量而已哇，咔咔咔！」

家康不知从哪里拿出扇子来手舞足蹈。再怎么说，比起只会嘴上给自己招惹祸患的你，人家敢于直接向梅之森提出意见，就已经相当了不起了啊。

……虽然是戴着面具提的。

「所以说，问题不在那里啦！话说回来，你让帮忙的人来服侍自己这一点就已经偏离话题了吧！」

「有什么不好嘛！要办大型的Party，就是需要很多人手啊！」

「虽然需要人手，那种规模也太大了！」

「唔哇——，你这不可理喻的家伙！会怎样嘛！稍微多一点又又什么关系！」

「所以说你过一过脑袋啊！这个矮冬瓜！」

「你说谁是矮冬瓜啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

那个，两位，你们的论点已经偏掉了哦。

「……喵」

希不知为何摆出金鸡独立的架势转向我

『荒ぶる鹰。典出《神様家族》』

「……喵，巧，我会加油的」

「嗯，做蛋糕就交给希了。拜托了」

「喵」

看到希露出微笑，我也打起精神来。

「嗯，总之……要做点什么」

希特地为我打气（加上之后，击剑的小哥也露出了破釜沉舟的勇气），所以说什么也要连带社团联盟，一起把这个欢迎会搞定。虽然有人手再好不过，但我也明白各社团派出人手到我们这里来，不仅仅是为了做幕后工作，到底也还是想要在舞台上得到瞩目。

「……舞台上……嗯……，舞台上……吗」

思索片刻之后，我的脑袋里浮现出一个绝妙的主意。

「对了！反正对于各个社团来说，向新生宣传自己总是必要的，那么干脆取消讲台上的说明，直接让所有社团自己看家的本领拿出来竞争怎么样？」

「那样也可以啊，巧……等等，我想到了更好的！既然是Party，坐在座位上看着舞台这一点是不是也可以变一下呢？让每个社团都建立自己的展台可以吗？这样子新生也可以自由地浏览了。不愧是我梅之森，这个主意太棒了！」

跳起来大叫着的梅之森身后，不知道从哪里冒出来的铃木小姐和佐藤小姐，还有那位巨乳的田端同学「嗯嗯」地点头并且拍手附和。她们登场，就是为了这个吧。女仆的工作还真是不容易呢。

「原来如此……」

「『原来如此』算什么啊，没有比这更好的主意了，常盘亲！」

鸣子，刚才，直接叫学长「常盘亲」了。

「那样的话也不存在每个社团十分钟之类的制约，而且如果做出体现社团特色的展台，因为使用了全新的宣传手段，我想新生也会高兴的。之后要看的，就是我们迷途猫同好会再加上每个班派来的一名帮手，为大家提供的饮食服务了」

现在要准备的则是欢迎会的会场营设，还有到时需要的蛋糕。到了欢迎会当日，就要看我们提供的服务了。

有三十个人就够了，不，三十个人刚刚好。

因为如果人数过多，统筹方面也会出现麻烦吧。

就在我们将要达成一致的时候，意想不到的声音再次出现。

「——会长，我有一个问题」

「怎么了，我的参谋，学生会书记武袭大严寺君」

虽说名如其人，但这位向会长搭话的女同学却是与自己的名字完全相反，相当柔弱的一位美少女。

「迷途猫同好会的各位，我是学生会书记，武袭大严寺龙子」

为什么父母会起这样的名字呢。明明向着我们鞠躬的模样看上去非常优雅。

「你知道吗，巧。小龙她啊，可是『梅之森学园·名字起错了吧排行榜』上，当之无愧的第一位哦」

「呜哇」

「瞄准着你的心之缝隙，鸣子叶绘，参上！」

鸣子突然凑近过来，对我咬着耳朵说道：

「顺带一提排在第二位的其实是我的亲友，这可是绝密情报哦！」

鸣子竖起食指，笑眯眯地看着对面板着脸的文乃。

虽然看上去是纤纤玉足，但一个不小心就会炸裂宣告死亡的飞踢。甚至因此有「干脆改名叫做大豪院邪鬼子比较好」之类的秘密说法广为流传。从这点来看，文乃小姐甘心忍受第二位实在是太幸运了。

「虽然非常感谢诸位刚才的提案，但是经费分配方面，已经没有更多余的时间了」

武袭大严寺同学微微蹙起柳眉。

没有多余的时间，是怎么一回事？

「因为往年这个时候，新人的入部活动基本上已经结束了。的确，现在没有开完欢迎会，然后等待新入部员们动向的余裕了……唔，那么如果尽可能提前欢迎会的时间呢……」

「所以，刚刚已经说明过了，即便如此考虑也没有足够的时间，会长。可以等待的时间至多有十天，而重开欢迎会本身就至少需要一周所有」

「那、那么，就按照剩下三天之内加入的新部员人数，来考虑经费的分配——」

「那样不会和现在的情况有任何差别」

「唔……」

会长的方案，被武袭大严寺同学一个又一个加以否定。

面对嘴角挂着淡淡微笑的武袭大严寺同学，学生会的所有人都找不出能够用以反驳的

材料。现场的情况就要进入胶着之时，

「啊啊啊啊啊啊，麻烦死了啦啦啦啦啊啊啊！！」

迷你狮子……不对，梅之森大叫起来。

「那样的话，全部都在欢迎会上搞定不就行了！经费的分配，就由各个社团的展区还有有趣程度来决定！」

「喂、等、等一下，这种事不是你那样随随便便就能决定的啊！」

「才不是随便决定的吧」

「那么，到底哪边才是最有趣的，要由谁来决定？」

「当然是我啊？好，就这样，决定是我了！！」

「一点都不好！」

文乃和梅之森的争吵声，在学生会室里回荡。

虽然我们是早已习惯了，但是会长，工作人员们，还有击剑部的小哥那边，却全部都青着脸注视着两只猛兽的咆哮。

终于，某个充满勇气的声音制止了那两人。

「……喵，那么投票」

「「诶？」」

是希（金鸡独立中）。

希今天是打定主意要这样吗。虽然很可爱就是了……。

「投票？」

「……喵」

面对点着头的希，梅之森也只能发出「唔啊啊啊」，像小动物一样的不满声音。

「好啦好啦，让新生们进行人气投票就好了啦，然后，就按照投票的结果来分配经费，就这样决定了！」

「等、稍微等一下！」

但是慌张的会长没有得到任何人的注视。一副「天上天下唯我独尊」姿势的梅之森千世，已经决定了经费的分配方式

『「天上天下唯我独尊」是佛教中释迦摩尼的标准姿势之一。』

「为了获得新的部员，还有拿到经费，各个社团都要准备最棒的展区！那边的面具笨蛋也是，好好去把这一点告诉社团联盟！我们迷途猫同好会，要打造出最~~~~~棒的茶会来！」

咚！梅之森用力踩在会长的桌子上。

当然，脚底下依旧是铃木小姐和佐藤小姐准备的踏台。

「等、等等……梅之森！」

「按这个方案，就可以顺利像往年一样决定经费分配了。梅之森同学的意见，学生会很乐意接受」

「武、武袭大严寺君！？」

「啊啊，太好了呢。如果没用的学生会长因为迟迟不能决定今年的学生会经费分配而在后世留下污名，作为书记，我武袭大严寺龙子也会因此而羞耻呢。唔呵呵」

带着优雅的笑容，以及与之相称的悦耳笑声，武袭大严寺同学制止了会长。

「实在是非常感谢，迷途猫同好会的各位同学♪」

看起来，整个学生会没有任何人能够对这张温和的笑脸提出反对意见。

「……难道说，学生会的幕后黑手，就是指那个人吗？」

「巧，顺带一提『梅之森学园·名如其人哦☆排行榜』上的万年第一名，其实也是这位小龙哦！」

「唔呵呵呵」

我们学校的女孩子们到底是集合了怎样的强大啊……？

总之，新生欢迎会的举办，将由我们迷途猫同好会进行幕后操作。事情就这样子决定下来了。

嘎啦嘎啦，啪嚓。

把五十枚一包的十元硬币打开，哗啦啦放进收银机里面去。以前，向收银机里追加零钱明明是相当稀少的事情，现在这样的工作却越来越频繁。有点让人想要感叹。

「不要那样一动不动地盯着硬币看，很瘆人的」

处理完收银台明细账的文乃，一边在账簿上记下今天的营业额一边冷冷地说道。

「话说回来，每天都要仔细对账的日子，居然会来到我们店，这种事情以前想都没想过啊。以前，好像还有一天营业额只有两百元的时候」

我朝文乃手头的账簿看去，上面用工整的文字记着一整天的营业额。

如果觉得麻烦的话，文乃的字会变得相当潦草，我知道这一点。

「毕、毕竟是蛋糕店，这样也是理所应当的啊。你作为店长弟弟的自觉也太缺乏了吧？而且，我一直都保存着所有收据哦，就算是只卖出一份一百二十元蛋糕的那天也一样！」

文乃红着脸把账簿藏了起来。虽然眼神非常凶恶，就好像马上要射杀我一样，但是作为早已熟的不能再熟的青梅竹马，我能看到她心里的真实想法。所以这里还是别说多余的话自找麻烦了。

片刻的沉默。

即便如此心跳还是因为些许悸动而开始加速，有点困扰，所以我若无其事地移开了视线

虽然先前曾经宣言过要成为和文乃她们相称的男人，但是现在我真的在一步步前进吗？

如果在我为了成长而拼命努力的这段期间内，文乃她们已经不再喜欢我……。

「什、什么啊。没事的话就不要朝这边乱看啦，还是说你眼睛瞪得大大的，是想要人用圆珠笔戳进去吗！？」

那种抖M惩罚真的敬谢不敏，所以请不要那么用力地握着笔可以吗。

看起来，在文乃她们对我失去耐心之前，我就已经面临现实上的危机了。

「话、话说回来，关于十和野的事情——」

为了把自己的动摇掩盖过去，也为了和文乃商量相当在意的事，我慢慢地试着转移话题。

「或许借着这次的茶会，她会愿意重新回到迷途猫同好会也说不定啊？果然，这样让她因为自然缺席而退出实在太可惜了，好不容易能够遇到，真不希望所有工作都变成徒劳」

「但是一见到巧就会逃走吧，那孩子」

呜。虽、虽然是那样没错啦。

「她不想来也没关系。因为我完全不在意！」

果然，文乃也相当在意她呢。

「不过，如果我们直接邀请的话，她或许又会逞强拒绝」

「所以我不是都说过一点都不在意了嘛！」

「嗯。但是，如果作为班级代表，十和野就有可能参加，你觉得呢？」

「啊！那样的话，即便是有不打算加入迷途猫同好会的理由，也能够来参加这次茶会呢。这样十和野同学就……喂，都说过了我一点都不在意！认真听人说话啊！」

嘎呜，文乃像小狗一样吵着，用力合上了写完的账簿。

「好了！做完了！要好好检查！」

「是是~」

这下要想办法让十和野作为班级代表参加才行。我一边看着从文乃那里接过的账簿，一边这样想到。

刚一回到更衣室，文乃立刻就泄了气。

「到底做了些什么啊，我！！」

好不容易……好不容易，而且非常难得的能和巧两人独处，为什么却只能从嘴里说出那么难听的话来呢。

「最近因为客人增加，工作也变多了，感觉好开心……我明明是想这样说的啊！而且十和野同学的事情，也是因为很在意才想要和巧商量的……！」

明明只要很普通地说出来就可以，为什么自己会这样呢。文乃坐在地上看着地板，不停地叹气。

「……说了不在意十和野同学什么的，会不会被巧认为是冷酷无情的人呢。虽然如果是梅之森的话，可能也会说出像我那样的傻话来，但是希的话……」

对心的挂念，还有对斯特雷凯滋客人增加的喜悦，这些东西本来都应该可以坦率地表达出来的。

「梅之森……提到十和野同学的时候，大概也会说自己有些担心什么的吧……」

虽然无论是谁都非常看重这个迷途猫同好会，但是对于千世来说这还有更特别的意义。文乃非常清楚这一点。

自己有作为青梅竹马的立场，而希则是和巧一样被乙女捡来，和巧一起生活的人。但是对于千世来说，和巧之间唯一的羁绊就是迷途猫同好会。

而对于加入这个同好会的新成员，千世一定会无比重视。文乃明白这一点。

「但是就算那样，比起梅之森来，巧还是先来找我商量了……」

一个人在更衣室里面嘟囔起来了。

对于这个不坦率的自己，先前在温泉的时候都已经有深刻反省了，可是一到新学期却还是变了回来。

「……但、但是，我明明说了那么过分的话，巧还是一副『我都知道』的样子，所以全都是巧不对啦！」

一不注意又开始说起逞强的话来了……。

「啊啊~~~~~，果然是我不对！」

但是，话虽如此。如果这时能够变得坦率，那么更加以前的时候一样可以。正因为做不到这一点，所以才有了今天的文乃。

「这样的话，巧就要选择梅之森或者希了……」

从那天以来，文乃第一次明确感受到了不安。

巧曾说过自己现在还不能与任何人交往。而且，还说了要成为能够与文乃她们相称的男人。

不是『别人』正是『文乃她们』。

自己明确地包含在这其中的同时，千世和希也一清二楚地包括在内。

「今天明明有那么难得的机会，啊啊真是的！」

瞪着地板的文乃，身上散发出以恋爱少女来说甚至都过于强大的迫力。虽然本人也的确是恋爱中的少女。

「或、或许现在还能赶得及！」

希去买猫咪们吃的小鱼干了，梅之森因为家里有事今天不能来店里。乙女姐被叫去商店街的青年团（其实是大叔团），一个小时之内应该不会回来！

「只有现在了！」

破天荒地，文乃任凭自己心中的冲动让自己向巧所在的店内跑去。

斯特雷凯滋店里的灯已经被关掉，只有收银台旁还有人影在外灯照亮之下模模糊糊地晃动着。

但是文乃明白，好久之前就明白那个人影一定是……。

『巧！』

她正要张口呼唤的时候。

「我不相信信信信信信信信啊啊啊！！」

「呀啊啊啊啊啊！？！？！？」

「怎、怎么了！？家康……，咦，啊咧？文乃？」

好像要踢破斯特雷凯滋店门（实际上，已经踢上去了）冲进来的家康，脸上挂满了鼻涕和眼泪。

「好、好脏」

抱歉，家康。一不小心说出真心话了。

「希依凹啊啊啊啊啊啊啊」

诶？什么？刚才那是在叫我吗？

「我的……录像机……录像机啊啊啊啊啊！」

所以说怎么了啊！

「坏掉了啊啊啊！」

「冷静点家康，不说眼泪至少也把鼻涕擦一擦！」

虽然家康看起来真的很伤心，但是黏糊糊挂在指头上一颤一颤的眼泪，绝对不是我希望在店内地板上看到的东西。因为清理店面的，肯定最后又是我！

「可恶，呜呜……本来，DVD录像机上面，还存着好多好多没来得及看的动画啊……回家之后，『嘭』地，画面就不动了，变成蓝屏了……明明不是电脑……但是变成蓝屏了！神啊！今天晚上我要怎么做才好！！呐，巧，今晚的动画，你录了对吧啊啊————」

「真的？DVD就那样坏掉了？」

「嗯、嗯……」

看着呜咽着哭个不停的家康，我不由得开始同情起来。

「那还真是难过啊……不对，应该说想要向你借来看的我更难过啊！」

「希依凹——」

「家康———！」

我不顾家康脸上的鼻涕……不，其实还是犹豫了一下，紧紧抱住了家康。家康，我理解你！

「大吾郎那里是不会有录像机的……，之后去找梅之森好了」

「确实拜托梅之森的话可以临时救急。但是，不是因为那个……巧。是男人就应该自己录喜欢的动画。满足于借来看的录像什么的，我可不是那样的浅宅！这就是我的宅之道」

我只是个浅宅真是对不起了啊。

「呜呜……，今天晚上要怎么过……蓝光碟里的神回啊……就这样不见了……我、我啊啊啊啊~~~~~！」

我啪啪地拍着家康的背，就在这时，突然注意到一旁文乃的身影。

「啊咧？文乃，怎么了吗？」

不知为何文乃的手中紧紧捏着店内制服的围裙，肩膀也不停颤抖。

「我……我，明明是特地给自己打气才会回来的啊」

「诶？怎么，到底怎么了……？洗、洗手间的话在那边，你知道位置的吧？」

「才不是洗手间什么的呢！笨蛋巧！像你这样的笨蛋，去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

文乃的旋风腿，一瞬间将我和家康踢飞到墙边。

……但是，到底为什么啊？

第二天，我立即试着和同好会的大家商量昨天的事。

「让十和野同学，作为班级的代表吗？」

「没错，柴田是同班同学，应该能做点什么吧？」

仔细想来，他们是同一个班的。

能不能好好利用这一点呢，这就是昨晚我想出的策略。

「也是啊……但是会怎样？她真的会听我的话吗？」

「所以才要想办法啊！」

「但是，巧前辈。我觉得，女子部员不用增加更多也是可以的吧？毕竟，现在巧前辈的后宫已经十分充实了。对吧？」

「什——！」

耳边听到的后半句悄悄话让我陷入了硬直。

笨、笨蛋，要是被大家听到了该怎么办。

「不、不是那回事啊」

啊——，该怎么说呢。我们这一年所经历的这些那些，要让刚刚加入还没多久的柴田明白，总觉得是一件相当费工夫的事情。

「真羡慕啊，对男性来说果然后宫只能是梦一样的存在呢。但是有梅之森学姐、芹泽学姐，再加上雾谷学姐就已经非常了不起了，已经有这样顶级的阵容还要再贪心的话，搞不好会竹篮打水一场空哦」

这幅认真为我担心的表情让人感觉相当困扰。所以说，不是你想的那样啦。

「抱歉抱歉，只是玩笑啦。我露出这样的表情，让前辈难堪了。其实，只是在想该怎样说服十和野同学才好，结果不知不觉就」

啊哈，柴田露出了非常清爽的笑容。总觉得有种想要踹他的冲动。

「但是，真的要劝十和野同学来啊。总感觉相当不容易。反正无论如何，这次的欢迎会上都要再募集新部员，即便她不回应也没什么关系吧？」

「……喵，邀请十和野心，是大家的希望」

希突然钻到我和柴田之间，这样轻声说道。

「呃呃，雾谷学姐……？」

「………………」

「呃、那个……」

被希这样一直盯着看，就算是柴田那一直牙齿闪闪发光的笑容，也开始微微僵硬起来。

「啊啊，真是的，不要那样一直盯着柴田看啦，希」

文乃摇着希的肩膀说道，接着，自己也转向了柴田。

「但是，如果能够和十和野同学说明的话就帮大忙了。我们不会勉强你」

浑身散发着「绝对不允许拒绝」的感觉，文乃看着柴田说道。

「是这样……，吗」

虽然脸上浮现出了困难的神色，但不久之后柴田还是慢慢地深深点头。

「明白了。难得加入同一个社团，这也是缘分呢。我也会为十和野同学的事加油的」

「喔喔，谢谢你，柴田！」

你这家伙真棒！

「啊哈，也会为了回应巧前辈的期待加油哪」

柴田一副非常可靠的样子回答道，接着向文乃和希露出了爽朗的笑容。

加油啊，柴田。

柴田他做到了。

十和野真的来了。

「……………………………………………………………………………………」

柴田的任务，是告诉十和野我们希望她作为代表参加。

所以。

在筹备用的讲堂里，我刚向她打招呼说「哟，十和野」，然后

「………………………………………………………………果然，是前辈指使的吗？」

一开口就是这个。总感觉言外散发的恐怖气息，就好像是把地面的小虫踩得粉碎一般恶毒。虽然被十和野这样盯着，并不是柴田的错……但是……

早知道真应该拜托他注意一下十和野的心情啊……

我对忘记加上「和气地」这一点要求的自己，感到无比悔恨。

不管怎么说，眼前的十和野要多不高兴就有多不高兴。

这股迫力面前，如果是平凡之辈的话，现在早就大声说着「实在是非常抱歉！」然后土下座了吧。

但是，不要小瞧我啊，十和野同学！

常年处于文乃的抖S发言+抖S行为，以及梅之森天上天下唯我独尊的颐指气使，等等等的淫威压迫之下，我虽然不是抖M（家康才是！），但却也锻炼出了对待这种傲娇态度毫不气馁的柔性精神。哈，哈，哈！

……不知道怎么回事，说着说着突然有种想哭的感觉。这一点还是保密好了。

嘛，总之眼下最重要的事项，是面前如同炸毛猫咪一般的十和野。

「对不起啊。的确是我拜托柴田，让他说希望你成为班级的代表。毕竟好不容易加入迷途猫同好会，我们还是希望能成为十和野同学的伙伴，然后一起度过快乐的社团时间，所以……或许这样一起做些什么，就能成为一个契机，我们是这样想的」

「……很爽快地就承认了是自己捣的鬼呢？」

我没有听清她的低语，下意识地反问道。

「嗯？」

「没事了……。这也是没有办法的事！而且，那时的那本书……」

「书？」

「里面，你没有看到对吧！？」

「啊……嗯」

十和野突然露出安心下来的表情。

果然这孩子不逞强的时候真的很可爱哪。普通地笑起来的话，应该也是相当有魅力的吧……。

正当这时，某个熟悉的声音在舞台前响起。

「好啦，集合了集合了！你们都打起精神了吗——☆干脆男孩子们都穿上兜裆布好好努力吧！叫着好冷好冷的软脚虾，我鸣子叶绘绝对不会原谅~~~~~~！」

「小子们，集合啦！暗号，『条纹胖次之后的王道，是水玉胖次！』点点胖次之类哗众取宠的东西，我们绝不承认！蓝白条纹胖次是只属于二次元的王道！绝对不允许三次元的女人们玷污！！！！」

……是鸣子和家康……。一度交谈过之后，这两个人不知为何变得超级意气相投起来

「要集合了，我先失礼了！」

「啊，十和野？」

说着，十和野迅速回到了集团的人群中。又给她逃掉了。

但是和先前比起来，这个反应已经很不错了。如果她真的讨厌当班级代表什么的，在我说出口的时候，就可以一句「那么请便吧」然后回去了。

嗯，总觉得放心了许多。

但是，不想被我知道在读什么书吗……？这样一来我更加好奇了。

不知道是不是发觉了我的想法，那天后面的时间中，十和野再也没有靠近过我。

第二天的准备会，十和野也老老实实地来了。

「今天也来了呢，十和野」

「！？」

十和野像是被吓了一大跳，急忙朝我转过头来。

「……因为是没有办法的事情」

虽然一副不情不愿地样子回答了我，但是好像并没有生气的样子。

「没办法也没关系。难得一起来了，开心一点比较好」

「开心什么的……没办法的事情，就是没办法的说！」

讲堂内突然响起了太鼓的声音。

「灭却心头火自凉！各班代表集合——！」

『心头を灭却すれば火もまた凉し，日文谚语，典出白居易对恒寂禅师的拜访』

「要集合了吗……咿！」

十和野追着集合的号令，马上跑开了。

咚……！咚……！

「集中主意！打起精神！要展示自己服务精神中最好的一面，就接受这个进言吧！」

舞台上，上身赤裸，下身穿着大红色兜裆布的大吾郎，一边展示着自己手臂上华丽的肌肉一边用力地击打着太……鼓……？

「裸、裸体……再加上、兜、兜裆布……啊啊够了！这、这是什么啊！」

「看到迷途猫同好会的气概了吗啊啊啊啊啊啊！？就要以这样的精神，去欢迎新生们啊，小的们~~~~~~~！」

大吾郎旁边的家康，不知为何坐在游泳池救生员用的那种高椅子上大叫着。额头上绑着的头带则写着『我是副会长！』的字样。

「这两个家伙……」

在这样下去，各班的代表们都要被吓跑了。果然还是赶快阻止他们比较好。嗯。

就在我这样想的时候，

「这种连我们也会被认为是同类的变态行为，赶快给我停止——！」

「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」

文乃把家康从椅子上拽下来，然后直接用自己的豪脚将之变为流星。

「家康也是，真是不长记性哪」

我不由得发出叹息，而一旁的十和野却惊讶地看着家康的轨迹。

「十和野，这是很常见的事所以不用在意，平常心，平常心」

毕竟我本人也是，每天都会被这样踢的说。

「……迷途猫同好会，到底，是什么东西呢」

「嘛，从梅之森的一时兴起开始的，略微阿宅向的小圈子……大概吧」

但是结果……。

「最后却变成了大家愉快度过每一天的，非常重要的地方」

这样想来，或许这才是最恰当的说明吧。

「既然大家愉快地度过每一天，这样不就好了吗？不用和我有任何关系」

「但是接受入部测试的人，就是十和野哦？」

「那、那是因为……」

十和野的脸蛋一下子红起来。

「都说了是陪朋友一起来的！所以说，为了把我拉进同好会，连柴田君都被唆使了，学长到底有什么目的？」

十和野变得相当强硬起来。

但是这幅模样我实在是太了解了。乙女姐时不时会捡回家来的小猫，最开始经常会有这种一副非常抵触的样子。

那是一直作为野猫，遭遇无数恐吓与残酷对待的反作用。眼前这个不认识的人，会不会再次伤害自己，他们一直处于畏怯之中。

看到这幅模样的十和野，我不由得想起了家里的猫咪们。

「如果说有什么目的的话……」

只可能有一个理由。

「让十和野也作为迷途猫同好会的意愿，从今以后大家一起度过快乐的时光。这样的想法，应该就算是目的吧」

「……」

十和野的脸上，一瞬间露出好像后悔般的表情，但随后又立刻盯着我的眼睛，

「学长是傻瓜吗！？我是为了代表班级才来这里的。失礼了！」

接着，她头也不回地跑向开始集合的班级代表们中。

哎呀哎呀，前途多难。但是，十和野。

「还有明天哪」

我啊，绝对不会这样就放弃的。

「为了获得新部员，橄榄球部，加油——！赌上这个椭圆中的男之魂啊啊啊啊啊啊！！」

「说什么玩笑，要得到新部员的，是我们竞走部！哈哈哈！」

「区区走路部，我们铁道部怎么可能输给你们！凭着二次元的萌之风潮，铁道现在可是人气高涨！」

「你们才是在开玩笑！只是把女孩子印刷在车票上，才不会有什么人气不是吗！好好看看我们茶道部！和之心，大和抚子！让你们见识一下和时下升天天马座mix盛开之类完全相反的精神吧！」

『原文「升天ペガサス盛り」，是一类将头发盘的很高很高的发型……在国内可能会被指摘为非主流』

各部的斗争开始在走廊中愈演愈烈。

而这已经成了现在，我们梅之森学园午休时间的日常风景。

新生（再）欢迎会上，各部将拿出看家本领以求在人气投票中获得今年经费分配的优先权，明白了这一点之后，现在的气氛俨然已经成为了一场举校骚动的祭典。

「规模变得越来越大呢了，喵哈哈哈哈！」

迷途猫同好会的会长梅之森千世阁下此时一脸愉悦。

「不管怎么说，结果整个学园都开始动起来，真是太好了」

「所有的一切，全~部都是我的功劳哦！果然，我实在是太了不起了！」

梅之森再次发出「喵哈哈哈哈！」的笑声，并且一副得意到身体后仰的姿势。身后则依旧是神出鬼没的女仆二人组佐藤小姐和铃木小姐，带着满足的表情不住点头。

所以说……她们到底是在干什么啊，到底。

「啊，对了。梅之森，有件事想拜托你」

「什、什么？」

「是关于今天放学之后的准备会。能不能替我负责一下服务组和大道具组呢？」

「嗯？这两个组的话，本来就是负责总指挥的我的工作，所以当然没问题。而且，服务组还有芹泽，正好可以……等等，希不是也在大道具组里面吗。不管去拜托哪一边，都可以帮到巧的啊。嗯，但是……好、好了啦，既然你来拜托我，那我就帮你一次好了！」

「谢啦，梅之森！」

虽然不知道梅之森为什么变得吞吞吐吐，总之我还是对她双手合十拜谢道。

「……握手！」

久违的握手命令啊。我一边苦笑着一边准备把自己的手放在梅之森白皙的小手上。

但是在这之前，梅之森的手就飞快地缩了回去。

「果、果然还是算了吧！啊、不可以看这边！」

梅之森唰地转过身去，不过「嘭」地一下红起来的脸蛋还是被我看到了。

然后，我自己的脸也立刻红起来。

仔细想想，梅之森「握手」其实就是两个人手拉在一起啊。

「剑道部——，手手手！面面面！！」

「即便是仅有微凹之处的岩壁，登山部也将赌命征服！上啊，向着获得部员的名峰前进！」

不知为何穿着腰蓑挥舞竹刀的剑道部，以及如同法国贵族一般装束的登山部，他们的呐喊回荡在走廊中。

总觉得，到底欢迎会当天各部会拿出怎样的东西，已经完全无法想象了。不过谁都能一眼看出，大家都准备着要在新生欢迎会上全力投出这一球。基本上，我们学校有这么多社团吗……。

梅之森依旧背对着我，虽然我自己的脸颊也还热热的就是了。

「我们也不能失败啊，加油吧」

「这是当然的吧，在我梅之森的字典里，从来就没有『不可能』和『失败』这样的字！」

说得好梅之森，就要拿出这样的势头。

我也用双手轻轻拍拍脸颊，让自己打起精神来。

午休，这是一半用来和自己的同学们享受午餐，另一半则是不知何时变得亲密的伙伴们聚集在一起聊天的专属时间。

心这时也坐在自己的座位上，打开了昨天刚买的轻小说。虽然也有着想要早一点开始读的想法，但是对心而言，正是读书的行为才一直在『这段时间』中保护着她。

尽管如此，这段本应当安全的时间，今天却被某人的声音打破了。

「十和野同学，班级代表的工作辛苦了哦？」

「……」

突如其来的搭话，让心整个身体都僵了起来。

视线所落的书本彼端，能看到同班同学的制服。既然被问到，那就应该好好回答。心虽然也明白这一点，但嘴里却一瞬间什么都说不出来，舌头好像被冻住了一样怎么都不能把话说出口。

「……十和野同学，呐，有在听吗？」

只是慢慢抬起头来就已经拼尽全力了，而竭尽全部勇气的这个行为，也在和同学目光相对的一刻，超过了心的极限。

「……啊呜……」

心挤出的声音，小到连眼前的同学也无法听清。

「柴田君他强烈推荐十和野同学当班级代表，呐，十和野同学和柴田君是什么关系啊？」

眼前的女孩子一副非常感兴趣的样子向心问到。虽然这位女孩子大概只是希望和心进行普通的对话，但是对心而言，这已经是无比巨大的挑战了。

「……没、什么」

终于，只说了这一句话之后，心的视线就落回到了桌子上。

「呃，那个……如果不想说的话，那我就不问了……」

「……好」

「…………」

心明白，自己看上去只能用「不愉快」来形容的态度，让这位同学相当困惑。

不行，这样下去又会变得和之前的学校一样了。

明明为了改变这一切，自己都已经决定要加油了。

可是……可是！

「…………！」

「呀啊！」

「我、我要去厕所了！」

不管惊讶的同学，心飞快地逃出了教室。

「十和野同学，总觉得怪怪的啊」

身后那位同学困惑的声音隐隐传入耳中，心像是快要哭出来一般逃进了厕所。

「为什么都筑前辈，要让柴田君推荐我当班级代表啊……就因为这个，我又被人觉得奇怪了……」

在厕所的小房间中，心咬紧嘴唇。

「好几个人都过来搭话……我明明都不知道该怎么做才好啊！……都筑前辈什么的，讨厌……讨厌，最讨厌了啊啊啊啊！」

这样，直到宣告休息时间结束的铃声响起之前，心一直躲在厕所的小房间中。

今天放学后，新生欢迎会的准备会也一如往常。

拜托梅之森代班的我，对集合起来的班级代表们大声说道：

「那么，今天的练习将要把服务组和大道具组分开来，请多关照了——！」

服务。听上去是简单的字眼，其实却没那么容易。

直到现在既没有打工经验，也没有接待客人经验的这些同学，一上来就要面临新生欢迎会这样的大活动，自然不可能顺利地完成服务工作。

「好，服务组请到那边去，大道具组在这边」

随着班级代表们完成分组，大道具组里，

「…………」

我看到了一脸不高兴的十和野。

「都筑，那么我带男生去做道具了」

「拜托你了大吾郎，我和希会一块指导女生的」

然后，我向十和野的身边走去。

「今天也请多指教了」

「……学长今天不是负责服务组的吗？」

「有点变更，我到这一组来了。所以今天也一起加油吧」

「……既然是已经决定的事，那就没办法了」

十和野的脸还是像昨天一样冷冰冰的，但是手里却好好地拿着工具，并不是没有干劲的样子。

好，那么，开始吧。

服务组那边好像也已经开始练习了。

——滋滋，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

「怎、怎么了！？」

「好吵……！」

一阵扬声器的蜂鸣声突然向我们袭来。

「开始特训啦——！！好了，从现在开始每个人都叫我菊池教练，全员，换上铁木屐——！！向着服务精神的顶点冲击吧！！」

然后某人白皙的腿划过一道优美的曲线，向手握麦克风的家康袭来。

「吵死了，笨蛋菊池！！！」

「呜哇啊啊啊！」

下一瞬间，家康便化作了流星。

不仅如此。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不知怎样跳到如此高度，梅之森接着在家康的头顶施以铁拳的制裁，

喔喔，漂亮的连击扣杀！顺带一提家康君则是以自我牺牲的方式来提供了扣杀用球。

「叮——☆」

这次，家康真的变成流星了。永别了……家康。

「哼！」

梅之森比起往常只是稍稍有些喘粗气，但依旧是一副抱着手臂非常不爽的样子。

虽然不知道发生了什么，但往常一直担任梅之森忠实追随者的家康突然变成这个样子，会不会是因为今天他出了什么问题呢，明明到午休为止还一切正常来着？

「喂，梅之森」

「嘎噜噜噜！」

……我应该是在和同年级的女生搭话没错吧？

「文乃，梅之森她为什……」

「怎么了啦！」

这边也像是背负着地狱的业火一般。到、到底是怎么回事啊？

「不要管刚才的那个傻瓜，茶会服务训练组的同学们请到这边来」

穿着制服手拿银托盘的文乃，对集合起来的学生们说道。

「芹泽文乃，下命令应该是我的工作才对吧！如果不是由迷途猫同好会的会长我来指导，还能有谁啊！」

「好啦好啦——，这两位的吵架也算是梅之森学园100名物中的第15或者16位，所以不用太在意。各位！赶快开始训练吧！」

鸣子完美地结束了梅之森与文乃的争吵。

拜托了，鸣子，现在只有靠你了。

我也离开了舞台，回到大道具组集合的地方。

十和野正在装饰讲堂用的道具材料前呆呆站着。

「久等了，十和野」

「前辈，去负责那边怎么样，这里由我一个人就够了」

「不，因为我本来就负责这边所以没关系啦」

「没关系是什么意思，我不需要前辈关心」

还是这样的态度啊，我不由得露出苦笑。但是看起来直到我回来为止，十和野一直都在等着的样子。

「那么，我们还是一起加油吧」

「……没办法」

虽然十和野依旧是那样的态度，但我决定不去在意，开始和她一起制作道具。

咚咚，咔嚓咔嚓……在木板上钉钉子的声音、锯木头的声音从四周不断传来。如果离别的组太近，一不小心就可能因为碰撞而发生事故，因此我们决定两人一组，分散在讲堂里展开工作。

和我同组的当然是十和野。而我们的工作则是准备欢迎会时，装饰在讲堂墙壁上的背景板一样的东西。

「抱歉，能帮我钉一下吗？」

「……好」

尽管搭话的时候还是会回答，但十和野一直是那副非常不高兴的样子。

嗯——，这样下去完全达不到交流的目的啊。为了这次好不容易的共同作业机会，我都已经把本来的工作拜托给了梅之森的说。

哟西，总之先从应该不会有什么不妥的客套话开始吧。

「呃，说起来，前一阵子家康的DVD录像机坏掉了，实在是麻烦哪」

「……诶？」

虽然很小很小，但我确实看到了十和野的反应。并不仅仅是无意义的应付，而是对我所说的话确实起了反应。

「啊，十和野家有没有DVD录像机呢？或者说，如果你也有在录的话」

「对不起，我对动画没什么兴趣，所以没有录过」

一刀两断。但是，十和野钉钉子的速度却明显加快了许多。

「抱歉啊，我以为如果你有的话也会录。虽然梅之森也有DVD录像机，但好像她不怎么喜欢第3期的展开，所以就没有录的样子。没想到啊」

「……第3期……？难道说……」

十和野轻声说出的标题，正是我们所错过的那一期。

「没错，就是那个！！」

我下意识地探出身子。

或许十和野录下了那一期？

不论是家康还是我，都因为错过这期而相当沮丧，而且据说这期的神作画广受好评，只是看着网上的评论我就越来越后悔了。

「如果你有的话，能不能借给我们看看呢？当然我和家康之后也是打算重买DVD录像机的。这是，等到发售还得至少半年对吧？这个实在是太夸张了！」

我不由得变得激动起来。

「呃……啊，那个」

「啊，帮大忙了！十和野你真是帮了大忙了。我想家康也一定会这么说的。嗯，我去叫他好了，喂——，家……」

「都筑前辈！」

十和野制止了正准备叫家康过来的我。

「要借DVD什么的，谁、谁都没有说过！」

「诶，不行吗！？」

不、不会吧……！

我下意识地将手重重拍在刚做好的道具上，咣榔，顿时响起惹人厌的声音。

「前、前辈！刚才的声音！」

「呜哇，危险！」

没事，应该没事吧？

我慌忙查看道具的情况，所幸似乎没出什么问题，这才出了一口气。

「好危险，要是刚做好就被搞坏，等下给大家知道了肯定要生气的吧」

「…………刚才，菊池前辈飞得真的好高」

「没错没错，就会变成那样」

绝对会。毕竟今天不知为什么，梅之森也好文乃也好都是一副超级不爽的样子。

「……那、那个，关于刚才录影的事」

「嗯、嗯！」

莫非，她愿意借我们吗？

「并不是我，而是家里的别人……喜欢那些东西，我想她会录下来」

「真的？」

「都说了不是我，但是如果她有录影的话，我想应该可以借给前辈们的……」

十和野一边朝手边的木板上钉钉子，一边支支吾吾地说道。

「实、实在是太感谢了！！」

本来就是几近正坐的姿势在帮十和野钉钉子，回过神来时我已经变成土下座的姿势了。

「并不是为了前辈们的说。但是，如果错过了上周的播出，不管怎么样都得等到发售日的辛苦，我非常能够理解……所、所以说，并不是为了前辈们哦，总之如果我家里有录影的话，明天会拿来的」

「这样啊，谢谢！」

但是从这样的发言来看，十和野绝对是看过的吧。

「莫非，十和野会对动画了解那么多，也是因为家人的缘故？」

「……诶？」

「虽然入部测试的宅度相当高，但十和野还是通过了对吧？是不是因为经常和那位喜欢动漫的家人一起看，所以才耳濡目染的缘故呢？」

「啊！那、那个是……，对，就、就是这样、的说」

她结结巴巴地答道。

「虽然有一个很宅的家人或许会让人感觉害羞，但这样说来我们大家都是一样的，柴田虽然是帅哥，但也是轻松通过那个测试的深度阿宅不是吗。而且要是不表现出对宅文化不感兴趣的态度，家人也会渐渐疏远自己吧……啊，怎么感觉好像是在为自己辩护一样！」

说着，我也变得有点害羞起来。

「前辈，不觉得宅是害羞的事吗……？」

「嗯。虽然社会上确实有各种各样的看法，但是果然我觉得日本的动画最棒了！」

正是因为前人无数的辛劳，在那基础上才有了现在的技术。日本的动画到现在已经发展为世界性的文化，我想这是一件相当值得骄傲的事。

「上周的那一期，果然很棒吧？」

我忍不住向十和野问到。即便已经看到了网上的评论，但还是想听听实际看过的感受。

「所、所以说我没有看过……」

「一点点剧透都好啦！」

「……呜」

虽然十和野一副瞪着眼睛为难的样子，但我实在是太想听到她贵重的意见了。

「因为只是和家人看了一点……所以我真的只知道一点哦?」

「一点就好，就一点！」

「嗯……上周……」

十和野一点一点地，开始复述起上周的那一期。

「……所以说呢，果然中途比试的那个场景的迫力，和以往完全不一样的说。手臂的摆动之类的细节也超级厉害哦，就像这样……很帅气的！『咚……咻！』的说！」

「哇，哇哦」

十和野一边学着样子一边讲，我不禁听入神了。

「而且……」

「而且？」

「必杀技也很厉害的说！没想到真能用那样的效果做出来！」

嗯嗯，怎样的效果？

「哼·哼·哼。很酷的哦，和现实或是非现实都没有关系。那个场景的背景居然是……噗噗」

咦，她笑了？

「呜哇，本来在网上看到到DVD发售还要忍耐很久来着，没想到这一期还有这样的场景啊」

「啊，对不起。但是……噗噗，真的很帅的哦。笑出来也是，因为实在太厉害了！」

到底是怎样的啊！————

「明天一定要借我们看啊，拜托了」

「当然的说！」

「啊啊，有十和野在实在是太好了！果然动画就是心之绿洲啊！」

「没错！」

十和野非常高兴地回答了我，但她的脸随之立刻变得通红起来。

「……啊。我、我到底……说了、什么啊……」

然后战战兢兢地看着周围。

「那个，请不要误会……绿洲什么的，我从来就没有想过，而且也从来没有认真地看过动画……所以！」

看着突然变得慌张起来的十和野，我不解地偏起脑袋。

「不是不是，刚才的实况解说，完全就是神解说的级别啊。别谦虚了」

「不、并不是谦虚……」

「如果家康在的话，那家伙一定立马就会高兴起来的吧。可惜这次他在服务组，遗憾哪」

虽然我也可以再向他转述，但绝对不可能达到十和野那样的级别。

「……前辈，不讨厌吗？」

「嗯？ 什么？」

她的声音非常小，于是没听到的我向她反问道。

「……不，什么都没有」

说着她再次低下头，但总觉得并不像一开始那样畏首畏尾的样子了。

正当自己在心里这样小小感叹的时候，我突然意识到周围的情况有些不对劲。

「啊，糟糕，我们组的进度已经落后了！」

因为聊的非常起劲，不知何时停下了手上的活。

「真的呢，快点做完吧，都筑前辈」

「嗯！」

我和十和野两人慌忙继续投入到背景板的制作中，但是从刚才开始就聊个不停的话题，现在怎么也停不住了。

「说起来，关于另外一部动画……」

话题转向正在流行的一部关于学园斗争的动画。

非常可爱的女主角，与同社团的孩子们度过喧闹的日常，并且和其他社团进行对决的故事，不过最近主角和青梅竹马越走越近，剧情展开也变得让人担心起来。

「可能的话，真希望到最终回为止，女主角都不要和青梅竹马走到一起啊」

虽说如此，可一想到告白Flag随时就要立起来，总让人觉得相当可怕。

十和野也一定是这样想的吧

「……等等，前辈，刚才说了什么？」

「咦？」

十和野的声调，一下子降下三分。

「女主角和青梅竹马交往什么的，完全没有可能吧」

她的眼神突然变得尖锐起来。

……啊啊，这种情况也是经常有的呢。

——『OO俺の嫁』症候群。

嗯嗯，家康就经常这幅模样。

「也是呢，果然女主角是不会跟任何人交往的吧……」

「但是，青梅竹马的交往对象，一定是敌对社团的部长！！！」

——————————啥？

「那两人虽然相互之间是敌人的关系，但却秘密孕育着炽热的感情！ 所以合宿的时候青梅竹马的出场才很少的说，不是吗！ 就是因为他们两人在秘密地约会，这是理所当然的说！ 」

……什么情况？

「呃……设定上，他没有参加合宿，只是因为暑假回到乡下了吧？」

「那只是表面上的而已！ 他们是秘密的恋人啊！ 因为不能公开宣布在约会，所以才有了这样的借口的说！」

「不、不是，但那个部长不是有女朋友的吗……」

「那种事情不要在意啦！！ 设定什么的在脑内消除掉就好了的说！！」

我的面前，这个相当相当激动的女孩子，到』到底是谁啊？

诶哆，这里顺便补充说明一点可以吗？

女主角的青梅竹马是男生。

而敌对社团的部长……也是男生。

但是十和野居然认为这两个人之间有可能？ 秘密的恋人……又是怎么一回事啊？

「啊啊，前辈你到底有没有认真看啊！」

十和野还在兴奋中。对了，好像有一个词专门用来称呼这类孩子的。

就像我们被不喜欢动画的那些家伙，称之为死宅一样。

是什么来着。

是什么……

啊，对了，这个！

「腐女！」

下意识地看着十和野这样说出了口。一瞬间，刚才还相当起劲的她突然停止了动作。

「…………………………啊呜」

眼睛圆睁，用手捂住自己的嘴。

「我、我，刚才……那个！」

十和野青着脸盯着我，表情也渐渐变成相当悲惨的模样。

「不、不是的，刚才只是在、在应和都筑前辈的话而已……所以，我真的，对那个没有兴趣，什么都没有，真的什么都没有！」

这样的反应比被发现自己是宅女时要激烈的多，我也慌了起来。

「等、等一下，我并不是在意十和野是不是腐女之类的问题。如果真是那样的话我也不可能和家康混在一起了吧，而且，嗯嗯，梅之森！ 她也是宅女！」

「……诶，梅之森前辈也是……？」

「虽然没有见她激动地提起过男性角色CP之类的事情，但是那家伙也是无比喜欢动画和漫画的宅女哦」

「……」

十和野一瞬间露出了放心般的表情，但随后又绷起脸来。

「……果然，梅之森前辈和我是不一样的人对吧！ 前辈这样说，只是为了让我安心而骗我的吧！」

「这段时间莫名其妙地接近我也是一样，其实是打算嘲笑我是宅又是腐女没错吧！」

十和野的样子，让我联想起负伤之后，拼命保护伤口不让别人碰触的猫咪来。

「没看到书的内容……也一定是骗人的！ 其实前辈一直都暗地里把我当傻瓜看……」

「诶诶！？」

书，是说之前十和野掉下的那一本吗？

她慌慌张张想要藏起来的，原来就是那样的书吗！？ 那就是说，刚开始拒绝我，或许也就是因为这个理由？

这样说来，那本书比起商业志来薄得多，好像教科书一样，那个其实是同人志！？

「~~~~~~~~~~唔」

十和野的眼里渐渐渗出泪水，但却依然瞪着我。我则是不知道该怎样回答才好，也只能傻傻地看着她，就这样变成了两人对峙的局面。

没有把你当傻瓜，没有笑你，更没有骗你。

即便现在这样说，对过去受了那么多伤的十和野而言，这也是不可能相信被她的吧……

拉，拉

就在这时，有人突然拉起了我的制服。

「……喵，巧」

是双手拿着铁锤的希。

「怎、怎么了？」

「……我也来帮忙做大道具。和巧一起」

「啊……」

「……有巧和我，还有心的话，没问题，一定可以做好」

希把铁锤递给十和野，虽然旁人或许很难发现，但希的嘴角微微扬起，确实是在对十和野微笑。

「……好朋友」

「我，我只是……只是……」

十和野的脸渐渐变红起来。

「抱歉啊，十和野。我说了奇怪的事情让你难看了。可以的话，能不能打起精神，大家一起加油把道具做完呢？」

「……诶？」

「今年过年的时候，我听到家康他们去圣地巡礼然后进行跨年参拜的时候，还有『呜哇』那样的反应，但后来看到借来的录影带中的神回级别动画，也做出了『明年我也要一起去圣地巡礼~！』这样的宣言呢。果然兴奋起来就会那样吧，我们的根性就是一兴奋就收不住了，根性如此啦 」

虽然十和野的暴走的确让我有些吃惊，但换成家康的话就不会让人感到如此惊讶了。

「……都筑前辈……」

「来，一起加油把道具做完吧」

我笑着对十和野这样说道。『我们是伙伴哦』希望能用笑容向她传达这一点。

一瞬间，十和野的眼中总算解除了戒备，就在这一刻。

「喔喔，不愧是我的亲友，连十和野也攻略下来了！？」

家、家康！？

「但是啊巧，这里是存在着厚度的三次元！ 我们的乌托邦果然还是只存在于平面之上，你难道不理解吗！！」

无论何时都将自己的恶趣味贯彻到底的家康，闪闪发光地站在我身后。嗯虽然没有真的发光，但基本上就是那样的感觉。

而十和野的表情立刻变成了前所未有的轻蔑。

「啊……差点就被骗到了。也是呢，毕竟都筑前辈是在同好会中建立后宫的人。直到现在一直都是这样攻略女孩子的呢」

等、等一下！？

「我才不会被骗到呢！ 请好好记住这一点！ 我才不会像芹泽前辈，梅之森前辈或者雾谷前辈一样，被骗到都筑前辈恶心的后宫里面去————！！」

十和野这样喊着，扔下工具飞快地跑出了讲堂。

虽然我们的周围没有多少人，但这声音早已传遍了整个讲堂，现在，在这里的所有人都已经听到了十和野的声音了吧。 ……伴随着盛大的误解。

「十、十和野同学~~~~」

我不由地也跟着站起来。然后，啪嗒，有人的手放在我的肩膀上。

「后、后、后后后宫算是什么意思啊啊啊啊！！」

牛头在左。

「为什么我梅之森，非得被排在芹泽文乃的后面不可啊啊啊！」

马面在右。

而眼前双手拿着铁锤的希，正在这宛如重返地狱一般的情景正中。虽、虽然我非常清楚地知道希你拿着铁锤没有什么别的意思，但是在周围的各位同学看来实在是非常可疑，所以……所以请把铁锤放下来吧。放到地板上就好！ 拜托了！

『好船的节奏嗯 By 阿眠』

「呜哇……后宫修罗场……」

「作为男生我该说是超羡慕呢，还是超同情呢……」

一年级的新生叽叽喳喳地议论起来。 喂，我都听见了！

接着，我所听到的是……。

「为什么，我，我会是巧的后宫修罗场啊，去死一百回啦啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！」

撕裂空气的旋风脚。

继家康之后，我成为了划过讲堂的第二颗流星。

「啊—，讨厌死了！」

回想起讲堂里的羞耻Play，文乃在斯特雷凯滋的更衣室中不住地跺脚。

「为什么，十和野同学会那么认真地误会后宫的事情啊。 『绝对不会被骗进后宫』……喊成那个样子，她绝对是当真了……啊啊怎么办！」

文乃紧紧握着制服的衣角，发出头痛的呻吟。

「……后宫？ 如果是巧的后宫，我愿意」

「希，你也好好理解一下那句话的意思啊。 后宫，指的就是巧把我们所有人都……」

文乃没有再说下去。的确，因为她们三人都喜欢着巧，所以或许即便说是后宫， 实质上也没有什么变化。

而希则是对沉默中的文乃轻轻偏了偏脑袋。

「呜喵！ 我来迟了！」

更衣室的门突然猛地被推开，接着千世闯了进来。

「什么啊，你们也还在换衣服啊」

一边说着，千世打开自己的柜子，拿出了斯特雷凯滋的制服。

「………………」

沉默。

「啊啊——，想起来了————！ 巧那家伙，原来就是为了勾搭十和野心，才让我替他顶班的，可恶啊啊啊啊啊！！」

千世的怒火慢慢燃烧起来。

「现在还说什么啊，你是笨蛋吗？」

「什么？ 谁是笨蛋啊啊！」

「是到刚才为止都忘得一干二净，一脸愉快地准备换衣服的你才对吧！」

「你不是也在换衣服吗」

「那是因为打工。换衣服也是理所应当的！」

因为没人制止，文乃和千世的唇枪舌剑大有愈演愈烈的势头，

「……喵，后宫」

——希的一句话，让两人立刻停了下来。

「…………」

「…………」

无言的少女们身后，隐隐能够窥见如同不断喷涌岩浆的活火山一般的灵气。

「巧的后宫，喵」

这个，就是世人所谓的「再三强调」了吧。

「唔唔唔~~~~~」

「别念叨了，狼女」

「吵死了，小不点！」

「谁是小不点啊！」

文乃和千世一边争吵着，一边各自叹气。

「……就是因为你老是急着要新部员，巧才会开始关心起十和野的事情吧」

「唔咕！」

面对说不出话来的梅之森，文乃再次叹了一口气。

文乃再明白不过了。

因为即便是她自己，也和巧一样。

「新部员的事情，对我们迷途猫同好会来说是很重要没错……但是！」

啪嗒，就好像踩着什么令人厌恶的东西一样，千世狠狠踩在地板上，就好像要在地板上钻个孔一样。

「一到准备的时候，就十和野来十和野去的。老是往十和野那里跑算什么啊！ 明明知道我们都喜欢着他不是吗？ 笨蛋巧！」

「就是啊……，今天本来服务组也应该是由巧负责的，结果他却擅自交给了你。 本来，难得能一起训练的……啊，我才没有这样想呢！ 巧即便在也只会打扰人，没有才正好！」

「喵，文乃，骗人」

「呜……」

「……但是，巧不在的时候很寂寞」

希坦率的一句话，令露出狰狞面目的另外两人，一下子又变回了恋爱中的少女。

「我明白的。毕竟巧啊就是那样的家伙。而且的确，十和野同学的事情……我也很在意」

「十和野是迷途猫同好会难得的部员。既然是我的手下，那就绝对没有擅自离开的道理」

「……喵，其实心也在骗人」

听到希的这句话，文乃和千世目光相合，又叹了一口气。

十和野所露出的态度并非是她的本心，这一点文乃她们也早已看了出来。文乃是因为同为不坦率狼少女的直觉；千世则是因为同为不善交流者的直觉；而希是因为自身的坦率，注意到了十和野别有本音的实情。

巧也大概不会放着十和野心那不安定的内心不管吧，这一点三人也早有意识。只不过是在为对自己以外的女孩子那么关心这一点吃醋而已。

但是正因为如此，这才有了她们自己喜欢上巧的理由。

「……所以，好讨厌」

文乃嘟囔道。

「真的，很讨厌——」

千世叫起来。

「但是……我喜欢巧」

希则是一如往常地坦率。即便如此也没有关系，这是巧和重要的伙伴们所教给希的。

看到希这幅模样，文乃和千世不由地叹气，并且苦笑起来。

「那样热心肠而且又没奈何的家伙……」

但是，

也是热心的努力家，无论怎样都非常喜欢的那个人。

文乃将手穿过斯特雷凯滋制服的袖子，下定了新的决心。　　

「为了被选上，我们也必须要加油了呢」

被谁选上，即便不说，千世和希也清楚。

「那、那是当然的！ 一定会让巧最后选择我的！ 因为我梅之森千世没有理由会输给别人！」

「……喵，我也想要和巧在一起，加油」

「我、我可没有说是巧哦？」

「啊——好啦好啦，已经不打自招了不是吗？」

「喵……文乃，又骗人」

「才、才不是骗人————！」

不理会文乃的辩解，千世和希将整套制服换好。

不知为何，这一阵子僵硬的气氛不知何时已经一扫而空。三人虽然都注意到了这一点，但却也都没有开口。有些东西即便不说出口来也能彼此体会，这一点，她们早就已经明白了。

然后……。

「十和野同学的事情，大家也要加油」

「没错」

「喵」

对心的事情，三人的心意也变成了一个。

「……我，到底该怎么办啊……」

从讲堂逃出来之后，不知何时躲进无人教室的心，想到自己做出的事情之后，几乎要后悔得吐出血来。

「这样子……已经被迷途猫同好会的前辈们，完全讨厌掉了啊……」

每当回想起自己说出的话有多过分，就感觉自己的心好像被绞紧一般痛苦。

「好傻……我真是好傻。难得，都筑前辈和雾谷前辈都已经向我伸出手来了……」

心蹲在那里，变得愈发失落起来。

夕阳和晚霞终于占据了天空，教室内也被染上茜色，而直到这层茜色再度被薄暗所覆盖为止，心都没有离开那个教室。




第五章「新的伙伴们」
一般而言，

宅，这个词已经不再是一个歧视性用语。

喜欢棒球就是「棒球宅」，喜欢电影则是「电影宅」。它仅仅剩下了表示「很喜欢某个事物」的意思，就像是「空手道笨蛋」一样，只不过笨蛋是行动派的喜欢，而宅则是知识型的喜欢，两者在使用程度上有差别罢了。

但是，「宅」的前面没有任何修饰词语的时候，就会带上一点不一样的意味。

漫画、动画、特摄以及轻小说，对因为这一切而被称为「宅」的人来说……它依旧包含着强烈的偏见色彩。不知为何每当这样被说起时，也总会让人感到难受。

明明只是对吸引自己的东西抱有兴趣，享受着自己所喜欢的事物而已。

即便如此，在网络上他们仍然能够轻松地找到同伴，每周播送的动画也丰富到无论多么高级的移动硬盘都会在一瞬间被填满的地步。并且社会也用某种特别的视角看待这一现象，以「内容物」这样一个方便的词汇便将它拉拢进了商业经济的领域。

不过，对在意着周围人目光的花季少女来说，身边没什么朋友，而且还被发现这种令人脸上无光的爱好，这样的场景就……。

十和野心，正是这样的一个女孩子。

「是叫做腐女子吗……」

心第一次知道这个词，是在十三岁的时候。

忍耐住砰砰心跳买下的动漫杂志上，理所当然一般地写着这个字眼。

从小便因为双亲的缘故不断转学，终于升上初中，和双亲约好这三年间不再转学，仅此便让心觉得无比幸福。只是因为连续转学她变得相当怕生，到现在还没能和朋友们变得亲密起来。

然后有一天，每周都会买来看的周刊少年JUMP之外，心用升上初中后增加的零用钱买下了那本杂志。

那里面全是她从小学生时代便很喜欢的动画的情报，从未见过的同人志，还有「即便成了大人也认真地热爱着动漫的同志们」的事情。

「腐女子」这个词也写在上面。

和自己有着同样爱好的人们。

从孤独中获得解放的感觉，一下子让她沉浸到那个世界中去。

只要自己不再胆怯，哪里都应该能找到同样的孩子们。

除过变得胆小怕生之外，数次转校的经验还让心有了「刚开始就被小看的话之后一定会受到欺负」，这样防御本能一般的强烈认识。

和自己同样，不善与人交流的孩子们大多与腐女预备军的同级生们变得关系亲密，而心自己则越发无法坦率地面对他人。

孤独，对心而言已经变成了理所当然的日常。

她一个人画画，一个人在脑海中妄想许许多多的事情。

但是，这次不一样。

升上初中的话一定能够找到和自己志同道合的伙伴，从此开始愉快的学校生活。

紧紧抱着刚刚买来的动漫杂志，以及在专门店买到的同人志，心向着自己的新学校进发。当然，这些东西是不会给那些择友标准无比严苛的人们看的。

这就是，胆小的心所迈出的，第一步。

至少，本应当是如此。

“不，不是的！不是那样的！”

睡衣被汗水浸湿变得沉重，心蹬开被子从床上猛地坐起来。

天空还是薄暗的颜色。

距离到校的时间还相当早。

「……梦到了，讨厌的东西啊」

初中时代的噩梦。

心摇着头，像是要把那些东西全都赶出脑海一样。

「但是现在……已经没关系了」

她低语着抱住身体，发现自己正在颤抖。

为什么会梦到那样的东西，自己明白得一清二楚。

「……全都是都筑前辈的错啊。还有，那个同好会的人们」

真的，可以相信他们吗。

会不会又变成那一刻的重演呢。

只是稍微想想都会变得痛苦不已。

从那天开始，我真的变成了孤身一人。

在班里没有朋友，更不敢在网上结交朋友。

那样的悲剧不会再次重演的保证……哪里都没有。

「要不要去帮忙呢」

迷途猫同好会主办的茶会。

如果去帮忙的话，就又会见到那个人吧。

然后就会变得痛苦……如坐针毡。

但是，为什么会如此，心自己却还不清原因。

随着茶会举办日的临近，学园内也开始骚动起来。

毕竟理事长本人就是喜欢热闹的类型，这所学园的学生遇到各种活动时，当然也立刻会露出平时难以想见的干劲和团结力。

体育祭是如此，学园祭是如此，运动短裤战争时也如此。

迷途猫同好会所主办的这次茶会，当然也没理由被这些家伙错过。

准备工作正借着学校内高涨的热情急速推进中。

由于今天讲堂内的所有设施都需要由迷途猫同好会负责调整，宽广的大厅中只剩下了我们几个人。除去在房顶阁楼工作的大吾郎，总数一共八人。

两名新同学也在其中这一点，对我而言是相当值得高兴的事。

「听好了？ 绝对，绝对，不可以输给其他社团哦！」

讲堂中设置的会长专用踏台上，梅之森千世摆出天上天下唯我独尊的姿势打声说道。

「因为是我们企划的茶会，绝对，不会输给其他人！」

梅之森这样激动是有原因的。

那个白诘襟的学生会长，还有复杂名字的书记同学，都是令人意想不到的优秀。

我们虽然负责着大道具以及服务两方面的准备工作，但与各社团的联络，同学校的交涉，预算分配等等却全都由学生会一手承担，迷途猫同好会则几乎变成只是在现场当助手的角色。

学生会长曰。

「琐碎的事情就交给我们吧。因为你们也是要全力瞄准第一的嘛」

虽然要真说起来，我们才像是在现场打下手的就是了。

尽管对我个人而言，提案受到了全校学生的用户所以没什么好抱怨的，然而对梅之森而言，不满的理由就不可能没有了。

「这样下去的话，风头全部会被学生会给出尽的！我们也要吸引新生啊！」

不，茶会当天蛋糕会由我们漂亮的侍应小姐文乃端上来，我想那就已经具有相当程度的吸引力了啦，所以不用去纠结那些别的东西也好。

毕竟当初本来的目的是让各社团比拼去吸引新生，而作为隐藏目的的十和野，现在也一切如常地作为班级代表&同好会会员好好地来了啊。

一切正常一切正常。啊——除过梅之森心里的不满就是了。

「这所梅之森学园里有我们迷途猫同好会在，这一点也要展示给全校啊！」

「没错没错！ 小千说到点上了！ 人人为我！ 我为人人！ 找朋友，就来迷途猫同好会！」

「诚如此言！ 就像是横越美洲的V-MAX一样的效果！ 不愧是会长！」

（V-MAX，雅马哈生产的大型摩托车）

他们还真是来劲了啊。将徒劳地狂热起来的梅之森，和梅之森同步起来的鸣子，还有已经不知道在说什么的家康放到一边，我们直接跳入了当日蛋糕选择的最核心话题去。

「我想，还是奶酪蛋糕会比较合适吧」

「不像是巧会说出来的好主意呢，制作也相当简单，的确很棒不是吗」

多出来的那一句话权且当做追加的表扬接受下好了。

「希，材料还有多少？」

「……稀奶油不够」

「这样子，今天必须得去找增田家的大叔下订单才行了啊……」

「稀奶油的话，前天我就已经提前订好了哦」

梅之森立刻插话说。

「哦，Nice time。那就是说，现在没什么问题了对吧……」

突然有点期待落空的感觉。毕竟，平时到了这种关口总会发生些有的没的的事情嘛。

「等—一下！」

说着，鸣子也插了进来。

「怎么了，鸣子」

心里涌起某种讨厌的预感，不过我还是试着问她。

「我觉得啊，果然应该体现我们的特色才行哦。如果是想要在这个差格社会中生存下来的话」

学校的活动，到底是怎样和那种程度的社会问题联系到一起的我还真是想知道呢。

「所以，『我们的特色』是什么？」

「哎呀，店里做出的蛋糕到底也还是斯特雷凯滋的商品对吧？ 就那样提供给大家的话可不能成为迷途猫的代表物Oh！ 只有在这里才能享受到的特殊感是很重要De！ 所以还是要多加考虑才行Yo!」

你是指像Rap一样的感觉加上笑嘻嘻的表情再说出来吗？

不过，总觉得她说的也有道理。

「鸣子偶尔也会说出靠谱的话来啊」

「哼哼哼……我也升上二年级了。差不多也是脱离搞怪发呆役位置的时候了哦」

说着她的嘴变成w形。呃，虽然我个人觉得你变成搞怪发呆役其实还不如说是最近的事情才对。

鸣子那略有些意味不明的自爆先姑且不论，『还要多加考虑』这句话倒是对女生们——特别是梅之森产生了相当大的影响，她们立刻开始吵吵嚷嚷地讨论起来。

从关于蛋糕的话题，到配饰再到盘子的花纹，最后甚至涉及到会场的装饰问题，关于茶会的设想不断充实起来。

而独自呆在女生圈子外面的十和野依旧是一副不高兴的样子。

更稀奇的是，这样一副不情不愿表情的十和野，居然是被希给拉来的。

本来仅仅作为班级代表的话今天即便不出席也可以，但希似乎是特地去了教室接她。

而且一直都没怎么说话的希，直到现在还轻轻地拉着十和野的衣服下摆阻止她逃走。十和野本人则是看起来不知道该对面无表情的希说什么才好，尽管一开始有点抵触的样子，但后来还是一直沉默地呆在她的身边。

「十和野，要是有什么不满的话可以直接说出来啊」

「不，没什么，前辈今天是要讨好鸣子学姐吗？跑来跑去看起来相当忙呢」

急冻暴雪瞬间迎面而来。

呜呜……这种非直接的讨厌造成的伤害果然是最深的啊。

「喂、巧！ Kamuhia（Come here） 巧！」

「别像哪里的机器人一样叫我啦」

嘴上这样说，我还是老实地向梅之森走去。

似乎是在我被十和野冻住的这段时间里， 那边有了什么进展的样子。

「去美术部，适当地借点美术用具来吧」

「美术用具？ 要那个来做什么？」

「不用想也知道是要画画啊！ 好啦好啦！ 快点去！」

不由分说便下了命令，我只好离开了讲堂。

回过头，身后的女生们还在热闹而愉快的讨论中。

看到十和野虽然一脸不情愿的模样，但还是有好好地参加啊讨论，我心里也松了一口气。

尽管心里各有各的纠结之处，但迷途猫同好会的女性阵营还是继续着和睦的讨论，想办法解决面前的难题。

讨论的场所转移到了讲堂中设置的长桌边。每个人的面前都放着一杯试作品红茶。座位的顺序则是文乃，希，千世，叶绘，以及与大家稍稍离开一点距离的十和野心。

感觉似乎能提出的方案都已经提尽了。

「要体现出个性，说起来简单……实际上相当不容易啊」

文乃像是已经筋疲力尽般地说道。

「已经可以了吧。每次点餐的时候就加上可爱的配饰就行了啦」

已经开始感到厌倦的千世则是不耐烦地盯着天井，打算作出最终结论。

提出这一点的当事人鸣子叶绘，现在专心于手机游戏中。

果然要在蛋糕上体现个性，最后还是会落到技术可以媲美专业厨师的文乃和希身上，这也是没办法的事。千世虽然对这一方面不怎么熟悉，最近倒是经常在店子的运营方面帮忙。

大家各自发言的时候，十和野只是一心飞快地操动着手中的钢笔。

看起来似乎是在记笔记的样子。

希偏起脑袋想要看看其中的内容，但十和野立刻用手遮住，挡住了她的目光。

「不过，每次都要加配饰实在是太累了吧？」

鸣子的一句话让希像是想起了什么一样起了反应，接着她的眼神也黯淡下来。

「只有我一个人的话，不行」

「也是呢，如果客人全都一起涌来的话，真的有点难以应付呢……嘛，虽然或许可能只是我的杞人忧天而已」

文乃轻声说道的刹那。

「我想客人的确会一起涌来。因为那天也是一样的」

第一次，十和野这样开口小声说道。另外三人的视线则立刻投向了她。的确似乎如同她所说的一样，那次新生劝诱行动的余韵或许仍然没有消散。

「嘛，毕竟这所学校的宗旨就是热闹有趣呢！」

尽管叶绘一副乐在其中的模样竖起食指这样说，但这只可能是不幸的预言。

那时是入部志愿者，这次则是茶会。

毕竟不需要再一次通过那麻烦而充满挑战的测试，已经落选并不得不参加其他社团的男生们将会一起涌向”迷途猫同好会”摊位，这样的可能性并不能被否定，不，或许应该说必定会有大量客流出现才是自然的吧。

再怎么说，这里也是学园内万千美丽集于一处的地方……一般人会有这样的想法并不是不可理解的，不过同好会的女生们似乎没有考虑到这一点。

「的确……原先的那些入部志愿者们会再一次前来向我等同好会复仇，这样的可能性不是没有哦！ 但是那样正如我所望！ 我接受任何人的挑战！」

千世依旧一副意气轩昂的模样，不过其他人却露出充满现实感的表情接连叹气。

「嗯—，好麻烦啊！」

这时，文乃意外的一句话打破了沉默所支配的局面。

「呐，我想十和野同学也可以说说自己的意见」

文乃罕见地用小心的措辞向十和野询问道。

只是肯和大家坐在一起就已经是了不起的进步了，这样想着的众人全都吓了一跳。

当然，心的身体也立刻僵硬起来。

「即便我能够指出问题，也没办法提出具体的解决方案」

依旧是相当干脆的回答。

接着。

「啊……」

或许是因为动摇的缘故，心的笔记本掉到了地板上。

她立刻因为慌张而不知所措，希则是若无其事地将那本笔记捡起来。

看到里面的内容之后，希的眉毛像猫咪一样抖了一下。

「……好可爱」

慌乱之中的心立刻夺回那本笔记。

希则没有做出任何抵抗，只是盯着她的眼睛。

「……很漂亮。那个，让大家也看看吧」

「请、请不要擅自偷看别人的笔记。这、这并不是为了给谁看才画的……」

「对不起，但是，让大家看看吧」

「什么什么？」

一副相当感兴趣的模样，千世她们全都凑近过来。

心则是慌忙藏起笔记本。

「希，刚才的那个……到底是什么？」

「画」

回答过满脸迷惑的文乃之后，希又看向心。

「我想，大家也希望看看」

「请、请别再骗人了，反正……只是打算把我的画当做笑料而已吧」

心的声音越来越小，到最后已经几近消失。

希则是好像还不明白她在说什么一样偏着脑袋。

「谁都不会笑的」

「怎、怎么可能，我不会再被骗了！」

心红着脸蹲了下去。

……但是，并没有逃走。

文乃，千世，叶绘三人，一副非常想要参与进会话的样子，但就是说不出话来。

理由正是眼前这样的状况。

并不是会经常说出自己意见的希，总算是和心说上了话。而且心也在认真听着。虽然三人都是积极到会想『如果自己来做一定会做得更好』的那种类型……可现在她们也明白只能靠希了。

而且，正因为明白希那张无表情的面孔之下考虑了多少关于这位后辈的事情，三人才没有插嘴，只是任凭沉默一直继续着。

「不会笑的。让大家看看吧」

面对一直无表情重复着同一句话的希，心终于放弃抵抗。

「各位，真的很想看吗？」

四位社团前辈一同点头。

心像是放弃了一样，又像是下决心一样深深叹了口气。

「……明白了。但是，看到之后失望我也不管哦」

五人之间的距离似乎总算拉近了一点。

包裹现场的空气也好像能让人「呵」地松一口气似的。

心则是……小心翼翼地将笔记本摊开放在桌子上。

「等等……诶？ 诶诶？ 什、什么！？ 难道说其实是漫画家？！」

「真的……画得好棒啊」

笔记本上的是，经过了美术加工的可爱蛋糕图案。

而且还有更加可爱的原创猫咪形象统一着全篇风格。

「喔喔—，好厉害」

「真的，画得真的很不错啊」

四人的褒奖一下子将心团团围住。

尽管一瞬间之内脸上泛起红晕并露出了开心的微笑，可随后心便像是想起了什么似的咬紧嘴唇。

「请别再这样了！」

接着她突然将笔记用纸从希手中夺走。

「……喵。怎么了？」

希的轻语更是让她反应愈加激烈。

「请、请不要大家联合起来，这样子戏弄我！ 请不要再说那些无所谓的敷衍话了！」

「嘛嘛，谁都没有把心酱当傻瓜戏弄啦。真的画得很不错哦？」

「那……那个，鸣子前辈的称呼防水，不就是在把我当做傻瓜吗」

「只是爱称而已啦。Nickname」

鸣子有点困惑地耸耸肩膀。

「可，可是……」

「别太在意了。放松点你会感觉更好哦。……因为，我们是伙伴啊」

文乃若无其事的回答，让心原本就有点不自然的表情一下子僵硬起来。她不知道该怎么做才好。

「伙伴……」

心一句话也说不出来，脸一下子红到耳垂，就好像随时都会喘不过气倒在地上一样。

「明白了吗？ 那，我们继续作战会议啰。大家都坐下来」

「喵……」

「好啦，心酱也冷静点啦」

文乃，希和鸣子都带着笑容回到会议桌边。心虽然还有点畏畏缩缩，但也坐回了椅子上。

「预先准备的蛋糕就选择制作简单的奶酪蛋糕，这一点就这样决定了。现在的问题是，盘子上的配饰该怎么做……」

「作战状态下没有闲暇给每个盘子都加上奶油或者巧克力装饰对吗。的确就像心酱所说的，很有可能会有一大堆人涌来呢」

「……喵」

「嗯——。心酱有没有什么好主意？」

「………………」

再次向笔记本上记着什么的心，即便被点到名也依旧保持沉默，视线始终落在纸上。

这期间，谁都没有开口，只是盯着心。

三人没有要追问她的样子，也没有眼睛闪闪发光地期待着她说出什么绝妙的主意，只是笑眯眯地注视着她。

而十和野则像是被她们的气势压倒了一样，只是全身发着抖，连头也不敢抬起来。

这样的胶着态势之下，直到十和野主动开口位置，三人中谁也没有改变自己的姿势。

会议陷入沉默之中，另一边的梅之森千世则是极其罕见地陷入犹豫之中。

————十和野心。

田端所带来的履历书上写明的，这孩子满受凌辱的过去。

以及全部刻入心头，他人无论如何都无法推知的深深伤痕。

还有不想再受到欺凌，于是与班上任何一人都没有交流的现在。

尽管如此，这样的十和野心却还是叩响了迷途猫同好会的门。

或许是十和野由过去欺凌所受到的伤害，已经全部愈合了。

所以她才会来到同好会。千世这样想。

其他能想到的可能，现在一个也没有。

虽然受到的伤害或许相当深，甚至可能完全超过预想。正因为是这样一个简单的问题，所以从第三者看来才难以得知其根结之处，也无法了解它究竟该怎样解决

「当然，就算是去问本人，她也不会知道该怎么办吧……」

否则，她本应该老早以前就不再会受人欺凌了，梅之森抱着手臂自言自语道。

不管怎么想，最后都只能回到『只是猜测而已』的回答上。

尽管如此，梅之森也还是明白这个问题决不能放着不管。也正因为明白这一点她才会焦躁不已，心急如焚。

她也想过是不是干脆把十和野曾经遭遇过霸凌的事实，全都告诉伙伴们。然后大家一起为能够让十和野解决自己的问题而想办法。

没关系，不会欺负你的，安心吧。这样告诉她，然后是否就能够打开她的心扉呢。

「……或许也只能这样做了」

那时，千世将送来的履历书折起来放进了自己的包里。

因为当时她便猜测可能有一天，会需要和大家一起商量怎么解决十和野的事情。让十和野在孤立的状态下每日度过自己的学园生活，这是梅之森千世所不能允许的。但是，全都说给巧他们听，这样真的好吗？

想到这一点，千世决定找一个理由把巧给支开。家康那个傻瓜现在正在准备同好会自己的展区，所以在稍远一点的地方……这样想来，再没有比现在更好的时机了。如果是女孩子们的话，应该是能明白自己的想法的。

正因为是数度交锋过的情敌，所以千世确信对文乃她们说出这些话是不会有问题的。

……不想对巧说，是因为如果他知道了心的事情，一定会变得更加热心起来。或许这才是千世心里真正的理由，但即便如此巧也一定会理解自己的吧。

另一边。

现在正在研讨菜单的文乃，希以及鸣子三人，依旧笑眯眯地看着心。

十和野则是摆弄着自己手中的笔记本，终于畏畏缩缩地开口说道：

「让端来蛋糕的人把自己的名字写在蛋糕上怎么样呢？ 前辈们很有人气，如果能够做出专属于前辈们的蛋糕，我想这样就可以体现原创的感觉」

心打破沉默说出了自己的想法。

「诶—，那、那个有点」

「嗯嗯，心酱，Nice idea！」

文乃显得有点害羞，可叶绘却一副相当积极的样子。

「把名字直接烙上去比较好呢！」

「……喵。蛋糕也要想出四种新的来」

「啊—，这个主意不错呢，很棒哦，心酱！」

「哈，哈啊……」

虽然文乃听到之后显得没什么干劲，但毕竟建议被大家所接受，心也高兴了起来。一个又一个地提出了新的想法。

看到大家充满生气的积极模样，千世悄悄地离开了桌子边。

她躲在讲堂角落没什么人的地方，打开自己的包。

「………………」

然后再一次盯着那张履历书看。

眼睛扫过记载着十和野心过去遭受到霸凌的报告，千世重新思考起来。

「……那孩子不是被霸凌，只是曾经被欺负过而已」

遭遇凌辱已经成为过去的事情……

现在，谁都不会再这样对待她。至少迷途猫同好会的成员们，是绝对不会对十和野做出这种事情的。

恰恰相反，大家正在为成为她的伙伴，用温暖的目光注视守护着她而拼尽全力。

文乃未曾刁难过她。希也没有因为讨厌而躲避她。鸣子更是为了让她敞开心扉，想尽办法而且从未打击过她。

我的判断并不对，这不是该烦恼的地方。

「……是啊，我错了呢」

接着，梅之森千世一口气撕碎了那张履历书。撕碎纸张的声音让十和野向这边转过了头来，但千世只是对她回应以微笑。

等十和野转回视线，千世将撕碎的履历书揉成了一团。

现在在这里的伙伴们，是没有一个人会偷读垃圾箱里的纸片的。因此，这份履历书嘴中也迎来了它变成纸片沉睡在垃圾箱里的命运。

「这样就好了」

终于下定决心的梅之森千世，露出满足的笑容回到会议桌边，然后一下子坐在椅子上。

纵然曾经遭受过凌辱，但现在她已经不再是那个被欺负的孩子了。这一点千世可以确信。

「要是那样对待的话，对她就太失礼了喔」

深呼吸。接着千世将手伸向了桌边的马克杯。

尽管里面的红茶已经完全冷掉，但流过饥渴喉头的感觉却相当不错。

讲堂里只有一个人注意到了这件事，而剩下的所有人，则全都没有注意到这个人的存在。

「……会长她，在干什么啊」

「好啦，快帮我按一下那边~」

女性阵营就蛋糕的话题进行讨论时，讲堂的另一侧家康和一年级的柴田则正在为准备迷途猫同好会的展区而将各种展品搬进来。

「喂！这个等身大的手办可是我秘藏的收集品！ 千万小心点！」

「是是。啊啊，我也想要混到那边去，而不是在这里啊」

看到仁坦率地表达自己的遗憾，家康轻蔑地用鼻子哼道：

「什么啊。你 难道还认为三次元比起二次元更好吗？ 最近小白脸们也开始变得宅起来了，所以你也要多学着点才行！ 当然啦只要听我说的就不会有错啦」

「啊哈哈，我会考虑的。但是，其实说起来我姐姐才是真正比较宅的类型哪」

「神马！ 小白脸加上宅女姐姐！ 下次一定要介绍给我！ 这是社团前辈的命令！ 嗯，作为见面礼请你把这个超人气执事的等身手办带给姐姐大人好了」

「真的要这样吗？ 我姐姐，比我大了一轮而且已经结婚了的说」

「……啊啊，刚才的发言请你忘掉吧。作为回报这个筋肉人橡皮的复刻版就送你了」

啪嗒。家康把一个黑乎乎的茶杯超人（ティーパックマン）橡皮扔给仁，然后就好像忘掉了刚才发生的事情一样。

「撒，我们也加油干活吧！ 让新生见识一下迷途猫同好会副会长的威严！」

「哈啊……」

柴田仁只是一直心不在焉地继续着手上的工作，目光却一直盯着千世她们的方向。

「咦……大吾郎，怎么了吗？」

我拿着从美术部借来的画笔，顺道往屋顶阁楼的方向走去。却发现大吾郎正在房间旁摆着的众多隔板中间，一筹莫展地样子站着。

「喂，大吾郎？ 怎么了？ 你在发什么呆啊？」

「……唔，是巧啊」

叫了第二次，大吾郎才终于注意到我。他看起来完全没有以往的活跃感觉，反倒是似乎相当低落。

「我……真是失算了」

他把手搭在隔板上，一副灰心丧气的模样。

「怎么了，不会是和珠绪学姐吵架了吧？」

「不，那边进展颇为顺利。下周，我们还预定去一个叫做老鼠乐园还是什么的地方去」

「啊，是、是吗……」

Lovelove的程度，已经高到让人连那个搞错的名字都不打算指出来了。

（老鼠乐园原文ネズミーランド，其实是迪士尼乐园ディズニーランド）

接着，在我问起「那是怎么了」之前，大吾郎就自己开始说起来。

「把隔板摆起来倒是没问题，可是到底要怎么做才能把这些板子都运到会场里去啊……真是束手无策。仔细想想，根本就不应该把板子装好了再搬来这里。虽然里面难得还凝聚着城模组装的精髓啊」

「……拆开来怎么样？」

大吾郎……你这家伙有时候真是认真过头了。

「嗯。但是里面有很多部分都太小了。拆开再拼起来一定会花不少时间……」

「先临时拼起一部分就可以了吧，这个」

啪啪，我敲着那些展板。虽然插合的相当结实，但还没到拆不开的地步。

「临时拼出小的部分，然后贴上序号再分开拿到会场去好了。这样再组装的时候不就可以避免搞不清了吗？ 而且其他人也可以来帮忙」

这个积极的意见，让脸上已经失去一半血色的大吾郎慢慢地振作了起来。

「对啊！ 不愧是巧，我完全没有想到啊！」

虽然我也没想到你会把所有东西都搬到这里来再拼好就是了。

而且，居然还打算自己一个人全都干完。这家伙真是个老好人啊。

「那么，我们快点贴上标号然后把板子拆开吧」

重新一鼓作气的大吾郎立刻开始着手进行解体工作。

「注意点别弄伤自己，等一会我和柴田会来帮忙的」

「嗯，拜托了。 但是无需担心，我对这种工作可是相当在行的！」

大吾郎真的一副乐在其中的样子，将分解部件一一整理好。

一心不乱的集中力，不管怎么看都已经达到了专业木工的级别。我们真的还能帮上忙吗？

作为兴趣的和风模型拼装已经达到了惊人的地步。不是等身大模型，而是等身大的建筑物。

「会不会影响和珠绪学姐的恋爱？」，这股热情完全已经到了让人这样担心的地步。

回到讲堂，白热化的讨论仍在继续着。

「……虽然我并不是有什么意见。不过，这样做会不会更好一点呢？」

咦？ 十和野居然在发言了？

似乎是我不在的这段时间，她们的关系有了什么改善的样子。

看到我回来，鸣子轻轻招手说：

「呐，巧，我们打算按照心酱的主意去做」

「十和野的主意？」

下意识地，我惊讶地望向十和野。

对方则是嘭地脸颊变红，然后立刻转过了头。

但是没有逃走的打算，而且到我回来为止一直都在发言……实在是了不得的进步。

这可真不错。这样想着我不由得露出了微笑……然后突然注意到某件事。

话说！ 喂！ 这不就是说十和野不高兴的原因全都在我身上嘛！

只要我不在就一切OK！？ 这是神马展开？ 骗人啊！

话说提出茶会的好歹也是我啊……。

总觉得，自己和『与文乃她们相称的男人』这个目标变得更远了。

说起来，昨天好像也因为太忙了而怠慢了跑步啊……。

就在自己因为种种无谓的打击而消沉不已的时候，一旁的希向我伸出了援手。

「……为端蛋糕的每个人，做出与不同的蛋糕，还要写上名字」

「哦哦，听起来挺有意思的。但是文乃她……」

「吵死了！ 说那种多余话的家伙，去死两次啦！」

……话还没说完就生气了。

原来如此，看来她还是不怎么情愿呢。话说回来，这是十和野的主意吗。

所以即便是不怎么情愿，文乃也还是接受了。真是的，这个别扭的狼少女。

想要成为和你这家伙相应的男人，标准还真是高啊。

但是文乃，希，梅之森还有鸣子本来就已经是出了名的美少女，据说还有相当多的人默默倾慕着她们，而对新生来说，她们的名字也因为入部志愿者募集时，家康放映的PV而变得熟悉起来，而且似乎广受好评。

我也想提一个主意出来啊。嗯……比如说……。

「在斯特雷凯滋的纸巾或者纸盘上，印上‘迷途猫同好会’的Logo怎么样? 用橡皮刻出印章，然后沾上油性颜料就可以了」

文乃她们立刻接受了我的想法。

「不错呐，这个！ 虽然是巧提出来的所以有点不爽，不过亲手制作应该很有趣的样子！」

「捏哈哈，好有趣，我也想试试！」

「要给纸盘子盖印章的人是我！ 盖好印章之后用保鲜膜封起来比较好呢」

七嘴八舌之中，只有十和野一个人保持着沉默。不知是有什么别的话要说，亦或是有什么不满，她只是绷着脸盯着手中的笔记本。

「十和野怎么想？」

「……独占了所有好处之后，前辈终于满足了吗？」

呜呜……好严厉。

梅之森也苦笑着向我搭话说道。

「巧，刚才让你去借的东西呢？」

「啊……给你，我直接借来了一整套。因为是相当齐全的工具，他们说用完之后一定要好好整理才行」

我把借到的美术工具交给梅之森。

「但是，为什么突然就让我去借这个啊？」

听到我这样说，梅之森发出得意的笑声，接着向十和野递出了那些工具。

「十和野心，现在请你用这些去画欢迎板」

「诶……我吗……？」

十和野则是一脸惊讶的样子看着梅之森。

「嗯。没有拒绝权哦。因为这是我的命令！」

她把我从美术部借来的所有工具，全都放到了十和野面前。

「但是，欢迎板……作为店铺来说就像是看板一样，是很重要的门面对吗」

「没错。所以，不可以半途而废哦！」

「这么重要的东西……我没有……能做好的自信」

十和野满脸想要拒绝的样子，但梅之森却没有放过她的打算。

「问题不在于十和野你有没有自信。要说能不能做好的话，我是相信你能做好的哦。从刚才看到你的画时就已经确信了！」

「咦……」

「嘛，本来最开始是打算大家一起画的。作为准备工作的最后环节。但是，根据我作为会长的权能与判断，我希望你能来做这件事。要说为什么的话，就因为我是梅之森千世！」

尽管梅之森一副自信满满的模样，但这到底算是什么理由我也不是很明白。

不过文乃她们却什么都没说。所以这其中一定是有什么原因吧。

「就算那样说……」

十和野的视线忽然转向我。

「嘛，嘛，别那么急，也听听十和野的意见吧」

「嗯，巧说的没错。那么十和野你怎么想，想画吗？ 还是不想画？」

面对梅之森不由分说便抛出的二选一问题，十和野后退了半步。

「也就是说，我只能选择画或者不画呢」

「没错。这个时候，怎么能有模棱两可的答案呢？」

面对大有一刀两断之势的梅之森，十和野只是沉默地低着头。尽管一旁的文乃，希还有鸣子看起来也相当担心，但她们都只是一言不发地等待着十和野作出决定来。

这样的选项实在是有够不讲理的。虽然梅之森的任性大抵一直都是这样……但不知为何，她的这句话中却透露着不可思议的说服力。

「无论如何都必须是我吗？」

「没~错，无论如何都必须是你」

「那样，不就相当于没有选择余地了吗？」

「如果你不想画，直接说出来就可以了哦。我说的话，你没听到吗？ 只是问你想画或者不想画而已？」

「唔……」

十和野再度沉默下来。

「如果想画，我们一定会拜托你。不想画也不会有任何人责怪你，因为大家可以一起去做」

一口气说完之后，梅之森拿起画笔来。

「所以，十和野你到底想画吗？」

「回答之前……可以，先让我问一个问题吗？」

「什么？」

「明明我还可能会失败，即便如此也相信我吗？」

「谁说你一定会失败的？ 是神吗？ 要是那样的话，我就说你一定不会失败」

梅之森的话虽然听起来相当没道理，但又不可思议地使人信服。

「所以，安心吧。虽然时间并不怎么充裕，但你只要尽自己所能去画就可以了。如果失败了要怎么办，这种东西没必要去考虑它」

十和野只是一个劲地盯着递向自己的画笔。

然后，将一直紧紧握着的钢笔移向拿着笔记本的左手。

「我可是，什么都保证不了哦」

「没有让你保证什么。 因为万一出了什么差错，巧他也会去承担责任的！」

「没错没错，不管什么时候承担责任都是我的工作……等等，为啥是我啊！」

尽管梅之森立刻就说着「玩笑啦♪」岔开话题，但那眼神总让我觉得她一定是认真的。

「开玩笑的。不会让谁去负责哦。因为，失败什么的，根本就不可能嘛」

「………………」

十和野紧闭着嘴。轻轻地伸出右手，然后用有些僵硬地动作将纤细的手指放在画笔上。过了好长时间——久到让人着急的时间，笔才从梅之森的手上转移到十和野那里。

「好，那么，一切都交给你了，十和野」

「……是」

大家则是一起将掌声赠与紧紧握住画笔的十和野。

「好啦，我也去帮大吾郎吧！」

十和野的工作就这样决定了。

我们则是鼓足劲转移到接下来的任务上。

这样子应该就没问题了吧，我想。

不过，到现在一切才只是刚刚开始，这也是事实。

「啊咧？ 大家怎么都不见了！ 只有我们两个男的剩下来？！ BLFlag吗？！」

「……我没有关系的说」

「我也没关系啦……等等，喂，你打算让我说什么啊！ 且不说男的，我才对三次元的人没兴趣咧！ 话说为什么巧和大家都回去了啊！」

没错就是这样。

似乎是因为太专注于迷途猫展区的布置，柴田和家康被大家落了下来。等到他们注意到的时候，讲堂里已经没有别人了。

「嗯—，基本上已经完成了。今天就到这里吧？」

「啊，好的。前辈请先走吧，我收拾完之后就回去」

「喔喔！前辈这两个字的甜美回响，多么美妙的感觉！ 我把这个同样美妙的钥匙链送给你吧」

说着，家康作势真的要把某Mr.撒旦的橡胶玩偶交给家康。

「那我就先回去啦，后面就拜托了」

「好，明天见」

咻！家康一瞬间便没了踪影。柴田则是以呆然的表情目送他离开之后，开始打量起四下来。

「……嘛，谁让我在意起来了」

接着，他走近千世曾来过的那个垃圾箱边。每隔一段时间便会回收其中垃圾，并自动进行粉碎处理的梅之森学园最新式环保垃圾箱虽然受到了千世的信任，但是很遗憾，现在还没有到回收处理的时间。于是被撕成两半揉在一起的履历书，躺在了柴田的手上。

「这是……」

接着，柴田露出明白了什么的表情，将纸团扔回了垃圾箱。

对于柴田来说，要理解现在的状态，缺少的正是这一环。

当天晚上。

已经到了日期都快变更的时间，可房间里的灯还亮着，有人独自坐在桌子前。

「欢迎来到迷途猫同好会……」

十和野心，面对着一片白色的画板轻声叹息。

只要画出那样的东西就好了。尽管心里这样想着，可画笔怎么都动不了。虽然想要画出的东西有很多很多，可笔一放到画板上还是会害怕起来。

「为什么会信任我……为什么啊。前辈他们，都好奇怪」

不对。奇怪的是我自己。明明大家是那么温柔，但自己就是害怕的不得了。

除了画画之外一无所长。不能好好地和人说话，没有协调性也没有社会性，被这样评价，连老师都感到了厌烦。

也许来到这里的话就会有什么改变。虽然心里明白就算这样期待也不会有什么用，可最后还是踏进了迷途猫同好会……。

或许这就是改变的机会也说不定。会长她，给了我这样的机会。虽然意识到这一点可还是害怕。本来应该是很开心的事，但心里的某个角落却一直瑟瑟发抖。

「……草稿，必须要在别的纸上画才行」

但是不能因为害怕就什么都不做。至少，必须得越过面前这一关才行，否则之后自己也一定不会有什么变化，心明白这一点。只是，现在自己还是很害怕。

铺开蒙皮纸，剪成和画板一样的规格。明明是已经做过好多次早已习惯了，没有任何难度的动作，可自己的手就是止不住颤抖。心觉得自己晃晃悠悠地，怎么都不能保持平静。

「……为什么啊」

在都筑前辈面前，心也会这样抖个不停无法镇静。一定被认为是性格灰暗的坏孩子了吧。毕竟自己一直都摆出一副那样的态度。

「总之，现在必须要加油了……」

心开始用软铅笔一点一点在蒙皮纸上描出文字。最开始手的动作尽管颤颤巍巍的，不过经过一段时间之后也开始平滑起来了。

夜晚的静寂包裹住一切——

只有无言地专心描绘着欢迎板草稿的十和野，身影映在窗帘上。

「终于到正戏了！」

千世站在已经踩扁了的纸箱子上面，像是要突出自己扁平的胸部一样仰着身体。

颇费了一番功夫搬进来的展板都已经设置妥当，营造出一种模拟店般的感觉来。原本大量陈设了家康的秘藏品，散发出强烈的工口感与宅气息的迷途猫同好会展区居然会相当受女孩子们的欢迎，这应该是柴田的努力吧。

「好啦好啦，不要光一副了不起的样子，快点去工作啦」

文乃戳着看起来相当满足的梅之森。

茶会当天最忙的时候，这样好像很了不起地陷入自恋状态实在是让人困恼。

「距离开场还有多久？」

看看表，离开始还有大概三小时左右。

「让一让让一让——，主菜来了——！」

手推车发出嘎啦嘎啦的声音，鸣子将烤制的奶酪蛋糕也搬进了会场。

『烤奶酪蛋糕•配迷途猫风沙司』

这就是今天的主菜。

烤制的奶酪蛋糕已经完成了装饰。

红色的草莓沙司代表文乃。

金色的玛尔玛蕾徳沙司代表千世。

（Marmalade。一种橘子与柠檬混合而成的果酱）

蓝色的蓝莓沙司代表希。

粉白色的水蜜桃沙司则代表叶绘。

首先公之于众的便是这四种。

四种不同的蛋糕各自被加上了图画一样的装饰，看上起非常漂亮。

菜单上则是被各自冠以「文乃Cake」或是「千世Cake」的名字。

当然，点单也会由相应的人送上。

因为基底是在大厅中烤制的同种蛋糕，所以只要切好然后加上装饰就可以。

虽然像是人气投票这一点感觉有点可怕，不过现场气氛热烈也是不争的事实。

而且还有姐姐提议做出的巧克力沙司作为点缀。

「没想到，真的会打扮成管家的样子啊」

看着帅气的柴田，姐姐说『如果也加上管家咖啡厅的元素，或许对女孩子们会更有吸引力呢』的时候，我完全没想到会这样。不过为什么她会对这个如此清楚呢。

「真是相当适合你啊」

我对身穿管家装束的柴田带着半分真心半分玩笑说道。

「巧前辈才是，非常合身哦。好像从生下来开始就是管家一样」

不知道该不该高兴的迷之夸奖。

也就是说，我是侍奉体质之类的什么吗？

「那么，为了独占女生们的人气，好好干吧」

「当然，我正有此意，巧前辈」

自信满满的回答。不过却并不怎么让人生厌。

「「「呀啊——！」」」

我们的耳边，突然响起了女生们的欢呼。

今天，从学生会和社团联合召集到的帮手们也第一次加入进来。

当然，我们也准备了大量未经装饰加工的奶酪蛋糕，各部则是可以按照自己的风格使用奶油对它们进行装饰。现在所有社团都已经开始准备蛋糕了。或许她们就是注意到了柴田的Cosplay吧。

「哎呀……真有点让人头疼啊」

柴田洁白的牙齿闪着光芒。虽然那副面孔看起来一点都没有头疼的样子就是了。

不过，好像有一点给搞错了啊。

戳戳。我戳着帅气管家的肩膀提醒他。

「诶，不是说我吗？」

「很遗憾，现在的主角是大家」

我一边安慰着柴田，一边向欢呼声传来的方向看去。

「哪、哪里……一点都不漂亮」

手里举着欢迎板的十和野，正一脸困惑的表情站着。

周围则是以迷途猫同好会的大家为首的人群。

「哦哦，十和野，完成了吗」

十和野手中的欢迎板立刻吸引了我的目光。

是猫咪。各种各样不同姿势的，漫画风格的可爱猫咪占据了画板。中间则是「欢迎来到迷途猫同好会」的美术字。

啊咧，总觉得，那只小猫，看上去相当像文乃嘛？ 啊，这个好像梅之森……那边那个又好像是希。

好多好多猫咪中，也有穿着红兜裆布和带着眼镜的。那就是说，或许也有代表我的猫咪？

「这、这是……」

家康盯着欢迎板看的眼神格外锐利。平时对这种东西总会有点啰嗦的他，此时只是盯着画板低声念着什么。

「好厉害，这是什么，好厉害！ 神作？！ 到底是为什么，十和野同学，一直深藏不露着？ 这就是所谓能鹰隐爪吗

「唔嗯，这些猫相当可爱哪」

「好可爱，呜哇，乱可爱一把的！ 喔喔，这个很威风的猫是小千吗？」

「这个踢腿的是芹泽呢！ 被踢的是……巧？」

是巧是巧！ 大家都笑了起来。

「轻轻偏着脑袋没表情的猫咪是希呢。超可爱！」

「喵！ 好厉害！」

「那、那个……是因为没有多少时间……才画了漫画的……」

十和野一副没有自信的模样，梅之森则是啪啪地拍着她的肩膀。

「没有哦，真的非常可爱！ 那么短的时间里就能完成这样棒的作品，你应该多一点自信才可以啊」

「自信……怎么样才能有，我不知道」

「大家都认可了十和野的画不是吗，凭着这一点相信一下自己怎么样？」

「……请不要随随便便这样说」

虽然面对我的冷淡还是没变，不过十和野是为了大家猜画出这块欢迎板的，这一点大家心里都明白。

一只一只，各自不同模样不同个性的猫咪们。

即便是对美术一窍不通的我来说，十和野在其中倾注了怎样的心思也是一目了然。

这块画板上，完全感觉不到十和野对画的迷茫或是踌躇。能感觉到的，只是她一气呵成的真挚心意。

「虽然我想你也一定担了不少压力，不过做的真的很棒哦」

「……只是快要被压力给压垮了，才逃避到了画里而已」

「不，我想这不是逃避，因为画得超可爱啊。一定会大受好评的，这个。绝对会的！」

「前辈这样捧我，是有什么打算呢」

要说有什么打算嘛，

「所以说，不是说了让你多拿出点自信来嘛。我觉得看到这块欢迎板，一定会有很多人来光顾我们这里的」

「那不是因为欢迎板，而是大家都……」

十和野说到一半就没有再往下说了。我则是在意起她接下来的话，只是点着头等着她说下去。

「因为大家都好奇怪的说」

「啊哈哈，或许没错哪」

就算是这样的一句话，也比一直沉默着不出声要好得多。

「啊，对了，得把这个给你」

我把装在塑料袋里的制服交给十和野。

「好啦好啦，大家继续工作吧」

好像是看准了时机一样，十和野拍着手提醒大家。

「哦哦，那这块画板就放在店头好了」，说着鸣子朝展区入口走去。

「……这个是？」

愣住盯着制服看的十和野，眼神就好像是在说自己完全不明白怎么回事。于是我对着她解释道：

「啊，这个是斯特雷凯滋的制服。虽然不太清楚你的尺寸，不过姐姐说大概就是这样的范围，然后准备的」

「…………」

沉默在我们两个人间扩散开来，过了一小会之后，从这边那边传来的，搭建展台的声音，欢快的谈话声，体育系社团的骚动，以及女孩子们的欢笑声才又传到耳边。

「……怎么了？」

尽管我亲切地笑着向她询问，不过十和野依旧只是沉默地盯着手上的制服。

「为什么……都筑前辈，会对我这么温柔呢？」

抱着制服的十和野手中，塑胶袋发出沙拉沙拉的声音。

「要说为什么，那是因为……」

我寻找着合适的回答。

「……嗯。那是因为，十和野是我们的伙伴啊」

十和野能做到这样了不起的事，不，即便做不到，这份努力也足够令人钦佩。即便失败，这股向前冲的努力劲头就已经足够可贵了。

我则是打心底里钦佩，并且想要认同这样的十和野。

如果，她就此也能多一点自信的话——。

「穿好之后，今天就一起加油干吧」

我想要看到十和野的笑容。

打心底里。

而且，或许这对我自己来说也是一种成长。

在我向文乃，梅之森，希迈近的一步中，有人在一旁露出了笑容。

不过，这时某人响起脚步声的身影却遮住了我的视线。

「嗯，这样就好了，我来当护花使者吧」

柴田一脸温和的笑容，牙齿也闪着白亮的光。

他穿着管家服的样子的确非常合适……不过总觉得，这时他好像相当满足一样。

「迷途猫同好会的助人活动，我了解了呢，原来如此，前辈们真坏哪」

……什么意思？

他帅气的脸庞浮现出「真过分啊」的恶作剧表情。

「只把我一个人排除在外面。十和野同学，其实以前是受过霸凌的吧？  所以前辈们才想要帮她面对大家。我突然注意到的时候还觉得挺奇怪呢。原来这本身也是同好会的活动之一啊。本来要是告诉我的话我也能帮上忙的……」

柴田解开了谜团，理所当然一脸满足的模样。

不过。

我却陷入了混乱。

实际上，他在说什么我并不很清楚。

不过，有些事情还是明白的。那就是……这番话绝对戳到了她最痛的地方。

「全……全都知道了？」

十和野脸色发青，表情僵硬。只是紧紧搂着怀里的制服袋子，几乎到了手都失去血色的地步。

「我……不……同情我……才」

「等，等等，十和野！ 这是误会！ 我们并不知道那样的事啊」

就在我正要将手搭上十和野肩膀的一刹那。

「请别再骗人了！」

伴随着尖利的哀鸣，她纤细的手腕拨开了我的手。

看到制服啪嗒跌落在地板上，我的思维一瞬间停了下来。

「其实，前辈们都觉得我很恶心对吧！」

「你在说什么——」

「果然实际上还是在把我当做傻瓜，在戏弄我对吧！」

十和野几近歇斯底里的声音打断了我。

她的双手死死攥着，视线落在地上。

「同情也好温柔也好，前辈们，全都是在撒谎！」

「不是！ 我们只是……」

「反正又是腐女又是宅，我一个人呆着就好了！ 伪善者！」

她捡起地上的制服，然后用力朝我投来。

塑料袋打在我的脸上。虽然要避开也一定能够避开，但我却没有那么做的想法，不，应该说我知道自己不能那么做。只是，再怎么想现在发生了什么事也想不清楚。呆愣和惊讶占据了脑袋的全部。

「十、十和野……」

光是从嘴里叫出她的名字便拼劲了全力。十和野的话是什么意思，我完全摸不着头脑。

「请不要，再装出那副样子了！」

扔下这样一句话之后，十和野用力撞开我从会场中跑了出去。

「十和野……」

正如她所说的一样，现在我的表情一定相当愚蠢吧。

我原想，作为她的伙伴把制服交给她，十和野一定会高兴起来的。

可是，事情却变成了这样。

「喂，十和野她，是怎么了？」

「心酱，『嗖』地一下跑出去了哦？」

大吾郎和鸣子，还有梅之森都正打算追出去。

而柴田只是一脸困惑的表情呆呆站着。

「那、那个……我……」

「够了。我知道你不是故意的。详情之后再说」

现在我没有多余的心思管柴田了。

他的话也只不过是导火索而已。

真正的原因，是十和野心中的不安，是因为她一直无法确信自己真的能留在我们之中。

但是，现在该怎么办呢？

文乃她们的呵斥惊醒了无法动作的我。

「你在做什么啊！ 赶快去追她！ 要我在后面踢你才肯动吗？」

「啊、啊啊……」

「我也来帮忙」

所有人想要追回十和野的心都凝聚在了一起。

「还傻站着干什么，巧！」

我捡起制服楞在原地，这时耳边传来梅之森的声音

文乃，还有希也跑向我身边，催促我快点去找十和野。

看到她们坚定的表情，我放下心来。

没错。

我抬起头来，看着她画的欢迎板。

十和野究竟对我们进行了多么仔细的观察，从这块画板上一望便知。

或许，十和野曾经真的遭受过欺凌。

而且那一定是相当痛苦的回忆吧。

所以，正因如此，她才一直困在烦恼之中。

如果我、文乃、希也一直想着自己曾是孤儿的事情，一定会同样痛苦吧。但是换句话说，我们，不正因为是孤儿才能够相遇吗？

那么，就让这一次也成为什么契机，成为什么改变的开始吧。

十和野她，现在究竟想要做什么。

我们希望能够成为十和野的伙伴。而，十和野也正是因为同样希望成为我们的伙伴，才参加了那次入部测试。这一点，如今我能够确信。

所以……答案只有一个。

我深吸了一口气。

看着站在一起的迷途猫同好会的伙伴们。

这里就交给我吧，这是我的责任。长久以来，总是伙伴们在这种时刻对我给予了种种帮助。所以，现在我希望，自己也能够守护大家。

或许如此一来，我就向与文乃她们相称的目标又迈进了一步。

因此，我要去支持十和野。 

「大家都等等，我想不用急着去找也可以」

「现在你还悠哉个什么劲啊！ 笨蛋巧！」

文乃几乎像是失控一般地冲我叫到。

「因为，十和野一定就在附近」

「为什么……」

为什么，我会知道。文乃的眼神这样向我问道。

因为正是与这个不能坦率面对自己的文乃之间的回忆，告诉了我现在十和野的心情。

「我想，十和野她现在一定很害怕」

「……害怕？」

原本正打算找遍整个校园的大家，这时全都带着疑惑的眼神向我围了过来。

「她一定是希望成为我们中的一员的。所以，才会画出那样的欢迎板不是吗。毕竟那么棒的作品，怀着厌恶不满的心情是不可能画出来的吧？」

听到我的质问，大家都沉默着摇头。

「十和野其实非常非常想要加入我们。只要看看那个把我们每个人都画得淋漓尽致的欢迎板就明白了。但是，她又是那样不坦率的性格。虽然嘴上尽是冷淡的话，其实却是因为害怕而不敢向前迈出那一步」

画板里的猫咪们，也有一只代表着十和野自己吧？

那样就好了。如果十和野也想加入其中就好了……！

「没错……就像巧说的，大概真的是那样呢」

或许是回想起了自己的经验，梅之森肯定了我的话。

认真却又温柔的表情。此时的梅之森，的确就像立于众人之上的统帅者一般。

「找十和野的事就交给我好了。大家去准备开场的工作吧」

「……喵，但是……」

希露出了极为罕见的表情。那是「担心」的表情。

心地温柔的希的，担心的表情。

毕竟这样的自动力，连我本人都感到惊讶。

「没关系的，我想十和野不会逃到那么远的地方去。大概……就在这附近，我能感觉到」

我说服大家之后，文乃又拍着我的背：

「好了！ 不要再啰啰嗦嗦了，快点去吧！ 我们会处理好这边的，你要把十和野好好地带回来喔！」

「知、知道了！」

我猛地转身跑出展区。

开始寻找应该就在这附近的十和野。

泪水溢了出来。

她擦拭着不断涌出的眼泪，一个劲地跑着。

十和野心，正寻找着可以独自哭泣的地方。

回忆起来了。

初中时的教室里，第一次交到的朋友。

自己本以为，得到了能一起在教室里分享宅乐趣的同好。

但是，某一次却被恶作剧的男生们偷走了新刊，并贴在了教室后的黑板上……

那之后，学校便成为了只剩下痛苦回忆的地方。

原本还以为是朋友的女孩子，很快便远离了心。

她本人也说过自己只是在学校里隐藏着宅爱好，而在校外也一定还有很多腐女系的朋友吧。

不过，对心而言她是第一个人。

孤立。

那之后的三年间，心都在男生的作弄，女生的疏远之下度过。

自己所遭受的孤立，或许原本不该这么严重。

心也曾这样想过。

只要笑着对大家说「我啊，其实是个腐女呢」或许一切就都可以结束了。

学校里也有漫画研究会之类的社团，拥有同样爱好的人也一定大有人在。

但是，自己就是始终无法迈过这道坎。

明明因为升学考试，父母也都再一次调动了工作……明明以为可以改变的，会改变的。这次，一定可以从一个人寂寞地看着动画，画着画的日子中解脱的。

可是。

自己又一次逃走了。已经，再也无法回头了。

果然在这里的三年，也会像从前那样一个人度过。

这样想着，心的眼泪再无法停止。

一点也对巧他们生不起气来的自己，只是不断地哭泣着。

我来到走廊里，发现各个社团的准备工作几乎都已经完成了。

人流之中，我努力寻找着那个双马尾的身影。

每个社团的展区都凝结了自己的志趣，而那些已经完成工作的学生们也全都饶有兴味地打量着其他社团的布置。

十和野的脚力比我想象得更快，她钻进涌动的人群之中远远跑在前面。

「还真是……够快的」

不愧是通过了那场入部测试，一直在候选者中幸存下来的。

……喂，现在不是这种感叹的时候啊。

我也加快速度，穿过渐渐拥挤起来的走廊。

人多起来的话，很难再追上她了。

除过我和十和野之外，走廊里的其他同学们都站着愉快地聊着天。

性急的社团更是已经开始了招揽过路同学的练习。

以『剑山插花投标游戏』为卖点的花道部，和『心灵感应成像』的摄影部姑且不论

（剑山是上面布满尖刺的金属板，用于固定插花。这个游戏可能是将花朵当作飞镖投到剑山上；心灵感应成像的原文是念写/Thoughtography，有兴趣的同学可以谷歌一下）

甚至还有柔道部写着『女♂仆咖啡厅』的招牌，至于穿着女仆装的是「什么」，这里还是当作没看见吧。

话说这个对精神健康真的大丈夫吗。但愿他们别被风纪委员或者保健委员盯上。

我穿过人声鼎沸的社团展区，来到中庭里。

十和野就在刚刚穿过这道门。

深吸一口气，我不带一丝迷茫地朝着某个方向奔去。

这时，十和野心正躲在体育仓库里，全身颤抖地抱膝坐着。

「我……说了多么过分的话啊……」

微微张开的嘴唇抖个不停，泪水划过脸颊落在地上。

「为什么会……为什么会说出那样的话来……」

不能坦率待人的自己，十和野心再清楚不过了。

那个瞬间，如果能坦率地说出心声，现在自己就本应和大家一起继续着准备工作。一想到这里，后悔又向心头袭来，泪水无法阻止地涌出眼眶。

好像是在躲避着其他猫咪一样的，代表自己的小猫，那幅画上的东西或许真的变成了现实。

「我明明，对前辈说了那么过分的话……前辈却还是对我那么亲切那么温柔……」

已经变成现实的事情不可能返回重来。「所以不可以再抱怨」，自己心中的一个声音这样说道。「就因为是这样的性格才会变成今天这样」，另一个声音这样响起。内心的苛责让十和野哭不出声来，只是默默呜咽着。

「如果能再坦率一点的话……」

但是，那不可能。如果坦率地接受了前辈的温柔，如果那样的话——。

我就会变成令人讨厌的孩子。巧前辈对谁都那么温柔，如果接受了他的心意，自己一定会一个劲地向前辈撒娇。

而且，没想到他居然会知道以前自己曾经遭受过霸凌的事。

那些温柔，如果都只是在同情自己的话……如果，自己又一次遭到背叛的话。

这样想着，自己好像又回到了初中时那样，在受到伤害前自己已经伤害了自己。

「呜呜……好害怕……所以才一个劲地拒绝……」

心顾不得擦去不断滴下的泪水，只是被心中的自责压得不堪重负，不住喘息着。

「因为……从来都没有人……对我那么温柔过啊」

但是，如果是自己伤害了自己，就不该像现在一样痛苦。

当作是常有的事，哭过之后当作是自作自受，那样就好了。伤口不能愈合也罢，只要无心地继续去画画，还是能够变回以往那个无表情的十和野心。

「对温柔的……温柔的前辈们说出那样的话……太差劲了……」

闭起眼睛。都筑前辈当时愕然的表情再次浮现。

前辈当时惊愕的表情，和欺凌过自己的那些怀着恶意或其他心思的人，完全不同。也不像是教师们觉得自己让他们失望时的那种惊讶表情

只是不知道我为什么会说出那些话，所以才露出来的吃惊模样。我不坦率的话，伤害了前辈。

……也许，前辈他真的不会再管我了。

想到这里，胸口突然像刀绞一样剧痛起来。即便紧闭着眼睛，大粒大粒的泪珠仍然溢出了眼眶。

「已经……被大家讨厌了啊」

带着温度的泪水滴在攥紧的小小拳头上。我就是这样令人讨厌的孩子，所以才会被人欺负。心不停地责备着自己，没有一点怜悯自己的意思，毕竟做错的都在自己这边。

「前辈……呜呜……」

对不起，都筑前辈，雾谷前辈，真的很对不起。

无论在心中重复多少次，说出嘴时都会变成呜咽。

「不要、讨厌……呜呜、呜」

无论怎样在这里抱着膝盖哭泣都不能解决任何事。但自己也没有回到迷途猫同好会向大家道歉的勇气。明明知道自己必须那样做，但因为恐惧，因为对自己的嫌恶……身体就是动不了。

被落下泪水打湿的手背上，好像有什么的触感传来。

比眼泪温暖的多的什么东西。

「…………」

睁开眼睛，十和野心的手背上，有一只更大的手。

「你在这儿啊」

心战战兢兢地抬头，望向那温柔向自己搭话的人。

「……都筑……前辈？」

不敢相信。被我用那么过分的话伤害过的人，就站在自己眼前。

「……！」

十和野的身体突然剧烈地抖了一下，然后拨开巧的手抱起头来。

一定要被前辈训斥了！

「为什么啊，十和野。大家可是都很担心你哦？」

沙沙，头顶上传来他抚摸过的感觉，让十和野倒吸了一口气。

悄悄抬起头来看着他的脸。

「哎呀哎呀，脸蛋都哭花了啊」

巧拿出一块小小的手帕，准备帮她擦干净脸。

「我、我自己会擦的！」

十和野像抢过一样地把手帕盖在脸上。

现在我脸上的表情，一定很过分吧。一定就像是恶魔，像是以前欺负过我的那些人一样，像是伤害别人的那些讨厌的人一样吧。

而且，不管怎么说——都没脸再面对前辈了。

「呜呜……咕呜呜……」

话到嘴边又变成了呜咽。明明知道必须道歉才行，可心却害怕地一句话都说不出来。

「好啦，把脸擦干净，回到大家那里去吧」

「……不可以的」

「没关系，大家都在等你呢」

可是……心的胸口……剧痛着。

擦掉自己眼泪的手帕上，淡淡地传来前辈的香味。可就连这温柔的香味都让心觉得自己一定会被呵斥。

「你看，可爱的脸都哭花了哦？」

有些令人害羞的话。我的哪里是可爱的呢。看上去，甚至就连内心都是丑陋的啊。

可是——前辈的话，听起来却不可思议地入耳。

心把手帕从脸上拿开，再一次看着巧的脸。

「嗯，这样才好嘛」

当巧笑眯眯地将自己的脸凑近过来时，心的胸口又开始痛起来。

但那不是自责的痛，而是带着某种温暖的，不可思议的痛。注意到这点时，心的胸口「咚」地一下。

我明明都说了那么过分的话，前辈却没有生气，而是更温柔了。

这样想着，好像又有什么热的东西涌上来，心的身体开始剧烈颤抖。

「来，走吧。大家在等着我们哦」

前辈这样说着，好像理所当然一样朝我伸出手来。

好想……牵住那只手。

一瞬间几乎服从于那样的诱惑……但十和野最后只是警惕地盯着那只手。

「为什么……会知道我在这里呢……？而且，我明明做了那么过分的事……」

「哈哈，因为找迷途小猫，可是我的强项啊」

只是比自己年长一岁的前辈，一副有些害羞的样子挠着鼻尖。

「可、可是我……」

十和野仅仅为了重复同一个字眼就要拼尽全力，而巧这是笑着对她说：

「十和野也是想要回去的吧？ 那么就不会回不去哦，不可以回去的理由什么的，哪里都没有吧」

听到巧的话，十和野的腿开始颤抖起来。真的，可以相信这句话吗。

抓住了这只手的话……真的，不会再被甩开吗……。

「我，明明都说了那么过分的话……」

前辈为什么还要对我这么温柔呢。代替这句话说出口的是——。

「前辈……完全都没有听到我说了什么呢」

嘴里蹦出的，是这样一句不坦率的话。

前辈他，则是一副好像什么都知道了的表情。

「……果然，什么都没有听到呢」

「是说我撒谎，是伪善者的事吗？」

——虽然嘴上那样说了，但那并不是我的本心呀！

「因为，十和野真正的想法却不是那样的吧？」

——但是，我好害怕，就是不能变的坦率！

「没关系。我啊，全都知道的。十和野真正想要说什么。要说为什么知道，可能是被文乃她们给锻炼出来的吧」

说着，前辈轻轻笑了起来。

「因为大家都不怎么坦率呢。不管是谁，都没办法一直坦率面对自己的心情。只能一点一点应和周围。不过，要是做不好的话，就会发生很多很多事情。会说谎，会变得蛮横，会无口。可是……大家都是好孩子。十和野也是，对吧？」

这句话让心颤抖的双膝一气停了下来。

战战兢兢地，她牵住巧的手。

——前辈的手，好温暖。

握住之后，立刻传来一股拉起自己的力量。

巧温暖的热度也从两人相握的手中传来——那股热度非常令人安心，因为自责而被冰冻的心好像被渐渐融化了一样。

像是下定决心一样，心用带泪的眼睛望向巧——

「……」

「直接把我捡回去不就好了嘛」

没有说对不起，心选择了像平时一样的冷淡言语。

「嗯，我来直接把你捡回去」

巧则是握住她的手，温柔地将她拉起来。

「……前辈……呜呜……巧前辈……」

代替后面要说出口的，是大粒滚落下来的泪滴。与刚才流下的自责泪水完全不同的，温暖，又令人安心的泪水轻轻抚过脸庞。

而心对巧的称呼变成了「巧前辈」这一点，她到最后都没有意识到。

「……喵。回来了」

最先注意到两人的是希。

「欢迎回来，心酱」

「接下来就有得忙了，打起精神来，十和野」

「最最重要的看板娘要是少了一个，可是会影响到销售业绩的哦」

「工作很多，你做好觉悟吧」

大家为回到会场的我们送上温暖的问候。

每个人都以各自的方式鼓励我们，一边抱怨着，一边打心底里对回来的十和野表示欢迎。

「好——，全员到齐，现在开始最终确认的作战会议哦」

站在箱子上的梅之森，拿着扩音喇叭一副小宇宙爆发的模样。

「在那之前！」

啪，喇叭指向了十和野。、

「十和野心。有一件事情，我想要提前明确告诉你」

「是……是的」

以为自己马上要挨骂，十和野缩起了脖子。

「你啊，不要搞错了。我想说的是，说『宅都很恶心』这种过时话的人早已经不存在了。现在会这样说的，全都是根本没有好好看过别人，只会在网上乱讲的家伙哦！」

还真是相当了不得的发言啊。

「问题不在那里，十和野心，问题在你的性格」

「哈啊……」

「有画出那么漂亮作品的才能，却要把它束之高阁」

她要把自己的才能束之高阁？

「对自己多拿出一点自信来吧。至少，这里的大家，全都认为十和野心是我们的伙伴哦。即便一开始只是对我们大家也好，你要表现的更自信一点！」

唰。梅之森对喇叭所指的十和野喝到。

「然后，十和野心，稍微往前站出来一点」

「是……」

啪，对准战战畏畏的十和野的头上，梅之森的喇叭轻轻敲了一下。

「啊好痛……」

「这是让大家担心的惩罚」

说着，梅之森大声笑了起来，十和野则是惊讶地瞪大了眼。

对我而言，对大家而言，这是再正常不过的反应了。该斥责的地方还是会好好地斥责，这就是我们的会长。

接着，还有另一个惊喜。

「……喵」

希从展区的后面推出一个不小的手推车来。

「……这个。是心Cake」

连我们都不知道的那个手推车上，堆满小山一样的蛋糕。

那是按照心最开始画出的蛋糕图案做出的，稍后我才知道……不过当时，真的是被那些无比可爱的蛋糕吓了一跳。

「这、这是……我画的……但、但是笔记本明明是在我的手上啊……」

「……喵。有差错的话请海涵」

说着，希低下了头。

「怎……怎么可能，海涵什么的……怎么会」

十和野她似乎在拼命抑制着眼中浮出的泪水。

我想，那一定是喜悦的泪水吧。

「喂，男生们，不可以看女生哭鼻子！ 否则我要撒辣椒酱了哦」

文乃不知从哪里取出一条浴巾为十和野擦净脸，并帮她整理好衣服。

她的关心，让原本拿着浴巾一直蹲着，好像又快要哭出来的十和野，终于重新站了起来。

——这里，就是我应该在的地方。

十和野的眼睛好像在这样说。

「巧前辈，斯特雷凯滋的制服……」

「哦，好好地给你留着呢」

「我，现在就穿上。虽然没有自信像芹泽前辈她们一样好看……」

「啊哈哈哈，没关系啦！」

「喏，换衣服的地方在那里哦」

十和野被文乃推着肩膀去更衣室了。背影虽然看起来还多少有点顾虑，但巧却能感受到她轻快的步伐。

十几分钟后。

第一个发出感叹的，是家康。

「怎么了，家康」

「曾经，天顶星人初次接触到地球文化时，这样说过……Deikharucha！」

（原文デカルチャー。天顶星语，意近英语的incredible或OMG）

虽然听不太明白但是好像是说很厉害的样子。

「唔嗯，相当算得上是美少女」

大吾郎也说出毫不加修饰的赞美之辞。

「真是说变就变啊……不，真的吓了我一大跳」

下一个瞪大眼睛的，则是帅气的新人管家柴田。

「因为化了一点淡妆哦」

文乃用愉快的声音解释道，十和野本人则是害羞地点着头。

「我说我说，这是何等的美少女啊啊啊啊！」

「鸣子前辈，请住手啊……好害羞……的说」

十和野抱着托盘，害羞地扭动着身体。那个样子看起来实在是太可爱了，以至于我自己都跟着情不自禁地扭动起身体来（←这里有一个变态）

「那个……合身吗，巧前辈」

「嗯嗯，超级合身啊！」

「总觉得，前辈是在安慰我的说」

「不是不是不是，不是安慰啊！ 真的，超——可爱的啊！」

「真、真的吗……？」

「嗯，虽然先前，看到十和野的笑容时就觉得好可爱了……」

「诶……先前？」

「那个，就是看到那本『书』的时候，十和野当时稍微笑了起来……」

「那、那个时候……被前辈看到了……？」

「啊啊，不是书，只是看到了十和野的笑容。所以，真的没有看到书里的内容啊。捡起来的时候也只是看到封面……而已」

「对……对不起」

「不……那个……没什么……」

两个人突然都开始害羞起来，互相躲避着彼此的视线。

「等一下，到底是在说什么啊什么啊！ 这个甜死人的气氛！？ 书是什么啊，书！？」

「喵……巧，笨蛋」

「好痛痛痛？！」

梅之森和希开始拧我的屁股。为什么啊？

「好啦，不要再扮傻瓜了赶快准备开店去！」

最后则是文乃抓着我的手腕把我拽开。

这时，宣布茶会开始的校内广播也正好响了起来。

『十点整。茶会现在开始』

听到这条广播，所有社团的展区立刻响起了欢呼声。

「我会拼命努力加油的，请多关照了」

随着十和野恭恭敬敬地低下身子鞠躬——

『喔————！』

在场的所有人，全都拿出气势回答道。

茶会现场各处都是不同社团的招揽声，随着开场的同时，大量的同学们一拥而入。

「欢迎来到我们游泳部！ 取自女子游泳池的（苏打）水，请一定要来尝试一下！ 不含漂白剂度对健康也很有好处哦！」

该说是让人想喝呢还是不想喝呢，有点微妙的展示品。

「这、这里是，铁道研究会……现在可以在餐车风的席位上，用怀旧的茶壶喝茶~」

会看着画里的车窗风景，然后一边用茶壶喝茶一边感叹的那一代，我想应该不会在这所学校里吧。就算是上了年纪的老师们现在也是用塑料水壶的啊。

「棒球部美女经理泡制的罐装麦茶！ 寻求男性浪漫的你，不来一杯吗？」

「休息的话就请来电影部！ 一边喝茶，一边尽情欣赏我们拍摄的作品！」

各社团热闹的声音在周围响起，招揽着每个走过的同学。

「女♂仆咖啡厅，青涩初营业中~哦，女♂仆们的尽心侍奉，亲密贴合的爱之纵四方固怎样呢♪ 本店，全席铺设了榻榻米~哦」

（纵四方固是柔道固技之一，将对手双臂抓住向上锁住，并以胸部挤压对手）

只有这个请容我全力回避。

方向性姑且不论，每个展区都凝结了各个社团不同的志趣。

人群之中，白诘襟的学生会长也和手下一起来视察。

看到茶会的情景，他满足地眯起眼睛。

当然，迷途猫同好会也不会输给他们。

「欢迎，欢迎来到迷途猫同好会♪」

「请问几位呢？」

「二号四位客人。准备点单」

开场的一瞬间就有大量客人涌来。

『请选择喜欢的员工来点单』，看到店内这样写着的告示板，前来光顾的学生们都各自向中意的人发出了召唤。

「诶、诶哆，冰咖啡三杯加上冰茶一杯对吗」

「然后，再追加四份特制奶酪蛋糕！」

看上去像是一年级的男生们，全都举着手要求十和野服务。在入口接待客人的家康向我们逐一报告指名的情况。

「十和野，这不是干的相当不错嘛」

我一边向烤好运来的糕点胚上挤蛋奶糊和奶油，一边注视着十和野努力工作的身影。

来回奔走的十和野，动作虽然还有点僵硬生涩，但这更为她的可爱加上了一笔。这一点在前来光顾的同学中似乎也广受好评。事实上，她设计的蛋糕几乎和希她们的蛋糕卖得同样好。

「呀啊——，柴田君，看这边♪」

「是，大小姐。这样可以吗」

穿着管家装的柴田早已被女生们的欢呼包围，陷入了合影要求接连不断的局面。

虽然不是为了充门面才派出柴田的，但是公众场合下亲眼看到这个，坦白地说并不怎么有趣。

「唔——，就是没有人对我的展品感兴趣的说！」

女生们先不提，就连热爱手办模型的漫研或是模型部男生都是如此。这让慷慨拿出所有藏品的家康愤慨不已。这就是所谓聪明反被聪明误，竹篮打水一场空吧。

「享受过茶点的客人，也请参观一下我们的展览吧。很多都是非常稀有的藏品哦」

注意到家康的十和野刚一这样说，

「诶，这个手办，莫非是以十和野为原型的！？」

「不，不是那样的！」

可是被脸红的十和野彻底萌到的男生们，并没有听到她的否定。

「呜喔喔喔喔喔，这个，绅士角度好棒好棒的！」

男生们立刻在放置展品的台前围成一群。

「排队，排队！ 小镜子要按照顺序传着看！ 另外也请不要随意乱摸我们的孩子！」

（踊り子さんには手を触れないでください，成句，本来是指不可以乱摸跳舞的漂亮姐姐之类的意思）

展览终于有了人气，家康也开始意气风发地整理起参观队列。

「呜哇——，上面写着芹泽同学的名字呢，这个蛋糕！」

「吵、吵死了！ 不要再说啦！」

红着脸端来蛋糕的文乃，非常罕见地害羞了起来。

「好厉害——，这种服务，只有在秋叶原或者池袋才能见到啊—！」

男生们一边表达着对特制蛋糕的赞美，一边感叹『好像加入这个圈子啊』。

「……喵。这样吗？」

「就是这样~！ 呜哇啊啊啊……脱力系治愈效果拔群~」

喵喵地挤着生奶油的希，也萌倒了一大批猫耳狂热者。

「哼哼哼……展区内已经没有踏足之地了。人多到连地板的颜色都被忘掉了啊」

梅之森虽然仰着身体一副满足的模样，但视线却只集中在十和野一个人身上。

「诶~，十和野的名字原来是写成心的啊」

十和野被同班的男生们团团围住，小心翼翼地挤着生奶油。

周围满是『好可爱』『非常合身』之类的赞誉，她红红的脸颊现在几乎都要冒出蒸汽来了。

「非，非常感谢……现在，为您加上奶油装饰」

尽管本人觉得并不是多么了不起，不过用生奶油现场画出心形图案的服务，连希都感到惊讶，更不用说会在男生中多受欢迎了。

「有后辈……真好啊」

一边整理着不断涌过来的新点单，我一边这样自言自语道。

那天——十和野来到我们之中的那天开始，虽然我们之间擦身而过了好多次，虽然每天都觉得付出的努力都像打在布帘上一样消散，但现在已经完全不同了。

我能感觉到，明确的回应。

看着现在的十和野，心底涌起的暖暖感觉一定是个好兆头吧。

「感谢惠顾。也请填一下这张投票纸」

十和野有些害羞地，将评选最有趣展示的投票纸分发给学生们，尽管一边注视着每个人一边分发纸张的十和野现在看起来还是有些紧张，但先前看着人的眼睛就说不出话来的感觉已经消失得无影无踪了。

「……这样真是太好了」

心。看着写着她名字，所剩无几的蛋糕，我发出安心的叹息声。

于是——

大盛况之中，我们的茶会落下了帷幕。

「大家做的都很棒，辛苦了！」

回应梅之森慰劳的，是所有人的掌声。

「特别是十和野心！ 做得好」

「诶……」

我们也将温暖的鼓励掌声赠与她。

「被孤立什么的，根本就不存在对吧？ 果然人类都有着宅之魂呢！」

「大家，都是伙伴」

「唔嗯，我们都非常欢迎十和野啊」

连大吾郎也用温柔的声音这样说道。十和野看起来更惶恐了。

「那个……我可能……也说了一些奇怪的话……」

「没关系的，十和野。这里的每个人都有奇怪的地方啦」

家康的吐槽激起大家一片欢笑声。

「那个，我想……我要待的地方，一定就是这里了。所以，那个」

她难为情地摆弄着裙角。

「请……请多关照了」

嘎巴。好像发出了这样的声音一样，十和野深深地鞠躬。

「欢迎，欢迎加入迷途猫同好会」

我则是站在十和野描绘的画板前，重新向她致以欢迎的问候。

代表着十和野的小猫，躲在其他猫咪之间偷偷窥视我们。

下一次画的时候，要多拿出点自信来啊，十和野！

然后，梅之森学园里，迷途猫同好会又回到了往常的时间中。

「这算什么！ 不科学啊！」

扫过从学生会返回的，完成统计的投票用纸之后，梅之森立刻变得非常不高兴，将纸束扔到地上。

「怎么了？」

「是柔道部啊！ 他们得到了第一啊！」

啊啊……就是那个穿着女仆装的柔道部员提供的，爱之纵四方固吗。虽然那一幕直到现在都还忘不掉，不过可以的话真希望它能马上消失在忘却的彼方。

「学生会长，好像超级中意那个。据说纵四方固之后，他还说要好好享受一下横四方固呢」

「呜哇……」

在场的全员，都发出了微妙的声音。

想想就觉得可怕。话说他难道有那种兴趣吗，那个会长。

「可恶……时代难道真的属于伪娘吗？！ 我的选择难道真的是错误的吗！？」

不知为何显得非常后悔的家康转向墙壁，愤愤不平地念叨着。

啪啦啪啦翻过投票纸的梅之森则垂下肩膀叹息道：

「我们部没有投票栏，真不甘心啊」

对，没有的哦，只是在主办方那里写上去了。这一点说是学生会的阴谋也不为过。

看到写在栏外，大量的「迷途猫同好会」的字样，梅之森的叹息更止不住了。

「那个……」

翻看完其他投票纸叠的十和野，轻轻举起手来。

「在栏外匆忙写着『想要加入迷途猫同好会』的投票纸，至少有一百多份呢」

「诶诶，真的？」

梅之森从十和野手中抢过投票纸。

「唔唔，这是一年级的呢……啊，这边也是一年级的」

「是的，几乎都是来自一年级学生」

虽然看起来还是一如既往地无表情，不过十和野的脸上多了一分苦笑的神色。

「呜呜呜，早知道……当初的入会测试应该更简单一点呀」

「或许，的确有点太严苛了」

我想那已经不是『有点』了啊，家康。

「但是嘛，得到了少数的精锐这一点，作为结果不也很好吗？」

居然自己这样说了，柴田。而且还是『Kira~』这样的耍帅表情。

「哈啊啊啊……算了，说的也是呢」

看了十和野一眼之后，梅之森像是能源耗尽了一样扑倒在桌子上。

「啊哈哈，的确是少数精锐呢，嗯」

「那个，会长。这张投票纸，可以给我吗？」

十和野拿出一张投票纸，大家的视线都集中向她。

「怎么了，那个？」

「不，只是，有些开心……」

一副害羞的模样，她将那张投票纸递给我们。

『入口的看板，非常漂亮呢』

让十和野的脸颊染上薄红的，就是这个圆圆字体写下的句子。入口的看板——也就是十和野的力作，那块欢迎板。

「当然没问题哦」

「嗯嗯，收下吧！」

鸣子也在一旁煽动，于是十和野轻轻点了点头。

虽然表面上是投票纸，但那实际上大概是给十和野的信吧。

假如将来，十和野开始从事画画的工作，那么这个写在投票纸一角的句子，就是她收到的第一份粉丝来信了吧？

如果是那样……不，一定会是的。

看着爱怜地将那张投票纸贴在胸前的十和野，我的心中涌起这样不可思议的确信感。




终章
或许，就是那样。

只要，发现自己其实并不是一个人就可以了。

十和野，从初中时代的那个梦中醒来。

直到现在都一直只是噩梦而已，但是今天早上却有些不同。

充满歉意和悲伤地看着自己受到孤立的，朋友的表情。

说起来那次事件之后，她也曾悄悄邀请过自己去看电影。十和野忽然想起来。

毫不原谅，冷淡拒绝的人，反而是自己。

如果那时，两个人一起出去的话……。

拿着同人志贴在教室后黑板上的男生，名字是叫什么呢。

他也是……曾经数度试着向我解释。

而我却因为嫌恶，每次都逃到远处。

或许，那孩子其实也是希望能和我成为朋友的。

如果那样的话……我，还真是绕了很大的弯路呢。

但是，假若没有为我推开那扇门的那个人在的话……。

到今天，我一定连这么简单的事情都不会注意到吧。

「巧前辈……」

十和野心，今天也像是念诵着护佑自己的咒文一样，读着他的名字出门上学。

喜欢的书装入包中，她现在非常愉快。

芹泽文乃，现在正因为注意到了某个事实而焦躁不安。

明明决定要努力变得坦率，可不知为何总觉得这几周里完全只有反效果。

梅之森千世，也正因为胸中危险的骚动而烦恼不已。

眼前的展开，似乎无法再用等价交换的原则来解释。

雾谷希尽管依旧是那副无表情的模样，可她也一定注意到了吧。

尽管迷途猫同好会迎来了两位一年生，现在正处于意气风发的状态中……。

可一卷入恋爱的旋风中，就会觉得要是一个新人都没有就好了。

「巧前辈，昨天的动画，我录下来了」

「哦—，谢谢。家康的DVD要是也能早点修好就好了啊」

死乞白赖缠着父母买最新型蓝光播放器的行动似乎失败了，于是家康的DVD仍旧未能迎来复活。所以，我们的深夜动画就只能完全仰赖十和野了。

虽然也可以去拜托梅之森，但她大概会专门让女仆小姐们去录下来，所以总觉得有点良心难安。

「哎呀，最近想看的作品好多，真是帮了大忙了。攒了好多却哪儿都看不到」

「……没什么，是因为我想看所以才顺便录的」

哼。十和野递出DVD，脸却扭向另一边。

好像害羞了一样，双马尾非常可爱地摇动着。

「喔喔，我的后辈啊，太感谢了。那么这张DVD首先就交给我吧！」

家康仿佛早就算好了时机，一下子将DVD夺去。

「啊！ 菊池前辈！ 那个是给巧前辈的！」

十和野虽然立刻红着脸发出抗议，但家康却只是摇着手指。

「听好了十和野。虽然巧或许喜欢动画，但是，在这同好会里他只能排在第二」

「为什么！ 那，第一又是谁！」

「当然是本副会长啦！ 不加掩饰的惨状，不加掩饰地解说！ 被后辈叫着『巧前辈♥』什么的现充混蛋实在是太对不起这盘DVD了！」

喂喂。而且十和野你也太配合他了吧。

「好啦快还给人家。我也要看啊」

「喔，居然还想要顽抗吗你这Flag魔神！ 你有三次元就够了吧！」

这个一边跳着可疑舞蹈一边『DVD、DVD』地反复个不停的变态绅士为啥就不能离我们远点呢。

家康，难道说是嫉妒了？

「十和野，抱歉你能不能先借给家康呢？ 总觉得现在不能从他手里夺回那张DVD」

「巧前辈要是同意的话……那就好了」

「咿——，果然是『巧前辈』！ 所以呢，你刚才，也叫我一声『家康前辈』然后就万事OK了，什么的，果然想都没想过吗？！ 发挥一下你的想象力啊。脑袋不用会变成笨蛋的！ 啊——就是那个，要不然按照战国风的主上大人啊关白大人啊我也可以将就一下的！」

那已经不是前辈而是将军了吧。话说你才是笨蛋吗。

「……不要的说」

「为什么！？ 居然还是即刻否定！Eli，Eli，Lema Sabachthani！」

（亚兰语。意为：我的主，我的主，您为什么抛下了我！ 耶稣被钉在十字架上时的遗言……参见《樱色家族》）

「没什么！」

实在是吵得不能再吵了，不过我却深深松了一口气。

能加入同好会真是太好了。看样子，十和野她也是这样想的。

「那边，看起来好开心啊」

帅气的脸庞发出叹息声。这是另一位新生，柴田仁。

现在柴田正不知为何一副苦相地，穿着红色兜裆布站在屋顶上。当然大吾郎也和他在一起。

「那样的笑容，正所谓是我等同好会的至宝。毕竟是如此优秀的新生加入了我们」

大吾郎仿佛夸耀自己的一身肌肉般挺胸说道。

「……看来，我是算不上至宝了呢」

尽管身上同样没有半点赘肉，但与大吾郎相比还是立刻相形见绌。穿着兜裆布的柴田深深呼出一口气。这也难怪，毕竟天气仍然还留着几分寒意。

「你当然也算。但为了清偿偷看梅之森扔掉的那份资料的罪过，你还需要继续锻炼自己的内心，还必须修行。不用担心，你还是块待磨的原石，我会把你锻炼成真正的勇者」

「勇者吗……」

「没错，现在，读出这张纸上的话吧」

递给柴田的，是选拔测试时，大吾郎的恋人珠绪写下的吹蜡烛秘籍。

「……难道说」

「唔嗯。尽管那时放弃了，但柴田作为通过选拔的会员应该能做到吧。如果成功，就意味着你的罪业已经洗清。 好了，开始吧！」

说着，大吾郎小心翼翼地点燃蜡烛，并且不让它被风吹灭。

「哈、哈哈……饶了我吧……」

柴田只得再度仰天叹息。

「呐，虽然我不是因为感兴趣才……真的完全没有在意哦」

不知怎么回事，文乃有点不高兴地嘟囔着。

「果然，芹泽也这样想呐。虽然我更希望这是心理作用」

千世一副筋疲力尽的样子躺在高靠背椅上，小口小口地喝着铃木小姐和佐藤小姐泡的热可可。

「……喵」

希只是无表情地偏着脑袋……不过视线前方却是正在相互嬉戏的心和巧。

而心那愉快，却又悲伤的表情——三人都还记得清清楚楚。

「结果，真的是管了一个超级大闲事呢。自己觉得是普通，其实根本一点都普通嘛。该说果然不愧是那个乙女小姐的弟弟？ 只要关心女孩子一下，就能让人觉得『巧是在想着人家呢—』之类的。 巧亲还真是罪恶呐」

叶惠耸着肩膀，坏笑着来回看着三个女生还有巧。

「我，我和巧只是单纯的青梅竹马而已啦」

尽管文乃装作冷静地偏过头去表示和自己没有关系，但想到为自己从孤儿院离家出走时巧的脸，她还是感觉自己胸口涌起了什么热热的东西。

「啊、嘛，就是那样呢，话说，谁让巧喜欢的是我呢。这一点可不要搞错了哦。班长。再说下去可就说不清了」

虽然嘴上这样说，可千世还是想起看到巧为自己下跪时，胸口几乎让自己哭出来的痛楚以及温暖，她也将身体在椅子中埋得更深了。

「……喵。巧，很温柔」

回想起巧开始把自己当作家人的那天，听凭自己任性出走的那天，当时的心情与现在重叠在一起。希觉得自己心里暖暖的，但又不可思议地开始骚动起来。

「那就是说，现在这个情况也是正常的啰」

叶惠再次坏笑着来回看着三位女生。

结果，被后辈夺走了巧的三人虽然全都真心地欢迎着心的加入，可她们还是各自抱着微妙的心情。这也是没有办法的吧。

不过，她们所挂念着的那个人，却是个只有对少女心的感知能力无比低下的家伙就是了。

最终，我们决定在DVD上采取折衷方案，也就是在我家播放。

反正家康每次放学后也都一定会死乞白赖地待在店里。看动画的三十分钟就当作是我的休息好了。

这样的话，或许早点回去开始工作会比较好吧。

想到这里，我决定去给文乃她们说一声。

「文乃，我们先回去了。早点回去开始做店里的工作」

「诶？ 为什么啊。要是有什么事的话我也要回去。只有你一个人我不放心」

「……喵，我也回去」

「那我也要和巧一起回去，否则谁来负责收银机啊」

呃、呃呃，那倒也不是不可以啦……。

「不、我其实只是想和十和野他们一起早点回去，然后看动画而已。最近因为闭店之后还要跑步，都没什么时间」

噼啪。文乃她们突然陷入了硬直状态。不过我却没有注意到，只是继续考虑着接下来的计划。

毕竟，还有成为和文乃她们相称的男人，这个命题摆在眼前啊。

十和野能够成为我们的伙伴虽然令人高兴，但这也要求我继续加油才行。

不过，文乃她们好像都完全没有什么高兴的样子啊？

「那、那个，我看完动画之后也会在店里帮忙的！ 而且不需要发给薪水！ ……不、不可以吗？」

十和野祈求的眼神之下，文乃她们发出了叹息。

「十和野倒不是不行啦。不过……芹泽，交给你了」

「……喵」

「我知道了。巧，你稍微往那边站点」

诶？ 干嘛？

尽管察觉到了一丝危险气息，我还是站在了文乃面前。

「巧、巧你个木头人！ 去死两次啦——————！！」

连理由都不知道，我就被文乃打飞了。顺带一提今天文乃的内裤是条纹的。

这样子，我们又迎来了新的伙伴。

但是，我离成为与文乃她们相称男性的那天，好像还很远很远的样子。




后记
姑且，为了确定这不是在做梦而拜托猫型机器人拿出「捏脸颊机」然后接着拜托可爱的幼驯染（虽然只是妄想中的）以回旋踢来令我的后脑清醒发现好像真的不是梦但自己还是处于不知是不是该发表出来的踌躇之中……不管怎么说，因为编辑部也说了是真的，所以就当作不是在做梦写下来吧。

「JumpSQ，漫画化决定！」

「动画化决定！」

似乎是这样的情况。作为小说的出道作而写下本书的那个十月刚好一年。这一卷也将作为系列展开后一年零一个月后的第七本小说。可以说几乎是奇迹一样的事情。虽然我还是不怎么能相信……不过好像的确是真的。这全都是诸位读者一直寄予我温馨鼓励的结果。首先，请允许我从心底里向各位表示感谢。

那么，第七卷。让各位久等真是对不起了。我是软绵绵没干劲的松智洋。

从本卷开始巧他们也升上二年级，又一场前哨战开始的感觉。新角色有没有让您会心一笑呢。希望这部High tension的学园恋爱喜剧，今后也能Love度直增地继续下去。虽然本卷的主题是故事的再启动，因此全部以校园为中心，但下一卷中，我计划为大家呈现有点番外篇感觉又令人惊喜的新故事。尽管还不知道能不能取得编辑长的同意……首先从心里虔诚祈祷期待吧。

本次要报告给大家的事有很多，首先关于漫画与动画的详情将会刊登在12月4日发售的JumpSQ中，请各位一定关注。由于取得了编辑长的许可这里可以告诉大家，实际上，我本人也负责了动画的系列构成，以及漫画的原作担当等工作。基本上当然还是『迷途猫Overrun！』的风格，不过最近由于某会长「好好理解媒体的差异！」的名台词，不同媒体间的作风，展开都有了很大的变更。但是，我会保证它们全都保留着『迷途猫Overrun！』式的风格所以请大家放心。如果能够觉得其中差异也是一份乐趣，那就再好不过了。各方的制作阵容都非常强大，一定会让您惊讶不已。最新情报请登录<a href="http://www.patisserie-straycats.com/" target="_blank">http://www.patisserie-straycats.com/</a> 进行阅览。

今后也还会有更加大胆的事项进行发表……无论如何请一定要关注到最后。

本书的出版，仰赖于多方人士的尽力工作，在此向所有人表示感谢。

但是首先，我要全力对能够购买阅读这本书的您致以谢意。

如果能够继续阅读下卷，如果动画和漫画也能带给您愉快，那就是我最大的幸福了。

松 智洋



