文件发布时间:2011-03-14 11:27:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷途猫(娇蛮猫娘大横行!)
本卷名称：第六卷 捡回家之后该怎么做呢？

 序

旅人迷路了。

在他面前，道路一分为二，两名少女分别站在那儿。

于是，旅人决定上前跟她们询问，自己该走哪条路。

头发鲜红、目光如炬的其中一人说：「我才不管你呢!」

但却又仔仔细细地聆听了旅人的疑问。

而拥有丝绸般黑发的另一名少女则说：「哎呀，这真是伤脑筋，希望我能帮上您的忙。」

自顾自地建议旅人前往新的方向。

这时，蓝发妖精在他耳边呢喃：「其中一人只会撒谎，但是那对你来说，却又不一定是谎言。」

另一只耳边则有金发妖精的呢喃：「另外一人说的一定是真话，可是她的话对你来说，不见得是真的。」

而旅人的守护精灵，晃动她那丰满的胸部如是说：「你只有一次发问的机会唷☆」

旅人来回打量着两名少女。

接着他深吸一口气……和她们说了一句话。

他究竟问了什么问题，不得而知。

也没有人晓得，他最后是否抵达目的地。





 序章

喜马拉雅山脉——

横跨亚洲六国的这座山脉，拥有名闻遐迩的世界最高峰•珠穆朗玛峰，是地球上海拔最高的地区。

但由于全世界众多登山客及观光客的造访，使得此地面临一些问题——垃圾危机。

在山脉干燥表土上生长的成片高山植物，当中夹杂了许多破坏景观的垃圾。

对热爱喜马拉雅的人来说，这种缺乏公德心的行为着实令人痛心。

但广大的山脉毕竟横跨六国，种种复杂的国际问题，使得大规模的清扫工作迟迟无法进行。

但就在一月中旬，一个小小的奇迹诞生在这样的窘况里。

事情的始末，要从住在尼泊尔高原上的一名少年说起。

今早，他像往常一样出门打水，却目睹一幅奇妙的景象。

穿着陌生服装的女性，正努力地沿着登山步道捡拾垃圾。

另外，这个人身上穿的，竟然是日本俗称的「榲袍（注1）」……（※注1：即日式棉袄。）

看到这位在冬天观光淡季登山，身上却毫无御寒措施的人，少年连忙将她带回自己家里。经过一番询问，才知道原来这个人特地从日本跑来帮忙打扫喜马拉雅山脉——而且是独自一人。

随后，少年的家人带着这位日本女性到附近的登山旅游公司。

而真正的奇迹，就从这里开始。

她跟观光公司借了一套装备后，不顾周遭众人阻止，哼着歌，精神奕奕地踏入酷寒的喜马拉雅山。

而她的目的，当然是为了捡垃圾。

在那之后没多久，又发生第二桩奇迹。

来到喜马拉雅山的美国某节目摄影团队，竟然就这么巧地拍到她的身影。

那段影像被新闻拍下播放到全世界，最后映入某名男子的眼中。

这个人是世界级登山好手，从以前就向世界疾呼喜马拉雅山的垃圾问题。

但他的努力却得不到成果，令他心灰意冷，陷入半放弃状态。

对他而言，在天寒地冻的喜马拉雅山里不停捡拾垃圾，脸上笑容从不间断的那名女性，实在是一大冲击。

——自己过去究竟做了些什么?

尽管嘴里大声疾呼，喊着要恢复喜马拉雅山壮丽的原貌，但自己所做的，却只是天天躲在暖烘烘的屋子里度日。

这不正是世界级登山好手这个头衔，所带来的自大自满吗?

若真有心帮助喜马拉雅山，只要捡拾更多的垃圾就行了——

于是，男子在当天处理掉一切家当，前往喜马拉雅山，和先前见到的那名女性一起开始捡拾垃圾。

在那之后，又过了一个月。

一个又一个前来参加清扫的人，就在不知不觉中达到数百人之多。

「乙女——!」

听到有人喊自己的名字，乙女抬起头一看，发现远方的少年正对着自己挥手。

于是她也举起手挥了挥，少年则迅速朝着她跑来。

「乙女!我带东西来给你罗!」

「谢谢你～～索巴纳。」

名为索巴纳的少年咧嘴一笑。

被高原地区强烈阳光晒黑的肌肤，与白皙牙齿形成耀眼的对比。

「这是山羊奶，能暖和身子喔。」

一打开保温瓶盖，里头便溢出暖呼呼的蒸汽，以及香浓的牛奶味。

在喜马拉雅地区，山羊奶是珍贵的营养源，一般来说是不会轻易给予陌生人的。少年一家虽然跟身为外国人的乙女非亲非故，对她倒是亲切有加。

要是没遇到这一家，也许她已经在冬天的山里冻死了也说不定。

「啊，对了，吉姆找你喔。」

吉姆就是率先和乙女一同捡垃圾的伙伴。

听说他本来是英国的着名登山家，还出过好几本书，但他本人却不太愿意提起那些事。据他所言：「昨日种种譬如昨日死，那些往事再提也没意义。」

「他好像有很重要的事要跟你说。」

「重要的事?」

乙女歪起头，这才想起自己好像也忘了什么重要的事。

「咦?是什么事呢……情人节的巧克力我已经放在桌上了……」

「乙女?你怎么啦?」

「没事。你说吉姆找我对吧?」

「嗯!你还是早点过去比好喔，我看吉姆他等得好焦急。」

「嗯，那我马上过去!」

捡起脚边垃圾扔进背后的篓子里，乙女朝清洁队总部出发。

虽说是总部，其实就只是队长吉姆的住处——一座临时帐篷，这还是由住在高原上的牧民提供旧帐篷布料拼凑而成的。

虽然御寒上无话可说，不过若要集合所有清洁队伙伴，宽敞度实在有待加强。

「吉姆；你有什么重要的事要说吗?」

乙女穿过帐篷来到里头。

看到总是满面笑容的她，吉姆也跟着露出微笑。

「嗨，乙女，我等你好久了。」

他腾出一个空位给乙女。

「喝红茶好吗?」

「不必了，我有这个。」

说着，乙女亮出保温瓶给他瞧。

「这是刚刚索巴纳给我的。」

「真不错，能分一点给我吗?」

「当然好罗☆」

吉姆递出心爱的马克杯，热呼呼的羊奶随即注入其中。

「这马克杯……」

「嗯，是我女儿送我的。」

吉姆轻轻摸着写在马克杯上的文字，露出怀念的表情。

『DaddyHAPPYBIRTHDAY!』

杯子上头，以歪扭的笔迹写下这串文字。

那是离婚后被前妻带走的女儿，从前送他的生日礼物。

尽管家当几乎全变卖了，唯独这一项他怎么也舍不得放手。

「她几岁呢?」

「今年十二岁了。这么说来，她再不久就要升学了吧。」

「新学期吗……所以，你说重要的事情是?」

乙女先啜饮一小口羊奶，随后开口问道。

「英国愿意提供我们金援。」

「哇～～这真是太好了，吉姆!」

「不只这样，英国王室还愿意替我们发声，正式向欧盟各国征求协助。」

「好棒好棒!这样一来，队员就不必再为三餐跟装备的事情操心了吧?」

「当然。」

对阵容日渐壮大的清洁队来说，食物以及装备的匮乏一直是个严重的问题。

不过有了这项好消息，问题可说是迎刀而解。

接下来只要周边六国能团结，共同支持这项活动就更加完美了。

「原来如此，那么我的任务也差不多告一段落了吧～～」

吉姆在一旁，看着高兴地暍着羊奶的都筑乙女。

自从遇到这位美丽又充满活力的女性，他每天都过着前所未有的充实生活。对吉姆来说，她简直就像女神一样。

不是在讲台上高谈阔论，而是站在问题最前线。

由于过去的失败，让他一度放弃拥有家庭。

如今的他，终于能重新审思这些问题。

（有乙女这样的对象，也许我能再次……）

吉姆将紧张和着口水咽下肚，手里握着藏在口袋里的某样东西。

「乙女，其实我有个礼物想送你……」

「啊啊啊!」

乙女突然放声大喊，接着倏地站了起来。

「乙女?怎么了，为何突然……」

「我想起来了!升学!不对，是升二年级!」

「一、二年级?」

于是，乙女就这么唐突地开始收拾行李。

「乙女，你这是在做什么?」

「事情不好了!再过不久就是结业式，巧接下来就要升二年级了!」

「你说的巧，就是之前常常提到的那个弟弟吧?」

「没错!那是我最最最重要的弟弟!所以我得赶快回去才行!」

「回、回去……?等、等等啊乙女!其实我对你……!」

但帐篷内空虚回荡的话语没能拦下乙女，她早像颗子弹般冲出帐篷外。

「乙女……怎么会这样……」

吉姆就这么握着手里的戒指盒，目瞪口呆地站在原处。

这时，帐篷口突然被人掀开，原来是索巴纳。

「吉姆，怎么回事啊?我刚看到乙女她跑得飞快……」

「索巴纳……呃，t这个嘛……」

他也不知该从何解释。

因为弟弟升上二年级，所以乙女回日本去了——这样的理由连他自己都很难接受。

「啊，对了，吉姆，你有客人喔。」

「我的客人……?」

大概是要报名参加清洁队，或是来要求采访的人吧——他心想。

不管怎样，现在的他显然没心情接应这些人。

「好像是个小女孩跟她的妈妈……」

「小女孩跟妈妈……!」

不会吧!?吉姆边想边冲出帐篷。

眼一刚看到的是……

「爸爸!」

金发少女一见到吉姆，随即露出满面笑容抱住他。

「苏西!?你怎么会在这里!?」

接着又有另一名女性，来到难掩惊讶的吉姆面前。

「亲爱的……好久不见了。」

抱着心爱女儿的他，用晒黑的脸庞对分手的妻子展露笑容。

在那之后，他和妻子重修旧好，并为了环境问题在世界各地来回奔走，最后由英国女王授与「荣誉骑士」的头衔……这又是另一个故事了。

换个话题，不知各位有没有听过「夫妻吵架狗不理」这句话?

这句格言的意思就是说，夫妻往往床头吵架，到了床尾就和好，所以旁人无须多管闲事。但本人都筑巧在此必须提出异议。

请大家想想，从现代高涨的离婚率来看，即使是小吵架也很有可能演变成大问题；要是周遭亲朋好友反目成仇，自己却视若无睹，这也实在不是做人的道理。

然后，依我个人经验，相较于一般朋友吵架，太热的朋友其实才是最难缠的。

比方说，要是出现眼前这种状况——

「小吾，啊——☆」

「啊——」

珠绪学姊伸出的筷子上头，夹了一块色泽金黄的高汤煎蛋卷。煎得恰到好处，光看就十分可口的煎蛋卷，就这么送进另一头幸谷大吾郎的嘴里。

「怎么样……?」

「……嗯，好吃。」

「真的吗?太好了……」

听了大吾郎大口咀嚼后的厌想，珠绪学姊绽放笑容。

午休时间，大家和平常一样来到迷途小猫同好会社办，但我们怎么也没料到竟然连饭都还没吃就先饱了。

至于原因，就出在眼前这不断重复的景象。

情人节告白逆转再逆转，两人最后顺利结为连理。大吾郎跟珠绪学姊的爱，如今可说是达到最高潮。

「……这谁受得了嘛。」

文乃念了一句，不知是生气还是无力。

仔细一看，文乃便当里的迷你汉堡排，正惨遭她的筷子解体，

她的心情我倒不是不能理解。见到朋友过得幸福是件好事，文乃也并非真的感到不开心，但是这样看着看着，实在不由得令人翻白眼。

「唔——」

而我们迷途小猫同好会的会长梅之森千世，嘴里咬着筷子一样皱起眉头，看着两人的蜜月时光。

瞧那条纹黑檀木制成的高级筷子被梅之森那口健康的白牙慢慢啃去，这对我这种生性酸穷的人来说，实在是种精神上的折磨。

「啊——!本小姐受不了了!」

接着不知是否忍无可忍，梅之森咬碎筷子站了起来。

「每天每天每天每天每天每天每天每天都这样!」

「8次……」

「希，你不必帮她算次数啦。」

「你们两人适可而止好吗!这里可是神圣的迷途小猫同好会社办!要亲热的话闪边去啦!」

梅之森拍桌咆哮的模样，让小俩口看得目瞪口呆。

「呵呵，千世大小姐，您快别这么说嘛，这也是没办法的事。毕竟他们两位就是这么地两情相悦。」

一旁优雅喝着茶的夏帆开口安抚梅之森。

「就算是这样，哪有人每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天每天放闪光的呀!」

「……喵，12次。」

希……你真的可以不必帮她算次数。

「怎么说呢，一看到他们这样你侬我侬，本小姐火气就上来了!」

梅之森露出难以形容的表情，装出一副搔头的模样。

「唔……这真是抱歉，看来我们的行为似乎有欠考虑。」

「这不是小吾的错!都是因为我坚持要跟你一起吃便当……」

「是我不好。」

「不，是我才对!」

唉……真是的，随便你们了。

「可是藤野学姊，我……」

「啊，你怎么叫我学姊!我们昨天不是才说好只用名字称呼对方的吗?」

「啊，这……抱歉，珠绪小姐。」

「哎唷，『小姐』也是多余的啦。」

「你们到底要亲热到什么时候啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

梅之森发飘了。

「梅之森!你先冷静!」

「唔嘎——!气死人了!气死本小姐了!」

似乎超越诸多极限的梅之森，开始当场大吵大闹了起来。

「千世大小姐?您、您怎么了?」

「我看梅之森大概是承受不了这种正统恋爱剧的发展吧。」

我替一旁操心的夏帆简单说明状况。

「喂，巧，你快想想办法啦。」

「别、别强人所难啊，文乃。」

我当然知道应该先设法安抚她，但要是现在贸然接近她，大概会发生不测……

「别再畏畏缩缩的了，快点上啦!」

结果文乃一脚踢上我的屁股，害我整个人爆冲到梅之森面前。

「梅、梅之森……?」

「唔——吼唔唔唔唔唔唔唔!」

不行啊……她根本就连人话都忘了怎么说。

然而，我也不能就此放弃。

「梅之森!你放心，我是你的伙伴!」

「唔唔——……你不是……敌人……?」

「没、没错，我不是敌人!所以你先冷静下来。你看，这是你最喜欢的咸牛奶糖喔。」

「唔唔……咸牛奶糖……」

梅之森的眼里终于恢复些许理性的光辉。

接着，她的鼻子凑到我伸出去的那只手掌前——

喀!

「好痛——!?」

手就这样被她咬下去了。

「梅、梅之森!好痛好痛好痛!」

「喀呜喀呜喀呜!」

眼神恢复敌意的她，把牛奶糖连同我的手一起啃下。

「巧，你要忍耐!忍到她敞开心胸接纳你为止!」

「开什么玩笑啊，文乃!又不是在演动画或电影!」

要是比照办理，在梅之森清醒前我的手会先被她啃光的。

「什么嘛，真是没骨气。」

「有本事的话你来啊!?」

「不要，看起来就很痛的样子。」

「是啊，超痛的好吗!」

「那、那么，恕我失礼……!」

「啊啊啊!不，这件事不需要麻烦夏帆小姐您……」

「等等!为什么你只阻止夏帆而不阻止我!?」

「因、因为文乃你看起来比较耐咬……」

「你……!去死两次!」

就在这时，屋内唯一保持冷静的人倏地来到梅之森身旁。

「希!」

我还来不及阻止，她已经将手伸向眼睛瞪成倒三角，咬着我不放的梅之森那儿。

「吼呜呜呜呜呜呜!」

「……没关系，不要怕。」

结果希才摸一下梅之森的喉咙……

「呼喵～～」

梅之森随即发出猫咪撒娇般的娇声。

「哦哦……太厉害了，希。」

「乖乖乖……不怕不怕。」

她看起来简直就像是身着蓝衣站在金色草原上的某人一样。

「真不愧是希，这下梅之森应该能静下来了。」

「抱、抱歉，巧。」

我终于松了口气，珠绪学姊则一脸歉容地看着我。

「不会啦，这又不是珠绪学姊的错。」

「巧说得没错，一切都怪我修练不足。」

不，大吾郎……你为何会得出这样的结论?

「若要责怪小吾，那我也与他同罪!」

「珠绪小姐……!」

「小吾……!」

两人双手紧握，深情相视。

「叽——!」

「啊啊!?千世大小姐又发起癫来了!?」

「希，快想想办法!」

「……喵。」

「慢着!你为何一副死心样跑到阳光下蜷起身子晒太阳!?」

就像这样，我们迷途小猫同好会还是一样热闹。

二月接近尾声，春天就近在眼前。

「呜——吼呜呜呜!喀呜!」

「咿——!为啥都咬我啊!?」

春天，是个相逢与离别的季节——这么说好像有点太诗情画意了。总之具体来说，就是有人人学有人毕业，一个充满欢庆的季节。因此，我们西点小铺斯特雷凯滋，也得为了这个即将到来的季节专心做准备。话虽如此，我们倒也不是现在就得做蛋糕储放，而是有一堆其它的事得做。

「所以，这就是我忙到半夜三点做出来的春季新作。」

迷途小猫同好会的成员齐聚一堂，坐在厨房工作台边。

「大家吃吃看吧。」

一旁的希替我将切好的蛋糕分给每一个人。

最先将蛋糕送入口中的是文乃。

「怎、怎么样?」

我诚惶诚恐地问她。

「我就老实说吧。」

「好，你尽管说，不必客气。」

「味道很普通。」

「呃……」

结果得到的，是个难以做参考的答案。

「然后关于卖相……」

「嗯嗯，我对这点倒是满有自信的。」

「不怎么样。」

呃啊……!?不、不怎么样……?

「该怎么说呢，感觉就是走简约路线，却反倒给人一种死板的印象?」

文乃率直的意见直直刺进我心坎。

「其、其它人觉得怎样?」

我只好把最后一丝希望寄予他人，然而他们也全都一副难以启齿的模样。

「说真的，庆祝会上要是端出这种蛋糕，我应该高兴不起来吧。」

最后，文乃补上致命一击。

「嗯，虽然感觉不太痛快，不过本小姐也投芹泽文乃一票好了。」

梅之森则难得赞同文乃的意见。

结论就是，以一个产品来看，这份新作似乎是不及格的。

「那个……可是我很喜欢这块蛋糕哟，该怎么说呢，真的有一种朴实的风味……」

「谢谢你……夏帆小姐……有您这番安慰，我就十分感激了。」

看来我就是缺乏西点师傅所该具备的才华。

「唉……看来还是不行吗……抱歉了，希，枉费你昨天陪我忙到那么晚。」

希则轻轻摇头，似乎毫不介意。

「我说啊，你一开始就让希来想不就好了吗?这样事情不但简单迅速，研发出来的蛋糕也一定比这好吃吧?」

吃完我那号称新作的蛋糕后，梅之森直言不讳。

「交给希的话的确不会出问题……但我可不能那么做啊。」

「啊?为什么?」

脸颊还沾着奶油的她，好奇地歪头问道。

「算了，总之我得重新想个——」

我这句话没能说到最后。

因为斯特雷凯滋的店门突然发出砰的一声，在我面前打开了。

而站在门一刚的……

「呃……请问是哪位?」

脸被帽子跟防风镜盖住，脖子也被防寒衣整个包住，这个俨然要去攀登雪山的人物就站在眼前。

「巧……!」

咦?好耳熟的声音……!

一脱掉帽子与防风镜，底下露出的是乙女姊那张稍微被太阳晒黑的脸。

「姊!?」

「不会吧，店长回来了吗!?」

「都筑乙女回来了?哇，真的耶!」

看到乙女姊，大家各自表露惊讶。

「巧——!」

全身鼓得像个不倒翁的乙女姊朝着我扑来。

本以为迎面而来的会是平常那柔软温暖的触感，没想到却是坚硬粗糙的触感外加一股怪味。

「姊……好、好痛!怎么这么痛!」

「啊，抱歉抱歉。」

姊把手伸进胸口，在里头翻找。

「你里面是塞了什么啊?」

「嗯……有了!来，这是送你们的纪念品；」

「呃，这是……?」

「岩盐。」

岩盐咧……我舔了一口，味道还真的是咸的。

但问题在于它的大小。这外表像颗普通石头的玩意儿，有将近一个人那么粗。

……嗯?

「慢着!姊，你是怎么把它塞进胸口里的!?」

「咦?什么东西呀?」

「你还问什么东西!从物理面来看，这颗景观石大小的东西怎么想都塞不进去吧!?」

「咦～～可以吧?你们说对不对?」

看着笑咪咪的乙女姊，文乃她们手捣自己胸口，并暧昧地点点头。

唔……我都不晓得原来人的乳沟里，具有如此的四度空间。

不管怎样，我们现在还是先庆祝乙女姊的归来吧，嗯。

「哎呀?对了，你们人数是不是增加了?」

乙女姊对着夏帆与珠绪学姊来回打量。

「师父，其实我有件事要向您报告。」

大吾郎就地跪坐，对着乙女姊深深低头。

「这位是本人幸谷大吾郎未来的妻子。」

「我、我叫藤野珠绪，请多多指教!」

珠绪学姊也仿效大吾郎，带点紧张地低头问候。

「哎呀呀呀呀!能找到这么好的太太，真是恭喜你罗，大吾郎。」

「是!谢谢您!」

能跟被自己尊为师父的乙女姊报告这件喜事，大吾郎看起来似乎很开心。

而听了消息仍面不改色的乙女姊，某方面来说或许也算是不简单的人物吧。

「嗯……好久不见了，乙女小姐。」

「哎呀，我好像在哪里看过……我想起来了!你是泳装选拔赛那时的……」

「我叫竹马园夏帆，上次那件事真是给您添麻烦了。」

「喔——……」

「呃、请问……我脸上有东西吗?」

乙女姊不知为何在夏帆四周绕来绕去，目不转睛地对着她瞧。

就连举止稳重的夏帆，也被乙女姊的视线弄得有点不知所措。

「我知道了!你是巧捡回家的新迷途小猫对吧!」

「咦?呃、不，我不是被捡回家的……」

「了不起!巧不愧是姊姊的弟弟，果然不会弃有难的人于不顾☆」

夏帆并没有什么需要帮助的地方，而我也没捡她。

不过我也没必要严正否定就是了。

毕竟姊她看起来似乎很高兴。

「小帆，你放心，我家弟弟一定会为你效劳的!」

姊，你可不可以别这样擅自帮人挂保证啊……

「所以你寻找的宝物一定也能找到。」

「咦……」

说完，乙女姊露出微笑，没再说什么其它的。

而夏帆不知是觉得再解释也没用，还是被姊的气势所盖过，也没再继续说下去。

「那么，既然好久没跟大家见面，加上又有新的迷途小猫加入，又要祝福大吾郎跟小珠……我们今晚就来庆祝一番吧!」

乙女姊终于归来，斯特雷凯滋又变得更加热闹了。

但，我却觉得心中有些许牵挂。

那就像是一根小刺，又好像是什么重要的遗失物。

姊刚刚说过的，夏帆的「宝物」……

一直到不久的将来，我才明白这个字眼真正的含意。





 第一章 「些微转机」

总觉得好像忘了什么——最近一直有种难以言喻的感觉牵动我的心。

等到乙女姊回家后的隔天，我才知道究竟是怎么回事。但这跟乙女姊无关，而是另一种……更加无关紧要的事。

「拜托你们多关心我一点好不好!」

现在是午休——一天里最平静的时刻。

打开门进入社办的人，正是菊池家康。

「咦……家康?」

「对啦!是我家康啦!在同好会里扮演智能型角色!目前正夯的眼镜男子!唯独阿宅属性美中不足的菊池家康啦!」

拜托你别自称智能型角色好吗?

……咦?

这么一说我才想到，从情人节骚动一直到今天，我好像都没看到家康……

「话说，你这阵子是干什么去了?」

「什么问题嘛!你们明明排挤我，还敢问我去哪里!」

说完，家康瘫坐到地上。

我并没有要排挤家康的意思，不过最近的确是比较少注意到他。

「啊啊我懂，我懂!因为我提出情人节中止案，所以才会把大吾郎跟珠绪学姊的事搞得那么复杂!所以你们一定在心里暗想『家康真的很白目耶』、『有够烦的』对不对!?」

这完全是被害妄想啊。总之，家康大概也晓得自己做错事了吧。

「好啦好啦，反正我这种人只要永远关在房间里看动画看漫画玩网路游戏，尽量别踏入社会，一辈子过着没意义又毫无建设性的生活就行了!我跟你们这种『REAL充』是完全不同种族!你说对不对!?」

他所说的「REAL充」，似乎是指那种有交女朋友，现实生活过得很充实美满的人。

虽然家康从过去就与那种人为敌，不过反正他只对2D世界有兴趣，所以那种人应该也跟他扯不上关系吧……

但看到家康那仿佛眼里快流出鼻涕的模样，实在是有一点可怜。

「呃，你不必这么自责吧，毕竟大吾郎跟珠绪学姊最后都成功送作堆了。」

「呜呜……真的吗?我真的没问题?可以继续活下去?就算消耗地球上的氧气也不会惹人生气?」

「你也不必这么看轻自己吧……我们没有任何人把那件事怪到你头上啊。」

「嗯，巧说得没错，而且我甚至很感谢你。」

「就是啊，要是没有菊池同学，我可能只把巧克力送给小吾就结束了。我们真的很厌谢你喔。」

大吾郎跟珠绪学姊，感谢你们的配合。

「这样啊……原来我可以留在这里……」

哦哦，家康的脸色渐渐回归平静……

「我说啊，你就是这一点烦人。」

「我果然很烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

「喂，梅之森!你不要说这种话刺激他啦!」

「喵哇!?糟糕，内心话不小心脱口而出。」

梅之森不慎说出的一句话，仿佛再次打开家康的自虐开关。他躺在地上，开始逆时针方向高速旋转，形成类似街舞的地板动作。

「快、快来人帮我打圆场!」

我的视线跟正好站在面前的文乃对上。

「我、我吗?不行不行，我对他这种人没辙啦。」

「不管怎么安慰都好，拜托你帮帮忙!」

「唔……那么……呃……反正你平常就很烦了，根本不必这么介意吧?」

「原来大家平常就嫌我烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

文乃的帮腔反而呈现反效果。

「喂!文乃!」

「所、所以我才说对他这种人没辙嘛!」

「这应该不是有辙没辙的问题吧!?」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!像我这种败类!像我这种败类——!」

「家、家康，你先冷静!你……这个……总之你人畜无害!」

但我的说服毫无效果，家康依旧发疯似地在地上翻滚。

眼看地板被他越磨越亮，夏帆这时突然迈步来到家康身旁。

「夏帆小姐，危险啊!」

但夏帆笑了一声，递出一条手帕给家康。

「菊池先生，请您把眼泪擦一擦吧?」

「咦……?这、这是要给我的?」

「其实我从以前就觉得，菊池先生您是个很风趣的人。」

正当家康傻眼的同时，夏帆亲手将他沾得满脸的眼泪鼻涕给抹净。

「我……我真的风趣吗?」

「是呀，我从来不曾见过像菊池先生您这样风趣的人，不但博学多闻，拥有与众不同的思考，却又不和社会脱节，实在令人眼界大开。我认为日本以动画为首的各种产业，就是靠您这样的人在支持的。」

听了这番话，家康的眼神越发闪亮。

「我风趣……我好棒……我帅毙了……」

不，她可没这样称赞过。

「呀——呼!我最强!我无敌!我乃家康是也!」

刚刚那自虐的模样如今烟消云散，这次他变得更加得意忘形了。

「嗯，不管怎样，总之家康复活就好……」

要是那样放任不管，我还真怕他会泡在网路游戏里，转职成真正的家里蹲……看样子夏帆果然不是什么坏人。

虽然行为举止有点脱离常轨，但她其实是个非常纯真率直的人。

「谢谢你，夏帆小姐，真是帮了我们一个大忙。」

「哪里，我也只是说出自己心里的感觉罢了。」

「竟然能把这白痴菊池逗得这么开心，你还真是好样的。」

「千世大小姐，您别再这样夸奖我了，我会不好意思的。」

呃……这句真的算得上是称赞吗?

不过既然她本人高兴，那也罢了——我如此说服自己。

结束完晨间准备，我跟希一起上学去，

途中，我陆续跟文乃以及大吾郎等人会合。

之前骨折的腿除了剩下些许异常威，复原得算是相当顺利，拖着艰难的步伐攀爬学校附近的坡道，也算是我的复健运动之一。梅之森大概也在校门口等着我吧。

今天由于有珠绪学姊加入，一大早就能听到那两人的甜言蜜语。

「小吾，我今天尝试了新挑战，做了一道炖菜喔。」

「喔?真令人期待。」

「是我妈之前教我的，不过我现在还煮得不是很好……」

「这味道总有一天会成为幸谷家的新风味。」

「嗯!我一定会勤加练习，想办法炖出好吃的菜!」

「嗯，真令人期待。」

真希望他们能将心比心，为我们这些听众着想一下。虽然我们不会像梅之森那样气到失控并大吵大闹，但每天早上听到这番对话，着实让人有种MP被砍半的感觉。

「他们还真是每天每天不厌倦啊……」

文乃似乎也受够了两人甜蜜蜜的模样，有气无力地抱怨了一句。

「喂，巧，你快点想想办法啦。」

接着她又恶狠狠地瞪了我一眼。

「为何找我?」

「因为你刚好就在旁边。」

我是电视遥控器吗?

「过阵子他们就会稳定下来了啦，而且这样总比吵架来得好吧?」

「是吗?我倒觉得他们搞不好会这样一辈子甜蜜下去。」

唔……那该怎么办才好?

「总之先别管那个了。我又做了新作，你今天再帮我试吃看看吧。」

「又有新作?你就让希帮你试味道不就好了吗?」

「话是这么说没错……不过我想多听听其它人的意见嘛。」

其实不是这样的，因为一旦让希试吃，她一定会做出「砂糖少10克」、「蛋糕质地缺乏弹性，要增加搅拌次数」等明确的指示，最后变成照她吩咐在做蛋糕。

希一直倾全力帮我，这么说可能对她不太好意思，但这样一来，那就不算是我做的蛋糕了。

「那店长呢?」

「乙女姊不行。因为不管我做什么东西，她都会无条件称赞『好吃!太棒了!』之类的。」

「喔——……」

「然后她最近不知吃了什么地方口味吃上瘾，一直要我在里头加山羊奶之类的•」

「这是怎样啊?」

我记得她之前去了喜马拉雅山一带，大概是在那里染上的吧。

「所以，拜托!能帮我忙的只剩文乃你了!」

「呃……我、我是无所谓啦。」

「太好了，那下课后的打工时间再拜托你。」

「嗯……」

「巧……我呢?」

「我当然也会让希一起试吃。」

「嗯……知道了。」

那么，等一下也得拜托梅之森才行……我才刚想着这件事，一台熟悉的黑色车辆从我们身旁经过——那是梅之森家的车。我们随后一路跟着追到校门口，果不其然，远方那下车来到外头的身影正是梅之森与夏帆。

「夏帆大小姐，请您小心地面。」

「谢谢您，菊池先生。」

等等，为什么家康也在车上?

「哎呀，各位早。」

接着，注意到我们的夏帆对着我们挥挥手。

伴随着清朗的微笑，良好教养所带来的优雅气质从她身后释放而出。

相较之下……

「早——呀——……」

一旁的梅之森千世，则是连招呼声里都充满暗沉的负面气息。

「你怎么啦?为何黑眼圈这么严重?」

「喔——这个嘛……因为我昨晚在家里跟那边那两人看动画看到天亮。」

原来如此，所以她们三人才会搭同一辆车。

「我们可是把《罗密欧的蓝天》全33话从头到尾看了一遍!」

竟然是看名作剧场。

「看着主角与好友那真挚的友情，并且跟其它伙伴跨越无数苦难……我真是太感动了。」

夏帆拿起手帕擦着眼角泛出的泪水。

「没错吧没错吧!这可是我心目中的神作动画!」

一那也未免太长了吧!拜托你好歹挑个二季长度的好吗!而且与其看这个，不是还有其它更适合夏帆的吗!」

「你这是什么话!?对腐女而言，罗密欧X阿尔弗雷德的组合可是绝配啊!」

「所以我就说最近的阿宅实在不像话!不要把你见到的女生通通当成那一类的人好吗!」

「NO——!?弃权弃权!」

梅之森开始朝家康踹个没完。

「呃、这个……我觉得，男生之间的友情……也是很美好的。」

脸颊微红的夏帆开口自白。

「夏、夏帆……难道你……」

「你们看你们看，我就说吧!没有女生会讨厌BL的!」

「吵死了啦!菊池你给我闭嘴!」

「噢厚!?」

家康被踢中心窝，直接趴倒在地。

「不过才过没几天，你们竟然变得这么要好。」

我们这群旁观者也不由得感到惊讶，因为号称对三次元毫无兴趣的家康，对夏帆竟然会如此积极，而且他平常总是很不长眼地猛推销自己喜欢的当季动画，这次竟然会挑世界名作剧场……

「那个不识相的家康，竟然会替对方选择合适的作品!?」

「这样不是很好吗?至少这傻子终于肯面对现实了。」

虽然文乃的反应很大方，但仔细想想，如果家康这么中意夏帆，两人这样子相约在一起……难不成夏帆也喜欢动漫吗?

「不行，我完全无法想象。」

「喵?」

「呃、不，没事。」

面对探头看着我的希，我带点敷衍地回答她一声。

算了，应该不可能吧。

依旧露出纯真笑容的夏帆，我还是一样猜不透她心中的想法。

如此这般，迷途小猫同好会如今又变得更加热闹。

这一切，我想应该要归功于跟大家处得异常融洽的夏帆以及珠绪学姊，如此热闹的气氛，其实感觉也满不错的。

午后，我心不在焉地想着这些事，而这里目前的状况……似乎让人高兴不起来。

「还真是……无聊啊。」

「……喵。」

在生意依旧算不上兴隆的斯特雷凯滋店里，我跟希两人恍惚地看着窗外。今天文乃跟梅之森休假，所以只有我们顾店。

但眼前生意就是这么冷清，即使少了她们两人帮忙也完全没问题。

「……我忘了。」

这时希突然咕哝了一句。

「嗯?怎么了?」

「猫饼干……」

「哦哦，这么说来，猫粮好像没了。」

不过我们平常买猫食的那家店要到周末才有特价，要是今天买了总觉得好像有点吃亏。

但……要是让那群小家伙饿肚子，到时候可不晓得会遭到怎样的报复。

之前某次断了猫粮，我搁着这件事没处理，结果隔天醒来巧只猫竟然全部压到我身上。

它们绝对是故意的!所以这次我得趁早想办法才行。

幸好只要到隔壁镇，就能找到天天都有特价的店。

「好，那今天就早点打烊——」

「不、不好意思打扰了。」

两人一起到隔壁镇去吧——我话还没说完，夏帆就在这时开门进来了，双手还抱着一个看似沉重的大箱子。

「怎么了，夏帆小姐?你拿的这个是……?」

「我、我想起之前曾经跟雾谷小姐约定过这件事。」

「约定?」

夏帆把那沉甸甸的箱子搬到店的正中央。

仔细一看，原来那是个用来携带宠物的外出笼。

「来，出来吧，伊丽莎白。」

夏帆打开箱口，朝着里头喊了一声……

「咪唔唔——」

从里头滚出来的，是一颗巨大毛球。

不对……仔细一看，原来是只猫。

但那又圆又粗的身形，外加长长的毛，让它看起来几乎有一只大型犬那么大。

它给人的厌觉俨然就是有钱人家的宠物。

「这是伊丽莎白，是我家的一分子喔。」

伊丽莎白——尽管名字一样充满有钱人家的味道，但看了这大小，我还真怀疑它到底是不是猫。

「去吧，伊丽莎白，跟雾谷小姐打声招呼。」

「咪啊啊啊啊……」

慢吞吞来到希面前的伊丽莎白，竟然发出粗哑的叫声。

「……喵。」

转头一看，希正以闪闪发亮的双眼对着伊丽莎白。

……看来她似乎很喜欢这只猫?

「来，伊丽莎白。」

「咪啊啊啊。」

听到希的呼唤，伊丽莎白颤动着它庞大的身躯，一边慢慢逼近……

「喵!」

然后趴到了希的脸上。

「哎呀……这真是惊人!没想到伊丽莎白竟然会对我以外的人撒娇。」

原来这是在撒娇吗……?

看到它那样子，害我想起了异形产卵的那一幕。

「伊丽莎白……好可爱。」

由于被这名为伊丽莎白的肉块贴住，我看不到希的表情如何，不过从这声音判断，她似乎十分满足。

「巧先生，您应该不介意让我们家的伊丽莎白陪您家的猫一起玩吧?」

「这倒无所谓……」

「谢谢您!那么……」

夏帆使了个眼色，身着黑衣的佣人们开始将大量的纸箱搬入店内。

「这、这是什么!?」

「这是竹马园集团的宠物部门所研发的猫食。」

「这、这么多吗……」

我对着眼前堆起的纸箱看傻了眼。

这么多的猫粮，不知道够我们家吃上多久。

「巧先生，这些就请您收下吧。」

「不行啦，收这么多太不好意思丁。」

「请您别介意，毕竟这些就算放在我们家里也是浪费。」

「咦?是喔?」

「就如您所见，伊丽莎白现在有点过重，家庭医生吩咐我为它减肥，所以我日前替它换上低热量猫食，所以先前囤放在家里的这些也就跟着用不上了。与其把那么多猫食堆放在家里浪费，不如带来送给巧先生您。」

原来是这样。的确，那家伙实在太胖了，希似乎也受不了让它一直趴在脸上，早已将它掰下来并搂在怀里。

「既然这样，我们就不客气了。谢谢你，夏帆小姐。」

「……夏帆，谢谢你。猫饼干，大家一定会很高兴。」

抱着伊丽莎白的希也跟她道了声谢，看来她是真的很高兴。

「您不必道谢的。与其道谢，不如快让我见见您家里的猫吧。」

「……喵，好的，跟我来。」

于是希带着夏帆进到店铺里头。

希打算带她去的地方大概是后院吧。就某方面来说，那地方就像是希跟猫咪们的圣域，既然希肯带夏帆去那里，这应该就代表她接纳了夏帆这个人。

「嗯……这真是太好了，希。」

听到后方传来夏帆的嬉笑声，让人跟着感到一阵欣慰。

「话说回来，这些……不晓得花多久才吃得完。」

我抬头看着堆积如山的纸箱，心里有点不知该如何是好。

菊池家康在放学途中，察觉身后似乎跟了什么人。

这天一放学，家康随即跳上电车，出发前往秋叶原。

一下车，他首先冲进某大型家电大卖场，来到六楼的转蛋区，在某少女动画钥匙圈的台子前挥霍，把喜欢的战利品挂上书包，剩下的则连同转蛋壳一起塞进书包里。

之后，他进到小巷子里的某间牛井屋，在店员大婶的眼神盯梢下吃完晚餐，接着前往游戏专卖店的门前排队。

他今天最主要的目的，正是这款凌晨0时开始的美少女游戏首卖会。等顺利买到东西后，他在早晨头班电车发车前，一直待在网咖玩网路游戏度过。

找了平时一起游玩的队友、解完好几顷网咖限定任务后，家康取得游戏道具，带着到手的美少女游戏喜孜孜地搭上头班电车，回到钤音镇时已经是早上九点钟了。

揉着惺忪睡眼的家康，就是在走路回家途中时察觉到这家伙。

「他是谁……为什么一直跟着我?难不成是冲着我书包里的初回限定版而来?」

对方究竟是什么人，可能性实在不胜枚举。

由于平常在网路上的种种言行，以及对各种动画与游戏的护航或批评，让他总是被人批为「信徒」或「唱衰」。在平常玩的MMORPG里炒作道具价格，对他来说更是家常便饭；不只如此，他还跟伙伴轮流龇小时包场，占据里头两天才出一次的稀有怪，有时候还把强怪引到新手修练场，将现场弄得如同地狱般哀鸿遍野。

尽管他不记得自己有傻到泄漏个人情报，不过行走世间，你很难知道自己哪时会被人盯上。也许过去跟自己结怨的人正埋伏在秋叶原一带等着自己——一想到这儿，家康背脊一阵发寒。

（这、这下该怎么办?逃跑吗?不，我逃不掉的。以我的体力加上熬夜，我有把握连小学生都跑不赢!）

家康不争气地心想，一边提心吊胆地加快步伐。

一加快脚步，来路不明的跟踪者也跟着提升速度。

果然没错，这家伙的确是冲着自己来的。开始感到害怕的他，只好发挥天生的废柴精神，拔腿跑了起来。

家康小心翼翼地夹着沉重的书包，深怕压坏里头的特别版包装盒，死命地奔跑。

但只跑了一分钟就上气不接下气，脸上汗水涔涔，睡眠不足的脑袋也一阵晕眩。

啊啊，死定了……在死之前，真希望能把怀里这款游戏的CG收集到100％再死——想着想着，家康听到身后传来啪的一声。

「嗯……?」

但一回过头，却看不到任何人。

不对……仔细一看，后方约20公尺处，有个东西倒在路上。

家康战战兢兢地上前确认，没想到那东西突然从地上一翻而起。

「唔喔!?」

原来是个女生，而且还是个小学生。

难不成就是这少女在跟踪自己吗?

但家康才刚准备开口问话——

「呜……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「哇哇哇!哪有人突然就哭起来的啦!?」

早上九点正是商店街开店营业的时间，就算大家循着哭声跑来也不奇怪，加上家康在钤音商店街又算是恶名昭彰的宅男，总而言之——

哭闹的小女孩，与一个一看就知道是宅男的男子（而且还满身大汗），外加塞满整个书包的某女童取向动画周边与美少女游戏。

从上列三项得出的答案是?

「完全就是死路一条嘛!!」

虽然死的是社会上的信誉，但从结果来看其实也差不了多少。

「总、总之我得先哄住她!这哭声根本就是我的死亡宣告!」

慌得团团转的家康，开始绞尽脑汁想办法。

「小妹妹你看，叔叔不可怕唷——只要摘下眼镜，可是个意想不到的帅哥!」

「呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「对不起!我骗你的!我就算摘下眼镜还是老样子!眼神反而变得更吓人!」

在哭得更加起劲的少女面前，家康完全不知该如何是好。

这时，他突然看到自己挂在书包上的钥匙圈。

「对、对了!我给你看个好东西!」

「呜咦……?」

他拿出好几个转蛋，在少女面前一字排开。

「你看!这是不管小朋友大朋友都爱看的光之〇少女!你就尽管挑喜欢的吧!」

「哇……」

一看到转蛋，少女破涕为笑，将它们拿起来一个个打开来看。

「嗯……啊，那个!」

但少女伸手所指的并不是眼前的转蛋，而是家康挂在书包上的那些东西。

「这、这个不行!这个初代光之〇少女的雪天使，可是我砸了将近五千圆好不容易才转到的耶!?」

「呜……呜呜……」

「啊，等等，别哭，不要哭——」

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!人家要那个——!」

「啊——好啦，给你就是了!拜托别再哭了!」

他只好连忙拆下钥匙圈，交到少女的手掌心里。

「!?嘿嘿嘿——」

拿到钥匙圈的少女，这才又绽开笑容。

「呼……所以，你这小鬼怎么会一个人在这里?」

「我不叫小鬼，我叫美佳。」

「是喔，不对，我可没问你的名字。」

「小子，你叫什么名字呢?」

「别叫我小子!」

「呜……」

「啊，对不起!骗你的骗你的!我叫做家康!」

「喔?家康……好奇怪的名字喔——」

「真是不好意思喔……」

虽然好不容易摆脱死亡路线，不过眼前的确又浮现新的问题。

家康就像泄了气的皮球，全身无力地瘫坐到地上。

「这、这下该怎么办啊……」

「事情就是这样，我捡到一个小女生女」

我还想说家康难得一大早刚开店就来光顾，结果一来就跟我说了这件事。

「……原来如此。」

我笑着拍拍家康的肩膀。

「文乃，报警。」

「了解。」

「啊啊啊!等等等等!不是啦!我没有诱拐她啦!」

看他苦苦哀求，我只好先暂缓通报。不过家康跟小女孩这样的组合与其说是可疑，不如说弥漫着一股不由分说的犯罪气息。

「你真的没诱拐她?」

「没有没有!」

好吧，目前就姑且相信他。

「钦，小妹妹，你是从哪里来的呢?」

文乃轻声问道，她对小孩总是这么温柔。

不过对我可就没这种好脸色了。

「嗯——我跟妈妈在一起!」

「跟妈妈在一起吗……那，你们是从哪里来的呢?」

「那里!」

「那、那里……?呃……好、好吧，看来我问得不好。那接下来请你依序回答姊姊的问题好吗?首先，小妹妹你叫什么名字?」

「蛋糕!」

原来叫做蛋糕，她父母亲取的名字可真是与众不同。

……不对，哪可能有这种名字。

「蛋糕!好多好多蛋糕!」

小女孩趴在店里的展示橱窗上开心地喊道。

「如各位所见，这小鬼就是这么的我行我素，连我也伤透脑筋了。」

「嗯……我现在大概能感受到菊池的辛苦了。」

既然家康跟文乃难得意见相同，我也来帮他们想想办法吧。

「钦，小妹妹，你要是愿意回答我们的问题，就可以任选一个蛋糕，这样可以吗?」

「真的吗!?那美佳要那个!上面有好多草莓的!」

「喔……竟然选择草莓塔，真是好品味。好，我马上端来。希，帮我泡杯咖啡牛奶，糖要多加一点。」

「……喵。」

希喵了一声，像是在回答我「知道了」。

「耶——!蛋糕!蛋糕!」

「我们约好了喔?等你吃完了，一定要回答我们问题。」

「嗯!」

很好，这样应该能暂时让她安定下来吧。

「呃……巧，为什么你会这么懂得哄小孩啊?」

「会吗?这很普通吧?」

为端坐在桌前的小女孩送上蛋糕，我心里还满高兴的。

在那之后，自称美佳的小女孩吃完蛋糕后，把她的事情告诉了我们。经过一番整理，我们得知她跟母亲两人搭电车到这一带买东西，半路上不幸走散。当她孤零零一个人不知如何是好的时候，正好看到自己喜欢的动画角色钥匙圈从眼前经过，不知不觉就跟了上来。

「所以那钥匙圈，就是家康你挂在书包上的那些?」

「没错就是这样。对了，那些能不能叫她还给我啊?请您帮帮忙吧，亲爱的巧先生。」

「办不到。」

「这么快!?你好歹也试着努力一下吧!」

「送给小孩的东西竟然还想收回，太差劲了。」

你看，连我们的文乃小姐都这么说了。

「呜呜……我的雪天使……」

「家康——你刚刚的光之美少女借我看——」

「喏，家康，她在叫你呢。」

「唉——真是的!随你看吧!这么想要的话通通拿去!」

家康自暴自弃地嚷了一句，接着把转蛋里的东西掏出来，一样样排到美佳的面前。

「咦?这也是雪天使吗?」

「不对不对，这是舞天使。」

「那黑天使是哪个呀?」

「黑天使是这个。」

「哇——是黑天使耶。这个呀，我要送给妈妈!」

「你这小鬼好歹也征求一下物主的同意好吗……」

埋怨归埋怨，家康这不是照顾得很好吗?

看他们的样子，还真是温馨得逗人微笑啊。

「钦，巧，接下来你打算怎么办?」

「我看还是先等梅之森她们来了再决定吧。为走失的女童找妈妈，也算迷途小猫同好会的一项活动，不是吗?」

我话刚说完……

「巧!竟敢一通电话把本小姐叫到这儿来，你胆子可真不小!」

店门突然被人粗鲁地一把推开，随后出现的正是我们的会长梅之森干世。

「千世大小姐，您这么粗鲁，门会被您弄坏的。」

看样子，夏帆也跟着她一起来了，

「所以怎么了?你说希望我们立刻集合的急事……」

说到一半，梅之森的视线捕捉到美佳与家康的身影。

「……夏帆，打一一〇，说这里有个女童诱拐犯。」

「呵呵，千世大小姐，菊池先生可不是会做这种事的人，我看您还是先问个详细吧。」

夏帆倒是没理会梅之森的交代，只面露微笑带过。

「呜呜，只有夏帆小姐您肯相信我，我家康甘愿一辈子成为您的下仆!」

……也罢。不过家康啊，我觉得我们的反应其实才是正常的喔。

总之，家康¨绑匪的误会至此化解，我们大家围在这名走失的少女身旁。

「所以，你家是住在什么地方?」

梅之森不知为何扬起头摆起架子问她。

「不知道。」

「你不知道的话我怎么会知道嘛!你已经不是小孩了，好歹也记住自己家的地址吧!」

慢着，她的确是小孩子。

「呜、呜……呜啊啊啊啊!」

「叽——!别哭了啦啊啊啊!」

看到美佳哭了起来，梅之森气急败坏地揪着自己头发。

她还真不适合跟小孩沟通啊。

「放心，别怕别怕唷～～☆」

但在我采取行动前，有人先抱住美佳，那个人就是乙女姊。

「对不起～～吓到你了吗?不过那个姊姊呀，其实只是想当你的好朋友唷。」

「喂，本小姐可没说过要当她……唔呜呜!?」

我连忙堵住梅之森的嘴。

「然后美佳，你有带什么写上名字的东西吗?」

「写上名字的东西?」

「嗯，你的妈妈有没有给你什么，要你带在身上的东西呢?」

「嗯……啊!」

她似乎想起了什么，手仲进挂在肩上的小包包找了起来。

「这个!」

而她拿出来的，是一张郁金香形的名牌。

「蔌野……原来你叫做蔌野美佳呀；」

「嗯!」

我们煞费苦心也问不出的资讯，姊竟然这么简单就问到了。只能说，真不愧是乙女姊。

「知道姓名就好办了!本小姐马上派人搜寻，把对方筛选出来!」

一找到线索，这下梅之森突然浑身充满干劲，即刻连络自家特务。

这样一来那孩子要找到母亲，也只是时间早晚的问题了吧。

「小鬼，既然有这种东西，你怎么不早点拿出来?」

「别叫我小鬼啦，四眼田鸡。」

「竟敢顶嘴!?而且还叫我四眼田鸡!?你这小鬼不懂眼镜的可贵，还敢说这种狂妄的话!你听着，人物一旦画上眼镜，不但难以维持整体均衡，而且角色摘下眼镜时还很容易变成不起眼的大众脸!如果那是动画，要动起来可是更加困难!」

家康，你跟小学生计较这个干嘛。

「臭小鬼……哼哼哼，算了，等找到你母亲，我们就准备告别了。」

「家康，尿尿。」

「唔哦哦!?竟然又是这种超乎想象的反应!?」

「尿尿，尿尿。」

「咿咿咿咿!别再这样尿尿尿尿的喊个不停!要是我有什么特殊癖好觉醒了怎么办!?」

那种癖好拜托千万不要。

「来，姊姊带你去厕所吧；」

于是乙女姊立刻牵着她，带她到厕所去。

「呼、呼……我受够了，我讨厌小孩……」

「是吗?可是我看她很喜欢你啊。」

「我才不想被她喜欢咧!我对三次元的女童也一样没兴趣!抱歉说错了，我对二次元萝莉有兴趣!」

这家伙还真是有够老实的。就在这时，梅之森的手机响起铃声。

「喂，是我，找到了吗?嗯嗯……」

看来梅之森家的众多特务，似乎已经找到她母亲了。

那么我们也该跟美佳道别了……

「什么?青森!?」

但梅之森突然对着话筒喊了一声。

「喂，真的假的!?那有联络上吗……?咦咦!?」

现场开始弥漫一股不祥的气氛。

最后，梅之森终于讲完电话，大家的视线也全集中到她身上。

「这孩子家住青森，打电话到家里也没人接，猜想大概是全家一起来我们镇上了。」

「原来如此……咦?就这样?那有连络上家长吗?」

「连络不到。」

「怎么会连络不到呢?她们总有带手机的吧?」

「手机打不通。」

「怎么会这样……这样一来我们不就毫无线索了吗?」

眼前状况雪上加霜，关于美佳父母的线索，就这么断了线，

「这么一来，我们只能亲自将她送回青森的家里了……」

夏帆说得没错。不过守在家门前枯等不知何时会回来的父母，这个做法不但毫无效率，她的父母也很有可能就这样不断在外头打转，拚命寻找美佳。

「该怎么办……呢?」

「干脆让我们家特务全体出动，把她母亲找出来!」

「……让特务找个连长相都不晓得的母亲?」

「呃……」

梅之森的提议马上被文乃否决。

「不然我们就以广播之类的手段播放美佳的名字，各位觉得怎样?」

「看来也只剩这方法了……嗯，我们就照夏帆小姐的方法试试吧。」

「慢着!为什么是夏帆做决定!迷途小猫同好会的会长可是本小姐，本小姐耶!」

「是是是，非常抱歉，会长。那么麻烦您下令吧•」

「唔、唔唔……首先派人到人潮多的地方广播!然后我们大家分头打听消息!这样OK吗?」

于是大家分散到钤音镇附近，开始寻找美佳的妈妈。

梅之森派人到各公共场所呼喊「蔌野美佳」这个名字，还派了装上扩音器的宣传车在镇上穿梭；我们同好会成员则把美佳交给乙女姊照顾，大家脚踏实地在镇里头四处寻人。

所有人都竭尽一切手段，替美佳寻找她的妈妈。

然而……过了五个小时，我们却连一点线索都得不到。

「怎么会这样!?我们都投入这么多人力跟时间了!」

梅之森颇不高兴地踏着地面。

「怎么会呢……照理说女儿走失了，家长应该会焦急地赶到警察局才对吧?」

文乃也异常焦急。

「这看起来简直就……啊!」

欲言又止的夏帆，说道一半却又闭起了嘴。

「怎么了?夏帆小虮你刚刚打算说什么?」

文乃见状，好奇地回问她。

「不，这个……我只是觉得，她的父母彷佛根本就不打算找美佳……」

「什么……」

惊讶归惊讶，其实我之前也已经有些微预感。

但要把这看法告诉大家，我实在是提不起勇气。

「慢着!你们干嘛这样妄下结论!?绝对不会有这种事!这实在是太离谱了!」

「菊池，你为何这么肯定?」

「我就是肯定!绝对是这样!因为她跟妈妈可是雪天使与黑天使啊!」

「你这家伙到现在还在鬼扯什么?小心本小姐一拳把你打扁喔!?」

火大的梅之森朝着家康逼近。

「喂，你们两人别吵了。」

「你们听着!那小鬼说过，她的妈妈又帅又温柔!这种人是不会遗弃自己小孩的!所以……咦……?」

说到一半，家康双腿突然摇摇晃晃，就地倒下。

「喂!?家康，振作一点!」

「惨……这下我真的昏了。」

「你怎么了?该不会是发烧之类的吧!?」

「不……不是……昨天我去秋叶原排凌晨首卖的初回限定版，没搭上末班电车……」

「所以你到现在都还没睡?」

「嗯……而、而且从昨晚吃了牛井后，我到现在什么也没吃……」

「你这绝对是贫血之类的吧?」

「……嘻嘻。」

你还嘻得出来。

「真是的，害我担心了一下……嗯?」

我似乎有头绪了，美佳跟她的妈妈是从青森搭车来的。

既然只有母女两人，而且还搭了整晚的电车，她们应该没睡到什么觉吧。

而来到陌生城镇的她，却不小心跟女儿走失，急得四处寻找。

这样长时间不饮不食……

「对了……也许美佳的妈妈很想连络我们，只是无法连络。」

「什么意思……?」

「你们想想，搞不好她也跟家康一样贫血昏倒或睡着也说不定?」

「本小姐这就来查查，看有没有什么早上晕倒被送到医院的人!」

这下梅之森突然又变得生龙活虎，马上连络自家的特务。

「接下来就看当中有没有姓蔌野的人了……」

我默默点头回应文乃。

拜托，请一定要找到美佳的妈妈……!

「有了!有一位昏倒被送到医院的蔌野小姐!」

听到夏帆的报告，大家一齐发出欢呼。

果然，美佳的妈妈正躺在竹综合医院的病床上，她就跟我们预料的一模一样，是因为舟车劳顿导致贫血昏倒。

不过问题在于她晕倒时撞到脑袋，导致轻微脑震荡。由于这原因，让她不但找不了女儿，还一路昏迷到刚才为止。

幸好她没受到内外伤，明天就能出院，只能说这真是一桩倒霉的意外。

一看到病床上微笑的母亲，美佳立刻边哭边扑上去。

这副景象正在我们的面前上演。

「太好了……美佳。」

文乃感慨地说。

「嗯，总算能就此定案。」

「千世大小姐，这句话还真像古装片里的台词呢。」

梅之森跟夏帆两人相视而笑。

「这种母女情深的感觉还真不错啊。」

「……巧也想象她们一样吗?」

「咦?不，倒不是……等等，希，你别问奇怪的问题啦。」

「没关系，来。」

说完，希对我敞开双臂。

该不会是要我上前抱住她吧?

「不抱吗?」

「不抱!」

「那，我抱。」

「咦……」

这下希扑上来把我抱住。

「希希希……希!?」

「乖乖乖，乖宝宝乖宝宝。」

什么乖宝宝……希这样根本就只是把我抱住而已。

「「啊啊啊啊啊!」」

结果，我才刚听到文乃两人齐声大喊，接着希马上被她们迅速掰开。

「希，你这是在做什么!」

「你怎么每次每次都这样趁人不备!」

「……喵。」

「「不要装傻!」」

唉唉……到头来还是这出老戏。

「好吧，那我们也差不多该……」

「家康!」

就在我准备离开病房时，美佳突然叫住家康。

「谢谢你，家康!」

「哎呀～～小事一件别在意，哇哈哈哈。」

「家康，这是送给你!」

美佳递出的，是之前家康送她的黑天使钥匙圈。

「哦哦，谢谢……等等，这本来就是我的嘛!」

「嗯，可是送给美佳以后，这就是美佳的了呀。所以这次我要送给家康。」

「哦哦……竟然跟我扯这种异次元歪理……」

「钦，你不要吗?」

「唔……好吧，那我就收下了。」

于是，家康一脸腼腆地收下钥匙圈。

「这样就跟美佳组成一对了喔!」

美佳亮出家康当初给她的雪天使，笑咪咪地对着他。

一走出病房，我没看到文乃她们，倒是听到梅之森的怒吼从远方传来。

看来她们大概是在追赶逃跑的希吧。

「那我们也该回家——」

「呜……呜呜、噫……呜呜呜……啊呜……」

「等等，你干嘛哭得稀里哗啦!?」

一看，家康竟然在哭，满脸都是鼻涕泪水。

「呃……这个嘛，我知道你在美佳面前努力忍住了……但你也未免哭得太厉害了吧?」

「我、我才没哭……这、这是心灵的汗水……才不是什么眼泪……唏噜噜噜噜!」

真恶心啊……

「算了，回家吧。」

「嗯……呜呜。」

这一天，我难得跟家康两人一起徒步走回家。

直到我们回到家为止，家康他那什么心灵的汗水都不曾停过。

然而这件事，其实有段未公开的小插曲。

当晚，竹马园夏帆在自家——位于顶楼的8房豪华公寓里休息，一面在众多女仆簇拥伺候下，听黑衣人提出的报告与DVD。

「……以上就是今天的报告，目前进展得似乎还算顺利。」

「嗯，的确，你们可以退下了。」

看着那分辨率可媲美电影的家康哭脸短片集，夏帆叹了口气。

「这景象还真是不甚美观呢。不过所谓射将先射马，继大吾郎之后，这下家康先生终于也成为我的『朋友』了。呵呵……希小姐那儿应该也不成问题吧?」

她的萤幕上大大映出都筑巧的面孔。

「至于您……什么时候才能归我所有呢?就快了，只差一点点……」

笑得一脸纯真的富家千金，没人知道她究竟在盘算些什么。





第二章 「毕业典礼与第二颗纽扣」

情人节的热情日渐降温，如今即将进入三月。

即将到来的毕业典礼和接连到来的新生入学，以及花粉症等等……对高中生来说，三月是个颇恼人的季节。

而对迷途小猫同好会来说，「毕业」二字似乎也跟我们脱不了关系。

「对喔，毕业……」

在午休时间的社办里，我直到现在才想起有这回事。

「刚加入『迷途小猫同好会』才没多久就要离开了，真是好可惜。」

喂大吾郎吃便当的珠绪学姊，也语带感慨地说道。

他们两人还是一样和睦恩爱，看得连我们这些旁观者都觉得不好意思，

看来由于最近天天挑战新的料理，学姊的厨艺又变得更多样化了。

「珠绪学姊毕业后，打算做什么呢?」

听文乃这么一问，珠绪学姊羞答答地红了脸，回答却毫不忸怩：

「当然是结婚罗!说是这么说，事情还是得先等小吾毕业再做打算，所以我还是决定照当初的许愿，先读附近的短期大学，之后可能再学学怎么当个好太太。

哦……这样啊。事到则今，——我连感想也说不太出来了。

「其实我恨不得留级陪小吾，但小吾就是要我升学。」

两人的爱进展之神速，早已令大家望尘莫及。

「夏帆小姐呢?你应该会升学吧?」

「是呀，我已经计画好要出国留学。」

哦，留学吗。

「咦?留学!?」

「是的，到德国习医。」

「慢着，这件事本小姐可从来没听你说过呀!?」

梅之森突然大为动摇，看来夏帆似乎没跟她提过这件事。

「啊啊，抱歉，那是很久以前决定的，我还以为自己有跟您说过这件事了呢……」

真了不起……才这个年纪，竟然就已经为将来做好打算了。

跟我这种只注意眼前的人相比，她眼中看的是完全不一样的世界。

「好不容易才跟大家相处得这么融洽……这真让人舍不得。」

夏帆不久前才转学到我们学校，刚适应环境，如今却马上要毕业了。

「看来……我们得做点什么才行。」

梅之森夹起便当里的章鱼小香肠，幽幽地说了一句。

「什么事什么事?」

「什么跟什么啦。」

真是鸡同鸭讲。

「总之，虽然目前还在考虑中，但我们身为『迷途小猫同好会』，自然该把毕业典礼给炒热才行。」

也就是说，她又突然心血来潮，打算在毕业典礼上大干一场是吗。

「由千世大小姐计画的毕业典礼……这可真令人期待呢。」

夏帆一句话伴随而来的压力，让梅之森的面颊悄悄抽动了一下。

「对了……」

珠绪学姊突然开口。

「那是怎么回事呀?」

学姊伸手所指的，是位于社办角落的家康。全身散发阴郁之气的他，蹲在阁楼角落的模样，简直就跟长在墙上的藓苔或壁癌差不多。

「喔……关于那家伙，学姊你就暂时先别理他吧。」

前几天发生的儿童走失事件，我后来虽然跟当时不在场的大吾郎与珠绪学姊提过，但关于迷途女孩美佳很黏家康，导致最后离情依依这件事，却一直没能详细告诉他们。

毕竟你们看，家康不管外在还是内在都是那副德性，要是我说家康对九岁小女孩动真情，难保他不会遭人误解。

「就是有个迷路的小女孩很黏家康，家康也很喜欢她……呃……」

「反正就是看不到美佳，让他心里寂寞啦。」

「少、少罗唆!我、我只是在犹豫该怎么回信给她而已!」

是的，这位迷途女孩很有礼貌地寄了一封信给家康。

这次与美佳的相遇，或许能让家康稍微了解现实世界的美好吧。

「不过说到写信……我们这样算不算是笔友啊?」

「嗯，应该算吧。」

「跟九岁女童当笔友……滔……这难不成是我人生路线里的一个关键性选项?」

如果这是让他面对现实的契机，那的确算得上是关键。

「比方说你看，假设我们就这样当了五年笔友，到时候我已经超过二十岁，美佳也已经十四岁国中二年级了。说到十四岁，不就是被召唤到异世界，或驾驶机器人，或成为超时空偶像拯救世界的年纪吗?」

「所以你想说什么?」

「总而言之!只要透过大量书信往来，让两人心灵相通并潜栘默化，让她从此认我为哥哥也不是办不到!等到两人重逢那天，一个对我思慕多年的妹属性角色就诞生了!只要达成这一步，接下来就……噫嘻嘻嘻。」

「菊池……嗯，也对，很像你这货色会说的话。」

全身绽放杀气的梅之森，在家康身后晃呀晃地站了起来。

「怎么样?很强吧?我超强对不对?」

她慢慢逼近，一把抓住家康的手臂。

「啥?呃、咦?梅之森同学?您这是在做什……」

「你这个变态——!」

「嘻喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

她以那只手为支点，抓着家康转了好几圈，然后顺势将他甩出去。

而飞出去的家康，则有爆气的文乃在落点处等着他。

「喂!?STOP!不会吧!?」

「去死一百亿次啦——!」

以行云流水的动作一跃而起的文乃，对家康使出一记飞踢。

「哼噗!?」

家康承受文乃双脚的冲击，就像漫画桥段似地被踢飞，狠狠撞上身后墙壁。

「呜呜……这是什么合体技……」

气若游丝的家康伸手挣扎，希就在这时来到他面前——

「喵。」

然后赏了他一记手刀，成为致命的一击。

家康临终前发出不知所云的「嘻嗯!?」一声，断了气，停止了挣扎。

虽然我觉得他有点可怜，但这也算是自作自受吧。

「你实在是差劲到极点!」

「干脆永远别再复活了!」

两人对着宛如烂抹布一样趴在地上的家康怒斥，随后回到自己的座位，就连希也难得对抽搐的他置之不理。

「哎呀，真糟糕……家康先生，请您振作点。」

「那种白痴不用管他没关系的!」

「反正不管怎么踢怎么打，过完广告就又若无其事地回来，这家伙就是这样啦。」

也对，如果是在搞笑动画里，他显然就是这样的角色定位。

「可是……我还是无法置之不理。」

即使文乃跟梅之森这么说，夏帆还是坚持照顾家康。在国外受过看护讲习的人果然不一样，这正是所谓的博爱精神，跟某些具暴力倾向的少女完全不同。

「……巧，在想奇怪的事吗?」

「没、没这回事，没这回事。」

被希这样盯着瞧，害我连忙打哈哈敷衍过去。希，你也未免太敏锐了吧。

「芹泽，千世，雾谷小姐，三位的厌情还真是十分要好呢。」

一听到这句话，文乃身体一震。

「你、你在说什么!?夏帆小姐，那只是你的错觉啦!」

「这么说来，你们三人最近总是在一起耶。」

「怎么连学姊都……拜托你们别再这么说了!」

被两人这样捉弄，红透脸的文乃不知所措。

「这没什么好害羞的吧?感情好不是不错吗?」

「就说了不是这样嘛……」

为何她们说都没事，我一开口就被扯住前襟?

「没、没错，本小姐干嘛要跟芹泽这种人要好!」

「各位何必这么害羞呢?」

「「我才没害羞!」」

一声完美的齐唱，让文乃与梅之森两人不由得面面相觑。

「……文乃跟千世是好朋友。」

「不是啦!」「才不是咧!」

两人依旧气息一致。这下她们只好彼此互瞪，一副欲言又止的模样。

「妳不要学我!」「妳才别学我!」我想，她们大概正以心电感应对话吧。

僵持了一阵子，她们大概是得出结论，知道就算争下去也只会越描越黑，只好气呼呼地把头转到一旁，两人都不再说话了。

唉……她们两人还真是越来越同调了。后来，待不下去的文乃跟梅之森早早离开社办，大吾郎则跟珠绪学姊继续吃他们的饭：至于我，则扛着在一旁曝尸的家康，将他丢到保健室后，带着闷闷的心情回到社办。

即使文乃跟梅之森吵完架离开了，晚点两人依旧会一起到店里帮忙，虽然我明白这一点……

「那家伙到底在想什么啊……」

最近一直令我操心的厌觉尚未具体成形，此时身后突然传来一句话。

「您说的那家伙是指谁呢?」

「唔喔!?」

「哎呀，没想到竟然把您吓成这样……」

说话的夏帆见到我反应这么大，也惊讶得瞪大了眼睛。

「夏、夏帆小姐，您不是回教室了吗……」

「真是不好意思，因为我有些事不太放心，所以又折回来了。」

「不，您不必道歉啦。」

「对了……请问菊池先生呢?」

「我送他到保健室去了。」

「哎呀，他没事吧?」

「如果您指的是受伤，他也跟文乃相处好多年了，应该是不要紧的。不过他这次真的是难得这样无精打采。」

「这样吗……」

夏帆担心地阖上眼，她还真是个好人。

光是共处数分钟，就能让大部分人不想跟他扯上关系——像家康这样的人，肯定没有人愿意像夏帆这样为他担心。而她那不分轻重的行动以及超越常轨的想法，种种身为富家千金的特质，如今倒也成为一种魅力所在。

「谢谢您的关心，我想愿意为家康着想的，也只剩夏帆小姐了吧。」

「怎么会呢?巧先生您也总是为朋友设想，不是吗?」

「哈哈……因为我跟那家伙也算是老朋友了，总之希望他能打起精神早点复原。」

不过一旦变回原状，我接下来大概又等着听他罗唆了吧。

话说回来，像这样从小到大都没变的，大概也只有家康了。

「啊，对了，我有件事想请教夏帆小姐。」

「嗯?是什么事呢?」

「呃，就是……您是什么时候决定留学的?要离开日本远渡重洋，您不会犹豫吗?」

「咦……」

「呃，要是不方便说的话也没关系啦，因为我自己也在想这些事，顺便问问而已。」

「巧先生，您是不是心中有什么迷惘呢?」

「……嗯，算是有吧。不过……算了。」

「呵呵，既然您不愿意多谈，我就不追问了。至于刚刚的问题，就让我回答您吧。我的留学是打从出生起就由竹马园财团决定好的，所以毫无迷惘。不过有件事希望您别误会，那就是我一直都很期待到德国留学，只不过就是舍不得离开大家罢了……」

「这样啊?那么留学对夏帆小姐来说，应该就像斯特雷凯滋与我那样吧。」

「咦……?是、是啊，没错。」

夏帆彷佛不太能理解个中含意，不解地歪了歪头，预备钤就在这时响起。

「谢谢您，夏帆小姐，那么放学后见!」

「您太多礼了……我才该跟您道谢呢，呵呵……」

最后，她还是一如往常，露出纯真的微笑。

「文乃!文——乃——!」

听到一旁有人呼喊自己，芹泽文乃猛然回过神。

呼唤她的人似乎就是靠在桌边看着自己的鸣子叶绘。慢了半拍才察觉这件事的文乃，就这么恍恍惚惚地回应她。

「什么事，叶绘?」

「发呆成这样，还问我什么事呢。你有听到我刚说的吗?」

「有，有啊，当然有。」

这是句谎话。

坦白讲，在被叶绘唤醒前，她不但没听进任何话，甚至就连叶绘在自己面前这件事都忘了。

「呃……你刚刚是说什么太阳战队是吧?」

「哇刹——!」

叶绘像怪鸟般一跃而起，接着用折成鸟嘴般的手指使劲啄文乃的头顶。

「好痛!?你干什么啦!」

「这是来自灵魂深处的怒火!」

仿佛打太极拳般边动边调整呼吸的鸣子叶绘说道。

「我们的乐团名叫『太阳蛋』，可不是什么英雄战队的名称。」

「啊啊，抱歉抱歉……所以你刚刚说什么?」

「我在说毕业演唱会，看文乃你要不要加入我们。」

「办不到，我又不会弹乐器。」

「没问题没问题，那些部分交给我们就行了。我们想拜托文乃你的任务真的真的很简单。」

「妳们是打算要我当什么啊?」

「主唱。」

「这明明就是最重要的部分吧!」

「不，拜托，我说真的，你只要随便唱唱就行了。」

「什么叫做随便唱唱!?这我哪有办法!在大庭广众下唱歌，岂不是丢死人了吗!」

「可是你圣诞节时不就唱了?我一听到你的歌声，就知道你是不二人选!」

「那是教会的工作啊，何况当时又不是只有我一个人唱……」

「那如果千世跟希愿意帮忙，文乃你也会参加吗?」

「慢着，为何要提到她们?」

「因为你们最近不是处得很融洽吗?」

融洽——在旁人眼中，三人的关系看起来似乎就是如此。

最近她们的确时常在一起商量事情，至于商量的话题，则全都围绕在某个迟钝又老实，还常常惹上麻烦事的某人身上……

「看到你们三人凑在一起，我总觉得被你们排挤在外啊——」

「哪有啊……」

「好吧，总之你考虑看看，我等你到周末为止。Adieu（注2）!」（※注2：法文的「再会了」。）

「啊，等等，叶绘!」

叶绘自顾自地说完话后就迅速离开了。

「真是的……」

叶绘所说的「融洽」某方面来看并没有错，但从另一方面来看，却又不得不说是错的。她们时而对立，时而互相牵制，时而组成联合战线，但本质上却又是不折不扣的情敌……是一种不可思议的关系。

而当下属于哪一种状态，就连文乃自己也搞不太清楚。

协定、禁止偷跑……由各种借口堆砌而成的三人关系，全因为情人节的那件事分崩离析。巧终究只有一个。如今回头想想，这件事根本打从一开始就充满矛盾——文乃叹气的原因，一直都是由此而来。

「……乃……文乃。」

「咦……?」突然，文乃觉得好像有人在叫她。

但转头望向四周，却没看到任何人在找自己。

巧依旧被菊池缠着，叶绘则是从刚刚就不知晃到哪儿去了。

至于其它同学，也不像是有事找她的模样。

难道是错觉吗?正当文乃这么想……

「……文乃，文乃。」

却又听见有人轻声喊着她的名字。

但她怎么也找不到发话的那个人，不得已只好站起来。

「文乃。」

「哇!?」

希从她座位底下探出头。

而且还用包巾包住自己的脸，那模样实在让人分不清她究竟是要扮成小偷，还是想扮成忍者。

「嘘……小声。」

希在嘴前竖起一根食指说道。

「希!?你是什么时候钻到这里来的啊?」

「不久前。」

她说的不久前，似乎是指文乃跟叶绘交谈的那时候。

如果真是这样，难道是我太迟钝才没发现她?还是因为她学会了动画里的绝技，销声匿迹来到这里呢?——见到她那身打扮，文乃觉得大概是后者。

「千世说，要我们到社办集合。」

「梅之森要我们集合……?」

一看，教室门口处有颗熟悉的金发脑袋。

「她直接跟我说不就好了吗?」

「不可以被巧发现。」

看来她们要谈的，似乎是关于那方面的事。

「好吧，我马上就到，你们先——」

你们先过去吧——她才正要开口，希早已不见踪影，只留下一尊仿佛菊池家康那类人会收集的猫耳女孩模型。

「这、这难不成是替身之术……」

希依旧是那么深不可测。

文乃一来到社办，梅之森千世就跟平常一样，仰头躺在社长专用的高级高背椅等着她。

「芹泽文乃，你也太慢了!」

「没办法啊，要瞒着巧离开教室可是很麻烦的。」

「本小姐不想听你解释，本小姐对部下要求的只有结果。」

「不要擅自把人当部下好吗，矮冬瓜!」

两人亘瞪彼此。如果是在平常，接下来大概免不了一阵争吵，但两人却各自别开视线，一起重重叹了口气。

「唉——算了算了。」

「没错，我从之前那件事就了解到叶我们再这样针锋相对一点意义也没有。」

文乃所说的「那件事」，指的当然是情人节那场骚动。

由于那件事，三人面对一项重大事实。

那就是除了她们，其它人也有可能喜欢上巧。

人类有一半是女性，这样想来，这也是理所当然。

然而直到事情发生为止，三位当事人却从来没考虑过这种可能性。这次见识了名为「可能性」的危机，让文乃、千世、希三人心中萌生焦躁之情。

「虽然藤野珠绪那件事只是误会……但难保将来不会再发生类似的事•。」

「的确……」

文乃也同意千世的话。

「我不要那样。」

「希……?」

希异常强烈的排斥，让文乃感到诧异。

她低着头，一句又一句道出心中感想。

「如果巧要选择某个人……」

说到这里，希先是停顿了一下，

「我希望那人是文乃或千世。」

接着抬起头，对着身后的两人说。

「同感!就算让个十万步，如果对方是你们其中某一个，那本小姐倒还可以勉强接受!」

文乃也试着想象，陪伴在巧身边的是个不知名的陌生人。

光想着那景象，就让她厌到一阵揪心。

「虽、虽然巧跟谁在一起与我无关……不过这么说也对。」

真要说的话，她也希望在那不远的将来，陪伴在巧身边的是这里的某个人。

当然，如果那个人是自己就再好不过了……

「什么协定，什么禁止偷跑全部取消!我们接下来得展开强势进攻!」

「慢着，梅之森。」

「什么啦?」

「你就是都这样卤莽行动，才总是给巧惹麻烦不是吗?」

「我、我哪有!」

「是呀，暑假前夕西点小铺差点被人整垮的事，真不知道是谁惹出来的。」

「呃……」

文乃无奈地耸耸肩。

「总之，你不可以影响到斯特雷凯滋的业务，在学校的时候也一样不能影响到大家。」

「好、好啦……啧。」

「然后希也是。」

「……喵，知道了。」

这下算是谈妥了，大家应该不会再为了

彼此争风吃醋影响店务。尽管如此，文乃不知为何，心里依旧燃起一盏小小的不安。

放学一回家，店里空荡荡的，一个客人也没有。

至于乙女姊，则是趴在桌上打瞌睡。

「啊呜——喝呼呼，不行啦……巧真是的……土耳其烤肉……」

慢着，她究竟是做了什么梦啊?

「姊!醒醒啊，姊!」

「哈喵!?巧?我、我没睡!姊姊没有打瞌睡喔!」

「……姊，你的口水。」

「哈哇哇!?」

乙女姊连忙翻起袖子擦脸。

「哎啃，真脏耶。」

「啊呜，对不起；」

真是……文乃跟大家都这么认真，最该认真的店长反倒是最会给人添麻烦的。

「咦，小文跟小千呢?」

仿佛还没清醒的她，以含糊不清的口气问道•

「她们两人说要回家一趟。」

「这样啊；那……」

「给我慢着。」

姊偷偷摸摸地准备步出店外，被我从后方拎住颈子。

「请问你要去哪里呢?」

「呃；到杂货店的奶奶家里。她刚刚说有好吃的铜锣烧，要我有空过去玩。」

「不准去，我们接下来准备要剥栗子皮。」

「啊；呜；可是可是可是；」

「没有什么可是不可是的。你要扮演好店长的角色，为大家下达命令才行。」

「嗯，那这件事就交给巧咯☆」

「什么叫做『交给巧咯☆』!」

「不～～要～～啦；老奶奶一个人吃点心好寂寞耶～～」

这么说来，杂货店老奶奶的丈夫好像已经辞世，儿媳妇上个月也被调派到外国工作。虽然那位老奶奶既开朗又有精神，从不说自己孤单，但实际上想必不是这么回事。姊也许就是注意到这点，才会想去她家吧……虽然有一半大概是冲着那个铜锣烧。

看到她明明都这把岁数，却像个小孩一样耍赖的模样，真是让人想生气都气不起来了。

「好啦，看在妳今天似乎有好好顾店的份上，就让妳去奶奶家好了。」

「耶～～巧果然是通情达理的人!那我走罗～～」

于是姊踏着轻盈的步伐，往杂货店方向而去。

这下子店里只剩我跟希两人。

「趁文乃她们来之前，我们先收拾一下吧。」

「……喵，我去喂猫。」

说完，希进到店后方。

夏帆之前送的高级猫食大受猫咪好评，如今只要一到喂食时间，群猫就会激动地蜂拥而至。由于兽性大增的猫咪早已不是我所能驾驭的，所以喂食工作基本上都交给希负责。看来在那群小家伙的眼里，我们家的生态金字塔，似乎是呈：

乙女〉希〉〉猫〉〉〉〉〉无法跨越的藩篱〉〉〉〉〉我

这样的排序。

这群小家伙也不想想以前是谁负责照顾它们的，简直岂有此理。

那么趁着希还在跟猫玩，我先去换个衣服准备一下吧。

我回到房间，放下手上的东西，迅速换完服装。

接着，我到厨房把双手仔细洗过一遍，穿上了工作用的围裙。

今天的主要工作，是把蒙布朗用的栗子上头那层薄皮去掉。

在过去，我们的栗子都是使用跟业者买来的现成糖渍品，后来由于希懂得制作方法，所以我们决定栗子要从头做起。

多亏有她，我们的成品风味不但比以前更好，成本也比以前低一些，不过相对的代价，就是得花点工夫制作了。

另外，由于梅之森的建议，我们最近还慢慢做起网路贩售。我架了个网站，只不过在制作上有点难度，加上也没什么时间更新，算是美中不足的地方。而鲜栗制成的无添加物蒙布朗，正是里头的主力商品。

依梅之森所言，这类甜点只要主打「无添加物」、「低卡」似乎就极具宣传效果。由于使用的不是一般的糖渍栗子，而是压低甜度的自制栗子泥，上头再点缀成女性喜爱的华丽装饰，外头也换成素雅可爱的包装后，我们的营业额也跟着提升不少。

附带一提，那个包装是由文乃设计的。

这蒙布朗，真可说是斯特雷凯滋三名女孩携手合作下的产物。

「换个说法就是，我什么忙都没帮上……」

这还真是……挺糟糕的。

「巧……」

「希!?」

突然被她喊名字，害我吓得连忙转过头。希望她没听到我那奇怪的自言自语。

「妳喂完拉?」

「嗯，它们今天也吃了好多。」

「这样啊?不过你也不能喂太多，要是它们全变成像夏帆她们家伊丽莎白那样圆滚滚的，那可就伤脑筋了。」

「……不行吗?」

难不成希真打算把我们家的猫也养成那种体格?

「要是十五只猫全变得如此肥硕会把我害死的。你知道吗?那些家伙每早都会趴到我身上。」

仿佛宣示般趴到我身上的那群猫咪，我如今依旧不明白它们的真意为何。

「可是很可爱……」

「我不是要对你的喜好说三道四，但我觉得猫还是苗条纤细最好吧?」

「巧要是也能圆滚滚的就好了。」

「不……这我敬谢不敏。」

唔……我还真是摸不透希的喜好。不过这也不算是什么缺点，像她这样做什么事都完美无瑕的人能有个与众不同的地方，倒也挺让人开心的。

「啊，对了，我有件事想问你。」

「……喵?」

「呃，希你……将来有什么想做的事吗?」

「……没有。」

「这、这样啊?」

说的也是，毕竟我们才一年级，心里没任何盘算也是很正常的。

何况希不管选择哪条路，肯定都能出人头地。

「啊……骗你的，其实有。」

「咦?真的假的?」

不知道希将来的梦想会是什么?这还真让人在意。

「就是跟巧永远在一起。」

结果得到令人难以回应的答复。

「巧，你不高兴吗?」

「呃——这个嘛……我当然不是感到不高兴啦，可是这该怎么说呢……」

我语无伦次地想着如何回应，希则用那双清澄的眼珠子盯着我瞧。

「盯——」

不，你不需要这样特地说出来。

「巧……不希望跟我在一起吗?」

「是、是不会啦……」

希那莫名的魄力，把我逼得节节后退。

不一会儿，我撞到身后高高堆起的纸箱。

「什么!?背后何时出现墙壁的!?」

原来那些箱子，是夏帆之前送的猫食。

希以和平常相同的表情注视我的眼睛，身上的香草香也飘向我这儿。

这场面实在不太妙。

虽然我说不上原因，不过总之就是不妙。别的不说，光是我的理性就很不妙了。

现在得先设法熬过这场面——正当我满脑子想着该怎么办，手就在这时不经意地摸到高级猫食的包装袋。

「对、对了，我也来喂那群小家伙好了，就算它们再怎么有野性，身为灵长类总不能老是输给它们嘛，嗯。」

我就这样抱着猫食，说些不知所云的主张。

但随后发生的事让我了解到，这是个错误的判断。

「喵——!」

「唔喔!?」

由于袋口大开，被猫食香味吸引的某只猫朝我扑来，害我失去平衡，撞上那高高堆起的纸箱。

「希!」

千钧一发之际，我扑到希的身上保护她。随后，成堆的猫食如同雪崩般将我们吞没。

在纸箱停止掉落前，我就这样使尽全力紧紧抱着她。鸵

「你没事吧?有没有受伤?」

「喵……我没事。」

「这样啊……」

总之，还好希她没受伤。

「……不过有点重。」

咦?啊啊啊!

这……简单来说，现场呈现的构图，就是希被我压倒在地!?我急着起身，打算从羞红了脸的希身上离开，但却为时已晚。

「啊啊啊啊啊啊!」

发出近似惨叫的呼喊，眼睛也睁得大大的文乃与梅之森，两人早巳站在仓库门口。

「我还想说发生了什么事……你、你、你、你这是……在做什么……」

「文乃!?不、不对，事情不是你所想的那样!」

文乃浑身颤抖地质问，这下不妙了……得赶紧化解误会!

「文乃，你先冷静下来，听我解释——」

「去、去、去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

真是一记久违的文乃踢。依照惯例，我这次也在失去意识前看到她的小裤裤，今天的花样是粉红色条纹。

「干嘛把事情搞得这么惹人误会嘛!真是的!」

在我好不容易把事情解释一逼后，文乃咆哮了一声。我总是在想，文乃的脑子在下达「踢人」指令前，难道都没有「沟通」这个选项吗?

「嗯……希只要一跟巧两人独处，好像每次都会出事耶?」

梅之森说完，朝希瞪了一眼。

「……偶然，只是碰巧。」

「可疑……真是太可疑了。希，你该不会忘了我们当初的约定吧?」

「……喵，我没忘。」

「钦，你们说的约定是指什么啊?」

「那件事你不必知道!」

挨骂了，我也才问问而已耶……

「好了啦，我们快点开工吧!」

正当气呼呼的文乃催促时，有人的手机突然响起。

这铃声……我记得是文乃的。

「哎唷，又来了……」

掏出口袋里的手机一看，喂奶的嘴里发出大大的叹息。

「谁打的?」

「叶绘啦。哎唷，她怎么这么烦……那我就回她……绝对不要……!」

文乃迅速传了封回讯。

但很快地，文乃的手机又响起轻快的铃声。

「哎唷——烦死了烦死了烦死了!」

「怎么了?你该不会是跟叶绘吵架吧?」

「不是啦，你看。」

我探头瞧了瞧文乃递出的手机。

『来组乐团吧，卡埃娜!』

这啥啊?我一点也看不懂这封信的意思。

「……乐团?」

「她从中午起一直死缠烂打地邀我。」

我看了底下的历程纪录，每隔十分钟就有「从圣诞派对那天我就决定了」、「YOu!唱出你的歌YO!」、「听了文乃的歌，我的视力恢复了」、「听了文乃的歌，我的癌症痊愈了」诸如之类的信，让人有点搞不懂她到底是不是在邀请文乃。

「她好像说，要在毕业典礼上举办演唱会。」

「喔——?可是班长又不是轻音社的人，她究竟是在打什么主意啊?」

「天晓得，叶绘她偶尔就是会想些莫名其妙的事。」

总之我没兴趣——文乃嘀咕一声并阖上手机。

然而……我们都没发现这件事竟成为发端，将同好会卷入其中。事后想想，我们经历这么多事，也差不多该有所长进，懂得预测风暴了才对。

「所以，我们决定举办一场毕业演唱会。只要有我担任主唱，绝对能一举成名，到武道馆唱个三场都不成问题!!」

……所谓武道馆，是用来举办毕业典礼的场所吗?

「哎呀，千世大小姐果然可靠，能跟身为会长的您谈这件事真是太好了。」

「哼哼!夏帆，看来你也总算了解本小姐的实力了!」

一边是笑咪咪的夏帆，一边则是头拾得特高，得意到不能再得意的梅之森。

至此，我已经了解大概是怎么回事了。

「我听珠绪同学说，轻音社的毕业演唱人数不足，而我虽然会弹钢琴，但歌唱方面，我对声乐以及歌剧之外一窍不通，所以才会前来拜托千世大小姐。毕竟能替珠绪同学担任主唱的除了千世大小姐，再也找不到其它人了!」

「就是这样!我们身为迷途小猫同好会，面对需要帮助的人，岂能置之不理?所以这件事我们当然非帮不可!希，握手!」

「喵。」

希把手伸到梅之森手上，藉此答复她。

「你到底在说什么呀?这我们哪有办法胜任?你会弹奏乐器吗?我不知道希如何，但我可是什么也不会弹喔!」

「这点毋需担心!!」

随着一声豪迈的嗓音，两道人影推开同好会社办的门。

仔细一瞧，背光而立的原来是轻音社社长藤野珠绪，以及不知为何也在场的鸣子叶绘。

「负责乐器的成员已经够了!现在的我们只需要……能把灵魂诉诸歌声的歌手!」

为何她要特别讲得这么帅气呢?

「呵……文乃，我来接你了。」

手里彷佛抱着一把白吉他的叶绘，朝着文乃伸出手。

不过却被文乃一巴掌拍掉。

「叶绘，你到底在搞什么啦!」

「咦——我之前不是才邀过你吗?关于乐团的事。」

「原、原来那是轻音社的乐团?」

「没错没错，因为轻音社人数不足，我从之前就去帮她们的忙。」

事情似乎就是鸣子所说的那么一回事。轻音社有吉他、贝斯、键盘手各一名，叶绘协助担任鼓手，歌手则一直是由珠绪学姊兼任。

但这次珠绪学姊想用合唱方式来演唱自己写的歌，并且看上了迷途小猫同好会的三名女孩，才会像这样前来拜托她们。

「可是……若要唱的话，学姊跟夏帆两人一起唱不是更好……」

「因为这首歌是我听了奇迹夜的圣歌后，凭着对你们三人的印象写出来的，你们真的不能为我演唱吗?」

「呃……」

受到珠绪学姊这样拜托，文乃似乎也不好意思拒绝了。

「好!那就这么说定了!距离毕业典礼只剩没几天，我们立刻来练习吧!至于主唱当然由本小姐担任，你们就陪在两侧好好加油吧!」

「……真是的，随你高兴总行了吧。」

一脸满足的梅之森看着面颊通红、颇为不满的文乃，以及一旁面无表情地点头的希，接着突然想起什么事，伸手指向我们。

「至于巧跟幸谷就负责打杂跟扛东西，你们也得好好加油。」

喔，果然又是这样。一旁的大吾郎露出无比严肃的神色，郑重地点了个头。

「加油吧，巧。」

哗——大吾郎真是积极啊，毕竟这是她未婚妻登台演出，总之，我也会好好加油就是了。

「诸位且慢!」

这时家康突然冒出来，我还想说今天怎么都没见到他。

「你们说的我全都听见了!这次就包在我身——」

「你走开。」

「喂!?我好像什么都还没说耶!」

「本小姐不需要你写的蠢歌词!」

在把家康踢到一旁（真的如同字面所述）后，梅之森回头看向夏帆。

「夏帆，你最近给人感觉还不赖嘛，本小姐以前总觉得你给人捉摸不定的感觉，不过让你加入同好会还真是正确的选择!」

「呵呵，我真是太高兴了。既然这样，夏天那件事还请您将它一笔勾消。」

全身散发王者风范的梅之森大方地点了头，看来她似乎真的很高兴能当上主唱。

随后，梅之森马上派我们把鼓、喇叭、扬声器扛进社办，开始练起乐团。

转眼间两星期过去，时间来到毕业典礼当日。

全校学生齐聚礼堂，待毕业生进场后，毕业典礼郑重开始。

漫长的校长训话、家长祝词，以及毕业生致词——由于事前经历数次彩排，我本来认为自己到了当天一定会麻木不仁，想不到一旦正式上演，场面却还是如此令人动容。听着家长席传来阵阵啜泣，看着平日絮絮叨叨的老师双眼通红，果然是让人感触良深。

而夏帆以及珠绪学姊虽然和大家相处时间不长，留下的回忆似乎远比我们所想的还要深刻。

「还真是……让人有点依依不舍。」

我压低音量，只跟身旁的大吾郎说。

「毕业不是离别，而是启程，我们应该以笑容欢送她们。」

「大吾郎……」

「呣……我说了什么奇怪的话吗?」

「没，我只觉得，你真是够性格。」

交了珠绪学姊这个女朋友，似乎让大吾郎更像个大人了。

看来大吾郎也变了，总觉得自己仿佛落后了他一小步。

「对喔，眼看就要过一年了……」

自从就读梅之森学园，诸多事物不断改变。

我们家不但多了希这个家人，入学当时见面必吵的文乃与梅之森，如今变得常常跟希待在一起。乙女姊最近也开始将重要的工作交给我——虽然她大概只是为了让自己全心投入助人事业。不管怎样，在这一年当中，我的周遭的确起了许多变化。

「那，我自己呢……?」

我并不觉得自己有所改变，然而周遭的人如今却远远超越了我。

「喂，你刚刚有听到那名字吗?『明日香』耶!她爸妈一定是阿宅……」

啊啊，看来还是有些人一点都没变。家康，你也拜托成长一下吧。

『毕业生退场!』

讲堂上的喇叭里，传来司仪（由俗称章鱼烧的教务主任担任）的声音。

「喂，家康，我们差不多该准备了。」

「啥?准备什么?」

「你傻了吗?当然是准备演唱会啊。」

毕业生排成长长一列离开讲堂。按照计画，我们的游击演唱会将在毕业生全员离场后启动。

我跟大吾郎与家康钻出在校生席，偷偷溜上后台。

一来到后台，文乃她们早巳齐聚在那儿。

「慢死了!你是打算让我们等多久呀!」

「抱歉，我们马上去准备。」

一来就挨文乃骂的我们，接着也着手开始准备。

「听清楚罗，等到所有毕业生退场就立刻开始。」梅之森又提醒了一句。

我们将事先藏好的乐器扬声器搁到舞台两侧，以便随时能登场演奏。

「各位久等了!」

「久等了!」

随后，珠绪学姊跟夏帆也来了。

珠绪学姊将事前准备好的爱用吉他接上扬声器，深吸一口气。

这下所有准备告一段落，就等算准时机街上台而已了。

「还、还真是有点紧张耶……」

文乃面色紧绷地说道。

「这、这点小事就紧张兮兮的，你、你还真是出乎意料的胆小啊，芹泽文乃。」

不，梅之森你自己的声音也在颤抖呀。

「相较之下，小希就大方多了——」

「……喵。」

鸣子佩服地看着比出V字手势的希，她还真是从容啊。

接着，我们这些工作人员看时候差不多，准备退到后台时，夏帆突然握住了我的手腕。

「巧先生，等下我有件事想跟您说。」

「咦……?」

「届时我会在社办等您。」

「为啥找我?」我还来不及回间，喇叭就在这时传出章鱼烧呵以上，本年度毕业典礼正式到此结束』的广播。对我们而言，这就像是起跑的鸣枪声。

「好，大家……我们上!」

「「哦——!」」

大家轻喊一声，拳碰拳互相加油。

珠绪学姊刷响吉他。

在校生与教室这下全好奇地张望。

于是，在舞台的灯光照耀下，乐团成员在帘幕前现身。

接下来，原本离开的毕业生都折回讲堂里。

是的，毕业生全体成员，都是这次计画的同意人兼协力者。

「各位!这些日子谢谢你们——!」

珠绪学姊一对着麦克风喊话，欢呼随即席卷整栋讲堂。

「这是我们毕业生送给学校的礼物!」

一开始起头的是鸣子敲打的鼓声，珠绪学姊接着以吉他伴奏，贝斯、键盘也在随后跟上。

这首歌，是珠绪学姊以校歌改编成的摇滚风格曲。

接下来，希率先开口，以自然清脆的嗓音唱起歌。

唱着唱着，轮到梅之森的第二部。

比希更高亢的歌声，传遍整座讲堂。

最后则轮到文乃。

如果希属于文静的唱法，那梅之森就是精神十足的；而负责压轴的文乃，则是不折不扣的正统派。尽管带有些许紧张，文乃还是照着当初排练那样唱出她的歌声。

接着到了最高潮处，三人一起放声合唱。

三人独特的歌声融合在一起，化为一种难以言喻的美妙旋律。

当初练习时就令人听得入迷的歌，到了正式卜场又变得更加醉人了。而其它老师以及家长似乎也和我一样感想，大家全都专注地听着歌声，没有任何人离场。

但文乃等人的歌真要比喻，只能算是前哨战。

我们的重头戏在第二段，也就是全体毕业生合唱。

大家的歌声不算整齐。

但一想到大家的心全系在一起，就让人一阵激昂。

没多久，整间讲堂笼罩在难以言表的热情里。全长共二段的校歌到了尾声，讲堂里的人全都心连着心，一起合唱。

「演唱会完美结束!谢谢各位!」

珠绪学姊高举装了毕业证书的纸筒一喊，毕业生们也跟着响起欢声。

与其乏味地让人欢送离校，最后当然要轰轰烈烈地留下震撼再走——这就是这次演唱会的主旨。最后，校内人望雄厚的藤野珠绪登高一呼，一同陪唱的全体毕业生全露出满足的笑容。

「珠绪同学，恭喜你。」

「嗯，谢谢……这都是托小吾他们的福。」

珠绪眼角冒出泪珠。

「啊，对了，我有件事，无论如何都得拜托小吾。」

「嗯，只要我能办到，你尽管吩咐。」

「就是，我想要……小吾的第二颗钮扣。」

「钮扣?如果只是这点要求，你要几颗都不是问题。」

「真的吗?太好了!」

珠绪开心得跳了起来。

「唉……刚刚在台上明明那么帅气，转眼间就变成这样。」

看到珠绪才刚下台，旋即与大吾郎两人你侬我侬的模样，前后强烈的落差，让退至远处观望的文乃故作夸张地叹了口气。

「而且毕业生拿人家钮扣做什么?平常不是应该反过来才对吗?」

千世也是一副受够了的样子。

「不过嘛，这演唱会还满好玩的。虽然这次本小姐看起来不太像个主唱，不过这或许值得纳入迷途小猫同好会的社团活动。毕竟你们看，最近不是很流行组乐团吗?」

「作词作曲就交给我吧!打从运动会以来，我就觉得自己颇有音乐才能，写了好几首曲子让VOCALOID演唱，还传到影音网站上，所以请把这件事交给我来办吧!」

「才不要!」

一听到千世对组乐团有兴趣，家康马上跟着来凑热闹。

「要是Cosplay组乐团，我们一定会红的啦。」

「我才不想红咧!」

「巧……?」

希忽然东张西望，像是在寻找什么。

「希?怎么了?」

「巧不见了。」

「啊，真的耶。」

「这傻瓜……跑到哪里去了……」

我照着夏帆所言前往社办。

照道理我应该先去送珠绪学姊离开的，不过这也没办法。

何况夏帆她说，有「重要的事」想告诉我。

那句话不知为何让我十分介意，使我没心情跟他人一同庆祝。

「夏帆小姐，我来罗……」

社办里的窗帘似乎被人放下来，使得里头有些阴暗。

「夏帆小姐……?」

但我知道，有人站在窗边，

虽然因为太昏暗而看不到脸，但那人大概是夏帆吧。

「巧先生，我恭候多时了。」

「哦哦，太好了，我还想说要是认错人的话怎么办。」

我慢慢走向夏帆那儿。

「所以，您说重要的事情是?」

「我应该跟您说过出国留学的事吧?」

「是到德国对吧?真是让人舍不得啊。」

「原来巧先生您也是这么想的……」

「那当然了，我们大家可是一同共度的好伙伴啊。」

「那么……请您为我留下回忆吧。」

「咦……?」

留下回忆是什么意思——我正打算开口问，没想到夏帆突然撞进我怀里。

「夏，夏帆小姐!?」

「其实我从以前，就对您思慕有加……」

「这、这这这、您怎么突然……!?」

夏帆的手抚摸我胸口，就像是要记下那触感似的。

「怎么会突然呢……我们俩都接过吻的，不是吗?」

「接、接吻!?」

没错。

那一天，夏季庆典的最后，我被夏帆出其不意地亲了一下。

但那毕竟只有短短一瞬间，而且事后大家也几乎没再提及那件事。

我一直说服自己，告诉自己那只是一场梦，再不然就是什么意外，结果……

「一旦去了德国，我将会留在那儿四年以上。所以我就是希望能跟巧先生留下一段回忆。」

湿漉漉的双眼朝上对着我。

——「留下回忆」。

夏帆她说的难不成是电视剧常演的那个……?

慢着，先等一下!

我好歹也是男人，对那种事当然有兴趣，甚至可说是超有兴趣。

但我从来没想过，事情竟然会来得这么突然。

而且对象竟然还是夏帆!这也未免太超乎想象了。

我还以为我……咦?我以为怎样来着?

啊啊，与其在意那个，眼前该怎么回应夏帆才是问题所在啦!

怎么办!?我该怎么办啊——!

「所以……巧先生，您能把第二颗钮扣给我吗?」

「……咦?第二颗钮扣?」

「是的，刚才珠绪同学不也从幸谷先生那儿得到了吗?所以我也希望能得到像她们那样的回忆。」

「啊……哈、哈哈……哈哈哈，原、原来回忆……指的是这么回事……」

「您怎么了吗?」

「不，没什么……」

我到底在得意忘形些什么……等等，可是夏帆她刚刚的确有说过喜欢我吧?

这难不成是告白吗?我被告白了!?被夏帆告白!?

「我不要求您立刻回答，所以，现在请您先让我……」

说着，夏帆的身体朝我依偎而来。

沉浸在轻柔的触感及淡淡香水味里，我感到一头混乱，完全不知该如何是好•





 第三章 「小猫战场」

「姊姊……」

从少女口中，吐出一句如同呼吸般的轻语。

虽然时节已是春天，但四处还留着残雪，气息一出口立刻凝结为白雾。

就在这依旧残留冬日气息的轻井泽，少女恋爱了。

「姊姊……」

少女嘴里又发出相同一句话。挟带热情的话语，就连高原上的冷空气也拦不住，传到另一位少女的耳边。

「希……我喜欢你。」

比希还要高一个头的她，毫无踌躇地说完后，露出轻轻的微笑。寒风拨着她美丽的金发，发出眩目光芒。

「姊姊……」

「希……」

两人互视的眼光交错。

积雪高原上的冷空气，似乎再也阻止不了两人的咸情。

「姊姊……」

「希……」

两人自然而然地越靠越近。

「姊姊……」

「希……呃、哦哦、啊、喂，我站不稳了……呜咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

姊姊发出淑女所不该有的惨叫声跌倒在地。

不对，正确来说应该是掉到地上才对。

「哎唷唷唷……喂，巧!你就不能走稳一点吗?」

「这、这太强人所难了……」

从我背后滚下来，重重摔到屁股的姊姊——梅之森，坐在地上甩手蹬脚并发出怒吼。

叫人趴在地上当自己的踏脚凳，竟然还说得这么过分。

「好，卡卡卡——!」

家康握着剧本卷成的纸筒，边拍膝边走过来。

「哎呀，你得好好撑住她嘛，要是我们的演员跌倒受伤了谁负责?」

哪来的什么演员。

「现在到底是怎样啦!」

「什么怎样?我之前不就说过这是一出仿《玛莉亚的凝望》的戏吗?」

「拍成影片后，我们晚点会上传到NICONICO动画之类的影音网站上喔。」

策划这出短剧的主谋梅之森跟家康，就这么开始畅谈他们无聊的计画。

别的先不说，光家康这身打扮就糟透了。过时的遮阳帽配上太阳眼镜，还披上一件袖口打了结、仿佛斗篷般的粉红开襟毛衣。

你以为你是几十年前的导演或制作人吗?

「为什么我非得当梅之森的踏脚凳不可!?」

「这当然是因为你是梅之森的下仆啊，看来你最近握手握不够喔?」

「呃……不、不是啊，你回头想想，让梅之森当姊姊，这怎么想都不对吧!?」

「没办法啊，芹泽就说她绝对不演。」

在远处观望的文乃一察觉我的视线，不屑地哼了一声别过头。也对，如果硬是要她演，我看我不管有几条命都不够用。

「那让珠绪学姊演不就行了吗!?」

「抱歉，巧，因为你看嘛，我只对小吾一心一意。对不对?」

珠绪学姊朝负责摄影的大吾郎送秋波，大吾郎随即羞红了脸。

「那、那夏帆小姐!」

「不行啦，夏帆她等下要以夺走希的敌人身分登场。」

「还、还有这样的剧情喔……」

「阿巧，你都不看剧本，这样可不行唷。所谓的电影啊，不是一个人做出来的，是由演员、导演，以及所有成员彼此的坚持下，千锤百链打造出来的。没错!这就是一场战役，你懂吗?」

「我的确不懂，也不想听懂。然后你那刻意装成内行人的说话方式听得让人有够火大。」

我从地上站起来，拍拍沾到膝盖上的灰尘，

「对了，我想到一个能彻底解决问题的办法，梅之森跟希两人角色互换就好了。」

「啊——这可不行。」

结果梅之森一口回绝。

「为什么!?」

「因为在本小姐的印象中，希就是像个妹妹一样呀。」

「话虽这么说，但你又有哪一点像姊姊了!?」

「什咪!?当然像呀!难不成你没看到本小姐全身散发一股姊姊的魅力吗!」

「…………」

「你干嘛突然不说话啦!」

「因为这实在是……嗯……」

「嘿呀!指挥艇结合!!」

「唔喔!?」

梅之森迅速跨到我肩膀上，以腿夹住我双肩，也就是俗称的骑脖子。」

「哦——呵呵呵，那这样呢?这下身高问题就解决了吧!」

梅之森，你是小孩子吗……我只好连忙稳住摇摇晃晃的梅之森，别让她掉下来。

而梅之森自己似乎也有点难为情，为了避免过度的肢体接触，刻意用大腿前段最没肉的部分夹住我的头，还揪住我的头发抬起自己的腰……但还是害我心里怦怦乱跳。

然后，她那快摔下来的模样，也一样把我吓得心里怦怦乱跳。这下我头不但转不动，头发也被揪得好痛。

「千世……太贼了。」

「哦哦!希，快来救我!」

「我也要骑。」

「你也要骑!?」

「喂，你们适可而止好不好!」

「哦哦，文乃……为、为什么你的怒气是冲着我来的!?」

她跨着大步而来的姿态，实在堪称为救世女神。不过她拯救的方式却跟江户时代的灭火员差不多，也就是破屋毁墙式。

到这里，我发现一个严重问题——要是我现在被文乃踢，梅之森会出事的。

「喵。」

……喂!希，你这样懒洋洋地趴到我背上，请问是什么意思?

这下我不但不能动，也没办法保护她们；这不但危险，而且还是双倍危险。

怒容满面的文乃步步逼近，家康跟大吾郎两人耸耸肩。

「他是个好人，好人总是头一个死的。」

这句超越死亡旗标，仿佛葬礼吊唁词的话是怎样!?

「慢着文乃!现在这姿势要是挨了旋风脚……会害到希她们的!」

「……这我自有斟酌。」

说完，文乃抬起的脚从我脸上掠过。那是连大吾郎都不由得发出赞叹，笔直伸向天顶的一腿。接下来透过这姿势发动的……以空手道来说叫做踵落，跆拳道则称为下劈，堪称为一击必倒的大绝招。

等等，一个普通女高中生，为何有办法使出这招!?

「等、等等，这招也未免太狠了……而且你的小裤裤也走光了!」

「去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

于是，文乃从上压下的腿，在我脸上烙出清晰的鞋印•

即使断了气依旧顶天立地，没让梅之森等人摔下来，我想，我应该够资格让人赞扬一番吧?

好吧，也差不多说明一下了。

为什么我们会来到遥远的长野县轻井泽这种光听地名就充满上流风情的地方，必须从毕业典礼结束后讲起。那是我离开夏帆那儿，回到社办后的事……

「学姊，恭喜毕业!」

面对我们学弟妹异口同声的祝贺，珠绪学姊与夏帆笑容以对。

「虽然时间不长，不过幸亏有你们，同好会的活动似乎更上一层楼了!我就以会长身分感谢你们!」

「您过奖了，本人深威光荣。」

夏帆优雅地点个头，回应梅之森那高傲的谢词。

嗯……同样身为富家千金竟有如此落差，这可真是怪事一桩。

不过坦白讲，我现在实在是不敢正视夏帆的脸。

为什么这个人在告白过后还能这么若无其事?我这边心脏都快负荷不了了。

「呃，我们准备了一些纪念品。这是大家一起写下的祝福卡，还有水晶手链。」

文乃拿出祝福卡以及手链给两人。那手链是大家合资购买材料，自行将碎水晶打磨钻孔而串出来的。由于数量多，作业繁杂，为了不被两人发现，我们每个人带一点回家，才做出这成果。

「哇～～谢谢!」

两人随即将手链戴上，看来她们似乎很喜欢这样礼物。

接着，希也端出以斯特雷凯滋的名义所请的蛋糕，现场摇身变成小小的毕业派对，顺便和轻音社的成员庆祝活动成功。

到了派对正高潮时，梅之森霍地站起身，对大家宣布一件事。

「对了，由于夏帆对同好会有功，所以本小姐在此任命她为今天的同好会副会长!夏帆，虽然只是一日副会长，不过你就接下这初代副会长的头衔吧!」

……这究竟有什么价值，我实在是不明白啊，我们的永世名誉会长。

「哎呀，这真是太好了。我会好好珍惜它，当成一生的回忆。」

而回答得这么爽快的夏帆，也是相当了不起。一旁的希为她鼓掌，文乃则是兴致缺缺地朝我这儿看了几下。

这么说来，文乃她从刚刚就频频往我这儿看，看完又把头撇到一旁，不知道是怎么回事。

「慢、慢着!会长，请您梢等一下!您的副会长，不是应该由唯一能与您畅谈动漫话题的本人来担任……」

「本小姐以前就说了，我根本就没指派过你嘛。」

「NOOOOOOOOOOOOOOO!」

自称副会长的家康又再次陷入极度郁卒。有这么值得难过吗?

我们的会规上也注明干部由成员互选，既然这职位出现了，明天夏帆离开后要是进行补选，家康一定能无条件通过吧?因为根本不会有人跟他竞争。

「呵呵，既然只有一天，就请您见谅咯。」

在安慰过家康后，夏帆的笑脸——那张无瑕的笑脸，转过来面对人家。

「那么……既然受命为会长，在出发前往德国之前，我有个提案。」

对喔，夏帆再过不久就要到德国留学了。

但我听了这句话后竟然觉得松了口气，真为这样的自己感到丢脸。

「我希望大家能和我一起参加毕业旅行。等一放春假，请大家接受我的招待，一起到我位于轻井泽的别墅。」

「轻、轻、轻、轻井泽!?」

出现超常反应的果然又是家康。

「那是圣地，是充满姊妹们的歌声，属于纯洁少女的圣地啊!!」

喔——这么说来，我们之前好像为了熬夜看《玛莉亚的凝望》而迟到过。

「轻井泽?真要去的话，何不去其它地方呢?不然去本小姐家其它别墅也行。」

虽然不反对毕业旅行，不过那种常去的地方再去也无聊——梅之森似乎是这个意思。

「呵呵，您别这么说嘛。那毕竟是我的私人别墅，要是不偶尔去一下，那儿的佣人也会闲得发慌。何况我一到德国，几年内可是回不来的。」

「……也好，这次就由你副会长筹划吧。」

哦哦，梅之森竟然懂得让步，她还真是变懂事了。

「不过我们春假也得顾店……应该去不成吧?」

一直沉默不语的文乃开口了。看她的表情，似乎也对自己的唱反调感到很过意不去。

「……说得也是。不过乙女现在人在国内吧?我们何不问问她的意见?」

金发少女打了个响指，于是两名美女女仆不知从哪儿现身。

「大小姐，有什么吩咐吗?」

「钤木、佐藤，告诉我乙女现在人在哪里。」

「好的。她的行动电话摆在家中，人则是在附近的米婆婆家讨论日本未来的经济走向。斯特雷凯滋的良心商店状态已经过了三小时二十五分十六秒，期间共卖出蛋糕一个，饼干类两个，总额五百四十圆。」

……这番话还真是惨不忍听啊。

「我想也是。有什么方法连络乙女吗?」

「γ小队正在附近待命。」

「是吗，那叫他们把手机送去给乙女。」

「明白了。」

于是女仆就像风一样消失，梅之森则叹了口气。

「还有其它问题吗?」她对着全体人员来回看了一遍。

而从头到尾沉默不语的希，视线直耵磨大吾郎与珠绪学姊。

我们大家全都倾向忽略视野里的那两人，没想到希竟然这么努力。

毕竟他们俩现在又是这股甜蜜气氛。

「没想到我们竟然这么快就得一起旅行，这真是有点难为情。」

「的确，但一想到能多跟珠绪小姐多相处一分一秒，却又是这么令人高兴，」

「小吾……嗯，我也很高兴。」

「我每天睡前会练两小时的幸谷流基本式，届时希望珠绪小姐您也能过目。」

「真是的，我都说过你可以直接叫珠绪了，小吾你这么讨厌我吗?」

呃……珠绪学姊，我怎么觉得你好像彻底变了一个人?

尽管眉头皱了皱，却没受影响而野兽化，梅之森展现的意志力在我看来可说是非常了不起。

「看、看样子似乎是没有。」

「钦钦——我也可以去吗?其实我现在有股冲动，觉得不如也加入迷途小猫同好会算了。」

突然有个眼神闪亮的人开口问道，她当然就是我们的班长兼文乃的知己，总是与元气如影相随的鸣子叶绘。我刚刚看她与轻音社自成一国，吃着蛋糕喝着茶，还以为她根本没在听同好会的事。

「我加入的围棋社如今风潮一过，社员慢慢流失，想想实在是有点寂寞啊。再加上我帮排球社跟弓道社的忙也帮到有点腻了，轻音社接下来似乎也打算解散。校内学生不多，要玩社团还真是不太容易耶。」

听了叶绘的话，轻音社社员难堪地低下头对着珠绪学姊，但珠绪学姊只笑着挥挥手。听说她们其实在校外都有自己的乐团，当初本来就跟叶绘一样，是仰慕珠绪学姊才参加的，所以轻音社实际上几乎可说是学姊一个人的社团。

「虽然说是去帮忙，可是你在排球社、弓道社、以及女子足球社的表现不都是准社员水准吗?她们都邀你那么久了，你何不干脆找个运动社团参加?」

「嗯——话是这么说没错啦，可是你想想，我基本上也是个电玩宅，虽然也很喜欢动动身体，不过可没有时间整天泡在汗水泪水泥水与青春里操练啊。最近的RPG要全破，几乎都得花上五十小时不是吗?如果要完全攻略时间又会更加倍!所以我没那时间参加运动社团啦!」

上天果然不是平等的，天生有本事的人就是这么无所不能——每听到这类事，总让我不由得如此感慨。

「……也好，反正会规上也写了，参加者来者不拒。」

梅之森勉勉强强地接受了叶绘的入会。

「谢谢你啦，小千千!我一定会成为优秀社员的啦!」

「不要给本小姐乱取绰号!」

这下少了两人又回添一人，迷途小猫同好会越来越像是1年D班的班级社团了。

「没想到竟然有这么多人愿意来别墅，这真是太好了。」

从夏帆那笑咪眯的表情里，完全看不出先前发生的那件事。

夏帆的别墅……

——「请为我留下回忆」。

在耳边回荡的声音，害我血液全往脸上街。

而我完全没注意到，一旁的文乃此刻正盯着我瞧。

过不久，乙女姊打了通电话来，至于她的条件……

「我也要去☆」

唉唉……看来过完这春假，斯特雷凯滋又得面对赤字了。

想归想，我也只能苦笑以对。

芹泽文乃注意到一件事——一件只有她注意到的事。

千世还沉浸在演唱会的余韵里，希也被大吾郎他们吸去注意力。

再加上这两人不太熟悉一般女孩的烦恼，所以尽管是如此重要的事，尽管珠绪学姊都提示过了，两人却还是无知无觉。

都筑巧制服上的第二颗钮扣不见了——就是这件事让她纳闷不已。

那或许是被某人拿走了。

如果她个性够率直，一定会当场问巧。

她也许会发火，也许会把千世跟希一起牵扯进去，一番笑闹过后就结束了。

但……她就是开不了口。

这件事绝对该问个清楚。因为要是有个万一，事情也许会变得无法挽回•

正因为心里这么想，反而让她更开不了口。

文乃紧咬着嘴唇憋了下来。

——如果那是送给毕业生的「回忆」……

——如果自己当初做的巧克力送给了巧……

这些事必须保密，她不能说出口。

在找了个理由硬是说服自己后，文乃把到了嘴边的话给吞回肚里。

她从来不曾像今天这样，如此痛恨自己的别扭脾气。

事后过了不久，春假的第一天，一伙人来到了轻井泽。

只不过我万万没料到，大家一到现场，竟然开始扮起《玛莉亚的凝望》。

而最令我伤脑筋的……

「巧先生，您还好吗?」

「啊，嗯……」

夏帆拿出手帕，替坐到地上的我擦掉脸颊那个鞋印。

由于这动作，两人的脸也很自然地越靠越近。

「那个……我已经没事了。」

「不行，您看，您这儿都破皮了」

一看，我的手指微微渗血，大概是跌倒时弄伤的吧。

「这得消毒才行……」

夏帆握住我手，随后毫无犹豫地将它含到嘴里。

「这……夏帆小姐!?」

自从毕业典礼那天被夏帆告白后，她就一直在我脑中挥之不去。

但经过这件事，她的举止却跟平常没两样。告白就好像不曾发生过似地，她也彷佛完全不知我心中的动摇，不但如此，甚至还会像这样积极地照顾我……

坦白讲，这一切实在是让人摸不着头绪。

不是我要自夸，虽然我最近身旁多出许多女生，不过在我进高中前，周遭的异性除了文乃这个冤家，再来就只剩下乙女姊了（尽管我们并没有血缘关系）。

对于年龄¨单身经历，而且正持续刷新纪录的我来说，这场面实在是太让人难以承受。虽然我以前也曾经得到文乃的告白，不过那件事毕竟就像幻觉一样。

跪下来为我舔手指的美人，害得我心跳指数直线攀升。

但奇妙的是，每到这种时候总会有许多人出面，宣称自己握有「我」的所有权。

「夏帆……你、你会不会跟巧贴得太近了?」

看吧，半边脸颊抽搐，露出诡异笑容的梅之森这不就冲上来了吗。

「可是巧先生的手受伤了。」

「就算受伤了，哪有人用、用嘴这样……」

她彷佛憋了一肚子无从发泄的情绪，双手不断打颤。

「……巧，让我看手。」

「咦?希，怎么了?」

我不由得照她所言伸出手，结果这次换她含住我的手指。

她跟夏帆不一样，那津津有味地轻咬的模样，就像是真的要把我的手吃掉似的。而且她咬的根本就不是患处啊。

「喂!?你在干什么啊希!」

「呜噜呜噜呜呜。」

「我听不懂你在说什么啦……」

然后拜托你别再咬了，很痒。

「啊啊——!希!你别偷跑啦!」

说着，梅之森跑到另一边，抓住我空出来的那只手。

「既然这样，那我也要!」

喀!

「好痛!!梅、梅之森妳干嘛跟着咬啦!」

「呼噜呜噜嘻呜呜呼噜!」

所以你们到底是在说什么!?

「哎呀!原来巧这么好吃吗?那姊姊也来尝一口……」

「你们不要吃我啦!」

「哎呀呀。呵呵，看来大家都很担心巧先生呢。」

早已帮我将伤口清理干净的夏帆，笑呵呵地看着两人。

不对呀，你们应该帮我阻止她们吧!何况遇到这种状况，不是应该会有个人抢先出面阻止吗!?文乃，快帮我处理这群食人鱼啊!

我对文乃投以恳求的眼神。但她明明刚刚才踢完漂亮的一脚，却没理睬我们的骚动，而是盯着其它地方。

位于她视线另一头的……竟然是夏帆。

后来，大家扮演《玛莉亚的凝望》也扮得有点腻了，于是收工前往当初的目的地。

「各位，那儿就是我家的别墅了。」

在积雪夹道的路上，可以看到远方有栋大洋馆。

「好美喔……」珠绪学姊发出赞叹，而我也深有同感。

眼前虽然是栋老洋馆，但那连普通人都看得出的典雅外观，配上洁白无瑕的外壁，周遭宽广庭园也维护得面面俱到。怎么说呢，这栋别墅就像夏帆本人一样，看起来真是品味独具。

「看起来就像外国的房子一样。」

大吾郎的咸想也差不多。

「哼，本小姐家的别墅比这大得多了!虽然没温泉，不过地下室可是有游乐场的!里头不但有最新的格斗游戏跟音乐游戏，推银机以及出奖类机台也一样不缺!外加前阵子还进了战〇之绊!」

「咦?真的假的?那我比较想去你那边。」

看样子，别墅似乎能呈现主人的个性。

「不过，这栋洋馆配上温泉，不会有点不搭调吗?」

就在这时，珠绪学姊提出合理的见解。

「请各位放心，我们的温泉是在隔壁建筑里。」

隔壁?大家转过头一看，隔壁有另一栋毫不逊色的美丽建筑。

与洋馆相反，是栋标准的和式建筑。虽然它的大小不如洋馆，但那令所有日本人一见如故的古典设计，配上宽广的庭院、大池塘、以及跨越其上的石桥，令人印象深刻。而后方的小栋建筑，大概是茶室之类的吧。

而顺着坡面建筑在稍高处的建筑，应该就是夏帆所说的温泉。

「所以我们要住哪?」家康一副对建筑物兴致缺缺的模样。

这家伙难道就没有一点对现实事物的感动吗?

「想住哪儿都没关系的，反正两栋建筑之间有走廊相连。」

「既然难得有这机会，住处不如就每天交替怎么样?」

「哎呀，乙女小姐，这真是个好主意!既然这样，我不如再吩咐佣人，请他们三餐也每天照日式西式互换吧。」

住四天三夜，外加三餐云云全部交给佣人准备。

这毕业旅行，真可说是无微不至啊。

「那么，先来决定第一天住哪儿吧。」

「我；我提议住洋馆!因为那里一定有好吃的蛋糕!」

乙女姊立刻举手。

「这彷佛将军住处的日本庭园……灯笼、凉亭、茶室，看似随兴的布局，实际上却将庭园化为一个完美调和的宇宙……真是了不起的园林山水。这么说虽然有点对不起师父，但我实在是深深为它所吸引。」

不知道是不是爱好城池的灵魂深受震抵，大吾郎难得兴奋地说道。

「既然小吾选择和式，那我也选这一边好了。」

嗯，看到大吾郎跟珠绪学姊依旧这么恩爱，真是非常之好。

这下子，和式派可说是暂时领先。

「我比较想住洋馆，刚刚的百合戏我们等下再来继续吧!」

洋馆一票……慢着，你们的玛凝家家酒还没扮完啊?

「唉唉……看来短时间内应该是决定不了吧?」

我不经意地转过头，征求身旁文乃的意思。

「…………」

但文乃又是一语不发地直直对着夏帆。

话说，她刚刚好像也这样一直看着夏帆?

看那严肃的神情，肯定不是在发呆或沉思。

文乃会变得像这样，大概也只有情人节那时候了吧。

吓¨难不成文乃她对夏帆……!?

这难不成是那种百合般甜蜜蜜的剧情!?

不过文乃绝不可能搞这套吧。看来我被家康茶毒得太深了……?

想着想着，我耸耸肩，决定暂且将这件事抛至脑后。

最后，大家第一天决定先住洋馆。

一进到洋馆，马上就有大阵仗的佣人前来盛大欢迎，

而且这些佣人还配合建筑物，女性换上女仆装，男性则换上白衬衫与黑背心。我实在想不到，自己竟然能听见这么地道的「大小姐，欢迎您回来」这句话……

总之先不管这个。进入洋馆后，我们首先吃了午餐。

早上离开钤音镇，来到轻井泽时已经是中午，大家肚子也正好饿了。

一边接受款待享受豪华的午餐，我们每个人也分别缴了三千圆。

虽然当初夏帆说愿意招待我们，但因为这样实在是让人太过意不去，经过一番商量，才订下这个金额。这对我来说虽然是一整个月的零用钱，不过一见到这顿奢华的佳肴，这下我心中也只剩满满的不好意思。

「好，接下来这四天，各位就是这别墅的客人。要是有什么要求请尽管吩咐，我们一起留下美好的回忆吧。」

由副会长体贴的一句话起头，大家开始讨论起接下来的活动。

「嗯；首先……」

乙女姊拿出观光地图，开开心心地物色参观地点，不过被梅之森给打断了。

「STOP!来到轻井泽，我们首先只有一件事情得做!」

目光炯炯有神的大小姐一口气吸光盘中的义大利面，接着伸手指向窗外。

「也就是……那个!」

梅之森所指的地方不知为何，竟然是座网球场。

「梅之森，你指的『那个』该不会就是这里吧?」

「没错!」

梅之森早已一副跃跃欲试的样子，不但穿上了网球装，还从袋子里拿出自己心爱的球拍挥舞，测试拍线的张力。

「好，我准备好了。」

这时，家康带着大吾郎来了，但不知为何大吾郎肩上扛着摄影机。

「喂，家康，你干嘛让大吾郎扛着一台摄影机?」

「当然是为了要摄影啊。」

是吗是吗，既然是为了摄影，那也没办法。

「等等，你们该不会还要拍之前那个《玛莉亚的凝望》吧!?」

「不是啦!」

梅之森伸出网球拍指着我喊道。

「我们打算趁这次拍十五分钟的迷途小猫同好会宣传短片!而那至少得拍两小时当素材。刚刚的摄影也是其中一部分!」

光是十五分钟的短片，就得用到那么长的母片当素材吗?这方面我实在不太懂。

「各位让你们久等了～～!」

精神奕奕的乙女姊跑在前头，带着文乃与希一起出场，一穿上夏帆准备的网球装，他们给人的感觉也跟着变得很不一样。

「这画面真不错。幸谷，给我好好拍下来!」

「嗯，了解。」

「大吾郎，不对啦!你的拍摄角度要这样子由下而上……」

「菊池!不要对摄影师下低级的指示好吗!现在要定点拍摄表情吧!?」

「笑话!唯有擦边球才符合时代需要!虽然角度若隐若现但是人家穿的才不是内裤而是安全裤!类似这样的场景。」

「滔……所以我究竟该如何拍才好?」

这两人遗真是精力充沛啊。他们跟我不一样，看起来总是这样无忧无虑。

除了自己的烦恼，眼前还有夏帆那件事，看来趁着这次旅行，我有许多事得好好思考才行了。

「巧先生，您怎么了吗?」

唔……夏帆的告白……我该怎么回答……而且……

咦?

「夏帆小姐!?」

不知何时，夏帆的脸已经近在眼前。

我心脏突然剧烈地跳了起来。

大大的眼睛，纤长的睫毛，端正的鼻梁，配上粉红色的嘴唇——一张完美的脸蛋，就在离我十几公分处。要是有男人对这景象毫无知觉，那么他肯定哪里有问题。

「巧先生，好看吗?」

夏帆在我面前转了一圈。

一转，裙子当然也跟着飘了起来。家康刚说的那个并非内裤的什么东西，就在那底下若隐若现。

「呃、嗯，很好看……吧我想。」

「呵呵呵，好开心☆」

夏帆笑得无忧无虑。

唉……这还真尴尬啊。

「巧……我呢?」

「希……嗯，你穿起来也很好看喔。」

「…………」

「呃?希，怎么了?」

但希看起来似乎不太满意。我说了什么不该说的话吗?

「因为巧的反应不够热烈，所以小希不太满意对吧?」

「……喵。」

妳说对了——希的喵声，听起来就像是这意思。

「不然我该怎么说才好啊……」

要是看个网球装就亢奋地喘气，那反而才像是犯罪行为吧?

「……啊，想到了。」

希恍然大悟地拍了个手，随后当场转起圈子。但她跟夏帆若隐若现的模样不同，那高高飘起的裙摆，俨然就是要我好好看个清楚。

「希……!?」

「……有觉得小鹿乱撞吗?」

「这、这不是小鹿撞不撞的问题好吗!」

「喔；那我也一起来!转转转～～」

「姊你不必跟着一起转啦!」

虽说是安全裤，但看到眼前有个白白的东西飘荡，实在让人看得心神不宁。而姊除了这个，更多出一对跳动着的丰满胸部。

嗯?梅之森那群为了摄影角度争执的人先姑且不管，我们这里是不是少了一个人?

「希，文乃呢?」

「我在这里啦……」

一脸不悦的文乃就站在我身后，当然，她也一样换上了网球装。

咦?为何我会看得心跳加剧……是因为我第一次见到她穿网球装的关系吗?

「喂，你干嘛这样死盯着人家瞧?」

「呃不，没事……」

怎么办，我还是称赞她一下比较好吗?

可是这总让人觉得颇难为情的……

「巧先生，请您跟我打一局吧。」

正当我犹豫时，夏帆迅速牵起我的手。

「咦；我也想跟巧对打啦～～」

这次换乙女姊紧抱着我另一只手不放。

「喂，你们两个……」

「啊啊啊啊!那边那两个!要跟巧对打的人是本小姐，你们到一旁去帮忙拍片啦!」

「……喵，我也想跟巧玩。」

这下梅之森跟巧也加入战局，让事态不断恶化。

「慢着慢着慢——着!」

家康难得闯进来打岔。

接着，他出了一个烂到极点的馊主意。

「谁能得到巧……不如就让网球来决定吧!」

家康，你这家伙到底在说什么……

「好啊!想打那就来呀!」

「这可真是求之不得。」

「……喵，我会加油。」

咦……为何大家都这么跃跃欲试……?

「等一下，我觉得我们大家还是一起和和气气地打网球……」

「巧!」

「啊，姊……你也快来帮我劝劝她们吧!」

「姊姊一定会获胜的!」

不，不行……她根本就比大家都来得有干劲……

就这样，大家莫名其妙地拟出一张对战表。比赛采单打淘汰制，优胜的人就能得到今晚随意差遗我的权力。当然，我从来不记得自己同意过这件事。

另外参加者有乙女姊、文乃、梅之森，希、夏帆、家康等五人。珠绪学姊担任裁判，大吾郎负责摄影。

裁判也就罢了，对于这摄影师的必要性，我实在是深咸疑问。不过就算问了，他们大概又会说是要传到网站上之类的吧。大吾郎啊，我看你还是拍珠绪学姊就好了。

那么接下来，头一场是梅之森对家康。

「慢着，为什么连菊池都参加啦!?」

看到站在对面场地的是家康，梅之森一脸嫌恶地咆哮道。

「哼哼哼……这是因为……」

「啊啊!?难、难道你一直对巧……」

「不是啦!最好是有这种BL剧情啦!」

「你、你也不必这样隐瞒吧?那方面的事，其实我多少能谅解。」

「你先把我的话听进去好吗卜」

家康这番话，害我彷佛也莫名其妙地遭人怀疑。

「我只是想拿巧当诱饵，让你们演一场百合剧!然后再上传到NIcoNIcO动画，就可

以用来宣传我的夏季同人志!」

这家伙的想法还真是比想象中的更加卑劣啊。

「哼哼，既然这样，那本小姐就让巧跟幸谷拍BL剧!」

求求你，梅之森，千万别这样。

「巧……BL是什么?」

「这是一个希你不需要晓得的词，然后你事后也别上网辜狗喔。」

「……喵，知道了。」

争执告一段落后，大家重新开始比赛，一开始由梅之森发球。

梅之森不管是击球的弹跳轨道，以及球抑的拿法都有模有样，看起来应该是高手。也难怪她会想打网球了。

这下子，家康大概连万分之一的胜算也没有吧。

毕竟他虽然脑筋不错，但体力就跟黄金鼠没两样。

「菊池，先告诉你，本小姐可是从三岁就开始打网球了。毕竟这是上流阶层的休闲，我打大会还进过前八强的。」

「哼，瞎扯，我整套《网球王子》也不是白看的!」

家康也不甘示弱地跟梅之森放话……虽然我觉得他根本就扯远了。

「我就让你见识……我的菊池领域!」

这瞬间，我彷佛感觉到气流以家康为中心开始卷起漩涡……但也就只是有这种感觉而已。

「所谓菊池领域，就是对球施以特殊回转力，让对手不管怎么回击，球一样会照着我的意志回到身边，是一种终极技巧!」

然后他还特地亲自为大家解说。

「来吧，梅之森!」

「死吧!」

梅之森牵动全身肌肉而击出的发球，在场中发球线的最边缘处落地。

然后弹起的球直接命中家康的脸。

「哼噗!?」

「好耶!开球得分!」

梅之森摆了个胜利姿势，等等，她刚刚好像说了「死吧」是吗……

「哈罗——菊池同学，你还好吗——?」

尽管裁判珠绪喊道，但瘫倒在地的家康并没有反应。

「吃了本小姐的发球，不可能有人站得起来的啦，总之这下先收拾了一个……」

「不对，慢着。」

梅之森正要回板凳坐下，不过被大吾郎高声制止。

「还没……还没结束呢。」

家康摇摇晃晃地站起来。

「怎么可能……!被那球击中，不可能有人站得起来的!」

「只有集中力濒临极限，肉体才能超越极限，发挥更强大的力量。」

「这、这究竟是……」

「这状态，正是『胡来的境地』!」

话说我可以回去了吗?我现在好想泡个热呼呼的温泉，让自己忘掉这一切。

「什、什么『胡来的境地』，看我用发球打倒你!嘿!」

「啊哼。」

随着球影一闪，家康连同拍子一起被击飞。梅之森还真是有两下子。

「喂，家康，你刚刚不是说超越极限后会有什么更强大的力量吗?」

「如、如果是漫画剧情……照理说我现在应该会悟出新必杀技……或是家康的极致之

类……」

家康就这么被梅之森的杀人式发球彻底击倒，孱弱地躺到地上。

「哼哼——才这样就结束了?这根本连打网球都不算嘛。」

「钦钦，话说我是新手耶……都没有手下留情喔?」

「竞赛场上是不留情面的，不过你也算是尽力了，来，握手。」

看着她笑嘻嘻地递出的那只手，家康不情不愿，却又牢牢地握住了它。

至于其它场比赛，则是出现许多跌破大家眼镜的结果。

首先是夏帆与希的比赛，以夏帆胜利告终。

坦白讲，以希的运动神经，我根本不觉得她会输球。

然而……她的对手夏帆，实在是无比强劲。

毕竟，听说夏帆转到我们学校前，一直都是网球社的社长。

即使熟知规则与理论，且拥有超人般的运动神经，但希终究是赢不了累积十年以上的经验与成果。

看到希难得懊悔的模样，这么说可能不太好意思，但我其实很高兴见到这样的结果。

因为这下让我知道，只要在漫长岁月里下工夫，是有可能赢过天才的。

接着另一场，是乙女姊对文乃的比赛。这场就真的是大爆冷门。

仿佛学过网球的乙女姊，以那熟练的走位，从头到尾立于优势，没多久就连拿两局。

大家都认为这下乙女姊赢定了，没想到换场休息时离开的乙女姊，竟然不知为何一去不复返。

多亏乙女姊的弃权，文乃就这么不战而胜，加上由于比赛分组的安排，让她直接晋级决赛。

另外经过事后追问，原来乙女姊听到远方传来小孩的哭声，在别墅的后山里找到失踪儿童，并直接带他回到妈妈那儿。

虽然她说得轻描淡写，但我总觉得她身上是不是装了什么……失踪儿雷达之类的玩意儿。

所以，第二轮轮到夏帆对梅之森。

一开始，梅之森像是占上风，但后来失分的场面越来越多，转眼间就被夏帆比过。

之所以会这样，实际上是因为夏帆一直坚决防守，回击力道不强，就只是不断地将球打回去。

打着打着，梅之森体力耗尽而行动迟钝，这下夏帆的回击越来越猛烈，转眼间就拿下一连串胜局。

这真是洞悉梅之森容易激动的个性，而量身设计的战法。

「夏帆小姐还真厉害啊。」

比赛结束，我看着远方的夏帆，不由得发出赞叹。

「什么啦?这是在指桑骂槐笑我弱吗?」

「我、我只是在自言自语啦。」

隔壁的文乃恶狠狠地瞪了我一眼。

正因为身旁只有文乃一人，她大概误以为我在讽刺她吧。

希正在安慰因输球而气炸的梅之森；大吾郎依旧跟珠绪学姊你侬我侬；家康拿着从大吾郎手里接下的摄影机追着希她们跑；乙女姊则不知道跑到哪里去了，希望她晚餐前能回来。

「对啦，夏帆小姐人美又温柔，而且还是有钱的大小姐。」

「喂，文乃，你生什么气呀?」

「我哪有生气!」

文乃猛力把手一举，她明明就是在生气嘛……

唉唉……文乃发火虽然是常有的事，但这次我完全不了解她是为了什么理由。

但她这次很难得地在叹气的我面前，放下那只高举的手。

随后，那只不知该何去何从的手，被她紧紧抱在胸前。

炯炯有神的眼眸，如今彷佛可以瞥见些许动摇。

……怎么搞的?这反应还真罕见啊。

而且她的表情……总觉得似曾相识，却又像是前所未见……

「欸，巧……妳觉得，夏帆小姐怎么样?」

接着，她嘴里挤出这句疑问。

「咦咦!?你、你怎么突然问这个?」

「因为你这阵子不是一直在意着夏帆小姐吗?虽、虽然这跟我一点关系也没有，不过如果真是那样，非要我祝福你们不可的话，那我也不是不能考虑看看啦!」

虽然她已经说到有点不知所云，但我可以感受到她摊牌讲明白的魄力。

「这、这个……」

而我只能支支吾吾，什么话都说不出来。

正如文乃所言，从毕业典礼那场告白以来，我的视线的确经常不由自主地跟着夏帆跑。

但如果真要这么说，文乃她自己从情人节以来，不也一样不对劲吗……

就在这时，文乃环视四周，确认身旁没其它人后低声对我说道：

「你的扣子……不见了。」

「什么……扣子?」

「毕业典礼那天你回来后，制服第二颗钮扣就不见了。」

「这……」

原来被文乃发现了，我当时还特地瞒着大家这件事的说。

「你被人告白了?」

「……呃、嗯。」

事到如今再瞒也没用，我只好老实承认。

这下文乃的脸由白转绿。也对……听到这种事，任谁都会吃惊。

「是、是喔?有美女看得上你，这不是很好吗!所以你当然答应她了吧?以、以我个人的感觉，这样非常好……」

「呃，这个嘛……」

「难不成你拒绝了?」

「也不是啦……是夏帆小姐她说，要我别回答她。」

是的……那一天告白过后，我正犹豫该如何回答她时，她却说她「不需要回答」。我想，那大概是因为她要到国外留学，所以才会这么说吧。

「为、为什么!?」

「你别问我啊!夏帆小姐她就是这么跟我说的。」

「为什么……为什么……」

文乃就这样念念有词好一阵子，不断重复着「为什么」。

「我甚至都做了巧克力……」

「喂，文乃……?」

她突然沉默不语……过了好一阵子，才又轻声问了我一句。

「巧，你觉得，夏帆小姐她怎么样?」

文乃不肯正视我，将头撇到一旁，而我只能老实回答她。

「呃……其实我自己也不太清楚，我当然不讨厌她啦，但若要我立刻跟她交往，这实在是有点……何况我现在还有其它的烦恼啊……」

我这个人怎么会这么优柔寡断呢?

而完全不肯正面对着我说话的文乃，也令我感到有点介意。

「你应该要好好回答她呀!就算她说不需要回答，你把人家的告白搁在那儿就是不对!」

「这、这我明白啦。」

文乃说得没错，这样子不进不退，是最要不得的。

我得好好找出自己的答案才行——这不光是指夏帆这件事。

「然后白色情人节，你也不能忘了回送巧克力喔。」

「白色情人节?这我知道啦，我会好好准备你们的巧克力——」

「我不是说这个!我是说夏帆小姐的!你不是收了她亲手做的巧克力吗?」

「为、为什么文乃你会知道这件事啊?」

「这、这个……」

「难道是从夏帆小姐那里听来的吗?」

「呃、嗯，差不多吧。」

原来夏帆跟文乃说过这件事……她们哪时变得这么要好?

「可是收了那么贵的巧克力，我还真不知该拿什么回送才好啊。」

「……你刚刚说什么?」

「咦?就……不知道该回送什么好啊。」

「再前面一句!你说很贵的巧克力?」

「是啊，她当初送我的那个，好像是特地从巴黎买来，什么由特级厨师亲手制作，仅此一件的特制巧克力。她还说因为数量稀少，不够分给其它人，要我保密别告诉大家呢。」

「骗人……」

「我没骗妳啦，那巧克力真的是好吃极了。真希望我们家以后也能找到那么好的可可，做出跟那一样水准的巧克力蛋糕。」

这下文乃突然脸色一沉，随后一个人念念有词，不知在想些什么。

「怎么会……那时我明明就帮她……」

「文乃……?」

看来，她今天还真是有点不对劲。

谈着谈着，夏帆的休息时间结束，珠绪学姊喊起文乃的名字。

「…………」

「文乃则静静地、一语不发地站了起来。

「加油啊，文乃。」

依旧板着脸的她，只回头看了我一眼，随后往球场而去。

如今回想起来，我第一次见到她，就从她身上感受到一股回异的厌觉。

永远不变的笑容，稳重的举止态度，不管对上什么人，她总能和气以待。

这近乎完美的一举手一投足，却不知为何总给人一种不自然的造作感。

这肯定是我在忌妒她的完美，这不是什么好现象——过去的我总是这样说服自己，但看样子，也许我的直觉并没有错。

因为那一天，我明明为夏帆做了手工巧克力。

如果她要告白，心中的「真命天子」想必就是巧没错。

那么，为什么巧没收到那个手工巧克力呢……?

种种无形的郁闷，如今渐渐凝聚为疑问。太可疑了，这绝对有问题。

「文乃小姐，请您手下留情了。」

两人隔着球网握手后，夏帆露出笑容——仿佛用石膏糊出来的完美笑容说道。

「反正只是游戏，我就随便打打罗。反正巧怎样根本就不重要。」

口头上虽然是这么说，但我当然晓得，这和我心里的意思相反。

拍了几下球后，我摆出发球动作。

对呀，为什么我总是做球的那一方?

由于这股窜升而起的愤慨，心中郁闷仿佛也跟着烟消云散了。

最先跟巧告白的人可是我!一直枯等回答的人也是我!

该主动发球的人明明就应该是巧才对!夏帆，你究竟是什么意思!

我的情人节，你要拿什么赔我!

我……一直……一直都……

我压抑住自己，不让满溢的情绪占据心中。

接着，将球高高抛上天。

「巧——!你这个傻瓜——!!」

随着气魄满点的一声咆哮，我以浑身力道击出发球。

球直直飞向场地内侧的边角，就在它看起来即将得分时——

「呵呵呵，这球发得真是漂亮呢。」

夏帆依旧以优雅的动作，朝着球的方向追去。

「呀!」

伴随着可爱的动作，球就像被她的拍子吸过去似的，力道也跟着被抵销。

轻轻的吊球飞越球网，我还来不及救球，它就咚地一声掉到地上。

「0—15，夏帆领先。」

珠绪学姊的喊分声传遍球场。

「哎呀，这球真侥幸。文乃小姐，看来您连网球也一样拿手呢。」

看样子这个对手可难缠了。

一如往常的纯真微笑，如今越看越像一副假面具。





第四章 「温泉与选择」

夏帆为我们准备的，是间内含大阳台与浴室的豪华房间。

住宿采男女分房的大通铺。关于这点，大家本来还半玩笑地说，不如让大吾郎跟珠绪学姊同房算了，但被个性保守的大吾郎坚决推辞。而珠绪学姊虽然表情看起来好似有点舍不得，不过这整件事想来还颇让人不爽的，我们决定当作没这回事。

最后，大家待在交谊厅里玩牌，天南地北地闲聊到深夜，直到梅之森开始昏昏沉沉地打起盹，男女才各自回到自己房间。

到了隔天早上——

大家揉着惺忪睡眼，一道来到餐厅。

「呼啊啊啊……」

隔壁的家康打了个大大的呵欠。

嗯，大家毕竟那么晚才睡，他会这样也是正常的。

就连我自己也从刚才就呵欠不断，其它人看来也跟我差不多。

像现在我的斜前方，文乃也正憋着她那大呵欠……

「……你看什么看啦。」

呜……我才刚对上眼就被瞪了。

也不知文乃这家伙到底怎么了，从昨天晚上开始就这么不高兴。

一开始我还以为是因为比赛输给夏帆，但看来似乎不是那个原因。

不知道是不是错觉，我总觉得她好像躲着我，但却又不像是在生闷气……真要说的话，感觉更像是在思考什么事情。

真是搞不懂她。如果真有什么介意的事，跟我商量一下不就好了吗?

不过……算了，我偶尔也会想要自己一个人静下来思考，她的心情我也不是不了解。

「各位，昨晚跟大家聊得真开心呢。」

就在这当中，唯有夏帆依旧优雅地进餐，笑脸里看不出丝毫的疲惫，真不知该佩服她还是怎样……

「……咦?乙女姊呢?」

「还在睡觉。」希回答。

我想也是，毕竟她昨天那么晚才回来。

「真不愧是师父，竟然就连我们享乐时也不忘助人，看来我还是远远不及她。」

大吾郎一脸钦佩地频频点头。

「我相信小吾你一定能很快追上她的。」

虽然珠绪学姊的鼓励听起来毫无根据，对大吾郎倒是效果卓越。两人马上手握着手，「加油吧!」「加油唷!」一起激动了起来。

受乙女姊的行为影响，一对以助人为习惯的夫妻彷佛即将诞生。

「话说回来，我们今天要做什么?」

「哼……这还用问吗!」

家康一问完，豪迈嚼着早餐的超粗香肠的梅之森站了起来，伸手指向窗外。

「说到轻井泽的冬天，自然就想到那个!」

而另一头，积雪覆盖的山坡在太阳照耀下。呈现出一片神秘的景象。

「那座山在天亮前已经铺上人工雪。接下来，各位应该可以滑在松软的新雪上。」夏帆随后跟着说。

「滑?难不成……」

「没错，来到这儿当然就是要滑雪罗!当然，要玩雪地滑板也行。」

果然……

「可、可是我们什么滑雪装备也没有啊。」

「那件事毋需担心……来人。」

夏帆一声指示，女仆们马上带了滑雪板以及服装过来。

「如各位所见，我们已经替大家准备好装备了。」

喔，这样啊……她们的准备竟然如此周到……

「啊，本小姐自己有带，所以我那份就免了。钤木、佐藤!」

「是，千世大小姐。」

仿佛从最初就在一旁待命的两名专属女仆，拿出一套大概是特别为梅之森订做的专用滑雪用具。呃……我记得她们俩刚刚的确不在吧?

「既然都这么决定了，还不快把早餐吃完，到滑雪场去!」

但梅之森完全没理会我的疑问，快速将她的早餐吞进胃里。

唔——其实我本来想去逛逛每一家轻井泽的蛋糕店，汇集关于蛋糕的点子，研发新商品的说……

算了，反正那些事只要一天就能搞定。正当我改变主意时……

「啊啊啊啊啊!」

突然不知从哪儿传出惨叫般的呼声。一看，穿着睡衣的乙女姊夹着她那只用来当枕头的玩偶，一副就快哭出来的模样。

「大家竟然瞒着姊姊吃早餐～～!」

「呃，没有啦，乙女姊，我们并没有瞒着你的意思……」

「呜呜呜～～大家都排挤我，打算偷偷跑去玩；!」

「不是啦，那真的是因为我们看姊你太累，没叫醒你而已……钦，你们大家也来帮忙解释——」

（扑揪!）

姊，拜托你别在大家面前把我抱得这样紧……我已经是高中生了耶?

「好，既然早餐都吃了，我们到滑雪场去吧。」

「喔～～那我就来溜雪地滑板吧。」

「那我选择滑雪好了。」

「喂喂喂!?快来人救救我啊——」

没办法。看来大家都知道，乙女姊根本只是想跟我撒娇。

但只穿一件睡衣就跑来抱住人，这就拜托饶了我吧。

再加上她那乳沟，实在把我闷得快窒息了。好、好难过。

「……那，我也要走了。」

平时照例来说绝对会开口吐槽的文乃，也不当一回事地从我身旁走过。

看这样子，她果然是有什么心事……

「嗯?怎么啦?」

姊似乎也注意到我的模样有异，和我一起看着文乃离去的背影。

随后，她似乎想通了什么，先是对着我呵呵笑，接下来又眨了个眼。

「哼哼～～原来如此原来如此。好吧，小希，今天我就跟你一起滑罗!」

「喵。」

说完，姊跟希一起快速吃起早餐。

……这是怎样啊?虽然我不知道乙女姊在想什么，不过既然她会采取这样的行动，代表心里一定有什么盘算吧。

满脑子都是无解的问题，接下来我可得好好思考才行了。

眼前的景象，宛若一片白银世界。

据夏帆所言，这片辽阔滑雪场所在的整座山头都是竹马园家的私有地。也就是说，这座滑雪场今天可说是归我们迷途小猫同好会专用。

来到这里的每一天，都让人深刻体会到庶民与有钱人之间的落差。另外坦白讲，我现在实在没什么心情滑雪或溜雪地滑板。

理由非常简单……

「唔哇、哇哇!唔喔啊啊啊啊啊啊!?」

刚踏上没多久就失控的滑雪板，带着我一路向下加速。

不过在旁人眼里，我看起来或许就像是帅气地乘风而下的滑雪高手……

「会挂会挂会挂!再这样下去我会死的啦啊啊啊啊!」

对不起，刚刚那个完全是错觉。

「咿啊!?」

隆起的地面害我失去平衡跌倒，这下我总算是停下来了。

「噗……呵呵……咪呀哈哈哈哈!」

身旁传来相当令人不愉快的笑声，转过头一看，原来是梅之森。

「巧，你……你这……噗噗、咪呵呵呵呵呵呵!」

「你也笑太大了吧!」

对，看到有人一头栽进雪堆里，当然会觉得想笑了。

可是被耻笑的人，可是很受伤的耶!

「嗯。真不愧是巧，把常见的搞笑戏码演得这么好。」

「啰唆，别以为妳自己溜得好就……」

梅之森跟夏帆从小就有滑雪经验，所以当然溜得很好。而跟我住在同一屋檐下的那两个超人，也活像是要参加冬季奥运似的，展现她们不同凡响的技巧。

但最让人难以接受的是……

「哈哈哈，巧同学，你的模样可真逗趣啊。」

就是家康这家伙。看他自由自在地控制着滑雪板从远方溜下，没多久就来到我身边，并漂亮地转了个圈瞬间煞住，溅了我一身雪。

「哎呀呀，没想到连最基本的全制动都溜不好，你接下来可没戏唱罗•」

「你这家伙……」

从小就不时跟家人一起去滑雪的家康，技巧甚至不输梅之森与夏帆。我再说一次，这我实在无法接受。

「既然没滑过雪，你一开始明讲不就好了吗?本小姐会从头到尾好好带着你溜的。」

连解说都没有，就迳自把我带到滑雪场的可是你耶，梅之森。

「……巧，还好吗?」

「哦哦，我没事。」

我拉着希的手，好不容易从雪堆里爬出来。现在状况十分危急，因为在场人员不会滑雪的除了我以外，只剩下另一个人。

「呀啊啊啊啊啊啊!快来人拦住我啊啊啊啊啊啊!」

而另一个人嘴里不知喊些什么，一面往我这里滑过来。

「喂!?文乃你快停下!别冲过来!」

「我、我就是控制不住啦啊啊啊啊啊!」

随着猛力一撞，彷佛冲着我来的文乃，随后跟我黏在一块儿，沿着坡面滚下去。

「呜哦哦……喂、文乃……?」

我想站起来，上半身却动弹不得。

但我才刚勉强抬起头，鼻子却碰到不知什么东西。

在那瞬间还反应不过来的我，随后立刻理解，脑袋也彷佛随之沸腾。

因为现在的我仰面朝上，文乃则跨在我身上。

「哎唷唷……巧你这笨蛋……咦?」

看来文乃也发现自己的姿势，马上就羞得满脸通红。

「笨蛋!变态!」

「撞、撞上来的可是文乃你耶!?我差点就被你撞死了!」

「那就去死!去死两次!」

我摆着唯一能动的头部，闪过文乃全力的每一拳。

总觉得我最近好像时常处于被骑乘的位置。

……不对啦!

「这是意外，意外!你先冷静下来让我们好好商量!」

「少罗唆!」

「好～～到此为止。」

文乃高高举起手，像是要补上最后一击，不过被乙女姊握住。

「呼……谢、谢谢你了，姊。」

我跟她道谢后站起身。至于文乃满怀杀意的眼神，我则当作没看到。

「你也是新手?是的话就说一声嘛，真是有够不老实的。」

梅之森无奈地说。

「少罗唆!要我接受你指导，我还宁愿摔上一百次!」

面颊通红的文乃，一脸难堪地为自己辩解。我跟她一样，都是这辈子头一次滑雪。

我们俩住孤儿院时就别提了，就连我离开孤儿院后也一样没这类体验机会。只不过没想到大家都在快乐地滑雪，而我们却只能像只举步蹒跚的初生之犊，在一旁看着他们。

不过虽说如此，这样其实也满有意思的。反正跌倒了也没多痛，反而有种新鲜咸，这算是初体验的人才能享受到的乐趣之一吧。

只要顺势跌倒，其实倒也不太痛。嗯……这跟人生似乎有些共通之处。

「对了，话说大吾郎呢?感觉他应该也是跟滑雪或是滑板无缘的人。」

「您说幸谷先生吗?他刚跟珠绪小姐一起往瀑布方向去了。」

「瀑布……?」

「他好像说是深深厌受到自己欠缺磨练，所以到那儿去修行。」

嗯……来雪山爱怎么玩是个人的事，既然这是他本人意愿那也就算了。

「倒是巧先生，您要是不介意的话，就由我来一对一敦您滑雪吧。」

「咦……」

「「慢、慢着!」」

文乃跟梅之森同时表达异议。

「夏、夏帆你干嘛自作主张啦!」

「就是啊!而且什么叫做一对一!」

「哎呀，难不成大家都忘了昨天网球比赛的奖励吗?」

这下两人同时语塞。

「我记得当时曾说，胜者可以任意要求巧先生做一件事吧?」

这么说来的确是有这么一项，无视我意愿的奖励。

「那我们走吧，巧先生。」

「咦?呃，不，这……」

就这样，我被夏帆拖也似地带走了。

「巧你这傻瓜……」

束手无策地看着巧被带走，千世满面失望地低语着。

「要追上去吗?」

「小希，既然我们输了，就必须照规矩抽身才行唷。」

千世没开口，乙女倒是摇了摇手指替她回答。

「很遗憾，一切就如都筑乙女所言，打赌就是得付出赌注才是正道。可是……!咪呀啊啊啊!我实在是不放心啊啊啊啊啊!」

看着烦闷挣扎的千世，希伸手摸摸她的头，一旁的文乃则一个人若有所思。

「小文，你怎么啦～～?」

「……不，没什么。」

经乙女一问，文乃差点就要开口把那些事告诉大家。

——因为夏帆想送手工巧克力给巧，所以自己帮了她的忙。

——但做出来的巧克力，实际上并没有送到巧的手里。

这两件事实，足以让人对竹马园夏帆这号人物抱持不信任感。

为什么她没把巧克力送给巧呢?是因为从法国运来的比那个来得更好吗?

若真是这样，那一开始就这么做不就好了吗?何况如今回想起来，她当初为什么要拜托自己做手工巧克力呢?依她的身分应该有其它方法可选才对……

「我看，夏帆该不会真的也喜欢巧吧……」

千世「嗯——」地长哼了一声并说道。

「是吗?」

希好奇地歪头以对。

「你们想想嘛，夏季庆典那时……他、他们不是接吻过吗?」

千世的话，让文乃想起巧说过的那件事。

毕业典礼的那天，夏帆似乎跟巧告白了。照着夏帆所言交出第二颗纽扣的巧固然令人火大，但夏帆在那当下似乎也要巧「别回答她」。

为什么?

因为她知道自己要去外国留学了吗?

还是她早就知道，巧不会接受自己的好感?

不管哪个才是答案，夏帆的行动依旧带有诸多令人难以释怀的疑点。

这件事该怎么跟千世他们开口呢——正当文乃伤着脑筋时……

「唉——没办法，今天就把巧让给夏帆吧，反正她下礼拜就要去德国了。芹泽，我们走吧。」

「咦……?去、去哪?」

「去哪?你到底有没有在听人家说话啊?」

千世无奈地摇摇头。

「本小姐刚说，芹泽文乃你这滑雪新手，就由我们来为你特训!」

「你们哪时说过这件事了!?何况我、我才不需要什么特训呢!」

「驳回驳回，初学者上滑雪场是最危险的。」

「文乃……不用客气。」

「我没有在跟你们客气啦!」

「来～～这位客人请跟我来☆」

结果不知不觉间，文乃被希跟乙女从两侧牢牢架着走。

「不——要——啦——!」

之后多亏三人的斯巴达教育，文乃的技巧也有了长足进步，这就不在话下。

被夏帆半拖着走的我来到的地方，是个人烟稀少的滑雪坡。

这里虽然窄了一点，不过坡面远比刚刚平缓得多，所以应该不会再像刚刚那样爆冲了吧。话说回来，竹马园的私人滑雪场究竟有多大啊?

就我以前听说的，梅之森财团规模似乎比她们家来得大。尽管如此，梅之森她总是给人—种跟「大小姐」沾不上边的感觉。

总之不管怎样，这次的旅行让让我再次了解到，竹马园家也是不遑多让的有钱人家。

而那竹马园家的千金如今竟然就在这里，而且她还对我……

「巧先生，您怎么了吗?」

「呃不，没事……」

这还真是有些令人难以置信。

「来，巧先生，您就先从Bogen开始吧。」

「薄、薄根?」

「也就是滑雪的基本，让滑雪板成八字形慢慢滑。」

「我照她所言弯起脚，死命维持平衡，慢慢沿着平缓的坡道往下溜。

「巧先生，您溜得真好。」

「真、真的吗?可是我觉得自己根本没滑到耶。」

该怎么说呢，那与其说是滑雪，更像是被重力加速度牵着走。

然后，这该怎么停下来才好啊?

「巧先生，您越溜越往右偏了。」

「咦咦!?唔哇!」

「要是太使劲，只会失去平衡的!您应该藉由体重来移动，把重量施于与转弯方向相反的那只脚上!」

「就、就算您这么说，可是做起来很难耶……!?」

……就像这样，我接受夏帆大约两个小时的特训。最后我明白了两件事：首先，我没有滑雪的天分：再来是夏帆她的教学出乎意料地斯巴达。多亏她的严格，让我这毫无天分的人最后终于学会平安从雪坡上往下溜。

「真是进步神速。」

后来我也实在累了，决定休息一下。

我跟着夏帆一起进到滑雪场一旁的树林中，里头有片铲去积雪的地面，上头摆了仿佛早就准备好的桌椅；而一旁备茶的女仆也是一副恭候多时的模样。

「大小姐，茶具已经准备好了。」

「辛苦了，请你到一旁回避一下吧。」

女仆默默鞠个躬，接着彷佛融入背景般消失了。不管是她，还是梅之森家的钤木与佐藤那对拍档，最近的女仆全都具备隐密行动的技能吗?

「巧先生，您要加糖吗?」

「啊，呃……一点点好了。」

以微笑回应我的夏帆，拿起糖罐舀了一匙砂糖倒进我杯里，优雅地轻轻搅拌。

她的举手投足，总是美得像幅画一样啊。

真不愧是道地道地的名家千金。

她和我这种人，简直就像是住在不同世界。

但这样的她，为什么会……

「我从以前就很向往，能和自己喜欢的男性一同共度闲暇时光。」

「咦?呃，这……」

出人意表的一句话，害得我只能语无伦次，不知该如何回答她。

而夏帆见到我这样，略带悲伤地阖上眼。

「对不起……看样子我总是给巧先生您添麻烦呢。」

「不，这个……」

这下真是为难。我本来就不善于跟女生打交道，在夏帆面前自然格外紧张，加上又经历了那次告白……

「看样子，我真的给您添麻烦了?」

「不、不是不是!我只是有点紧张而已。」

「紧张吗……?」

听了我的话，夏帆先是愣了一下，随后轻声笑了起来。

「呃……夏帆小姐?」

「抱歉。我只是觉得，巧先生真是太可爱了。」

可、可爱……

「不过，看来我的告白的确是对的。」

说到这里，夏帆顿了一下，端起红茶啜饮一口。

「因为多亏了告白，巧先生您才开始注意到我。」

说完，夏帆又轻轻笑了起来。的确，自从毕业典礼那天起，我现在只要一遇到她，脑袋不但会自动将告白一事清晰回放，还多管闲事地将夏季庆典的吻一齐从记忆深处挖出来，实在是太折腾人了。

「这样一来，我终于能跟文乃小姐她们站在同二丛场上了。」

「咦……什么意思?」

「巧先生，您问这句是认真的吗?」

夏帆露出惊愕的表情。

「咦?我刚说了什么奇怪的话吗?」

「我喜欢巧先生。」

「呃……我、我……」

看着那笔直、毫无顾忌的视线，让我说不话来。

过去不曾听过的话语，让我的心激动得如同急响的警钟。

就、就算你这么说……我也……

我连开口的时间都没有，夏帆紧接着又露出她的微笑。

「这么做虽然对大家不太好意思，但我是不会放掉这好机会的哟。」

「咦……?」

说完，她坐到我身边。

厚重滑雪装也包不住的体温，毫无顾忌地贴上我的身体。

「呃、那个，夏帆小姐……?」

「请您直接称我夏帆吧。」

身体靠在我身上的夏帆，仿佛有所冀求的眼神也迎面而来。

「夏、夏帆小姐!这……怎么说呢，这样应该不太好吧：：大吾郎他以前也说过，七年男女不同席!!」

那淡淡的味道，是她的香水吗?

一闻到那味道，总觉得彷佛脑子从里到外渐渐地被麻醉。

而她的脸颊之所以浮现一抹红晕，是因为天气冷吗?还是因为……

「巧先生……」

夏帆闭起眼睛，轻轻嘟起嘴唇。

「呜呜……」

我的视线被钉死在那淡粉红色的嘴唇上，那对唇办我之前也曾经接触过。

由于事发突然，如今我已经印象模糊。

而现在，我又有机会体验当初那种咸觉了，而且这次是不疾不徐地……

……不对不对不对!

这种送上门的好康，我真的应该顺应局势亲下去吗?

——没关系没关系，反正又没其它人看到。

不是这个问题好吗!说到底，我究竟是怎么看待夏帆的?这方面的心意非常重要吧?

——有没有心不重要了，你就先好好品尝那柔润的双唇吧!

啊啊啊啊啊啊啊!我的欲望快点平息下来啊!

尽管这不太灵光的脑袋比平常运转得更起劲，试着摸索出最佳方案，最后却不断演变为理性与欲望的天人交战。我究竟是想怎样啊?

文乃是我最珍惜的青梅竹马，希是与我同住一屋檐下的重要家人，梅之森则像个最宝贝的妹妹。

大家都对我抱持好感，而我也对她们抱持对等的好感。

但……唯独夏帆对我的好咸，总觉得似乎跟其它人有些不一样。

究竟是哪里不一样呢?而我究竟又打算怎么做呢?

（摇头摇头摇头）可是，可是，可是……!

——而且既然她本人都愿意了，有什么不好呢?快点，直接亲下去吧。

说、说得也是，毕竟夏帆自己都如此期望了……

仿佛按捺不住的夏帆，就在这时将我僵硬的身躯搂过去。

「夏、夏帆小姐……」

我也就这样慢慢被夏帆的唇吸过去……

「……咦?」

「巧、巧先生，怎么了吗?」

「呃，我刚刚好像看到那边那堆雪在动……」

「那个……应该是您看错了吧?」

「该不会是冬眠的熊之类的吧?」

「怎么可能呢。」就在夏帆对我的话一笑置之的同时——

「天津饭——!」

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「呀啊!」

隆起的雪堆里突然冒出东西，发出不明吼叫并冲了出来。

由于事发突然，害我不由得边护着夏帆边发出惨叫。

「喔——我还以为自己这下稳死了!」

在竹马园家女仆的准备下，鸣子叶绘正风卷残云（真的如同字面所言）地吃着饭，一面豪迈地大笑。结果，我刚刚跟夏帆两人遇见的根本就是她，而不是什么冬眠的熊。

「真是的，你说晚点会来跟我们会合，结果一直都没来，就连电话也打不通。我很担心你耶?」

「呼呼呼，少了我，让你这么寂寞吗?我的小猫咪。」

「说什么傻话!」

文乃跟鸣子厌情还是一样这么好。

「所以，你为什么会窝在那种地方啊?先说好，我可不接受冬眠这答案喔?因为照现在这时节，你那说是永眠还比较贴切。」

「阿巧你的玩笑还真毒呀，我本来也没打算在那种地方睡觉的。」

接着，鸣子开始说起沿路的种种经过。

其实鸣子本来也是要和我们一起出发的，只不过因为出发当天刚好得打工，她只好等事后再来别墅跟我们会合。

但一等到打工结束后准备出发，她不知脑子里是怎么想的，竟然选择以搭便车作为移动手段。

听到这里，其实我就已经有股强烈冲动想吐嘈，不过还是努力将它无视掉了。

于是鸣子就沿路搭着货车小客车之类的，总算来到轻井泽。

但就在此时出现一项问题：她竟然不知道别墅的位置。

加上她没地图也没指南针，手机又忘了充电。

还好透过询问当地人，鸣子马上问出别墅的所在位置，于是她随便往别墅方向走，随便进到领地内。但就在她继续朝着建筑物方向而去时，却遇上一场突然的降雪，害她进退两难，

「哎——我那时还梦到天津饭在我面前死去呢。如果死的是饮茶，至少还没那么吃惊的说。」

「你这个人究竟是多随兴啊……」

听完鸣子的话，我终于忍不住吐嘈了一句。

「哎呀，我想说最后总是有办法的嘛。」

「哪有这么简单啊。」

文乃也语带无奈地叹口气。

「不过，这真是太庆幸了。要是我们没到那儿，鸣子小姐不知会变得怎样呢……」

「关于这女人你就不必担心了，要是没遇见你们，我看她到时候大概就直接睡到春天来吧。」

「什么嘛，小小干你怎么这么冷漠!」

「不要叫本小姐小小千啦!多了一个小字听起来格外惹人厌!」

唉……不管怎样，这下总算是全员到齐了。

「哈啾!」

说着说着，鸣子打了个特大号喷嚏。

「呜呜——看来一直被闷在雪堆里，身体还真是着凉了。」

浑身颤抖的她伸手擦了擦自己的上臂，一副很冷的样子。

「那么，您要不要现在就去泡个温泉，暖和一下身子呢?来人。」

夏帆拍了拍手，随后一群女仆带着豪华的盥洗用具出现了。

「温泉吗?听起来还不错呢，我也陪你一起去好了。」

「喔，珠绪学姊愿意和我裸裎相见吗?那好啊。」

「既然这样，不如大家一起洗好了。」乙女姊提议。

「可是，那温泉能容纳得下这么多人吗?」

文乃的疑问的确合理。毕竟这里可不像温泉旅馆，所有女生一起洗应该会太挤吧。

「请各位放心，那儿就算全班一起洗也没问题的。」

但笑咪咪的夏帆，告诉我们这个惊人事实。

「……巧你们也要一起吗?」

「希!?你、你在说什么啊!」

「呵呵，这里是私人温泉，要一起洗也没问题的。不过这露天温泉其实有好几处，我们替男士们准备了另外一处。每座浴池都各有其趣，请大家好好享受吧。」

这别墅的规模还真是彻底超乎想象啊。总之不能一起洗还真可惜……不对，我在胡思乱想些什么。

「那夏帆你呢?」

边微笑边照顾鸣子的珠绪学姊，对着夏帆问道。

「咦，我吗?我就不必了，因为我休浴总是花很长时间……」

「你在客气些什么呀?本小姐平常洗澡也跟你一样，不过温泉就是要大家一起泡才有意思嘛。在草津的温泉别墅时，本小姐也是跟钤木还有佐藤一起洗得天翻地覆的。」

「既然千世大小姐您这么说……」

犹豫片刻后，夏帆难得露出不太咸兴趣的表情并答应下来。也许她不曾像这样，跟一大群人一起洗澡吧。这点也展现出她那富家千金与凡人不同的生活方式。

「好，大家准备好，到浴池集合—!」

温泉浴场。在过去，这个地方对我都筑巧而言，应该算是无缘的场所。

我并不是讨厌温泉，只是因为周遭一直都没有温泉，而且泡温泉是要花钱的。

要说我泡过的温泉，就只有不知谁送给姊的泡澡剂「日本名汤系列」，以及公共澡堂那种抽取地下水煮沸过的温泉等等。

反正对我来说，真正的温泉——而且还是露天浴池，可是我第一次体验。

「这、这就是温泉吗……」

也因此，我的情绪比平常还要更加激动。毕竟这石造浴池以及桧木桶，就跟电视上见到的那温泉一模一样……不对，甚至比那更高级。

「家、家康!」

「干嘛，巧宝贝?」

「这露天温泉超棒的!」

家康刚刚好像用什么奇怪绰号称呼我，我决定先当作没听到。

「你干嘛兴奋成这样啊?」

「呃，因为我第一次看到这么大的露天浴池嘛。」

「你的心情我了解，澡堂，可说是日本人的心。」

坐在浴池里的大吾郎边冥想边说道。

「没错没错，这么大的浴池真好啊，脚想伸多直就能伸多直，跟在家里完全不同。」

真想不到，世上竟有这种无上的幸福。

这跟公共澡堂比起来舒适度又高了一个层次，实在别有一番滋味。

「是嘛是嘛，原来温泉宝贝你这么喜欢这地方。」

别再叫什么宝贝了好吗!

「既然这样，我们当然要体验一下露天温泉真正的醍醐味了。」

「露天温泉真正的醍醐味?」

家康咧嘴一笑，拿起手里的毛巾裹住头。

……他把结打在鼻子下方，是有什么特殊含意码?

「这是怎样?」

「这正是最正统的偷窥装扮!」

「偷、偷窥!?」

家康语出惊人。

「等等，你不是对三次元没兴趣吗?」

「的确没兴趣!但既然来到露天浴池，我们可不能违背偷窥这种老传统!所以我们走吧!巧。」

「为何我也要去!?而且我们去了绝对会被干掉吧!特别是文乃那几人超危险的!」

「怎么?巧，难道你不想看看，隔栏另一头那片未知领域吗?」

「这、这个……」

若要说真心话，其实我的确是对那又薄又脆弱的隔栏另一头在意不已。

「放心啦。依她们的角色，就算被偷窥了大概也只会说『呀——阿巧你好色!不理你了

啦!』这样，勉勉强强原谅你。」

「这哪个时代的漫画情节啊……」

「总而言之，你身上流着所谓后宫主角，也就是勇者的血液!大概吧!所以来吧，快戴上你神圣的头盔以及传说之盾!」

被家康硬塞一条毛巾与木盆的我，如今就像是出征的勇者。

前进的路上，想必有诸多难关等着我们，但我们不能就此放弃。

在打倒魔王取回世界和平之前，我们的奋战将会永远持续下去!

「……我很配合你，不过我们这样真的好吗?」

「没问题没问题，我们就一口气看个够吧。」

「哪可能没问题……」

抬起头一看，身上裹着浴巾的魔王就站在面前。

「文、文乃!?不，你听我说，事情不是这样的!」

「不然是怎样!你这变态，去死两次啦啊啊啊啊啊啊啊啊!」

随着咆哮一起飞来的木桶，把我跟家康给击沉。

如此这般，在魔王文乃强大的魔力前，勇者们灰飞湮灭。

「真是的!我们这里根本听得一清二楚!」

喘着粗气的文乃说完，又再次泡回浴池里。

「而且那群家伙是白痴吗?是想死吗?」

但她的余怒似乎未消，脚在浴池里不断踢着。

「可是我不介意巧来我们这里耶～～」

「乙女店长!」

「……喵，我也不介意。」

「希!?」

「如果小吾要来的话……啊嗯!?」

「妳、妳们大家全傻了吗……」

「哎呀，妳就让他们看一两眼裸体嘛，这样—来，巧他们好不好就能从草食系男子蜕变为大人喔。」

「叶、叶叶、叶绘!」

对于自己在不知不觉当中成为少数派，文乃似乎颇为诧异。

——为什么大家有办法这么泰然处之呢?

——我来到这露天温泉后，就对那薄薄一片，彷佛随时会坏的隔栏感到很不放心。而现在，巧竟然就在隔栏另一头。

——光想到他在隔壁，就不禁让人有点难为情……

——这么说来，刚刚只顾着跟他吵，所以一时没注意，但他那时好像是全裸的!?

——呜啊啊啊，我到底在乱想些什么呀!

「喔唷?文乃小姐，您是想到了什么事，违和一个人默默地笑呢?」

「我，我才没有想什么呢!」

「少来了，乖乖承认吧。看到自己的青梅竹马才一阵子没见，如今竟然变得这么壮，让你起了兽欲对不对?」

「兽、兽欲……你不要乱讲啦!」

即使面对文乃的咆哮，叶绘也只是大声地笑着，一点都不在乎。

「文乃你也真是太单纯了。钦～阿千，你也来说说她吧。」

「…………」

「……咦?」

从浴池里露出半颗头的千世一个人念念有词，就连叶绘喊她，她也没反应。

「哈罗——阿千——?」

「大家都……好过分，胸部竟然……都这么大……连希都……真不甘心……」

「啥?」

叶绘会傻眼也是没办法的事。看似小学生的金发美少女，看着漂在浴池里大大小小的胸部，似乎比男生冲击还大。

「唔……唔唔……不能沮丧!总有一天，本小姐也会拥有ㄉㄨㄞㄉㄨ的胸部……我要挑战圣母峰之顶……要超越乙女!」

将乙女那丰满有型的胸部视为敌人的她，边瞪对方边苦闷地念念有词。—

「唉……」

另一旁，刻意回避喧闹众人的夏帆，一个人悄悄地叹着气。

这绑手绑脚的状况，使得她难以跟上大家的气氛。

平常的她，沐浴问题只要交由专职浴室的女仆，就能保持一身洁净。不但如此，举凡按摩、保养乳液，甚至视当天心情想洗药浴或是石版三温暖，都只要跟女仆说一声即可。听着纡压音乐，在浴缸里静静度过是她每日的习惯。

如今回想起来，她只有在学校举办的毕业旅行时真正自己洗澡。但虽说是自己洗，其它学生也往往顾忌着她，和她错开洗澡时间，而夏帆自己也认为那是理所当然的事。

但现在的她，却连加入对话的时机都无法拿捏。

「夏帆?你怎么啦?」

「咦……不，没什么。」

回过神来的夏帆，以笑容回应珠绪担心的模样。

像这样跟着大家一起洗澡，是她生来头一遭。

这也让她发现，自己是个多么脆弱无防备的人。

「呣呼呼……嗯☆」

「呜啊!?」

突然，有人从身后掐住她的胸部，让她不由得发出惨叫。

「乙、乙女小姐，您这是在做什么!?」

「咦；女生一起洗澡，这不是基本的礼仪吗?」

——礼仪?摸人家胸部?

——这我实在无法理解，做这种事，有什么实质意义呢?

「嗯；小帆的胸部也不小耶。」

乙女动着手指头，就像是在回想刚刚那触厌。

「厚厚……那还真让人在意。」

这下子，鸣子叶绘也接在乙女后头，带着蠢蠢欲动的手指慢慢逼近夏帆。

「夏帆的胸部，舒服吗?」

「嗯，摸起来既柔软，却又带有弹力……」

希看着乙女边说感想边点头称是，随后转过头面对夏帆。

「……我也想摸。」

「咦咦!?等等、呃，各位，请大家先冷静……」

尽管夏帆拚命劝止，但露出异样眼光的希与叶绘依然节节逼近，一旁面露无奈的文乃以及微笑以对的珠绪，看起来也没打算阻止她们。

「啊!我头好像有些晕，我看我就先离开吧。」

「休想逃——!」

叶绘飞扑而上并从身后扣住夏帆的双臂，希很快地绕到她正面，慢慢揉起夏帆的胸部。

「呀啊!?」

「希老师，您觉得怎样!」

「……喵。」

「哦哦!希老师似乎非常满意!」

「噫、噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

于是，竹马园家独生女夏帆的惨叫，传遍自家辽阔的雪原。

随后到来的，则是片刻静寂。

「……真吓人。」

现在大家的视线，全集中在红着脸捣着胸部，全身沉到下巴深度的夏帆身上。

「原来你也能喊出这么大的声音呢。」

捣着嘴轻笑的珠绪，代替大家说出感想。

「那、那个……刚刚真是失礼了……」

「有什么关系嘛，那又不是夏帆你的错!错的是这群玩弄别人胸部的人!从现在起禁止袭胸!特别是大胸部!就算是小胸部也有胸部的人权!」

「夏帆，也有D罩杯以上。」

「什咪——!开火开火开火!反正周遭几乎都是敌人!」

听了希的测量结果，千世悲愤地边喊边朝其它人泼水。从身后赶来的两名女仆连忙赶来抱紧这个暴君，慈祥地安慰她。

「好了好了，您放心吧，大小姐的胸部一定也很快就会长大才对……应该吧。」

眼前的铃木与佐藤，肌肤也泛成粉红色，看来似乎也很享受这温泉，但大家都不晓得她们究竟是何时溜进来的。

「另外钤木是C罩杯，佐藤是B罩杯，这算是日本人的平均值，不过迷途小猫同好会的人，平均都有D以上呢。大小姐，从明天开始，请您天天暍铃音牧场的牛奶吧!」

看着女仆用力摆出加油姿势，千世这下怒气大爆发。

「本小姐要修法禁止A罩杯以外的胸部!有哪个政党敢不签声明书，本小姐就不捐他政治献金。我这次是认真的啊啊啊!」

大吵大闹的千世，哈哈大笑的成员。在这群人里，夏帆却感受到首次的屈辱。

「……我刚刚……竟然那么大声……」

而看透她内心风暴的只有唯一一个人，也就是一直提防着她的芹泽文乃。

接着，事态又继续起了变化。

结果，我泡了个比当初估计还久的长澡。

由于第一次洗露天温泉的兴奋，加上听隔壁传来的娇声听得太入神，洗完澡后身体虽然暖了，头也跟着有点晕眩。我们洗完澡后，换上别墅为我们准备好的浴衣，在更衣室外跟其它人集合。

「这、这是……?」

一进到游戏室，夏帆不知为何惊讶地出声问道。

在眼前的是三台乒乓球桌，占去房间不少空间。

「这是我叫人从我们别墅送过来的。」

「是千世大小姐……?」

「说到泡温泉，当然就要顺便打乒乓球罗!」

梅之森挺起胸，一副得意洋洋地笑着。

「真不愧是阿千，果然是内行人!」

一旁的鸣子随即挑了一支刀板拍。

「哼哼哼……所谓宅男乒乓球一定强，身为这定律的化身，我就来让你们见识一下实力吧!」

家康则是吹着不知所云的牛皮。

「来吧，夏帆!虽然网球被你险胜，但这次乒乓球可就没这么容易了!」

「咦，是险胜吗?」

「6—l，压倒性的得分差。」

我一问身旁的希，她也马上给出答案。

「那边那个，你很罗唆喔!」

看样子，她真的输得很不甘心。

「可是，我没打过乒乓球……」

「咦?是喔?那你找个人教你嘛。」

看来梅之森的脑子里，似乎没有「亲自指导」这个选项。

「请问……巧先生，要是方便的话，能麻烦您教我怎么打乒乓球吗?」

「嗯，您要是不介意，我当然是……」

「等等，我来教你。」

想不到文乃竟然在这时毛遂自荐，

我所认识的她，可不是这种会主动指导他人的人。

「这……文乃小姐，可是我已经拜托巧先生……」

「与其让巧那种人来教你，我的教法远比他要好太多了。」

「可、可是……」

夏帆往我这儿瞄了瞄。

「我看不如就让文乃教您吧。」

既然文乃难得有心跟夏帆打好关系，我看我还是别干扰她们。

「……好的。」

在犹豫片刻后，夏帆以平常那副笑容点个头，和文乃一起到最旁边的球桌。

而隔壁桌，珠绪学姊早已跟大吾郎开始对打。

「巧，我们一起打。」

希递出球拍跟乒乓球到我面前。

「嗯，也好……」

「这我不答应!巧的对手可是本小姐!」

「啊～～姊姊也想跟巧一起打～～」

正当梅之森与希两人激烈交锋，一旁的乙女姊也一副跃跃欲试地加入战局。

被众人遗忘的我只好在一旁枯等，等着她们三人分出胜负……

等待期间上演的重要小插曲，我竟然浑然无觉。

「呀啊，浴衣下摆露出来了，好丢脸喔。被你看到了吗?」就在大吾郎跟珠绪快乐地打着普通乒乓球，满场甜言蜜语的同时，两对异常认真的眼神，正在隔壁桌上彼此交错。

「喝啊!」

文乃击出的强力杀球，漂亮地击中对方球桌的右侧。

「文乃小姐，您真是太厉害了。」

毫无招架之力，只能默默看着球飞去的夏帆，对文乃投以掌声•

「哪里，夏帆小姐您的学习能力才真的是了不起。」

相较于夏帆始终如一的纯真微笑，文乃则是一笑也不笑。

先前无比周到的指导，加上准确的建议，再经过数次练习，一直到现在这场练习赛，不可思议的压迫感正不断酝酿而出。

（这是怎么了，她不是只想阻止我跟巧先生两人独处吗?）

但她应该只是玩玩罢了……夏帆又发了一次球，回来的却依旧是和先前一样犀利的杀球。文乃看起来简直是玩真的，于是夏帆再发了一球过去。

「哼!」

随着乓的一声锐响，球在夏帆那边球桌上弹了一下，往后方飞得老远。文乃的回击果然毫不留情。

看样子敌意似乎是冲着夏帆来的。

既然这样，我只好拿出实力与之对抗了——她心想。

夏帆的笑容依然挂在脸上，然而眼神却比刚刚犀利多了。

这次轮到文乃发球。

虽然是一记强烈的旋球，夏帆还是勉强将它击回。

网球培养出的反射神经以及握拍手咸，终于让她拿下第一分。

「呵呵，乒乓球其实也挺有意思的嘛。」

长发黏在额头上，夏帆优雅地轻轻将其拨到一旁。

「是嘛，那真是太好了。」

依旧不苟言笑的文乃，再次击出一颗仿佛会喷火的快速球。

（她……）

这下夏帆终于发现，这是文乃对自己的警告。

（原来……看来她应该发现了什么事，不过事到如今已经太迟了。）

这世上可没有什么无法让我称心如意的事——夏帆轻蔑地笑了。

就在这瞬间，文乃也露出一抹微笑。

「喔?夏帆小姐，您刚刚笑了是吗?」

即使表情变化被人察觉，夏帆也只是毫不介意地变回平常的表情•

「呵呵……天晓得呢?」

于是，一场互不相让的耐久对抗赛就此展开。

「终极宇宙闪电球!」

尽管招式名称充满中二病的味道，但鸣子的强力杀球还是从我这儿夺走了一分。

「喝呼呼呼，巧同学，你再也没失分的本钱罗。」

「唔……」

好不容易打倒家康，迎战最终头目鸣子的我，面对眼前这压倒性的强悍实在是一筹莫展。

「另外，我刚刚想到了这终极宇宙闪电球的能力，就是会将空气里的水分冻结还是怎样的，反正就是很可怕，最后对方会挂!」

鸣子除了长得算是美女，脾气跟运动神经也不错，其它部分还真是跟家康诸多类似啊。

「好了啦——你们看是谁快点赢一赢，早点结束好不好。」

早已路人化的梅之森，在一旁无聊地说了一句。

梅之森，你这时应该为我加油才对吧?

「哎呀，那边打得好激烈唷；」

乙女姊看到的，是文乃与夏帆那一桌。

「唔喔!?那是怎样啊……」

隔着那亲热到光看着都令人无力的大吾郎与珠绪学姊，另一头的那两人正展开激烈的耐久赛。不知是不是怕分心导致失分，两人全程不发一语。

传进耳里的，就只有乒乓球来回弹跳的声音。

「这可真了不起，文乃虽然打得很猛，夏帆竟然也没输给她。」

就连鸣子都钦佩不已的高水准耐久赛，就这样不断持很下去。

胜负乍看像是势均力敌，但夏帆却又似乎稍居劣势。

就在这时，拚命挡下文乃杀球的夏帆失误了。•

「唔……」

露出一瞬间复杂神色的夏帆，下一秒马上恢复成原本的笑容。

「……我认输了。」

满头大汗的文乃调整呼吸，两人的眼神纠结在一起。

这时，夏帆垂下头。

「可是……对我这种初学者，您应该不必这么认真吧……」

「就是啊就是啊，妳对人家温柔一点好不好?」

自认是夏帆下仆的家康马上跟着搭腔。

「嗯——这样的确是有点不成熟。」

连梅之森也跟着说道，但她随后又替文乃辩护，认为她在比赛上竭尽全力并没有错。

「……我再去洗一次澡。」

文乃似乎也待不太下去，离开了游戏室。

看着她离去的背影，夏帆的脸上依旧是平常的表情。

一离开游戏室，文乃重重叹了口气。

「那个人果然有问题，她绝对有哪里不对劲。」

她在意的地方有两处。

首先，不管什么事，夏帆总是刚好置身事外。

不管夏季庆典还是情人节，一切发生过的事她都不算是当事人：就连帮忙轻音社一事，她也只是怂恿千世，自己什么也没做。

只有站在自己拥有绝对优势的网球比赛上，才是她真正现身、与人一决胜负的瞬间•

但就在不知不觉当中，她却成了团体里的核心人物。

然而，乙女在浴池那脱轨的行动，让她头一次露出与平常回异的表情。

然后是刚刚的乒乓球。

文乃就是为了这一切而与她一决胜负——透过乒乓球，她想得到的并不是分数，而是想看看夏帆会怎么做。

试着剥下那层面具的文乃，虽不知道自己是否成功，但夏帆一知道自己遭人挑战笑容就变了。

那笑容的确跟过去的她不太一样。

「我……我一定……得想想办法才行。」

——再这样下去一定会发生不好的事，把夏帆视为好人的其它伙伴也许会受伤害。

——如今大家好不容易混熟了，我也总算喜欢上这个迷途小猫同好会。

——都是因为我情人节瞒着大家……

——都是因为我没把第二颗钮扣的事说出来……

——都是因为我……

文乃倏地抬起头，跟从走廊上经过的女仆说了些话。

这就是她的决心。

拥有一头漂亮黑发的少女，边让人按摩疲惫的身躯边嘀咕着。

「我也真是的，实在太丢人了。」

离开游戏室回到单人房里，夏帆依旧情绪激动。

因为，她生来头一次遇上如此的屈辱。

第一件，就是在浴池被人戏弄得大叫出声的事。

发出那么大的声音，大概是她十年来头一遭吧。那实在不是淑女该有的举止。

再来是刚刚的乒乓球。那若不算屈辱，还能算什么呢?

但咸到屈辱的，并不是输给文乃这件事。

面对那场就算输了也理所当然的比赛，自己竟然还彻底中了她的挑衅。

就是这点让夏帆无法释怀。

「区区一个配角……芹泽文乃，你还真有两下子。」

美丽的名流少女，看着镜中的自己。

——我才是大家的主角，今天依旧和众人所期待的一样美丽。

——而我会得到一切想要的事物，并且得到幸福。

身旁服侍的女仆在她眼中仿佛不存在，夏帆一个人沉浸在自己的思绪当中。

「那、那个，夏帆大小姐，有件事想跟您报告。」

夏帆朝着发声的人看了一眼，原来是在她身旁服侍多年的年轻女仆。

竟敢在我沉思时打扰，真是太不像话了——夏帆本打算开口责备，没想到却被意想不到的报告吓了一跳。

「有人请我传话给大小姐您。」

我们大家捧着大大的肚子，躺在榻榻米上头。

「呜——我吃不下了。」

今天在宴会厅里享用的晚餐依旧是超级豪华，虽然用餐时间有点早，不过对从早滑雪打乒乓球的我们来说，其实也饿得差不多了。

至于这晚餐简单说，就像是日本版的全套法式料理吧。

每碟每碟的量虽然不多，但上菜却没完没了。

不管我们怎么吃，新的料理随后马上就送上来。

就因为这样，所以我们每个人都撑得不得了。

原本我打算饭后再洗个澡，不过看来暂时是洗不成了。

于是，大家各自过着自己的餐后时间。大吾郎跟珠绪学姊两人去散步，夏帆不知有什么事，饭后就没看见她的身影。

而剩下的人……

「好呀!我把它尾巴切下来了!」

「小千GoodJob!」

「……千世Nice。」

「好——我要丢闪光球了喔!」

现在全都拿着各自的掌上型电玩，埋首于狩猎当中。

虽然我觉得这种事不需要特地来轻井泽做，不过他们毕竟有他们的自由。

「咦?话说文乃跟鸣子上哪儿去啦?」

「芹泽她刚刚出去了，鸣子的话我不晓得。」

看着液晶萤幕的梅之森，头也不回地回答我。

「你说鸣子的话，我刚看她吃过饭后，跟这里的女仆不知说了什么，表情还超级认真……唔喔!?失误啦!」

这次换同样盯着游戏画面的家康回答。

「鸣子找女仆说话……?」

我并没有继续深究下去的意思，不过真不晓得她们是在谈些什么?

……毕竟我自己就有够多事情得烦恼了。

「我也去散个步好了。」

「巧，要一起玩吗?」

希的眼珠往我这儿凝视。被她那样一看，实在让人有点不忍心拒绝她。

「不了，我改天再跟你们一起玩吧。」

「这样啊……」

希一脸可惜地低喃一句后，视线又回到游戏机上。

「巧～～要出门的话，帮我带点什么点心吧；」

「好好好，知道了。」

刚刚明明吃了那么多，姊还打算再继续吃吗……

「啊，我忘记带捕获球了!」

「什么!?白痴家康!去死吧!」

我离开扬起腾腾杀气的大通铺，慢慢散步到走廊时，正好看到鸣子从正前方走过。

「嗨——巧同学。怎样，要不要跟我去喝一杯?」

鸣子摆出举杯饮酒的动作。

「我们还未成年。」

「我知道我知道，我说的是这个啦。」

鸣子嘻嘻一笑，举起手里的保温瓶。

我当初离开大家来到外头，本来就没什么特定目标。

于是，我接受鸣子的邀请，跟着她一起来到庭院。

虽然置身于凉飕飕的残雪里，但因为我们身上穿着浴衣加短棉袄，脚下也踩着雪駄（注3），所以并不觉得特别难受。（※注3：垫了防水皮的草鞋。）

「来，这是巧同学的。」

「哦哦，谢了。」

从鸣子手上接过杯子，里头装的是可可亚。热呼呼的液体，甜甜的芳香，似乎为人带来活力。虽然现在是三月，轻井泽的夜晚依旧如冬天寒冷。

「嗯——真是温暖到心坎里。」

喝了一口可可亚，鸣子像个老头一样赞叹道。

我也试着喝了一口。

虽然味道甜得让人鼻子一皱，不过却好喝极了。

就如鸣子所说的，的确是沁人心脾。

「嗯——这次旅行真不错，我们得好好感谢夏帆才行。」

「嗯……」

说到这儿我才想到，我好像从来不曾像这样与她一起聊天。

这下子我开始紧张起来了……

仔细一看，从她浴衣领部露出淡粉红色的脖子，还真是有点性感。

看着我咽口水的模样，鸣子先是露出一个笑脸……

接着，她突然开门见山地问我：

「阿巧啊，你将来打算要继承那家蛋糕店吗?」

「咦……」

被她这样一问，我慌了，觉得自己就好像被她看穿心思一样。

「……这我还不晓得。」

我只能含糊其词地回答她。我知道用疑问来回答别人的疑问只是一种逃避行为，但……

「等等，班长，你干嘛要问这个啊?」

「咦?嗯——算是为了自己吧?」

她大大的眼珠子转来转去，像是在整理心中的话。

「不知为何，看到珠绪学姊毫无犹豫的决定，就让人跟着思考起自己的人生。我啊，你看我好像什么都会，可是其实我根本没什么特别想做的事那。我虽然很喜欢打电动，但又没打算要成为做游戏的人。」

哦哦，原来如此。这么说来，学姊的确是在之前就当场许下自己的将来。

「我呀，就算被自己最喜欢的人告白，要我立刻结婚，也应该没办法当场说OK吧。毕竟这种事，哪有可能这么简单就答应啊。」

她说得没错。

「不过也因为这样，我其实还满羡慕珠绪学姊的，虽然厌觉起来好像有点矛盾。」

「不，我懂，我非常能体会你的心情……只是由班长你来说，让我觉得有点不可思议就是了。」

「你说什么!?你那张嘴竟然跟一个烦恼的女生说这种话!?」

她往我的嘴扔了一颗小雪球，不过被我轻轻闪开了。

这真是让人意想不到。

鸣子平常总是开朗又好动，面对事物总不顾一切地向前冲。

而这样的她，竟然也会思考这些事。

人还真是不可貌相……这么说或许有点太超过，但我真的是感到有些意外。

「其实啊，我也有一些烦恼。」

「厚厚……你需要人生谘询吗?也好，快把事情告诉姊姊吧。」

话说我们应该同学年吧?算了……

「我本来打算就这么继续经营斯特雷凯滋，不过目前我们家蛋糕完全都是靠希在做，又有文乃应付客人，加上最近不管是经营管理、网路贩卖、以及营业额都是靠梅之森打点。简单地说，我什么忙也没帮上。」

由我自己说这番话，还真是丢脸透了。

尽管如此，我很高兴有人能听我吐露心事。

「就算我们目前可以这样过下去，但将来大家总会离开，所以我希望自己起码要能学会其中一件事。不过这种事就算跟你说，应该也没用就是了。」

「原来如此，这的确是一大烦恼。」

「与其说是烦恼，不如说是个迫切的问题吧。」

我又举起杯子暍了一口。里头的可可亚，总算降到比较适口的温度了。

鸣子则是先思考了一番，随后突然开口。

「那你就把文乃、希、千世三人纳为自己老婆不就好了吗?」

「噗!?」

我不由得把可可亚喷了出来。

「这、这太乱来了吧!」

「会吗?要是她们大家都同意，不就什么问题也没有吗?」

「是、是这么说的吗?」

何况要是真的照办，那我岂不成了一事无成的废人吗?

「然后先别管什么将来的事，我觉得你也差不多该表明心意了吧?」

「鸣子……?」

「文乃、希、千世，她们三个人都喜欢你。你可别说你到现在都还没发现喔?」

「这个嘛……」

我真的没发现。

我实在很想这样回答她，不过这是不对的。我知道她们喜欢我，而我也喜欢她们。

但……鸣子所说的，是另一种喜欢。

「怎么说呢，她们各个都那么可爱，实在是让人越看越不忍心。」

笔直的目光，彷佛要穿透到我眼里。

「我猜呀，夏帆她一定说过她喜欢你对不对?所以你们之前才会差点就要亲嘴。我的好朋友文乃不是那种有话直说的人，所以会变成这样也是没办法的事。可是啊……你不觉得，你只是在不知不觉中被她的告白牵着走吗?」

那件事果然被她撞见了吗——这下我真是打从心底感到难堪，也觉得一切都彷佛被她猜透了。

看来班长似乎也知道，夏帆跟我正是告白过。难道我真的如她所说只是在半推半就，只是在逃避现实吗?

这些我很难以言语形容。但……文乃她们的喜欢，真的跟夏帆的喜欢是一样的吗?

不对，这不是问题所在。问题的核心绝对不在这里。

「…………」

「不用回答我啦。」看着我低头不语，鸣子挥了挥手。

「那种小事就无所谓了，毕竟人生跟漫画情节不一样。但是想永远跟大家相亲相爱是不会有结果的，你最后还是得面对抉择。」

我不知道该说什么才好。

大家要相亲相爱——这不是从小学起老师教育我们的吗?

不管是乙女姊、文乃、希、梅之森，以及大吾郎与家康，所有人我都喜欢。

但是……但是……

像这样半吊子的我，听完鸣子一番话，厌觉就像是被打中了要害。

「所以巧同学，你会选谁呢?」

文乃一个人等着夏帆。

在通往温泉的走廊上有张长凳，她坐在那儿，在寒空之下看着星星。

一颗流星划过天空。

但当她发现时，流星早已消逝，连许颢都来不及。

但就算有时间许愿，现在的她一定什么愿望也许不下。

这瞬间，她下定了决心。这次的事，她非完成不可。

不论发生什么事，她都必须问出夏帆心中的企图。

要是她想伤害巧、希、千世，那么就非得阻止不可。

「让您久等了。」

不久，夏帆静悄悄地踏着雪而来。

而负责传话的女仆，也一副诚惶诚恐地与她同行。

「很冷对吧?我为您带了红茶来，您就先暖和一下身子吧。」

一如往常的纯真笑容，夏帆递出从女仆手上接过的保温瓶。

「不必了。夏帆小姐，我传的话里应该有提到，我想跟您私下谈谈，对吧?」

「是呀，所以我独自前来赴约了。」

「……田端小姐也在不是吗?」

一旁的女仆听闻，吓了一跳似地捣住嘴巴。

「田端……?」

「你难道连照顾自己的女仆叫什么名字都不晓得吗?」

「哦哦，对了，你的确是叫这名字。为何文乃小姐会知道这件事呢?」

「……我在请她传话时顺便问了。」

听了文乃回答，夏帆还是以平常的笑容回话。

「原来是这样。不过您毋需放在心上，关于她的事，我不会介意的。」

「但是我介意。」

「……原来如此。那你退下吧。」

于是，女仆田端诚惶诚恐地退到两人视线外的场所。

「这样应该没问题了吧?所以，请问您有何贵干?」

虽然她的语气和平常一样稳重，但听起来却好似带了点刺。

「……夏帆小姐，我情人节为您做的巧克力，您拿去送给谁了?」

「哎呀，原来您要问的是这件事吗?呵呵呵，文乃小姐，若您想谈女孩间的私密话题，何不就找个千世大小姐她们也在的地方呢?」

看着夏帆那松口气的模样，实在是令人生厌。

这个人，肯定不曾把那当成一回事。

「因为我之前答应过要保密。所以，您愿意告诉我吗?」

「呵呵，我真想不到，原来您是这么重人情的人。毕竟女孩之间的约定，往往都是脆弱不堪一击的。我对文乃小姐您真是越来越中意了。」

手轻掩着嘴的夏帆，就像是从电影里头走出来那种完美无缺的千金小姐。

接下来，表情文风不动的她说了：

「……其实您早就知道了吧?文乃小姐。」

「咦……?」

「巧先生应该已经告诉过您关于情人节的事了，不是吗?」

「为、为什么您会……」

我实在惊愕不已。因为夏帆那时明明在场地另一头的长椅上休息……

「呵呵，我为什么会知道?这种事已经无所谓了，不是吗?」

千金小姐轻轻举起手，往惊讶得动弹不得的文乃脸上摸了一下。

「想不到您竟然变得这么冷漠，其实您想谈随时都可以跟我谈，大可不必把我叫到这儿来。不过呢……在这之前，我有件事想拜托您。」

「是、是什么事……?」

看着颜面紧绷、毫无表情的那张脸，文乃觉得自己就像是被钉在原地。

自己明明是来质问她的企图，前来跟她对决，却在不知不觉间陷入夏帆的步调里无法自拔。

「您能当我的『朋友』吗?」

「咦……?」

那对眼睛不断朝文乃逼近，到了连嘴里呼出的白雾都能接触到的近距离•

「您怎么说呢?我们算是『朋友』吗?」

文乃现在连对方问的是什么都搞不清楚了。

「……有人说所谓的友情，就是不求回报。夏季庆典结束后我总是在想，自己身旁有没有能够自愿下跪替我求情的『朋友』呢?」

夏帆这番话，实在是令文乃一头雾水。

夏季庆典千世与大家分道扬镳时，巧在大家不知情的状况下对着夏帆下跪，要求她别再插手——这件事只有少数人知道，文乃当然不在其中。

「所以……我也希望能有个像千世大小姐一样的呵朋友b。」

文乃背脊一阵发凉。

「……您就是为了这件事而转学，跑来接近巧?」

「呵呵，或许吧。不过，既然『朋友』无上限，让我加入您的圈子又有何不可呢?我不会为大家带来麻烦，而大家也开心地接纳我的到来，不是吗?」

「话、话是这么说没错，可是……我总觉得哪里不对劲。而且您在之前的学校里也有朋友不是吗?何况话说回来，既然要当朋友，又何必对巧做那些奇怪的事?」

听了文乃益发激动的言辞，夏帆的脸又靠得比刚刚更近了。

「您这是在说什么呢?」

轻声细语的口气，听起来就像是在告诫不懂事的孩子。

「我才是主角，而您以及其它人只是点缀舞台的配角罢了。迷途小猫同好会并不属于会长，而是属于心地善良的巧先生。既然这样，够资格陪在巧先生身旁的，当然就是我了。」

轻轻搁在肩膀上的手不知为何，令人厌到如此畏惧。

「芹泽小姐，能请您就此放手吗?您若同意，我再放您回去。」

这、这个人究竟在说什么!?

「我一直想知道那看似平凡的人究竟是有什么优点，能如此吸引千世大小姐以及您们各位。何况这样做对您也比较好，不是吗?您目前的所作所为只是在折腾他，诸位想必不曾真正替他设想过吧?何不稍微冷静一下脑袋呢?」

渐渐转为高压的语气，以及一成不变的笑容。

「放、放开我!」

文乃不由得将夏帆推开。

「哎呀，看来您还是不明白吗?」

「谁会明白你说的话!不过现在我终于了解你的心了，你既不喜欢巧，也从来没把同好会的大家当成朋友!」

「呵呵，是吗?」

夏帆以依旧优雅的动作，整了整乱掉的衣摆。

「可惜的是从这瞬间开始，您已经是我的『朋友』罗，文乃小姐。」

「你、你说什么……我才不是你什么朋友!」

话语反射性地脱口而出。

「咦?怎么了，你们在吵架?」

前方传来熟悉的声音，原来是千世。

「……喵，吵架不好。」

希也在。夏帆的背后，缔结同盟的另外两人、乙女、以及巧之外的同好会成员全在那儿。而脸上带着歉意的女仆田端就站在一旁。

夏帆这时的微笑，就彷佛什么事都不曾发生过似的。

「各位，真的很抱歉，都是我不好，惹芹泽小姐生气了。」

「哎唷——天气这么冷，你们在这里干什么啦，芹泽你总是这么牛脾气。」

无奈的千世瞧着面色发青的文乃。

「……你刚刚说，不是朋友?」

希也同样瞧着文乃。

「呃……没事没事，别放在心上。夏帆，芹泽文乃她说你不是朋友，代表她很想跟你打好关系啦。像这种时候，你只要当她在说反话就行了。」

千世安慰夏帆，并为她解释。

「才、才不是这……」

千世善意的解释，令文乃听得傻了眼。

「喵，手好冰，我们回房间吧。」

希温暖的手，轻轻牵起文乃。

「等、等等，夏帆她……夏帆她……她可不是什么好人!」

「喵，没关系，我知道。」

希轻轻拍拍她的头，一旁的家康也跟着点点头。

「不好意思，夏帆小姐，这个暴力女只是傲娇啦。傲娇，您听得懂吧?」

「呵呵，我很明白的，因为我最喜欢芹泽小姐了。」

该怎么把事情告诉大家呢?现在的大家，脸上全是温和的笑容，彷佛把她当笑话似的•

只有夏帆的表情看起来如此冰冷。

究竞该怎么说才好呢?文乃没有其它表达手段，只能拚命想着该怎么解释。

「夏、夏帆她……她根本不喜欢巧!不对……应该说喜欢吗……?也不对!反正……反正就是……!」

「咦咦——?夏帆，你也喜欢巧吗!?」

珠绪学姊露出一副深厌意外的笑容。文乃的话，就这么渐渐被曲解。

「啊啊，芹泽小姐……我们之前明明说好，这是两人的小秘密不是吗……这真是叫人难为情。」

在众人一片恍然大悟的气氛里，夏帆脸越发红润。

——……怎么办……我又搞砸一件事了……

颤抖的双脚仿佛即将倒下，文乃双手紧抱绝望的自己。

即使这么不坦率，大家还是愿意接纳她。

所以，再这样下去……

「不过没关系的，我知道芹泽小姐其实是个很好的人，是我真正的『朋友』。」

夏帆露出纯真的微笑，而一旁的千世则为了这多出来的情敌开始发起牢骚。

也因此，这下文乃完全被当成了「朋友」。

即使一旁的希一脸担忧地看着她，如今的文乃也只能勉强挤出笑脸。

——怎么办……这下我真的成了伊索寓言的放羊小孩。

——如果被狼吃掉的只有自己，那也就罢了。

——但是……

——如果即将被狼吃的是自己心爱的人，那我该怎么做才好呢?

我逃也似地离开鸣子身边，并再次回到露天浴池。

时间也晚了，如今露天浴池就连一公尺外，也彷佛涂了墨般乌黑一片。

「唉……」

鸣子这家伙，还真是问了个不简单的问题。

多亏这一闷，害我整晚翻来覆去，想得根本睡不着觉。

「我喜欢谁……」

这句话指的，究竟是什么呢?

如果换成蛋糕，那么问题很简单，只要知道自己喜欢蒙布朗更甚于草莓小蛋糕，喜欢重奶酪蛋糕更甚于蒙布朗，这样选择舆取舍就行了。

可是若换成喜欢的「人」，总觉得问题似乎不只是B大于A，c大于B这么单纯。

「啊——……实在想不透!」

我把全身从头到脚泡进浴池里。

「噗哈!」

豪迈的声音听起来像是重新打起精神，但其实我只是在水里憋得喘不过气罢了。钻进耳朵里的水也让人一阵耳鸣。

『谁在隔壁呀……?』

薄薄的隔栏另一头，传来不知谁的声音。

「咦?啊，是我!有人!」

因为事发突然，害我回得有点不知所云。

『这声音是……巧?』

对方的口气，显然变得很安心。

「哦哦……文乃啊?」

而知道隔壁的人是文乃后，我也跟着松了口气。

『巧你一个人吗?』

「是啊，你那边呢?」

『我这里也只有我，刚刚大家叫我再来洗一次澡。』

「也就是说，这里虽然有隔栏，不过就只有我们两人在洗澡……」

…………

『你干嘛突然不说话啦?』

「呃，没事没事，我可没有胡思乱想些什么，真的没有喔?」

『什么嘛，色狼。』

呜呜……她竟然说我色狼。看来我不该多嘴的。

『钦，你过来一下吧。』

「咦咦!?你、你在说什么啊文乃!?」

『不是啦!我是叫你移动到隔栏边。』

「呃、哦哦……原来是这个意思。」

于是我照文乃所言，坐到浴池边，将背靠在隔栏上。

这真是奇妙的感觉。

明明隔着隔栏，背后却彷佛能感受到文乃的重量。

『你能听我发牢骚吗?』

文乃沉默了好一阵子，随后突然开口。

「我是无所谓啦……」

『那个……我不是很喜欢说谎，很不会跟人表达吗?』

呃……怎么一开头就是这么沉重的话题啊?这我还真不晓得该不该同意她。

『就是这种性格，害我总是爱逞强，总是满口谎话……像刚刚啊，我原本有件非得告诉对方的事，结果对方却没理解我的意思，这大概只能怪我自己平日的所作所为吧。』

隔栏另一头传来些许自嘲的笑声。

「文乃……」

总觉得现在的她，跟平常不太一样。

如果是在平常，她绝不会说这种丧气话。

『得不到他人相信，这感觉还真的是很难受呢……我怎么会忘了这件事呢。』

文乃语带颤抖。

她大概是哭了吧。

——因为我……是没人要的小孩……不如死了算了……

好久好久以前，好像也曾经发生过这样的事。

当时文乃也像这样哭着，我一气之下就把欺负文乃的家伙痛打了一顿。不过打归打，事后还是被对方加倍奉还就是了。

对了，就是从那时起……文乃才开始有「去死两次」这样的口头禅。

「文乃，你在哭什么啦。」

『我、我才没有哭呢。』

言犹在耳，隔壁又传来抽鼻涕的声音。

这家伙真是有够不会撒谎。

说着说着，我越来越担心她了。不过这种时候随便安慰她，只会带来反效果。

我想起了小时候的那些事；想起当时对文乃说过的话。

于是，我隔着隔栏，又把当年的话再对她说一次。

「我不是说过了吗?难过的时候只要笑就行了，与其流泪，还不如卯起来发顿脾气。」

『巧，这句话不是……』

很好，看样子文乃也想起来了。

「我虽然不知道你是怎么了，不过没关系，我要像平常那样好好点醒你。」

沉默。接着……隔壁传来微微水声。

『……嗯，谢谢你。』

这是文乃平时的声音。很好，看来她冷静下来了。

『钦，巧，你转过来一下。』

「啥?转过去?可是前面不是有隔栏……」

『哎唷，你就转过来闭眼睛就行了!』

「好、好啦!」

唉唉，看来她还真是彻底回复原状了。

『转过来了吗?』

「嗯，转过来了。」

『那你先别动……』

先别动……她到底想干什么啊?

难不成等我眼睛张开，她会溜到我背后……不对，这应该不可能。

『钦，巧，你还记得你以前说那句话时，有说什么其它的话吗?』

「咦……?有吗?」

『有啊……好，结束!』

「咦?结束?你、你做了什么?」

我真是一头雾水。

『巧，晚安。』

但我没听到文乃回答问题，只感觉她的气息渐渐离我远去。

「那你先别动……」

我隔着隔栏，给了最心爱的他一个亲吻。

在另一头的巧，大概不晓得发生了什么事吧。

不过没关系，现在这样就够了。因为我要是现在看到他，搞不好真的会哭出来也说不定。

「欵，巧，你还记得你以前说那句话的时候，有说什么其它的话吗?」

『咦……?有吗?』

隔栏对面的他，糊里糊涂地回答。

看来他果然忘了。在那句话之后，巧跟欺负我的那群人大吵了一架，不但被打得遍体鳞伤，连衣服都变得破破烂烂的，随后脑袋还挨了修女重重的一拳，记不得也是没办法的事。

但那件事我永远不会忘，想忘也忘不了。

——我一定、一定会保护你的!

毕竟那是我最珍贵的回忆。

所以这次我得保护巧，得保护我的伙伴，即使有可能会失去他们，也在所不辞。





 第五章 「我才不相信你呢!」

梅之森千世，最近有种不可思议的失调感。

芹泽文乃的样子不对劲——但要说她心情不好，却又好像不是这么回事。

看在其它人的眼里，他们或许咸受不到任何异状。

但梅之森可是天天与她吵架的人，这瞒不过她的眼睛。

最近的她，总给人一种心不在焉的感觉，表情总是充满苦恼。

刚刚，就在和她相隔一步之处，夏帆跟文乃正为了巧起争执。

「你们把我的未婚夫当成什么了!」看到那景象，千世心里真有股冲动想当场对她们咆哮。不过尽管最在意的人是巧，但她们两人也让梅之森千世一样在意。

明明早已对类似的景象习以为常，但千世就是觉得有哪里不对劲。

总有一天要让她败得无话可说——文乃是这世上唯一敢对梅之森千世大呼小叫的无礼者，也是她的头号情敌。

「这家伙……到底在烦恼什么嘛……」

对于自己心中的懊恼，梅之森千世毫无自觉。

——我对你总是无所不谈。

——为什么你不肯把所有心事告诉我呢?

——只要你碰上困难，我一定能帮上忙的，为何你连这都不了解呢。

——我们不是朋友吗?

然而，千世自己也不够成熟，无法直接对她说出这番话。

来到轻井泽的第三天，我在难以言喻的紧张里迎接早晨。

明天一早，我们就要搭车回铃音镇了，所以今天其实是活动最后一天。

但不知为何，现在的同好会气氛异常凝重。

这大概是昨天那件事的连带影响吧。

就在这气氛里，我们照原订计画来到轻井泽商店街，打算在折扣商场以及当地店铺买些名产。

而乙女姊由于昨天半夜又在山里头救了人，今天出不了被窝，所以只好让她驻留在别墅了。

站前比位于山上的别墅暖和，活动起来自由多了。

「真漂亮的街道啊。」

尽管人潮不多，但街上咖啡厅与杂货铺等店家鳞次栉比，造出优美的街景。路上的店家不但漂亮雅致，而且都各具品味。

「要是我们也在这地方开个店，不知道营业额会不会提升……」

「呵呵，巧先生您要是有这打算，不如就让我来帮助您吧。那边那一角，房地产权就归竹马园旗下公司所有呢。」

「不、不必了啦，我们光是经营那家小店就已经够辛苦了。」

「那真是可惜了。要是有什么我能帮上忙的，请您尽管吩咐。」

那笑咪咪的表情，看来真是无比纯真。

依这个人的行动力，搞不好隔天开一家斯特雷凯滋轻井泽店也不奇怪……不过啊，真不知道像她这样的人，为何会对我如此厌兴趣。

我……只不过是个平凡到近乎可悲的普通人啊。

同好会的其它伙伴如今视线扫向四周，寻找自己威兴趣的东西。她们全都是最特别的女孩，特别到让人难以想象，他们竟然会对我这种人抱持好厌。

没错，好感。其实我对她们也一样抱持满心的好感。

但……那跟夏帆追求的，应该是不同的东西吧。

也或许……文乃她们追求的，一样和我心中拥有的不同。

啪的一声，不知谁对着我的背使劲一拍。

「哎唷!文乃，你干什么啦!?」

「巧，我们走!你不是想去看蛋糕店吗?」

咦?我应该没说出来吧……?

「文乃……你是怎么知道的?」

我之前的确是想趁这机会来看看有什么蛋糕以及店铺规划，值得斯特雷凯滋当借镜。

「你干嘛装这么奇怪的表情?这种事根本不用问也知道吧。」

文乃一副理所当然地牵着我越走越快。

「哎呀，这主意听起来真不错。请让我与您同行吧。」

于是夏帆带着一如往常的笑容，跟着我们一起走。

文乃这下立刻噤声，彷佛有什么事令她不敢再继续说下去似的。

被美少女左右包夹的我，即使在满是情侣档的轻井泽街上，大概也格外令人称羡吧……但实际上，我现在只是个无所适从的平凡男子。

不得已的我只好叹口气，和她们一起寻找蛋糕店。

结果我们哪家店也没去，就在这轻井泽老街上漫无目的地闲晃。

而这都是因为我被文乃与夏帆包夹了。

今天的文乃，只要我跟夏帆一有什么动作，就会冒出一股不由分说的压力。

再加上梅之森她们也不太说话，这样要想找间店进去实在是极度艰难。

我觉得现在的自己就像罗斯威尔幽浮悬案里，被男子从两旁牵着手的外星人一样。

「唉……」

无奈的状况实在让人不由得叹气。

「哟?巧先生，叹气啊?」

一看，家康那事不关己的眼神，正由下而上望着我。

「啊，原来你在啊……家康。」

「我一直都在好吗!从你刚刚活像后宫漫画里的男主角一样呵真伤脑筋耶，嘿嘿嘿；b的时候就在了!」

我的表情有像他说的那样吗……?

「可恶……轻井泽这地方对宅男而言，氧气实在太稀薄了!」

「会吗?我觉得这地方很不错啊……」

「少罗唆!到头来，你跟大吾郎终究属于REAL充跟SWEETS（笑）那世界的人（注4）!你以为我羡慕你?我超羡慕的好吗!」（※注4：讽刺某些女性赶时髦，刻意将甜点称作SWEETS的现象。）

我明明什么也没问，他却一步步将自己逼进死胡同里。

事到如今说这个可能有点迟，但话说他不是对三次元世界没兴趣吗?

这时，梅之森突然抓住文乃的手。

「……什么啦?」

「钦，芹泽，本小姐有话要跟你说。」

「我跟你哪有什么好说的啊。」

「好啦，你先来一下就对了。啊，夏帆、巧，你们先走吧。」

「咦……真的可以吗?」

「你、你不要自作主张好吗!」

尽管文乃死揪着我不放，但还是被梅之森给半强行带走了。

这下子只剩我跟夏帆两人。

「她们是怎么了……脸色还真吓人……」

「有什么关系呢，与其在意那件事，我们接下来何不找间午茶店歇一下?」

「咦?可是……」

「来，我们走吧。」

「啊，等、等等……」

我也没能拒绝，就这么被夏帆拉着走。

紧握住文乃手腕的千世，带着她一起走在路上。

「等等，先停一下啦!夏帆跟巧他们两人要走掉了!」

即使文乃的声音近乎惨叫，千世依旧不以为意。

而且不知为何，希也与她们一起同行。

「……文乃。」

而她，也是同样充满忧色。

原来希也察觉到文乃的样子不太对劲。

一进到人烟稀少的巷子里，千世转过身面对文乃。

「来吧，跟我们解释，说说你最近到底发生什么事。」

千世的脸色一本正经。她认真的表情，看起来就跟生气时没两样。

「哪有什么事嘛。」

文乃则态度强硬地板起一张脸，但看在她们眼里，那显然代表另有内情•

两人对这位情敌清楚得很，她们知道要让这傻瓜招供一般方法肯定不管用。

放羊少女的表情就算有一丁点变化，她们也绝不轻易放过。

「你最近很奇怪，真的很奇怪，你跟夏帆到底怎么了?本小姐虽然也对她们很火大，但反正旅行结束后她就要到德国去了，你就让她留个回忆有什么关系呢!」

「……喵，忍耐。」

正因为大家都对巧抱持爱慕之情，两人自然也很为夏帆设想。

文乃也明白这点，但正因为明白，所以才更加痛苦。

「……少罗唆。」

无力但又坚定的拒绝。

挤出这句话的文乃，比谁都更加心痛。

「你们不要再理我了，我对夏帆跟巧的事根本一点也不在意!」

说完，她抛下两人迳自跑走。

「啊，芹泽!你、你这傻瓜!」

「我可是在担心妳耶」——文乃仿佛听到了这么一句话。

别人就连心声都如此清晰，但文乃自己的心事却怎么也传不到她们心里……文乃眼角冒出泪水，心想自己大概惹她们讨厌了。

但她绝对不会让夏帆称心如意。

她下定决心，就算这次旅行巧跟千世他们觉得自己莫名其妙，她也绝不再让夏帆跟巧两人独处，哪怕是用尽一切手段!

因为，即使大家会因此而讨厌她，她也不想看到他们哭泣的模样。

文乃拿起手机，拨打巧的电话号码。

电话很快就打通了。

「喂～～?小文～～你们大家在哪里呀?巧的手机在我这里耶。」

话筒传来的却是乙女悠哉的声音。

糟糕!文乃心想，但为时已晚，巧他们早就不知踪影，教人不知从何找起才好。

「咦……我的手机放到哪里去了?」

为了确认时间，我伸手掏口袋，但应该在里面的手机却不在里面。

「真是怪了，我记得我出门前应该有放进口袋里啊……」

「怎么了吗?」

坐在正前方的夏帆好奇地问道。

「不，没什么。」

大概是忘在别墅里了吧……等回去再找找看。

我们两人来到的地方，似乎是夏帆从以前就常光顾的午茶店。离大街有点距离的这家店气氛悠闲，感觉十分舒坦，但因为现在只有两人独处，所以我还是紧张得不得了。

「这家店的蛋糕，您觉得如何呢?」

「呃、嗯，很好吃。」

刚吃了夏帆推荐的吉士蛋糕。这蛋糕表面烤得焦香，里头却带点湿润，像蛋白糖霜一样软绵绵的，是个与众不同的吉士蛋糕。

「既然连巧先生您这么专业的人都这么说，那应该错不了了。」

「不，我并没您所想的那么……」

我顶多就是对口味比较讲究，做蛋糕的本领依旧只是半生不熟的水准。

「巧先生，您以后想当西点师傅吗?」

「嗯……我不晓得当不当得上，但好歹会帮店里的忙吧。」

看着我搔搔头，夏帆微笑以对，随后转头望向窗外。

接着，她叹了口气。

「话说回来，我真担心文乃小姐她们呢。」

「喔……是啊，刚看她们好像又吵架了。」

昨晚文乃和我在露天浴池相遇时，心情的确十分低落。

看刚刚那场面，这次跟她吵架的大概是梅之森吧。

「虽然我没资格多说什么，不过还是希望她们早点和好。」

要是不和好，到时连我也得跟着提心吊胆。

「……或许没这么容易吧。」

夏帆突然嘀咕了一声。

「咦……」

「啊，抱歉，我竟然不小心说溜了嘴……」

「您说没这么容易，指的是?」

「关于这个，我可能不方便多谈……」

夏帆突然支吾其词。

「拜托，请您告诉我吧。」

于是她语带犹豫地说下去。

「因为……这次她们之所以吵架，原因就出在巧先生您身上。」

「我……?」

「她们两位都喜欢您，所以不但会吵架，还可能因事憎恨对方……」

「这……憎恨对方……」

不可能的——我心想。

毕竟她们最近虽然会吵架，但实际上却很要好。

她们总是三人在一起，看起来相处得愉快极了。

难道那一切都是假象吗?不对，不可能有这种事•

「我从以前就一直觉得，其实迷途小猫同好会说穿了，或许只是一个借口吧?是想跟巧先生您在一起的人们所制造的借口。」

「借口……?」

「例如，为了防止有人先抢走您，所以藉此监视彼此……之类的?」

夏帆说出的，是一句令人不愿相信的话。

「怎么会……」

我一阵错愕。

假设夏帆说的是事实，那么过去大家在一起所做的事……举凡摄影、运动会的决胜负、毕业典礼的演唱会，所有快乐的回忆背后，她们都是这样彼此监视对方的吗?

——所以巧同学，你会选谁呢?

突然，鸣子说过的那句话，在我脑海里一闪而逝。

都是因为我不肯说个明白，她们三人才会这样在意彼此。

而我竟然还说她们三人处得很融洽……

等等，照这么说，昨天文乃在露天浴池哭了……那也是因为我的缘故?

我把文乃惹哭了……?

「这不是巧先生您的错。」

听她一说，我猛然抬起头。

「巧先生您是个体贴的人，所以才一直没选择她们任何一人，不是吗?」

「夏帆小姐……我……」

我该怎么办才好?

「我看，您不如就先腾出时间冷却一下吧，反正我并不急着等您的回答。」

「冷却……时间?」

夏帆轻轻点了个头。

「只要巧先生您在她们身旁，她们就会视彼此为劲敌，并感情用事……最后或许就吵起架来了。所以，巧先生您不如试着主动和她们保持距离。」

「可是，我该怎么保持距离……」

夏帆朝上看着我，做出恳求般的姿态。

随后，从她嘴里说出的，是句我想都没想过的话。

「您要不要和我一起去德国呢?」

我看到巧跟夏帆两人，从正前方午茶店出来。

「巧!」

「哦哦……文乃啊?」

一看到我，巧也回了一声。但他表情不知为何，看起来有点无精打采。

「……怎么了?发生什么事?」

「我只是和巧先生谈些话罢了。」

一旁的夏帆很快介入两人之间，仿佛就像是不想让我靠近他似的。

「那我们走吧，巧先生。」

「嗯……」

于是，夏帆牵着心不在焉的巧，抛下我们先行离去。

从我身旁经过的瞬间，她露出宛如胜利者般志得意满的笑容。

回到别墅的我们，决定最后一晚继续住在有温泉的这栋建筑。

住下来的原因除了大吾郎的热情推荐，大家其实也都很喜欢这温泉。

然而凝重的气氛依旧。

夏帆不知是不是为我们着想，今天替大家准备单人房。

而且这些单人房，竟然豪华到每间浴室都使用温泉水。

当然，交谊厅以及游戏室一样开放，饭也是大家一起在餐厅吃。

虽然这样一来，少了住大通铺的乐趣……但女生们没有一个人反对。

而我……现在也想自己一个人独处。

我把行李搬到自己房间后，前往交谊厅。

为了重整情绪，我觉得自己非得四处走走不可。

「喔～～欢迎回来☆」

一进门，我立刻就被丰满的胸部给抱住。

乙女姊今天心情似乎好极了，在房间里等着我的到来。

嗅到自己熟悉亲人的味道，总觉得让人松了口气。

「嗯～～在等你的这段期间，我泡了三次温泉唷。你看，皮肤滑溜溜～～☆」

真羡慕她这么无忧无虑啊。

看到我叹口气的模样，姊露出微笑。

「怎么啦，巧?」

见到那圣母般的微笑，我先是沉默半响，接着开始咕哝了起来。

「姊，我可不可以暂时离开斯特雷凯滋啊?」

尽管视野依旧不明朗，但我觉得这应该是最好的选择。

——「到德国留学」。

这对现在的我来说，的确是充满魅力。

但……我想乙女姊应该会反对吧，毕竟我好歹是店里的一大台柱。

「好呀，当然没问题罗，巧只要照自己想做的去做就行了。」

这回答真是吓到我了。姊的笑颜依旧不改其色，还伸手摸摸我的头。

「虽然这间店是巧你的归宿，但姊姊并不希望你被绑在店里唷?姊姊一个人也能经营下去的，巧你只要选择你认为最好的路就行了。」

姊露出她温和的笑容。

拜托你……别说这种话啊。

姊果然是了不起的人，我的意见不但全盘接受，还引导我往最好的方向走。

其实我们最近发现，姊虽然摆着店铺于不顾，但她的所有行动其实都经过一番考虑，绝不会让店铺陷入真正的险境。她都是将店铺管理到我一个人也能胜任的地步，才会溜到其它地方。这是梅之森她们研究帐本以及进货单而得出的结果，所以绝对错不了的。

当然，她这样的做法势必让我更加辛苦，但高中毕业后随即失去父母的乙女姊，也是这样一个人把我抚养长大的。我这个受保护的人也明白，她这么做其实是为了让我能独立，即使哪天她不在了，我也能独自继承店铺。

这个人真是太了不起了。

再加上文乃一路默默地帮助我，希如今几乎是店铺的核心人物，梅之森总是当我们这群忙人的开心果。大家都是这么棒，这么了不起。

相较之下……我却……

「我在想……要不要到德国进修，学习西点师傅的技艺。」

啪啷!

「咦……?」

交谊厅入口处传来物品破碎声，文乃人就站在那儿。

两个杯子从她手上的托盘滑落，碎片散落到地板各处。

「啊，小文辛苦端来的茶都打翻了，你没事吧；?」

即使乙女姊连忙上前收拾，文乃却彷佛完全没注意到她。

「你刚说的德国……是怎么回事……?」

文乃也知道这跟夏帆的留学地点一样，也难怪她会如此惊讶了。

「文乃……」

她大概会生气吧——我的视线不由得偏到一旁。

但我转过头，并不是是为了逃避。

我深呼吸，在心中寻找适当的话语，打算跟她好好解释清楚。

「嗯——其实我也还没决……」

话才说到一半，我的心突然受到一阵冲击，仿佛连心跳都要停止。

她哭了。

豆大的泪珠，沿着文乃的脸颊落下。

「不行……不行不行!」

她就像个耍赖的孩子般，边摇头边大喊。

「等、等一下啦，我还没说完……」

「没有什么好说的!你……不可以去!不行不行不行!」

看到无可理喻的她，一阵怒火油然而生。

「文乃!我也有自己的考虑……那也是为文乃你们……」

「不必考虑!你就算要讨厌我也行!但是你不能去!不可以¨绝对不可以去那里。求求你，千万别听夏帆的话!!」

呐喊声近乎惨叫。

这下迷途小猫同好会的人以为发生什么事，全都来到我们这儿。

但文乃对这些毫不介意，小小的拳头捶着我胸脯。

「你不可以去!我、我……!!我……我可没允许你去那里。虽然我的意思……你应该听不懂……虽然这是我的错……」

拳头的力道渐趋微弱。

「……我……还是不知道该怎么说，因为我说过……我最讨厌巧了。」

「文乃……你先听我说吧。」

「巧你这个……傻瓜……去死两次。去死两次。……我……」

文乃抬起头，这才注意到所有伙伴，全忧心忡忡地聚集在门口处•

「巧……不可以。我好难过……不知道该怎么办……」

救命。

从文乃的嘴角，彷佛道出这两字，就在这时……

「发生了什么事……?」

夏帆带着一脸担忧，出现在交谊厅的入口处。

「……巧你这种人……干脆到德国去算了!」

当我注意到的那瞬间，文乃喊出这句话，随后冲出交谊厅。

回房间的她，就这么把自己反锁，即使到了晚餐时间也没再出来过。

巧打算到德国留学——

听了这新闻，同好会全员都大感震惊。

毕竟事发突然加上理由不明，也难怪大家会如此惊讶了。

我一个人，悄悄离开了闹哄哄的房间。

「没想到事情竟然会以这种形式顺利进展……」

这结果真是令人笑得止不住。

西点师傅研修这件事充其量，只是她用来撼动都筑巧的一张脾。

但没想到竟然会是张王牌……

要是能这样顺势得到他，我的目的就等于达成了。

接收千世周遭的人际关系——迷途小猫同好会，才是我真正的目的。

这个目标如今渐渐成形，即将落人手中。

「呵呵呵……只差最后一步……我就能得到一切了……」；

恋爱的热情只是暂时的，等热情消退，我再跟她们一一道歉，修复既有关系。

大家恰似一家人，迷途小猫同好会的核心位置，就归我所有了。

「千世大小姐，这下子您的『朋友』就全部归我所有了。」

很好。同样生为大小姐，千世有的我岂能没有。

这种事，我是绝对无法忍受的。

然后，我看不如再顺便把那懂得与人交朋友的男人纳为夫婿。

反正继承财团的终究是自己，没有家累的男人，想想也是个挺不错的选择。

一直到晚餐结束，梅之森她们才总算放我走。

虽然她们要我给个解释，但我进修的目的就只是为了将来的店铺经营学习做蛋糕，根本没什么其它的理由；而这理由也毫无虚假。

虽然希她说愿意指导我，但这次我很明白，问题并不在这里。

但若要我自问去德国究竟是不是正确抉择……其实我也不太清楚。

「我到底在搞什么啊……」

一旦脑袋冷静下来，我才发现自己做了多么残忍的事。

「不过文乃之所以会被我惹哭……都是因为她自己说了那些话啊……」

上次希离家以来，她就没再像这样哭过了。怎么办，我可得好好跟她谈谈才行。

「巧先生!」

「啊……夏帆、小姐……」

一瞬间，我还以为文乃来了。

然而出现在我面前的，却是脸上永远挂着微笑的那个人。

「抱歉……难得一场毕业旅行，竟然变得这么……」

「不会，关于这点我也有责任……不过这次的事，也算是文乃小姐的温柔吧。」

「咦……什、什么意思?」

「她这么做，一定是为了让您下定决心，迈出这第一步。」

「是这样的吗……?」

「是的，芹泽小姐一定能理解，巧先生为大家着想的心。」

事情真的如她所言吗?

的确，文乃说的话总是与心意相违背，但这正是她的善良之处。

容易受创的她，总是透过伪装自己展现坚强的外表。

她只是害怕寂寞又胆怯，才会老是这样子撒谎。

再去跟她谈一次看看吧……我跟夏帆道了谢，打算离开现场，

「巧先生，这个给您。」

但夏帆叫住我，并给了我一把钥匙。

「……那么，天气也凉了，我这就先去沐浴就寝，请您也晚安。」

钥匙上标的，正是夏帆房间的号码。

我跟希两人一起窝在希的房间里。

「……怎么办，巧会离开吗?」

「等等、希你先别急，本小姐嗅到一丝阴谋的气息，这件事绝对有哪里不对劲。」

看着希就像被遗弃的猫咪般垂下头，我伸手安慰她。

「现在要是轻举妄动，文乃跟夏帆一定会提防我们。我们就相信这个下仆吧!」

巧一定会做出正确的决定，一定能改善现况。

虽然她们两人的用情没有本小姐深，但巧是不可能抛下我们三人离开的，我可不记得自己爱上如此软弱的男人。

「相较之下，我反而比较想知道文乃失常的理由……钤木、佐藤!」

「是。」

「关于原因，你们有什么线索吗?」

「……虽然不晓得关键的原因……不过自从来到夏帆大小姐这儿之后，倒是有件事和以往不同。由于那完全没有被滥用的疑虑，所以我们也就没跟您报告……」

「是什么事?」

「迷途小猫同好会成员，全都在监视器以及集音器的监视之下。以护卫的观点来看，夏帆大小姐毕竟是VIP身分，倒也算是合理的措施，但……数量似乎有点过多了。」

监视……?难不成这些监视器，有什么碍着文乃的地方吗?

想到一半，希戳了戳我。

「昨天文乃跟夏帆谈完话后，就一直不对劲。」

「原来如此!钤木、佐藤，你们能调出那档案吗?」

「这有些困难……但我们尽量想办法。」

说完，两人隐没在夜色的另一头。

「接着……虽然想起来很不甘心，不过我们也只好信任情敌，以及巧的决定了。」

「……喵。」

这次本小姐把重头戏交给你表现，你可要好好搞定它啊，芹泽文乃。

我心里一边祈祷，一边紧抱着身旁的希。

半夜，我来到那间房间前。

在单人房前深呼吸后，我轻轻敲了敲门。

「……谁?」

她果然醒着。

「是我，巧。」

「…………」

虽然里头没人回应，倒是传出门锁打开的声音。

也就是说，我可以进去吧?

我伸手打开那扇门——

夏帆在远处房间里，透过萤幕看着两人的举动。

「呵呵，虽然我知道他不是会来夜袭的人，不过看来给他钥匙，只不过是让他有了到别人房间去的想法，似乎是适得其反呢。」

但就算巧来了，想必也只是聊聊就回去了，但只要两人独处，想必能成为大好机会，让巧到德国去的决心将更加坚定。

「要是您肯来，我很乐意再给您一个吻的。」

看着念念有词的夏帆，身后的女仆们全都一脸担心……

「你来做什么?」

站在我面前的文乃哭肿了双眼，身上的穿着跟冲出交谊厅时一模一样。

窗外的月光，照在铺得整整齐齐的棉被上头。

「呃……因为我有许多事，想跟你解释清楚。」

「……不必，不需要。」

文乃没好气地说。

「……为什么?」

「球从以前就握在你手上，这是你的决定不是吗?」

说完，文乃走到窗边。

青白色的月亮在身后照耀，让她的轮廓透出朦胧光芒。

「不管是讨厌……还是喜欢……我都已经说过了，所以我不会再说第二次，要是再说下去……那就不是我了。」

我很快就意会过来，她所指的，是希失踪那天的事。

但，如果那真的是告白，那我岂不是更该……

「我之所以打算去德国……」

「没关系啦，你真的不用解释。」

她回过头对着我，身后的月光，从她长发间穿透出来。

而她的表情，一点也不像是没关系的模样。

「不用跟我商量了，等你决定好再告诉我吧。到时候……」

文乃看起来像是在微笑，又像是快哭出来。

到时候……她打算怎么做呢?看着眼前美丽的她，我不知道该说什么好。

虽然无话可说，但我倒是想起了刚刚打算先告诉她的事。

「钦，昨天洗温泉时，你好像不相信我，还哭出来了对吧?」

「……我才没有哭。」

文乃这下又抬头朝天，逃离我的视线。

我慢慢来到她身旁。

看着她被月光照耀的侧颜，我将那件非说不可的事郑重告诉了她。

「我相信你的。不管什么时候，我都相信文乃。」

那对如炬眼眸，露出一瞬间的惊讶。

「什么嘛，我可没要你相信我……真的没有喔。」

说完，文乃抬起头仰望夜空，不让我看见她的表情。

……像这种时候，我该怎么做才好呢?

皎洁的月亮只是默默地照着我俩。

站在窗边的我们，肩膀几乎要碰在一起。

虽然我们没牵手，但我相信两人的心是系在一起的。

无依无靠的我们，从小如同兄妹般共度的时光，一路延续至今。

但……

从明天起，我们的关系或许将会与今日截然不同。

也许，我跟文乃都已经有了这样的预感。

隔天，太阳升起，抉择的时刻终于到来。

在这最后的早晨里，我揉着惺忪睡眼爬出被窝。

……至于地点，当然是在我自己的房间，只有我一个人。

虽然最后一天没能睡得很饱……算了，这只能说是没办法的事。

我拿着夏帆的房间钥匙前往餐厅。

这把钥匙我直到最后都没用到，这看来也不是我该留的东西。

来到餐厅，我以为我应该是头一个到的，没想到大吾郎跟珠绪学姊已经在那儿了。

看着珠绪学姊帮大吾郎擦汗，他们大概是去晨练了吧。

「早安，都筑。」

一见到我，大吾郎一本正经地跟我打了声招呼。

「啊啊，今天是最后一天了。」

「嗯，这次旅行不但有意思，而且最重要的，还是和珠绪小姐共度了一段美好的时光。」

「呵呵，我也玩得很开心唷，小吾。」

本来就是个大美女的学姊，最近彷佛一天比一天更漂亮了。

「都筑……你要去德国的事，是真的吗?」

「嗯……不，我还没决定。」

看着大吾郎不放心的模样，我对他耸了耸肩。

「我觉得这么做是最好的，但又觉得好像不该这么做，所以现在很犹豫。」

「……原来如此。都筑，既然是你的决定，我都会支持你的。」

彷佛现代武士般的他，说完这句后不再提留学的事。

自己的决定，是吗……想着想着，我大叹了一口气。

我一面重整自己的思考，不让混乱的情绪影响自己，一面等着大家到来。毕竟要是太快做出决定，我搞不好要立刻前往德国也说不定。

依夏帆的行动力，这不是不可能的事。

从她殷切的态度来看，就算不是即刻启程，想必也不会让我等上太久吧。

「好，那么……」

就在我沉思的当下，一名女仆一声不响地端了杯咖啡到我面前。

我也跟她道了声谢。

「谢谢您。」

「不客气……这只是我应尽的职责罢了……那个……」

但不知为何，她忸怩地看着我，彷佛有什么话想说。

「有事吗?」

「那、那个……那个……请您替我向那位红发的小姐道歉……都是我不好……没能好好为她传话……可是……」

这位女仆性格似乎有点胆怯，但接下来，她突然拾起头……

「那、那个，请您千万别讨厌夏帆大小姐!夏帆大小姐她……她……她是个出色的人，凡事总是自己一个人努力，所以……」

我完全听不懂她在说什么，然而这个女仆……

「你在这儿做什么?」

我还没回她话，就从远方传来平静的一声。

那人正是夏帆，她带着纯真的微笑慢慢来到我们这儿。

「……不好意思，巧先生，既然咖啡都端来了，你可以先退下了喔。」

「好、好的!不好意思!」

仓皇失措的她，逃也似地推着推车离开房间。

看着女仆离开后，夏帆若无其事地转过身对着我。

「巧先生，您下定决心了吗?我趁着昨晚为您安排好了留学奖学金事宜呢，只可惜您昨晚没来我房间，否则应该会更好商量的。」

轻轻一笑的夏帆，以她一如以往的亲切态度，从信封袋里拿出各种文件，里头有竹马园财团的奖学金申请表、语言学校的资料，甚至还有关于留学能学习的蛋糕种类，以及店铺分析等资料。

「这些您觉得怎样呢?虽然德国的蛋糕在日本很受欢迎，但奥地利以及巴黎也有许多知名的店铺。依您选择的课程，或许也可以考虑到那儿去……」

这番安排对我来说真是如梦幻般理想，彷佛我只要照着这安排，将来就能独力扛下斯特雷凯滋的大粱。

「什么啊，原来你们已经开始商量了。」

文乃、希、梅之森三人来了，看那副模样，她们果然也没睡好。

接着乙女姊也出现了。大家一起道声早安，随后也围到我们身旁。

但众人虽然凑上来，却各个都不太说话。就在这时，活力的集合体出现了。

「早安!喔——阿巧的留学资格审查会这么早就开始啦?」

看到完全无视现场气氛的鸣子登场，夏帆露出微笑。

「这下大家都到齐了。巧先生，在今天回家之前，关于留学一事，您能给我一个答复吗?」

希难得率先抵抗。

「……太性急了。」

「没错，区区出国留学，本小姐也能帮上忙，所以你们根本不必这么着急!话说回来，你们怎么会突然决定这种事呀!」

梅之森提出她的合理疑问•

「呵呵……这是巧先生的心愿。而这个心愿……正是为了千世小姐与各位。」

「什咪!?为什么巧要为了我们去留学!?」

「这……巧先生这么做，是为了让千世大小姐、希小姐、以及文乃小姐不再争吵。因为各位的争执，让巧先生看得十分心痛。」

舌粲莲花的口才，加上夸张的身段，大家全被夏帆渐渐说服。

「哪有这种事!虽说是吵架，但我们全都是同个社团的好伙伴。」

「原因就出在这里呀，千世大小姐。看着日渐友好的大家为了自己起争执，巧先生心中的难过，我是再了解不过了。」

眼角泛出泪光的夏帆牵起我的手。

「……我也是爱上巧先生的其中一人。巧先生承受的痛，以及我与各位同好会新朋友们起的争执，每样对我来说都是如此难受，正因为这样……我才会和巧先生商量。」

黑发千金对着沉默不语的众人说道。

「我要带着巧先生到德国去，让他读那儿的西点学校。为了防止我与巧先生引人误会。我愿意加入千世大小姐您所订下的协定。所以包括我在内，这段期间就当成大家的冷静期吧。」

「呣——!你这些计画，在日本不就办得到了吗!」

梅之森不满地踏着地。

「千世大小姐，您难道忘了我们过去给巧先生带来多少麻烦吗?何况巧先生也希望能为了斯特雷凯滋学习西点的技艺。您说是吧，巧先生?」

「……是的。」

我点点头，事情正如她所言。

「……喵……喵。」

希露出以前不曾见过的表情，来到我身边。

「巧……只要我离开就行了吗?都是因为我来，你才会这么打算的吗?」

「……不是的，希。这些事虽然有关，但事情并不是这样的。」

我对着四周的大家张望。

「我啊……从以前就觉得自己是最不争气的人。」

一旁的乙女姊没说什么，只默默听着我们的对话。

「不管文乃、希、还是梅之森，你们都是斯特雷凯滋不可或缺的人，当然，乙女姊也是一样的。可是最近……我发现这家店就算我不在也没什么影响。所以我心想，不如就到德国进修，回来起码也帮得上店里的忙……」

「你、你傻了吗!?这是什么话!?」

梅之森脸色一沉，希也仿佛生气地站了起来。

「巧，傻瓜，不可能有这种事。」

而两人的怒气不只针对我，也同时针对文乃。

「芹泽文乃，你干嘛都不说话!还不快来帮忙劝劝这呆瓜!」

难得如此沉默的文乃，一脸难过地说：

「……反正不管我说什么，大家都听不懂，根本没什么好说的。」

「……为什么?」

希也悲伤地握着文乃的手。

「对不起，可是我……我……」

文乃看了我一眼，虽然只有一瞬间，但那眼神就像是在说她愿意相信我。

随后，转过头的文乃加倍紧盯着夏帆。

「喵呜……我不要。我想跟巧在一起……因为、因为……巧是我……最喜欢的人。」

一颗颗泪珠，从希的脸颊落下。

梅之森也一样奋力大喊，就像是怕自己也随之呜咽。

「本、本小姐也一样!事到如今，怎么可能过没有巧的生活嘛!我可是最最最喜欢巧了!」

她的心声就像溃堤般倾泻而出。

真心如滔滔奔流传到我心中，让人既感动得想哭又有点窒息。

这整件事她们一直都看在眼里，只不过我没能得到她们的信任。

这也是当然的……我不由得紧咬嘴唇。

「您看，就是像这样子……这是多么难受的事!我的心情也跟大家一样……但是，巧先生终究只有一个……要是他选择了某人，就会抛下其它人!」

夏帆拭着泪，大大张开双手。

「身为副会长，我必须设法避免迷途小猫同好会为了这种事而分裂。我们还有时间，我们现在应该先腾出时间让自己先冷静下来!没错吧，各位?」

大家都无法信服这样的结论，但似乎都被突然的情势吞没，各个动弹不得。

因为没有人晓得怎样做才是正确的。

听了夏帆如此断言，大家除了单纯的排斥外，再也找不出其它反对理由。

而夏帆似乎不接受这样的反应。

「乙女小姐，您应该也赞成吧?毕竟巧先生是为了您的店……」

「小帆，我没意见，你继续吧。」

乙女姊以难得的平静之声，挥挥手回答她。

「那么……各位，就由本人在此提议，让巧先生出国去……」

「砰!」

有人在这时重重拍了一下桌子。

「……慢着，这位有钱人家的小姐，我可是什么话都还没说耶?」

即将进入尾声的演讲，被这意想不到的人给打断了。

鸣子叶绘——她两眼正瞪着我。

「听了你刚才如此为人着想的高见，我真是感动得眼泪都快流下来……可是请你先等一下。从刚刚到现在，我们都只听到夏帆小姐您一个人发言，根本就不让其它人有说话的机会，结果阿巧根本也没回答我昨天的问题。」

是的，她说得没错。但……现在的我，真的有办法给她正确答案吗?

「你，难不成打算遗弃聚集在你家的流浪猫，放着她们继续流浪?」

她的声音不大，但是十分清晰。

如雷贯耳的这一句话，在我耳里回荡。

就在这时，两个人影进到屋内，原来是梅之森的专属女仆钤木与佐藤，手里还拿着不知什么。

「巧先生，她说得没错!您千万不可操之过急!」

「千世大小姐，事情果然没错!文乃小姐跟夏帆大小姐争执的原因，全都在竹马园家的录影存档里!文乃小姐并没有错!而夏帆大小姐……」

「安静。」

冷漠的一声令下，是习于对人发号施令的人所特有的。

「身为一介女仆，竟敢在主人说话时插嘴，真是不知分寸。」

两名女仆像是被雷劈中，整个人僵住了。

「夏帆!?你竟然这样说我们家的铃木与佐藤……!」

尽管梅之森一阵恼火，但夏帆却毫不以为意。

「呵呵，不好意思，千世大小姐。为了说服巧先生，我的确是用了不少计策，但这一切都是真的，巧先生他是真的很想去德国。」

您说是吧——夏帆回过头看着我。

现在的我，依旧犹豫不已。而且……我之所以考虑去德国，理由跟夏帆所说的并不一样。

刚刚两名女仆过来，究竟是想告诉我什么事呢……?

「过程已经无所谓了，结果才是最重要的……」

这时，原先一直沉默不语的文乃，走到我跟夏帆之间。

「您、您怎么了?」

「原来如此……原来是这样。」

她看着夏帆的眼眸，如今闪烁着理解的光芒。

「原来夏帆小姐……你也跟我一样，没办法直接将真心话告诉别人，所以才会像这样子……总是假借他人的话语来表达。」

「您、您究竟在说些什么……?」

夏帆头一次畏缩地往后退。

「我从以前就一直觉得很奇怪，觉得你这个人太好心，看样子你也只是在勉强自己罢了。我自己也总是爱逞强，所以我了解你的心情。但就算我个性是这样，在场的大家还是接纳了我，所以我现在才会站在这里。我如今依旧没改变，尽管想说实话，却又说不出话来。」

文乃一一看着周遭的人。

「我虽然是个骗子，大家却接纳了我。可是夏帆小姐，你却没接纳过任何人，只想着一个人操弄大家。虽然你的手段非常高明……但夏帆小姐，这真的是你要的吗?」

「我、我并不是什么和您一样的骗子呀。」

这是我头一次听到夏帆语塞。文乃抬起头，正面对着她。

「的确，我是个骗子……所以我才更明白，你跟我是一样的。」

两人眼光相碰。

「可是，我跟夏帆你不一样……我相信巧，也相信迷途小猫同好会的朋友们。我们今后应该也会继续争吵下去，也许会哭，也许会生气，但这并不代表我们的友情破裂。」

「这只是您的诡辩罢了。既然大家想要的东西只有一个，除了互相争夺，没有其它办法。」

听着她们两人的对话，我感觉到自己心中的想法终于渐趋明朗。

……不对。

错的人不是文乃，也不是夏帆。

是我。正如鸣子所言，这都是我不好。

我这下终于知道自己如此踌躇的原因了。

而且再这样下去，到时候真的会伤害到别人。

我绝不要见到这样的结果。

「……等等，请你们两人先听我说。」

我先做个深呼吸。

「其实我并没有逃避的意思。关于我为什么突然想去德国，为什么想进修西点手艺，我自己也不晓得理由。但现在……多亏有大家，我终于晓得了。」

全员的视线集中到我身上。

没错，多亏有文乃她们发泄心声，我才总算明白。

看到大吾郎与珠绪学姊的恋情，一种莫名的情咸在我心中萌芽成形。

一直到夏帆打坏所有堤防，我才真正了解自己的心意为何。

一自从希出现，斯特雷凯滋就变了；自从梅之森创了迷途小猫同好会，我们就成了好伙伴；而自从夏帆出现，大家的感情又变得更要好了。」

脸上还留着泪痕的希，视线看向我这儿。

梅之森狠狠地瞪着我，一副誓死不流泪的模样。

夏帆则不知为何，视线转至其它方向，不愿和我对上。

一乙女姊将我养育成人……文乃是我唯一的青梅竹马，既是姊姊、也是妹妹。」

这么简单的理由，我竟然没发现。

「大家这么为我着想，我却无以回报大家，所以……一

要是能去德国，成为西点师傅，也许就能与大家更近一步。

「一听到有人问我要不要去德国，过去懵懂的打算才真正变得明朗。我以为……自己或许有机会离开大家，自力学会一技之长：我以为自己是为了帮上店里的忙，不过看样子……我似乎搞错了。」

我对着身边这五个最珍惜的女生来回端详，她们也一齐看着我。

她们看起来全都是那么美，就像是五朵个性独具的花朵。

「我只是想成为文乃、希、梅之森，以及夏帆、乙女姊……成为配得上你们的男人罢了。」

由自己说出口，还真让人难为情。

但……没办法。

我发现自己就是这么喜欢大家。

她们就是如此出色的女孩，让人不得不喜欢。

不过……即使我们彼此都有好感，但直到刚才为止，我心中从来不曾有过「喜欢」的念头。

这不是谎话，因为我对自己真的缺乏自信。

尽管大家再怎么拐弯抹角地对我示好，但我总是无法相信她们的好意。因为我完全想不出自己有什么能让人喜欢上的优点。

因为这些原因，我才会差点答应到德国去：因为对我来说，要让自己得到与众不同之处，这看起来是最好的方式。

将这条路视为捷径的我，想想还真是难为情。

「鸣子，你昨天的问题，我现在能回答你了。」

「咦?」

听我一提起?鸣子一脸惊讶。

鸣子之前问我「你会选择谁?」而我的答案——

「答案就是：我谁也不选。到头来，我还是只能这么做，不是吗?」

说完，心情也不可思议地轻松许多。

「阿、阿巧……面对这个场面，你这样回答真的行吗?不对!这答案虽然极度符合阿巧你的作风，可是哪有人优柔寡断到像你这样的啊啊啊啊!」

鸣子一边说着，一边露出了笑容。

「文乃、梅之森、希、夏帆小姐，抱歉，我现在还不能跟你们任何一人交往。」

我一一看着大家。

我并没有藉机开脱的意思，要是她们因此讨厌我，也只能说是没办法的事。

但……我可不能再继续这样毫无表示。

「我最喜欢你们大家了。」

这句话就像是来自心底最深处。

从以前我就一直想对她们这么说。

一所以……等到我哪天成为配得上你们的男人，届时再请你们接受我的告白吧。虽然会花点时间……但我一定会努力达成的!」

一说完，希默默伸手到我手臂上。

「……喵。」

小心翼翼的手，举动十分轻柔。

「喵。那，你不会再去其它地方了?」

她以指甲轻轻抓住我。

「……只要巧能留下，其它一切都无所谓。一切。」

「……嗯。好，我哪儿都不去了。」

我回身边面对夏帆。

「夏帆小姐，我看我还是别去德国好了，看样子我并不是真心想当西点师傅，只是想拥有一点骄傲罢了。」

「……没关系，我不会强迫你您的。」

说完，她又回到平常的纯真笑容。

「你、你少自以为是了!什么叫做选择我们?本、本小姐梅之森千世才不会等你呢!你、你难道不晓得，每天可是有上百人来向本小姐求婚吗!不管是总统还是富翁的儿子。想追求我的人多的是呢!」

说着，梅之森骄傲地挺起胸膛。

「不，不过……你不去德国了……这、这点倒是值得称赞一番……何况说到底，你身为下仆……可没有权力擅自离开……」

她翻出手掌心，伸到我的面前。

我默默地把自己的手搁到上头，像这样握手不知道是第几次了呢。

「抱歉，让你担心了。」

「呜、……哼、唔……本、本小姐才没有、为你担心……」

终于忍不住哭出来的梅之森，被一旁的希轻轻抱住。

「太……太好了……哼呜。你看，本小姐说的果然没错吧。」

「……喵，千世好厉害。太好了。」

而在她们两人身旁沉默不语的文乃，双眼注视着我。

「……傻瓜，哪有人连自己的心意都不清楚，真是傻透了。」

文乃看似生气地说道。

「而且你以为这样就算给了答案吗?这根本只是把问题保留而已嘛。你这个人还真是有够没路用耶。」

她还是老样子消遗我。不过文乃啊，你的眼角可是笑的呢。

「哎唷，看在我们都认识十多年了，接下来的事你就包涵一下嘛。」

话才刚说完，我的额头被她敲了一下。

「你在说些什么?这只是我们从小到大的孽缘，我可没打算等你喔。」

……我可以将这句话解释为，她会永远等我吗?

真是的……还以为她终于老实了一点，没想到还是老样子。

「嗯——很好很好。多亏这次的留学风波，最近这几个月的问题终于有了重大突破!虽然结果还得等将来，不过你能表达心意，这不是很好吗?」

鸣子往文乃肩膀上一拍。

「咦?什、什么心意啊?」

「啥?事到如今你还在装什么傻?」

开朗的表情，说出的却是一句不得了的话。

「小文文你不是早就做好准备，随时找机会扑上阿巧的床吗?」

「开什么玩笑!」

铿的一声，有人被打了，但为何那个人是我啊?

算了……我现在的确是有挨打的理由。

被她这么一敲，我口袋里不知什么东西掉到地上，并发出轻响。

「嗯?什么东西?」

见到事情告一段落而松口气的珠绪学姊，一捡起那东西，脸色这下又变了。

「都、都筑，这是……?」

学姊手里拿着的……是夏帆房间的钥匙。

「咦?呃，这是夏帆房间的……咦?啊!这、这是误会!事情不是这样的!」

话才说到一半，我就惊觉身旁传来的杀气。

一旁除了文乃、梅之森、希，就连鸣子也不知为何跟着围上来。

「慢、慢着，你们听我解释，这理由很单纯……」

大吾郎就在这时，手搁到我肩膀上。

「……死心吧，都筑。」

咦咦咦!?我、我们刚刚不是才圆满结束的吗?

让毕业旅行就这样和平落幕，这样难道不好吗!?

「「「「去死两次啦!!」」」」

四名少女同声一气的一击，把我打到了天花板上。

正当大家陷入一如往常的骚动，唯有夏帆独自溜了出来。

「……时间虽然有点早，我看我还是先出发吧。你们可别怠慢了客人。」

跟守在一旁成排的女仆及管家交代完事项后，她悄悄地转身准备离开房间。到德国留学一事，她决定提前一天出发。

「……到头来，我还是没能交到『朋友』。」

自从中了芹泽文乃的挑衅，局势就渐渐变得不太一样了。

夏帆心中倒不是觉得不甘心，只是有些疑问：难道我真的不配在同好会里当主角吗?如果真是这样……看来我终究和千世不同，只能在以金钱地位为前提下与人来往吧。

事到如今，夏帆才发现自己是多么羡慕她——甚至还羡慕到为此转学。

「这究竟是哪里不对呢?」

她独自低语，但为时已晚。既然梅之森家的女仆已经调查过了，夏帆和芹泽两人私下对话时无意间泄漏的真话，想必也已经被她们听见了。当时的她，的确趁机利用了芹泽的性格，要是这件事传出去，她们一定会认为夏帆打算破坏迷途小猫同好会。

「也罢，反正除了千世大小姐，我今后应该不会再和其它人见面了。」

正当她一个人念念有词，却被某个身影挡住去路。

「主人，您的领带歪了。」

「菊池……先生?」

想不到从柱子后出现的，是菊池家康。

「是的，夏帆小姐，我是您的下仆，带点知性又充满宅性的菊池家康。您要上哪儿去呢?请让我一起陪您吧，巧他们等下大概就会来了。」

「……我的计画有些变动，得提前启程才行。这件事就请您代我转达巧先生他们吧。」

「这……恕难从命，夏帆小姐您还是亲自道别比较好喔。」

菊池家康难得一本正经。

「放心，没问题的，您可以留下来与我们同在。」

家康什么也没说明，只对她说了这句。看他的动作，似乎没打算放夏帆离开。

「……难不成，您打从一开始就知道事情会变这样，所以才守在这儿吗?」

「嗯——坦白讲，没错。毕竟我对巧的个性再清楚不过了。」

「呵呵……看来我这次也算是洋相尽出了。菊池先生您了解的事，我竟然不了解。」

家康的眼镜闪了闪。

「所谓的御宅族，很多都不擅长与人交际，所以我反而习惯了。有许多人就像夏帆小姐您这样隐藏真心，这就是所谓的隐性御宅族。」

「我并不是什么御宅族。」

「不不不，既然最重要的东西已经被巧及迷途小猫同好会偷走，您已经是个标准的御宅族了。」

「……啊?您指的是什么呢?」

「就是您的心!」

家康那「我真是帅呆了」的模样，令夏帆看傻了眼。

「菊池先生，您之前曾经帮助过一名小女孩对吧?」

「咦?是、是啊。」

「很咸人吧?那可是我跟那孩子的母亲安排出来的戏码呢。」

这下您应该就讨厌我了吧——夏帆做出平常纯真的微笑。

但看样子……她还没明白这群同好会的伙伴，究竟是有多么的粗神经。

「什么!?……这真相真是令人心中的M属性蠢蠢欲动啊。不过……这封信也是您安排的吗?

我想肯定不是吧?」

家康从口袋里掏出一封信，小心翼翼地看着内容。那上头画着歪歪扭扭的家康，以及某动画角色的图，一旁还写了一句「谢谢」，的确是夏帆所不知道的内容。

「刚刚夏帆小姐您不也说了吗?过程无所谓，结果才是最重要的。既然这样，您又何必在意这经过呢?不管相遇的理由是什么，你都已经是我们的伙伴了啊。」

「……诸位还真是……一群傻瓜呢。您把我的算计当成什么了呢?」

她想也想不到，自己竟然有被家康教训的一天。

更让她意想不到的是，自己竟然会像这样子被人感动。

「什么算计，就别管那么多了。如果人心真能计算，那我的朋友哪可能会这么少?光看成绩的话，我连东大都考得上，但就是没几个朋友。」

「哎呀。」

明明正值失意的最低潮，但令夏帆惊讶的是，自己竟然会自然而然地露出微笑。

「况且……在我看来，夏帆小姐您一点都不孤独。」

说完，家康伸手指向夏帆身后。

躲在暗处一脸担心的，是竹马园家的那群女仆。

而其它管家以及众多保镖，也一样守护着夏帆。

之前替文乃传话的女仆也在她们之中。先前不知有什么话想告诉巧的她，如今正在那儿哭泣着。

「您误会了，那些人只是受我雇用，并不是什么伙伴或是朋友。一

「……对，她们虽然是用钱雇来的，但现在不是封建时代了，要是她们讨厌您，大可马上辞职。我觉得她们就是喜欢您，才愿意留下来的。所以……夏帆小姐，您不如就尽管放心吧。」

经家康一提，夏帆才发现自己从来没喊过女仆们的名字。她能记得的，就只有女仆长以及总管的名字。

相较之下，千世总是以名字称呼每个女仆：文乃在拜托女仆时，也没忘了问她名字。

「各位还真是……总是这么令人讶异。」

——听了这番话，想想似乎颇有几分道理。

——正如我是自己人生的主角，文乃、千世、女仆们，也都是她们自己人生的主角•障碍与挫折，或许都是大家生命中必要的成长要件。原来幸福的青鸟，总是陪伴在自己身边。

「呵呵，谢谢您，菊池先生，我觉得自己突然得到好多好多的收获。」

「嘿嘿，我这下仆还挺派得上用场的吧?您要带我一起去德国也行喔，不过我不要学做西点，我想当个德国的动漫精品收藏家。」

「嘻，我可不需要您这样的下仆。」

夏帆温柔一笑，美得令家康为之着迷。

「何况……菊池先生您可是我的朋友，不是吗?」

这句话意义有多深重，家康并没体会出来。

但他还是感到莫名开心，不断地连连点头。

「啊——找到了!夏帆，你是跑到哪里去了嘛!」

千世的声音传遍走廊，并且伴随众多脚步声前来。

「抱歉，千世大小姐，因为我还得做些前往德国的准备。」

「哎唷，为了跟你道谢，大家全都在等着你耶。」

夏帆优雅地行个礼。

「真是十分抱歉，千世大小姐。」

「喂——各位，夏帆在这里喔!」

于是，其它人一个接一个跑来。毫无迟疑的步伐听起来，就像是对伙伴的彻底信任。

「我真的是……对了。欵……你说你叫田端，是吗?」

夏帆问了那躲在暗处哭泣的女仆。

「是、是的!」

女仆田端惊讶得彷佛心脏都要停了……随后又绽出满脸的欢欣。

因为，这是夏帆头一次称呼她名字。

「你能帮我通知航空公司吗?就跟他们说，我要取消今天的班机•」

「好、好的!太好了!这真是太好了，夏帆大小姐!」

这下她又喜极而泣地跑了出去。

女仆田端一离开，随即换迷途小猫同好会一伙人前来。

即使有这么多纷争，有这么多难过的事，他们依旧来了。

关于如何得到巧，如今再也不重要了。大家都是同好会的主角，也都是夏帆的朋友——就像大家视夏帆为朋友那样。

即使发现自己似乎真的爱上巧了，但夏帆宁愿将真正的胜负留待日后。第一次交到这群能跟自己拌嘴的好朋友，她现在只想珍惜所剩无几的时间，和他们一同共度。

头一个抵达的乙女，对着夏帆露出微笑。

「你果然找到自己的宝物了，我们家的巧很可靠，你说对不对?」

夏帆同样回以最完美、仿佛有生以来首次展露的微笑。





 终章

盛开的樱花，替四月的校园铺上一层花毯。

再加上高一新生充满期待的笑容，使梅之森学园也笼罩在百花盛开般的明朗气氛里。标着「入学典礼」的校门前，有人与朋友谈笑，并算着该何时钻过校门，也有亲子在广告牌前拍照留念。

这时，在如此愉快的气氛里，又响起了更加快活的一声。

「各位看过来!接下来我们要向各位新生宣布一件学园大事!」

在校门外也看得见的校园正中央，有个一头金发、模样可爱，但却怎么看都像个小学生的少女。她对着手里的麦克风喊道：

「学园生活里最重要的一环，就是参加迷途小猫同好会!」

随着梅之森的宣言，两台起重机发出巨响，挂起一面巨大萤幕。

而照在上头的，是在轻井泽拍摄的迷途小猫同好会展示片。

以一流PV作家所剪辑的花俏影片为背景，希跟叶绘开始发起传单。

「……喵。同好会，很好玩。」

「我们跟大家挂保证，一定能享受又HIGH又COOL的校园生活喔!」

面无表情的猫系美少女，以及超HIGH的元气美少女，迅速将手上传单发给每位新生。

看着大家好奇地瞧着自己的传单，一旁的家康嘻嘻笑着。

「呵……我这副会长的筹划果然完美。」

之前我们到机场为夏帆送行时，她交代了两件事。

第一件，是她推荐家康为第二任副会长，这我们当场表决通过了。

第二件……则是现在这位带着新DVD跑来的少女。

「啊啊——各位，抱歉让大家久等了!这是夏帆大小姐送给各位的礼物!」

她……就是有点儿笨手笨脚的女仆田端。但她并不算是加入我们同好会，而是以进修为名纳入钤木与佐藤之下。依夏帆的说法，她将会代表夏帆支持同好会所有活动。依梅之森等人来看，她则是个负责监视大家，不让人有机会偷跑的密探。总之关于这点，就暂时先别管那么多了。

「喔——这是夏帆小姐做的展示片吗?那我们立刻来瞧瞧。」

家康高高兴兴地拿出DVD播放，结果……

「这、这什么啊¨」

梅之森、希、叶绘三人全看傻了眼。

因为照在大萤幕上的那玩意儿……竟然是大家泡温泉的画面。

虽然大家的重点部位全被雾气或是障碍物遮得恰到好处，但这也太离谱了吧!而且，夏帆竟然把自己的画面全删了。

「唔哈——真是太美妙了。这完成度简直就能媲美名作动画的温泉篇!这种健全的性感场面正是高中生活的点缀!这下我们的男会员一定能提升数倍!」

家康一脸满足样。这该不会又是他指使的吧?这种近乎偷拍的玩意儿是从儿弄来的……?

就在这时，唯一没有帮忙招生的放羊少女，身后卷起如滚滚沙尘般的花办，朝我们这儿猛烈冲来。一靠近我们，她竟然毫无准备动作就腾空飞了起来。

「你们几个!!去——死——两次——!!」

于是，我跟家康当着新生的面被她一击粉碎，受害还波及播放器材，PV当然也跟着中断。

「真是漂亮的龙卷踢。芹泽，我们道场随时欢迎你来当师父。」

说完，大吾郎慎重点了个头。

这下我们大概别想收到新生了吧……我一面被踢飞，心里一面如此感慨。

就像这样，我们大家回归平凡的日常生活。那一天，文乃她们笑着原谅了我的任性，但我真的有办法成为与这些优秀伙伴相配的男人吗?

今后，我想我还会面临许多考验，幸好我们还有时间可以努力。

毕竟今天的我们，才刚升上二年级。





 后记

平常编辑部都会给我的读者回函，竟然连续四、五两集没给我，让我每天都有「啊啊……人气终于低落到连一张明信片都没有的程度了吗?如果编辑要我『回家吃自己』，第六集写完的瞬间刚好变成最后一集，那我该怎么办?」的威觉，天天过着辗转难眠的日子。结果第六集就在不知不觉当中写成类似「第一部完!」的情节。交出原稿后，我战战兢兢地询问编辑关于回函的事，这才发现……原来第四集跟第五集没有放回函明信片啦，惨。

啊啊……幸好只是白担心一场，看来我就算把内容再掰得长一点，应该也没问题吧。

各位好久不见，我是各位的松智洋（选举演讲腔）。

因为两个月就写一次后记，其实我已经不知道要写什么了，不过就在这集稿子写到一半的时候，我收到一个消息：跟我很熟的某个学长结婚了!那位学长把自家白猫命名为「拉克西丝」，最爱张开双手说「拉克西丝，过来吧」，是个彻底的宅男。得知这项消息，我心想：啊啊……既然学长都能结婚，看来大家也不必太早放弃。学长，恭喜你。

对了，这本书刚送出去就碰上大选，街头巷尾全都一片闹哄哄，宛如战后的首次政权交替。至于我个人的感想，幸好在宣传车大张旗鼓宣传之前，我就把稿子交出去了。听说某位漫画家在自家墙上贴了选举公报，只要撰稿中听到宣传车噪音，就在那人名字上画X，票再投给剩下的人。真的，截稿前的人就是会变得特别易怒。

特别是长期处于隔月出版（没有积稿可应急）的状况下，真的是会让人紧张兮兮，恨不得直接拿「因位选举所以写不出来」之类不成理由的理由回报编辑部。

基于以上原因，加上编辑部及Peco老师的时程调整，接下来的小说不再是隔月出版，而是以三到四个月一集的速度出书。虽然这样会让各位等久一点，但每集页数估计也会增加，这点还请大家见谅。如今巧也成长了许多，本人会尽力提升精彩内容，并呈现给大家的。

另外，我的朋友似乎申请了一个网址<a href="http://www.patisserie-straycats.com" target="_blank">www.patisserie-straycats.com</a>，做了斯特雷凯滋的网站，正好跟第六册的内容有点互动，若各位有空不妨去看看喔。

本书在多方协助下才得以出版，在此感谢大家。

本人在此对读完本书的您，致上最大谢意。

若您愿意购读下一集，将是本人无上的喜悦。

松智洋

大家好，我是负责插画的Peco。

温泉旅馆真不错啊～～

同年女孩身着浴衣的模样、

红润的脸颊、领口露出的发根，

以及淡淡的洗发精芳香……

被可爱的女孩包围，巧的现实生活超级充实!

我认为他有义务将这些诱人的要素，

巨细靡遗地以7大页呈现给读者!

那么敬祝大家平安顺利，

我们下一集再见!

Peco




