文件发布时间:2014-05-01 09:42:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷途猫(娇蛮猫娘大横行!)
本卷名称：第八卷 I'll let you adopt me！

序章
网译版 转自 轻之国度

图源：ThinkUltra

翻译：草木皆眠

前略。

你啊，真的是迟钝的到别人都看不下去了。

不要光担心别人，稍微考虑一下自己的事情又会怎样啊。

嘴上老是说着说着：基本上，我就是想要普通的幸福……之类的东西。普通的幸福是什么啊？

要我来说的话，普通的幸福就是，家的半径至少要有2公里，自己的房间里面每天也必须要有换好新床单，软绵绵的床。如果洗澡之后要保养头发，那就一定要有两个专业的美容师，至少做三十分钟的护理才行！

话题偏掉了。

要问我为什么会写这封信，是因为我知道你在想什么。

虽然芹泽也好希也好，不，就是心大概也是知道的吧。

所以呢，你想干什么我可是知道得一清二楚哦！ 不要小看会长的眼力啊！？

听好了？ 我是你的主人，所以，不管什么事都不可以瞒着我。

你以前曾经保证过，在对我们的……那个，呃，心意？ 嗯，对我们的心意做出回应之前都陪着我们对吧？ 难道你已经全忘光了？

不要一个人不见了。我啊，绝对不会让你离开的。

如果你还打算乱来什么的话，现在就觉悟吧。我梅之森千世，可是从来不会说二话的哦！

草草不尽

次日早晨的结论•「啊啊真是的……怎么可能送得出去嘛。这种像情书一样的东西」

序章

简直就像是梦境一般的光景。

不，老实说连做梦都没有想到过会有这样的一天。

「抱歉，可以麻烦点单了吗～」

「好、好的！」

「这里也拜托了——！」

「我们也是！」

「好的好的好的！」

放眼所及的，全是客人，客人，客人。不仅如此，甚至连店外都排起了长长的等待队列。

更引人注意的是顾客的年龄层。与平时来店里的，以乙女姐粉丝俱乐部为核心的铃音商店街青年团所不同，现在塞满整个店面的，全是年龄更低一些的少年男女们。

这种情况从斯特雷凯滋开张以来，还是第一次。

打比方来说的话，他们的色彩就是「梅之森学园」色。说得更直白点，现在在这里的，全是我们的学校的学生。

因为在前不久的那场新生（再）欢迎会上举行的茶会，我们的存在感已经牢牢根植在了每个新生的脑海里。虽然让他们印象深刻是好事，但非常可惜地，烙在新生们记忆之中的，不是这里的蛋糕非常好吃，而是文乃她们在斯特雷凯滋打工这条情报。

不满足于仅仅将名震校内的美少女们穿上女侍装的样子保存在心之U盘里，而想要一再目睹其风采。作为男子高中生这无比正当的欲望又有谁能责怪呢。何况，我们『西点专卖店斯特雷凯滋』就在他们眼前。

我们的口碑，在极短的时间内就传开了。

而梅之森学园的学生们也一天一天变得越来越多……终于变成了现在的状况。

不过，残酷的现实却并不打算让人单纯地为这一点而高兴。

「啊，不想要学长来点单，我们想要那位学姐啊」

「嗯嗯！」

前来光顾的新生男同学手指的是，

「我们店里不提供您所说的那种服务！」

吊起柳眉，背后烈焰熊熊燃烧的美少女，芹泽文乃是也。

长及腰部的栗色发丝在阳光下反射出娇艳的光彩，而系在紧致腰身上，与裙子同色系的围裙则随着她的动作而翩翩飘舞。

「学长！拜托你请那边的芹泽学姐来接受我们的点单！」

一旁桌子边的男生们，还是坚定不移地缠着我。

而文乃本人呢，此刻正端着银色的托盘在店内忙个不停。

从她紧紧拧着的眉间来看，文乃小姐的不高兴度早已超过了MAX，眼看就要崩破极限了。现在店里随时都有可能被卷进阿鼻叫唤地狱的漩涡之中。

「啊哈哈……抱歉。请在看的限度内忍耐一下吧」

的确，文乃是个美少女。即便是青梅竹马的我，也会不时为她倾倒。

但是除此之外，她又危险又难于相处，完全就像是猫科食肉动物一样的家伙。

我们斯特雷凯滋的美少女们呢，虽然上去各个都绝世无双，不过要交往下去可是需要相当的觉悟哦——。回想一下，自高中的入学式之后文乃所拒绝的告白已经达到了上百次，梅之森也是求婚者成群，远远超出日本人等级的美幼女，连同在体育祭作为运律裤女神而扬名全校的希，三人在我们学校里都是超级有名。尽管如此，可为什么加入我们圈子的人却不见增加，只有斯特雷凯滋里一个劲地挤满了新生呢，这一点值得好好想想啊。

『运律裤原文ブルッツ，典出第三卷。顺带一提Google图片搜这个全是小希的图片=_=』

不过，这也是对梅之森学园新生的一场洗礼。加油吧，后辈们。

「芹泽学姐！现在有交往的对象吗！ 请再添一杯咖啡！」

「非常抱歉！真是的，巧！ 你好好看看啦！」

就在我为被文乃一刀两断的眼神拒绝而变成牺牲品的男生们默默祈祷的时候，从店里的后门处突然传来一道尖利的声音。

「什么嘛，为什么会有这么多我们学校的学生啊！」

梅之森站在那里，长长的金发有如雄狮鬃毛一般倒立着。

背后刷刷刷出现的女仆二人组佐藤小姐和铃木小姐，立刻摆好纸箱供她的纤纤玉足踏上去。不过话说回来，为什么每次都是纸箱子呢？

「啊，金发？都都、都筑学长！ 让那个学姐来给我们点单也可以！」

「没错没错，萝莉也可以啊！」

「啊啊—— 到底在吵些什么啊！ 而且『也』算是怎么回事啊！？ 把我和芹泽文乃放在天平上还用『也』实在是太失礼了！ 老老实实地说要我『才』好！」

梅之森还没有搞清楚状况就开始任性起来了。

「无聊死了！那我就给所有人送个人情全部让给你好了，快点去帮忙接客啦！」

「哼·哼·哼，是输给我而后悔了吧？ 芹泽，后悔的话就说出来啊」

「都说是没有兴趣了！基本上挨个被问有没有男朋友啊三围多少啊什么的，怎么可能不生气嘛？ 要不是客人的话，我早就把他们全都踢飞了哦」

后辈们的脸一下子全变青了。嗯嗯，嘛，她能忍到现在已经很不错了哦。

「呃、呃、呃那个，都筑学长！女、女神在哪里！？ 女神的话，不应该是治愈我们心伤的吗！ 对在入部测试中败北的我们，不应该有一点慈悲同情吗！」

……嘛，要现在重新加入也不是不可以哦。毕竟，部员到现在也才只增加了两个人而已。正想着这些的时候，希听到骚动的声音也露出脸来。

「……喵？」

收银台里侧的美少女轻轻偏着脑袋的同时，长长发丝也跟着摇摆起来。

「啊啊，传说中的运律裤女神！我想喝女神大人泡的红茶！」

「……我，是糕点师」

说着，希像是主张自己的职务一般举起双手。

她就是我们斯特雷凯滋的点心负责人，雾谷希。因为几乎看不出她生气的样子，所以这种无用的高涨气氛还是交给希会比较适合吧……。

只是被她拿在手里的，染成红色的波刃切片刀略显糟糕。简单来说就是用来切海绵蛋糕的刀具，但是那副样子看上去非常不吉利。红色的液滴顺着希白皙的小手一点点留下来，我都能听到刚才那个学生倒吸冷气的声音了。

『某眠：其实任何刀具加热一下都可以切蛋糕，希一定是特意拿出这个的嗯』

「啊啊够了，希！不要拿着那样的刀挥来挥去的！」

在我注意到之前，文乃就已经警告希了。

「喵？」

「刚才切的，是草莓挞对吧！」

『Berry tarte。源自法国的点心，类似酥皮派』

「……新作」

「我知道是新作啦。不是说那个，刀子是因为草莓酱染红的吧！」

「……很好吃」

说着，希仍旧拿着切片刀，而且还朝刚才那位客人挥了挥。

「要吃吗？」

拿着染成红色的刀，面无表情偏着头的美少女，应该会大受阿宅们的好评。

「我、我……那个草莓挞」

「我……也是」

将我叫住的两位客人，有点青着脸下了订单。好的好的，草莓挞两份对吗。外加两杯咖啡。咖啡店的利润，基本就是靠饮料提上去的，因此非常感谢。

「这个空间是怎么回事！男生味啊！ 结束社团活动回来的男生味啊！」

家康漫不经心地作出了非常失礼的发言。因为往常的客席全都被占据，而且也不能继续打游戏所以他非常不爽。现在这家伙还躲在收银机背后非常起劲地玩着掌机。超级碍事的。

「斯特雷凯滋就应该是一直空荡荡地，然后可以坐在椅子上一边消磨时间一边喝着免费的茶，这才是卖点吧！」

敝店才不提供这样的服务。

「真是的……喂，大吾郎」

「唔嗯，怎么了」

我叫住了刚好走过这里的同班同学，一身肌肉的幸谷大吾郎。

「想办法处理一下这家伙。否则会妨碍营业」

「唔嗯，交给我了」

说着，大吾郎一下子把坐在地上的家康扛起来。

「Noooooooo！ 干什么啊大吾郎！」

「把他扔到店子后台之类的地方吧」

短短回答以恒之后，大吾郎便右手家康，左手扛着一大袋发酵粉，悠然地走进店里去了，真是个相当可靠的男人。

虽然平时总会梦到店里顾客盈门，但实际这种情况真是相当不得了。

而且大半客人还都是冲着营业员——而不是蛋糕来的，更是相当棘手。

接着，他们的兴趣又开始转向新的工读生。长长的双马尾很可爱地一晃一晃摇着，童颜还稍微有点害羞的笑容也无比有魅力，看到这样的少女在同级生模样的女孩子中间同大家一起聊天，连我的心都有点软下来了。

「诶～十和野同学也在这里打工啊？」

「嗯……那个，偶尔，也会得到点心什么的，对吧？」

「哇——，真好呐」

新入部的十和野心，似乎已经完全融入了学校与同好会中。而对于这一点我们究竟有多高兴，十和野自己或许都无法想象。

不过，总觉得我们同好会的确是美女如云啊。就在此时，从别的方向又响起了欢声。

「柴田君，是在这里打工当侍应生吗～？」

「骗人～，真的吗？」

「很遗憾，今天只是临时来帮忙的哦」

另一个新人甚至已经被在外面排队等待的女生们给团团包围了起来。

唯一的男子新入部员，柴田仁。本来就有着引人注目的帅气面孔，加之待人处事温和又周到，似乎在极短的时间内就博得了女生们的人气。

「但是，或许也会临时加入，那时就请多关照了。我会努力服务大家的」

爽朗的笑脸+电眼。女生之中立刻爆发出「呀啊～！」的尖叫声。

接连不断的点单让文乃和梅之森都无暇顾他，只能拼命努力工作。当然，我，甚至连家康都被赶到了这场盛大骚动之中。

即便投入这样的人手店里依旧手忙脚乱。如果每天都这样的话我们一定会全都早早过劳死的

尽管如此……。

「呵呵呵」

不由自主漏出了笑声。

因为这可是满席啊，满席。口语表达的话就是满座。虽然好像还是没多大差别。

我们店里，居然也会有这样一天到来，这种事情以前想都不敢想。

今天的营业额或许会相当可观。

「咕呵呵呵呵……」

「什么嘛，像菊池一样的恶心笑声」

「因为，我很高兴啊？ 据我所知，这可是前所未有的情况哦」

「虽然是挺让人高兴的，……啊，我高兴的可是店子总算不用倒闭了！ 和巧高兴的理由，一点都没有关系啦！」

文乃不知道为什么突然就开始瞪我，不过要是在意我可就输了。

「喂——————！那边那两个不要再磨洋工啦！ 特别是芹泽文乃！」

「……喵」

两个身影出现在眼前。

「喵。巧，点心不够了」

拉，拉，希轻轻地拽着我的衣角。

大概，是说让我快点去厨房帮忙做点心吧。

「希你在说什么啊。大厅里那么多客人，没了巧可怎么行！」

另一边，梅之森不由分说地紧紧搂住我的手臂。不，或许说要拽下来会更合适？

因为个头相当娇小，所以无论如何都会变成那样的情况。

「呜喵。千世，真的不够了」

「唔，那也很麻烦啊……！ 那么，我去厨房帮……不对，那样的话大厅里不就只剩下芹泽和巧留在一起了嘛！」

「那、那个……我也留在大厅里的说」

「啊，我也在的哦」

一年级的两人突然冒出来，一个战战兢兢地，另一个则相当爽朗地报上自己的名号。

「可以的话，会长在里面休息，之后再和雾谷学姐一起做点心吧？ 这段时间里，我们会负责大厅里的」

「不是在说那个啦！ 话说回来，要帮忙也不是在这里，快去帮希啦！」

「先不说那个，梅之森。你这不是在自作主张发号施令嘛」

刚才还站在一旁的文乃，想要把梅之森从我身边拽开。

「唔叽——————————！ 我可是迷途猫同好会的会长哦！ 所以当然是由我来发号施令啦！」

「这里是斯特雷凯滋对吧！ 和会长什么的一点关系都没有！」

眼前两只猫科猛兽全身毛发逆立，相互对峙。

「喵？」

一旁还有另一只猫咪，歪着脑袋几乎要贴到我身上。

「那、那个！ 各位，现在不是做这种事的场……」

十和野拼命地劝说着她们。但，已经太迟了。

「我说，点的东西还没好吗？」

「芹泽学姐，拜托点单——！」

「柴田君，看这里～」

只是稍微眼睛离开一会儿，店里就乱得不成样子了。积压的点单，以文乃她们为目标的学生擅自拍照，甚至还有偷偷接近企图闻她们身上味道的家伙。另外，在外面等待空席的客人们好像也已经到了忍耐的极限了。

「喂，巧，到底该怎么办嘛，这个……」

「就算你问我我也不知道啊」

「总觉得有种很危险的感觉！？」

「喵……门，就要坏了」

陈旧的店门被汹涌而来的客流挤个不停，已经开始发出哀鸣了。而且店内要求点单的大合唱也不见停止。话说回来，为什么我们学校的学生就那么喜欢凑热闹啊！？

到底是门先坏掉呢，还是店里先发生暴动呢————。

就在我这样想的时候。

「Stop～！ 到此为止了——！」

店外传来这样一声大喊。声音活泼又轻松，不过却让人觉得能够安心下来。

刚才还堵在门口的客人们，宛如被摩西分开的海水一般让出道路，其中悠然走进店里的则是……，

「Yahoo——，我回来啦巧～♪」

这个西点店斯特雷凯滋的店长，我的姐姐·都筑乙女本人。

「啊呀呀～，真是相当热闹啊～」

「姐姐！ 你到哪里去了啊。我们这边都快忙死……」

「没关系～♪ 我带来了帮忙的人」

「帮忙的人……？」

「各位，辛苦啰——！」

我还没有开口问，乙女姐就转向自己身后发出信号。

「「喔喔喔——！」」

男子们粗犷的声音立刻回响起来，乙女姐的粉丝团——不对，是铃音商店街青年团的各位，全都手里拿着木工道具集合起来，开始拼装起什么东西来。

斯特雷凯滋的店前，在短短时间内便出现了一个露天咖啡座。

「这样子，大家就都可以坐下来了吧？」

咪啪。乙女姐在一脸呆相的我们面前露出微笑说道。

那天，商店街的一角出现了前所未闻的热闹景象。

尽管还是梅雨时节，但晴朗的午后，实在是非常适合露天咖啡座的好天气。

「总感觉，不愧是店长呢」

文乃一边在店里店外忙个不停，一边说道。

「拜托追加三份奶油点心。话说，我还要被客人差遣到什么时候去啊」

千世一副有点厌倦的模样趴在陈列柜上。

「哈呜……我也快到极限了……」

甚至连十和野都软绵绵地回来了。

店子这么大，只凭三个人肯定是忙不过来的。

「喵……存货快没有了」

希从厨房里探出脸来说道。后台那边也变成战场了啊。

在后厨给希帮忙的柴田和大吾郎，已经完全变成一幅精疲力竭的模样。

家康从老早以前就被击沉，现在还是半死不活地在客厅里滚来滚去。

而我自己也在厨房和大厅之间跑个不停，脚都快没知觉了。

后面完全是凭着这祭典骚动的亢奋感觉以及顽强精神支撑着自己。

「大家，做得很不错哦——，再加一把油～」

只有姐姐带着完全看不出疲惫感的笑容鼓励大家。

每次看到这张笑脸的时候我都会想，果然只有姐姐在的时候，这才是我们斯特雷凯滋啊。

应急在店外准备露天咖啡座也是姐姐的主意，而为此能够聚集起青年团的各位，也是因为姐姐的人望，或者说强大的人气能力吧。

而且，看到那张一如往常的轻松笑脸，总感觉自己也会忘掉所有疲劳，什么工作都能做得来。

「就像姐姐说的。还差最后一步了，加油吧」

我对大家说道。而大家也都重新振作精神一起回答了我。乙女姐则依然如同往常一样，笑眯眯地注视着我们。

然后，几天之后。

不是在我们所在的斯特雷凯滋店内，而是在往常的房顶阁楼里。

我们迷途猫同好会的活动室。

「哈啊啊啊……。到底是怎么回事嘛，那一波客人」

现在的斯特雷凯滋，又变得如同往常一般寂静。

店内的盛况持续了还不到一周。

嘛，汹涌而来的客人什么的已经成为了过去时。我知道的。虽然知道，但还是很寂寞啊。

「这下子终于，变成原来的样子了啊。话说回来那怎么可以嘛。店里要是一忙起来，我就不能安心地占据桌子喝着茶了不是吗。而且还是免费的」

家康一副非常满足的模样嗯嗯地点着头。所以说，我们店里不提供那样的服务啦。

「嘛，只能认为是异常情况了……」

话说回来，店里每天都人来人往的，真的有点像梦境一样啊。虽然是个虚幻缥缈的梦……。

「每天晚上满怀负面感情诅咒着『希望店子赶快变得清闲下来』果然是有成效的啊」

「你还真做了吗！ 那种事情！」

「哦，呃啊啊啊！」

「……学长们，在做什么？」

不由自主地便涌起了对家康的杀意，于是我用力勒住了家康的脖子。就在这时两个可爱的新人出现在我们眼前。

「啊，那个，好像打扰到学长们了……对不起！」

「Stop！ 这是误会！」

我慌忙制止住有了什么危险的误解，并且正要赶忙离开活动室的十和野。

「没错没错。不可能有BL的Flag啦。因为，这种场合下哪边是受啊？ 虽然不怎么喜欢受但攻也差不多啊——，积极的感觉什么的，我超讨厌的」

拜托了，家康，你稍微闭嘴。

「啊哈哈……没，没错呢。巧学长和家康学长……对我来说倒不如是……」

倒不如，是什么？ 无论如何都觉得十和野的脑中一定闪过了非常危险的想法。

「呃，说起来其他的人呢？ 莫非店里又忙起来然后他们都去帮忙了？ 那样的话需不需要我也去呢？」

柴田看看四下，偏着脑袋说道。

「啊，不是那样，文乃和梅之森是值日。希去帮忙垒球部的交流比赛了。大吾郎……虽然没听到他的消息，不过大概是回家去了吧」

所以，非常不可思议地活动室里只剩下我和家康两个人了。

「啊，对了对了……巧学长，往常的那个」

「Thank you！ 每次都麻烦你，真是太谢谢了！」

我从十和野那里接过DVD，内容嘛，不说也知道，肯定是动画。家康以往会录下来的动画如今几乎都是这样从十和野那里借来的。虽然也有因为要录的动画太多了，一集一集烧录在光盘里实在太麻烦这样的理由就是了。

「哦呀，嘛，我们果然是伙伴……」

家康立马把接过的DVD顶在脸上。这家伙真精明。

「并、并不是那样的！」

「不不不，没关系的啦。我会像少女漫画原作一样华丽地无视的——。话说回来，巧君。你这家伙最近完全都不理会我推荐的作品啊」

「你推荐的东西基本上就是实况啊祭典啊之类的吧」

就不能普通地享受一下正常向动画吗。

「巧啊，你从什么时候开始有了这么软弱的想法！ 我给你的东西里面明明大概有五分之一是裙下和入浴的盗撮来的！」

「那种东西我才没看过咧！」

「叽——！ 柴田啊，对于这种背叛男生梦想的异端，就应该施以铁锤制裁！」

「啊哈哈，铁锤好像实在有点太困难了呢」

柴田还是一如往常地发挥圆润的处世态度无视了家康。

就在这时。

「各位！ 久等了！」

突然一声巨响，房间的门被打开。顺带一提打开门的是，迷途猫同好会金发美幼女会长的纤纤玉足。

梅之森，要进门就好好用手推开门进来啊。你又不是家康。

「啊咧，文乃呢？ 你们不是一起值日的吗？」

我看看梅之森的背后，没有文乃的影子。

「……真是的，为什么我就一定得和梅之森一起值日才行啊」

文乃一边发着牢骚，一边随意地把包包扔在桌上。

「嗯？ 这是什么」

看到包包一旁放着的杂志，文乃脸上的表情扭曲得更加可怕了。

那个，也就是所谓的动漫杂志。凭借附赠的色气海报之类博取销量的东西。因为是如此志趣的杂志，当然封面也就……。

「不要把这种东西，放在我的眼前啦！」

「啊啊，那个是！」

文乃正准备倾泻自己的怒气，把那本杂志揉成一团的时候，十和野慌忙制止了她。

「诶？  这个，是十和野同学的吗？」

「啊，那个、那个，那个是……」

十和野立刻一副「糟了」的表情开始难为情起来。

「真稀罕哪，十和野，居然有着如此核心向的喜好？」

「其实……是投稿了自己的画，所以很在意有没有在上面登载出来」

「诶诶？！ 投稿的画，那不是很厉害吗！」

「十和野，真的很擅长画画呢」

「结果怎样？ 登上了吗？」

大家一下子把十和野围了起来。而十和野本人则是红着脸俯下身子，轻轻点了点头。

「真厉害啊，恭喜你，十和野！」

「所以说，是哪个？ 来吧，让我们看看！」

梅之森抢过杂志，开始唰唰唰地翻起来。

「呐，是怎样的画？」

听到文乃的询问，十和野有些害羞，但还是骄傲地抬起头来。

「是拟人化的说」

「……你，人画？」

「啊，是那个啊，现在正流行的那个」

「我也听说过，就是关于铁路的那个？」

「没错没错，好几条铁路线都被萌化了。但是呢我啊，因为并不是铁道男儿所以就没有太深地涉足那边，铁道的学问可是很深的啊？」

还有这一说啊。

「拟……拟人化，拟人化专栏……啊，是这个！」

哪个哪个？

总觉得，看到的都是男性角色纠缠在一起……嘛，毕竟十和野是个腐女嘛。

但是比起那个，还有一个问题。

「呃，这到底是什么角色？」

「我也没看过啊」

连家康都不知道，那就是说相当小众啰？

「诶哆……是最近才开始设计的」

「什么？」

十和野的眼睛突然变得闪闪发光，然后大声回答道。

「元素符号的说！」

『某眠：还真是腐得可以啊！』

……………………………………那是啥？

「呵，元素符号啊……」

什么，家康你知道的吗……？

「嗯嗯，相当核心的宅主题啊这个！ 这才是现役腐女之中人气最高的题材！」

「那个……请不要那么直接地说腐女腐女什么的……」

高声大笑的梅之森旁边，十和野很害羞地缩了起来。

「……我，我可是什么都不知道哦……啊啊够了，希到哪里去了啊，只有我一个人不知道，感觉超不安的！」

连文乃都慌起来了。

但是阿宅的讨论却把文乃丢在一边，继续进行着。

这样，我们迷途猫同好会迟来的春天也在短短时间内过去了。

新的伙伴们也顺利融入了圈子，大家全都松了一口气。




第八第一章 「猫咪们重要的每一天」
凡事最重要的是中庸。不管什么都得恰到好处才是最好。再没有比今天更让我痛感这句话是如此正确的时候了

「为什么一个客人都没来啊……」

今天早上刚出炉的蛋糕整整齐齐地摆在展示柜里，而我一趴在上面，嘴巴里就自然而然地跑出来了无比悲哀的呻吟。

尽管想像上周那样的人声鼎沸是指望不了了，但是，至少斯特雷凯滋平常的老主顾们多少也来一下嘛。

家康的诅咒生效了――虽然这样的事情不太可能，但我已经闲的几乎真的要那样认为了。

从下午两点左右到现在，店里的业绩就只有小蛋糕和巧克力泡芙各一份。顺带一提今天是周六。原本应该比平日生意还更好的周末居然变得这般狼狈，实在是让人忍不住要发牢骚了。

「这里发动陷阱卡！」

「NOOO！ 雅蠛蝶！ 家康的HP已经归零了啊！」

然后，一旦没了客人，斯特雷凯滋也就像平时一样变成了休息专用场所。

柴田和家康正在一个桌子上摆开游戏卡牌玩得起兴。

「嘶嘶……唔嗯……很苦啊」

大吾郎不知在想什么，居然非常稀罕地喝起了红茶。

或许是为了配合未来将要成为妻子的珠绪学姐，现在在培养西洋风格的爱好吧。

但是话说回来，为什么每喝一口都要说上那么一句奇怪的感想呢。

「啊——，好无聊啊无聊死了——」

梅之森也露出一副草率的模样。现在她正软绵绵地趴在椅子上，好像随时都会滑落到桌子底下一样，脚也很没有规矩地伸开。女生摆出这种姿势的话，会让人稍微有点犹豫该把视线放在哪里。

「喂，梅之森」

「啊—？什么啊」

「呃，稍微，那个……你的脚……」

「！？」

我还没说完，梅之森就一下子注意到，然后慌忙摆正了姿势。

「……看到了？」

「没看到完全没看到」

我拼命摇着头否定。……虽然其实还是看到了一点。但无论如何都不能说出去。

「话说，到底是怎么一回事啊！ 上周那么多快把店子挤爆的客人都到哪里去了！？ 什么啊？ 全都死光了？ 是男人的话，即便稍微受到点冷落也应该继续努力竖起Flag吧！？」

梅之森的咆哮也不是没有道理。尽管客人大概没死，但现在恐怕不能断言店子不会倒闭了。

「天气一暖起来，营业额无论如何都会下降，这也是没办法的啊」

一到夏天，比起甜腻腻的点心，大家都会更想吃清凉又爽快的冰品。

尽管我们也推出了夏季限定，看起来就很凉快的果子冻试着想要对抗，但现实是即使如此，还是惨败给了便利店里的冰激凌苏打水。

「但是啊——，他们心里想着的，其实既不是冬天也不是夏天吧！ 入部测试的时候，也只是凭着那种不纯动机才来的，那些家伙们实在是太软弱了！ 明明之后再坚持那么一小下，我就可以让他们通过的」

梅之森的怒火不断升温，已经烧到春天的那场迷途猫同好会入部测试了。

「啊哈哈……虽然我觉得测试的内容也有点问题就是了」

「能够通过那样的测试，才有资格荣幸地成为迷途猫同好会的一员啊。你看那么多的挑战者中，最后留下的两个新人就不一样！」

『啪』，梅之森指着依旧沉浸在卡牌游戏中的柴田说道。

「嗯，在说我吗？」

柴田发现我们在看他，于是转过身来。

「好好看看吧，帅气而且成绩又好，运动神经也出类拔萃，并且还能够应对重度阿宅话题的高规格人才！ 顺带一提还是富裕牙医的儿子！」

重新列举一边之后，感觉这还真是个远高于常人的家伙啊。

尽管按照漫画或者动画的惯例来看，新人加入到现在肯定会被发现其实性格很坏，或者心怀叵测什么的，但是从这几个月的相处来看，这位名叫柴田仁的后辈即便是连个人品行也好得无可挑剔。如果非要举出什么缺点的话，那可能也就只剩下总是会退让一步，或者说不会明显地表示自己的想法之类的了吧？

话说回来，嘛，虽然可能是我的心理作用。但他真的是已经让人想要问「为什么会赏脸加入我们部？」这样的超优秀人才了。而且尽管如此如此耀眼，柴田本人在入部以来还是会频繁地在活动室和斯特雷凯滋之间奔波个不停。

「哎呀——被这样表扬，我都有点害羞了」

柴田挠着脑袋站起来，这样的动作也丝毫不引人厌恶。

「游戏不玩了吗？」

「是的，因为已经分出胜负了」

「傲慢……！ 骄傲……！ 这些念头令人变得大意！ 难道说我的人生就这样到此为止了吗……！」

这么一说，家康还真是青着脸趴在桌子上。虽然并没有什么观众……需要他特意摆出这副模样，不过一败涂地的事实倒是一眼就能看出来。

「你啊，真是做什么都相当周到哦」

「过奖过奖。不过，这次真的只是运气好而已。菊池学长好像也手下留情了。对吧，学长」

「咦……？ 啊啊！ 对没错！ 就是那样！ 不管怎么说也得给可爱的后辈留个面子嘛。 唔哈哈哈！」

而且还时刻不忘谦虚。

从头到脚都无比完美。虽然家康的可悲似乎也是反比例地突出。

「果然我们的两个新人是相当的好材料啊。……咦，另一个哪儿去了？」

「啊咧？ 说起来还真不在啊」

正如柴田所说的一样，另一个新人，十和野心的身影并没有在这里出现。

「十和野同学啊，我拜托她去买东西了」

文乃从厨房里探出脸说。

她将一个大碗抱在胸前，另一只手则拿着起泡器。

「因为你们都不工作所以我就拜托人家了啊。因为你们都不工作嘛」

为什么说两次？ 如此不知趣的吐槽我可不会说。否则还不知道会被她怎么呛。况且其实我们也确实是因为太闲了一直在玩。

「买东西……有什么存货不够了吗？」

「奶油奶酪快要用光了哦」

『原文Cream cheese。一种未成熟的全脂奶酪，用于制作奶酪蛋糕』

「啊，这样啊」

虽然店面的状况如您所见，不过从去年开始的网上贩售倒一直一点一点地有订单进来。

早上，又有一批订单要订购现在店里的主力商品奶酪慕斯蛋糕。

「冰冰凉又清爽！ 美女糕点师的手制奶酪慕斯蛋糕！ 附带酸甜又爽快的草莓果酱哦！」

网页上这样的大号标语几乎要蹦到人的眼睛里一样。再加上乙女姐的笑脸。

顺带一提想出这个主意的是梅之森。不愧是名震世界的梅之森财团的继承人，在买卖这一方面总能发挥出人意料的主意来。

尽管我们店依旧在为天气变暖营业额低迷而发愁，不过今年看起来应该还是会有点利润的。

「但是，好奇怪哦。奶油奶酪不是已经拜托前天送到了吗？ 铃音牧场的升田大叔还说自己要去美国了，所以要我们多拿一点来着」

「那我就不知道了。但是没有的东西就是没有嘛」

文乃不高兴地说到。顺带一提矛头是对准眼前的梅之森的。

「你自己开始说太无聊的，所以赶快来帮忙啊」

「你不知道适材适所这句话吗？ 我呢，是专长于经营的。现场就交给你啦」

梅之森甚至连注意文乃睨视眼神的样子都没有，还是那副懒散的模样。今天她看起来是打定主意不打算工作了。嘛，因为两人的隔阂实在太大了所以我也不是不能明白。

「好、好啦好啦，文乃。毕竟上周那么忙，今天就算了吧。我等下会过去帮忙的。而且你看，能付得起打工的费用，不也是托了梅之森的福嘛」

「……哼」

尽管还是有点不满，不过文乃总算回到了厨房里。这时，店门打开了。

「我们回来了～」

「喵……回来了」

十和野以及希两只手抱满买的东西回来了。

「欢迎回来！ 东西中吗？ 后面我来拿就好了」

我从十和野还有希那里接过塑料袋。再不快点去帮文乃的忙她很可能就生气了。

「学长，先看看这个」

十和野递出了一个粉色的可爱信封。

「这、这是……什么啊？ 难、难道说！ 情情情书？」

梅之森好像被雷打到似地失声叫道。而十和野则是拼命慌张地摇手。

「不、不是的！ 刚才，在买东西的地方乙女店长交给我的！ 所以说，学长你快打来开看啊！」

我被十和野催着，打开信封抽出里面的东西来。那还是一张折了三次的可爱信纸。打开来一看，却是自己认识的笔迹……。

『有个叫做阿斯兰王国的地方好像出了不得了的事，所以姐姐要稍微去看看。 乙女 追记： 冰箱里的奶酪是姐姐吃掉的。对不起哦！』

里面用圆圆的字体写着这样的东西。

「话说，吃掉奶酪的是姐姐啊！ 那么多，到底是怎么吃下去的啊……？」

读完信，我不由得吐槽道。

一旁瞄见信里内容的十和野慌慌张张地对我大叫。

「学长！ 该吐槽的不是那里吧！ 店长，到底跑到哪里去了啊！？」

不过，慌张的只有十和野而已。我和其他人却一点都没有惊讶的样子。

「诶……？ 啊咧？ 大家，为什么都一副一点都不惊讶的样子呢？」

「十和野同学她们回来了吗？」

「欢迎回来，十和野同学，东西很重吗？ 你要是说了我就和你一起去了」

文乃和柴田从店里探出脸来。

「芹泽学姐！ 刚，刚才，在商店街那里乙女店长交给我一封信，然后！」

「怎么了？ 她又跑到哪里去了吗？ 先别说那个，快把奶酪给我。马上就要用了」

「诶……」

文乃一脸没事的表情听完十和野的话。

「十和野，要是那样什么事都惊讶个不停慌张个不停，身体会受不了的哦」

「说起来上次突然跑不见，还是春天的时候对吧？ 这次的空闲期还真是出乎意料地长啊」

「伟大的乙女师傅，又向助人为乐的目标迈进了啊。……不过，这红茶真是苦」

梅之森，家康，甚至连大吾郎都如同日常茶饭一样的轻描淡写让十和野的困惑又深了一层。我决定先简单地为十和野解围。

「啊，十和野。我家的姐姐大人就是这样，经常会『咻』一下子跑到不知哪里去。那个人，就是喜欢去帮别人嘛。一听到有人遇到麻烦，马上就坐不住了」

「是，是这样的吗？」

十和野惊讶地睁大眼睛。这也难怪啊。

「阿斯兰王国吗……是在哪里？」

「中东的一个小国家，由好几个国家合并，近年才建立。现在因为出身国家不同，对立扩大爆发内战。很多难民逃了出去。昨天，电视里还有特辑报道」

希立刻为我解说。

说起来，信的一角的确写着『战争不好！』什么的

『原文「戦争イクナイ」，2ch上的老梗，完整形式是「 (･Ａ･)ｲｸﾅｲ!!」，2001年的时候就已经出现』

战争吗。

这样听起来果然还是会让人担心，虽然姐姐的话大概也不会出什么万一就是了。

「诶诶……为什么还那么平静……」

这时，希『砰砰』地拍着依旧一脸困惑的十和野

「喵。常有的事。比起那个……」

「啊……诶，但是，那个……」

两个人不知怎么回事开始了奇怪的眼神交流。

然后，慌慌张张地一起跑到店子里面去了。

「你们两个，稍等一下」

我刚一叫住她们，两个人就都像是触电一样地站住不动了。尽管错过了当场吐槽姐姐留下信就跑掉的时机，不过这两人从刚一回来就有什么地方让我在意。

「希，你有什么东西瞒着我吧」

「……心理作用」

「但是你的衣服，胸部那边不是鼓鼓的吗？」

「喵，成长期」

「不是不是不是！ 话说回来，刚才还一直在动个不停啊！」

「…………」

希沉默了一会儿，然后……，

「喵。我，去换衣服」

希举起一只手，然后就好像什么事都没发生过一样打算逃到店里去。

「站住—！ 别跑——！」

就在我准备叫住她的时候——，

『咪呀——』

非常可爱的叫声。没错，正好是从希胸前的那一带传出来的……。

「希……请你稍微转过来一下」

听到我这么说，希慢慢转过身来。而她的胸前，有只小猫正探出脸来。

知道这一点的人或许不是很多，但其实给猫咪喝牛奶对它们并不好。因为牛奶中的乳糖不能被猫咪消化吸收，所以有时可能会让它们吃坏肚子。

如果对象时很小很小的幼猫，那就更是如此了。

希她们捡回来的小猫，从体型来看应该是生下来刚满月，可能还没有断奶的小猫仔。我家的猫咪基本上都是已经去势过的，所以这么小的猫咪真是很久没见过了。

「好——，牛奶来了，要全喝掉啊——」

我刚把奶瓶凑到小猫眼前，它就像猛扑上去一样开始大口吮吸起来。

「乖～乖～，好好尝尝味道啊。毕竟这可是一罐就能花掉500块的高级猫用奶粉。啊，小心点，别那么急行不行！ 要漏出来了，很可惜的！」

「喵，安静点」

「是，非常抱歉……」

被希骂过之后，我垂头丧气地退散到一边去。

「那么，这孩子是和信一起被店长塞过来的啰？」

「是的……」

听到文乃这样问，十和野老实地点头说。

从她们的叙述来看，出去买东西的十和野跟希似乎是在商店街偶遇到了准备旅行的乙女姐。然后，连事情的缘由都没说，姐姐就把那封粉色的信，还有这只小猫塞给了她们俩人。

也就是说，希她们对这只拼命吸着每百克750元高级猫用奶粉的小猫的事情，一点都不知道。

每次只要突然跑出家去，就几乎可以说是一定会捡什么东西回来的姐姐，这次竟然展现了出发前就捡回来东西的高级技能。嘛，虽然捡回的不是人这一点还算好些。

就在我想着这些事情的时候，小猫已经飞快地喝掉了所有牛奶。

「它刚才喝得可凶了」

「因为肚子都快饿扁了吧」

女孩子们围着正在用爪子一下一下地蹭着脸的小猫，叽叽喳喳地吵个不停。

每当小猫追着伸向它的手指嬉闹时，她们就会『呀啊——』地发出阵阵欢呼。

只有一个人，只有梅之森却没有加入的意思。

不过，她还是很在意的样子，不时地朝着正在女孩子中不停撒娇的小猫瞄上一两眼。

「梅之森你也加入怎么样？」

「喵哇！？ 我，我又没说过对那种小动物感兴趣什么的！」

「希，让梅之森也摸一下吧」

「喵？ 知道了」

「所、所以都说过不用了吧！ 总觉得可能会伤害到它，而且它也很害怕！」

「没关系。因为梅之森其实很靠得住嘛」

我还没说完，希就已经把小猫放在梅之森膝上了。

而梅之森则是颤抖着，小心翼翼地将手伸向小猫。

「喵——」

小猫叫了一声，然后用脸蹭着梅之森的手。

「呼哇哇啊啊啊啊啊……！」

梅之森似乎深受感动，声音都开始抖起来了。

「你啊，难道是第一次摸小猫吗？」

「嗯……」

听到文乃这么一问，梅之森依旧是专心地盯着小猫，但非常罕见地露出坦率的表情轻轻点头。看起来她已经完全被小猫给俘虏了。

「恐怕，是因为遇到比自己还小的生命，于是沉眠的母性本能也就觉醒了吧。不过这只猫终究也还会长大，并且终将变成巨大的怪兽……」

「菊池，闭嘴」

「是」

梅之森麻利地用一击飞踢解决了正要继续发表讨厌解说的家康，然后回过头来接着逗小猫。

仿佛对待极其精巧，稍微一碰就会坏掉的精细工艺品一样，梅之森的手轻轻抚摸着它，而已经喝掉满满一肚子牛奶的小猫则在梅之森的膝上缩成一团睡着了。

「喵啊啊啊啊啊！？喂，快来看希！ 睡、睡着了，睡着了啊这孩子！」

「嘘……安静！」

「哈呜……」

被希这么一说，梅之森陷入了硬直。

「总之，先想想这孩子该怎么办吧……」

「喵。留在我们家」

希立刻像是理所当然一样回答了我。嘛，现在再加一只对我们家倒也没什么，不过这次的情况有点稍微不一样。

「平常的话我也会这么做，但是你看，它可是带着项圈呢。或许是哪家的猫咪迷路了也说不定哦？」

「名字就叫做斯纳基莫」

「那个，希小姐您在听我说吗？」

而且话说回来，这个名字也太诡异了吧

『原文スナギモ。其实写作砂肝，就是鸡胗的意思……』

「决定了！」

这时，梅之森突然大声说道。

但是看到大家都盯过来，她立刻又困窘地捂住嘴。

「这孩子，由我来照顾！ 名字就叫布差拉迪！ 因为带着奇怪的项圈！」

『布鲁诺•布差拉迪（Bruno Bucciarati），JoJo的奇妙冒险第五部登场人物』

「喂！ 你听一下别人说话啊。而且还自作主张起名字，这更有问题啦！」

「布查，你现在就是我梅之森的孩子了哦」

这么快连小名都起好了啊。

这样下去或许她真的会把小猫带回自己家去也说不定啊。

「总之梅之森你先冷静点。首先，还要去找原来的饲主，如果没有找到的话再决定留在这里或者交给梅之森，可以吗？」

「唔……我知道了啦」

「喵」

尽管一副不情不愿的模样，不过梅之森总算还是接受了。

布查（暂定名）呢，这时已经在她的膝盖上香甜地睡了好一会儿了。

十和野用娴熟的手法操作着数位板，将数码相机拍下的照片调整成合适的尺寸，并粘贴到背景上。尽管这是希动手做出的自作机，但好像也能够快速响应十和野带来的笔记本电脑。

「照片的位置放在这里可以吗？」

「嗯，我看看——……」

「再稍微放大一点比较好吧？」

「我知道了」

她如同文乃指示的一样，将照片尺寸放大了一些重新粘贴上去。然后，空着的下半部分则写着『捡到了一只迷路小猫』，以及斯特雷凯滋的联系方式。

「十和野，真是相当熟练啊」

「这、这种事谁都可以做到的」

听到夸奖，十和野立刻慌了起来。

「但是，是不是有点太简单了啊」

「也是呢，反正总归是引人注意一点比较好吧」

听到我和文乃自作主张的意见，十和野只说了声「我知道了」，就再次动起笔来。

不到片刻，屏幕上的文字就变得显眼起来，照片也加上了镶边，看起来更突出了。我和文乃则是发出了感叹的声音。

在经过商量之后，我们决定制作传单在这一带附近张贴，并且等待饲主注意到。虽然简单，但我们认为这样的办法应该是最有效的。

「之后，就只剩下把这个打印很多分，然后贴在周围街上了吧」

「唔呜呜……」

我转过头去，想看是谁在碎碎念，结果看到梅之森一脸不满地坐在地上，小猫在她的膝上安然入睡。

「又没什么关系啦。都说了养在我家里就好了啦——。就算是布查自己，也喜欢这样不是吗？」

看起来，梅之森真的对小猫萌生了深厚的感情。

看着小猫的时候脸都快要甜得融掉了，可一转向我就是闹别扭生气的样子。

「不是说过了吗，或许还可以找到原本的主人啊？」

对吧？ 喂，别瞪啦。我都觉得自己好像做了什么不该做的事一样。

「能把这么小的孩子扔掉，这样的饲主，反正也肯定不是什么正经的人」

「不要说的那么绝对啊……」

因为我们还不知道事情的原委到底如何。或许小猫的主人现在正心急如焚地找它也难说啊。

「那个，可以打印了吗？」

「啊，啊啊，抱歉抱歉……嗯？」

就在十和野决定不等下去，正要摁下打印机的电源时，屏幕上的传单映入我的眼睛。

不知什么时候，她在角落的空白处画上了可爱的猫咪图案。

「这个，是十和野画的吗？」

「诶……啊，这，这个只是，手头没有事情太闲了所以才……我马上删除掉！」

十和野慌忙地就要删掉那些猫咪的图案。

「不是挺好的嘛。就这样放上去怎么样」

「但、但是……」

「干脆，全部都由十和野同学画上装饰图案怎么样呢？ 因为很可爱，大家一定都会看到的哦」

「柴、柴田君！ 都说了不要啊！」

不由分说地，十和野按下了打印键。

结果，她的画也没有消掉，全都留了下来。

「十和野同学，真的很擅长画画呢」

「并不是的说」

「别再谦虚了！」

这个时候，家康突然一副慷慨激昂的样子对害羞低着头的十和野说道。

「虽然从很早以前就知道你擅长画画，不过今天我才发现板绘才是你的价值所在！ 而且PS的上色也很在行啊！」

「哈，哈啊……」

十和野有些尴尬地看着滥加褒奖的家康。

「所以说十和野君。这个夏天，不和我一起做同人志吗？ 不，你一定要参加！」

「请允许我拒绝」

「Noo！？ 立刻就拒绝了！？」

「我们先不要管这个傻瓜了，大家赶快分头去贴传单吧」

之后，我们拿着打印好的传单，所有人分头将它贴到了镇子里。

尽管梅之森还是一个劲地和名叫普查的小猫玩个不停，一点都没有来帮忙，不过总觉得完全没有责备她的想法。

因为和小猫嬉戏的梅之森虽然看起来有些孩子气，但却无比纯真，而且好像非常幸福的样子。

不久之后——。

从乙女姐突然消失，取而代之一只小猫来到我家的那天开始，时间过得飞快，连自己都吓了一跳。

大概是因为期末考试呀暑假什么的即将来临的缘故，才会有那样的感觉吧。

即便是这样，一直站在从大清早就没什么客人来的斯特雷凯滋里看店，脑袋里也全是迫在眉睫的期末考试……当然是不可能的，大家都各自不知道该拿如此闲暇做什么。即便这样一直疯玩家康的成绩却还是年级第一，真是不可思议又令人无奈。

「那么，我就走三格，然后使用中口径激光枪攻击菊池学长。骰子……哦，6点命中了」

「NOOOOO！ 导弹被引爆了！」

比如说柴田和家康就好像带来了什么桌游，玩得正起劲。

「布查，到这里来，快来快来～」

「斯纳基莫……这边」

梅之森和希两个人，已经完全沉溺于和小猫的嬉戏之中了。

「都—说—了—！ 这孩子的名字是布查才对！」

「……斯纳基莫」

「才不是——！」

结果，布查（暂定名）也暂时被留在我家了。

这也是因为，我们都知道那位梅之森家的管家对猫咪重度过敏的缘故。

尽管本人主张「为了大小姐，区区鼻炎算得了什么！」，不过梅之森应该也不愿意那样对待年迈又一直照料着自己的老管家。

但是，这或许是件好事。且不说如果一直找不到猫咪的主人，一旦饲主看到我们的传单而出现，那梅之森就必须和这只小猫分开了。

正因为一起生活时积累了深厚的感情，分别才会格外令人心酸。

如果可以的话，我不希望看到梅之森露出那样的表情。

「怎么，你在担心什么？」

就在我一个劲地想这些令人不愉快的事情时，一旁的大吾郎突然和我搭话说。

「不，不是什么紧要的事」

「是吗……」

说着，大吾郎啜饮了一口红茶。

「你啊，最近光喝这个了」

「嗯？ 啊，你是说这种西洋茶吗」

西洋茶……呃，不能算错，但也不能说对就是了。

「我终于开始领会到这东西的醍醐味了」

这东西，当然指的就是大吾郎手中的红茶了。

「这个，果然也是珠绪学姐的兴趣吗？」

「倒也并非如此……」

这个回答真出乎我的意料。

生长于纯和风家庭的大吾郎，据我所知以前完全没有触及过这种西方式的东西。最近开始积极地尝试西餐与红茶，也是受了身为未婚妻的珠绪学姐影响。

「坦白说，迄今为止，我对这种东西并没有什么好印象。然而，实际体验过后印象却完全改观。从这种意味上来讲，应该可以说她成为了这一切的契机」

「原来如此啊……那么，那位未婚妻小姐现在又怎样呢？ 总觉得这阵子你都好像是一个人来这里的」

听到我的话，大吾郎的表情突然变得凝重起来。

「唔……实际上……我们的感情出现了一些偏差……」

「也就说，吵架了？」

「……唔嗯」

大吾郎坦率地点头。

「那，吵架的原因是什么？」

「不，那都是一些非常细微的事。正因如此，才让人记不得最开始的原因。但是，以此为发端，关于相互之间种种问题上的细小摩擦都显现了出来……尽管每一件都是小事，可长久以来却都没能细心修复……」

也就是说尽管Lovelove程度很高但还是原因不明吗。这又是难以解决的发展啊。

「都筑啊，到底怎样才能和她重归于好？」

「我连原因都不知道，什么都说不出来啊」

「唔，这样啊……也罢」

说着，大吾郎的脸色又变得凝重起来。真是少见。

「这种事，普通地去处理就可以了吧。普通地」

文乃突然从一旁插嘴说道。

「芹泽，你的话是什么意思？」

「两个人把想要说的全都告诉对方，这样就没有问题了吧。 不是挺好的嘛。与其把这些东西憋在心里，把这次吵架当作机会不是更划算吗？」

「原来如此……倘若没有吵架，我大概也不会自己来喝红茶吧」

大吾郎一副感叹的样子连连点头。

「不愧是芹泽。每天和巧吵架，没有白费啊」

「什……？！」

「也有俗话说打是亲骂是爱。的确就如芹泽所说的一样」

「所以说！ 我哪有和巧……！」

迅速如条件反射一般的还击之后，文乃的脸一下子红起来。

话说回来，我们两个看起来就真的那么经常吵架吗。

「啊啊～不管了！ 别再说这些无聊的东西了，要么稍微来帮下忙要么就去准备一下考试什么的啊！ 笨蛋巧！」

「为什么被发脾气的又变成我了啊」

「罗嗦！ 去死两次啦！」

这是为了掩饰害羞才迁怒于人的吧。不过文乃说的的确有理，于是我站起来准备去帮她。

「啊，我也来帮忙」

「那，我也来」

刚才还一直在桌子边专心致志画着什么的十和野一站起身来，柴田也跟着放下了骰子。

至于胜负，从被家康被击沉的惨状来看，这回一定又是柴田赢了吧。

「你们这样一下子突然都过来我也很困扰啊。呃……首先要做的就是去叠外送用的纸盒，然后……大概就是去买东西了吧？」

「那，我去买东西！」

十和野立刻举起右手。

「要买回来的东西，可是有很不少哦？」

「没问题！ 和成摞的同人志比起来这不算什么的说」

这个例子好诡异。

「学长可以跟十和野同学一起去吗？」

「咦……？ 我？」

「芹泽学姐那边有我来帮忙」

「……那，一起走吧？」

「诶诶！？ 但、但是……」

十和野一脸慌张地窥探着文乃她们的脸色。

为什么只是和我买个东西而已，她却要这副表情呢？

而且，是我的心理作用吗？ 总觉得店里的温度下降了好几度啊？

「芹泽学姐，只要叠这个盒子就可以了吧。要叠多少个呢？」

「啊，嗯，我想先叠一打左右应该足够了……」

柴田向文乃询问道，同时也打破了这奇妙的紧张感。

「那，我们也走吧，十和野」

「……好、好的」

十和野一边和我走出店门，一边却又不知在注意着什么，不停地回头看。

六月也接近尾声，现在只是稍微在外面待一会儿就会慢慢开始出汗。

尽管电视里一个劲地叫着今年夏天比以往更凉快，但总让人怀疑他们是不是搞错了在说别的国家。我和十和野，现在就走在这突然飘散起夏季感觉的商店街上。

「那个，学长，我来拿一点吧？」

「不，不用了」

我正双手抱着大大的塑料袋。文乃那家伙，看准了时机给了我一张长长的购物清单。因为让十和野一个女孩子拿这么重的东西就太过意不去了，我只能试着加油自己拿……但是，老实说，相当累啊。

而且还是这么热的天气，我已经汗如雨下了。

「但是，学长你出了好多汗啊」

「没事，没关系。真的」

我想稍稍逞一下强。

早知道要买这么多，就应该把闲得要死的家康或者大吾郎给拽出来。

嘛，虽然家康因为连败于柴田，现在正像死灰一样，买东西大概是派不上用场的吧。

「学长，那个……」

就在我为了从勒紧手腕的塑料袋上转移注意力而想着这些东西时，十和野突然停下了脚步，并且指着什么东西给我看。

那是个五岁上下的小男孩，他正站在路边，抬头看着墙上。

墙上的东西，正是我们做的那张『捡到了一只迷路小猫』的传单。

「大概是是喜欢十和野的画吧」

「不，不是那样的，一定不是啦」

小男孩踮着脚尖努力想要看得更清楚。他脸上的表情莫名认真。

接着，这个孩子突然跳起来，『唰』地撕下了那张传单。

「什么——！？」

「不，不可以撕掉呀！」

预想之外的行动一下子让我愣住，而十和野则立刻冲小男孩叫了出来。

立刻转头看向我们的小男孩，以为自己要挨骂而全身僵硬。

「呜……咕……呜呜呜呜呜！」

接着他的表情一点一点扭曲……一发不可收拾地哭了起来。

「喂、喂、十和野，这孩子哭了啊」

「啊呜？！ 我，一不注意就……！」

男孩子丝毫不理会手足无措的我们俩，只是一个劲地哭个不停，就像是关不住的水龙头一样。

「呜呜呜呜呜！ 小喔啊啊啊啊！ 我的小喔啊啊啊啊啊啊！」

「我的……小喔？」

「学长，莫非这孩子……」

小男孩攥紧传单，呜呜地哭个不停。

斯特雷凯滋今天的蛋糕，一定会沾满忧郁的沉重滋味。

「……哈啊」

千世搅拌着起泡的生奶油，同时叹气连连。

「……喵」

希也一边娴熟地烤出一炉漂亮的蛋糕（这可不是件容易的工作），一边对着烤箱叹气。

「……什么嘛，我可是一点都不在意哦」

只有文乃没有叹气。她一面用木铲将材料捣碎混合，一面像是要把自己心里的焦躁也全都搅拌去似地说道。

一旁的柴田居然还能笑眯眯地保持着滴水不漏的微笑，继续给文乃打下手，这样的胆魄家康只有佩服的份了。

该说不愧是现充吗。面对这样的沉重的恋爱压力居然还能面不改色。

巧和心刚一出去，店里一下子就被这样阴沉沉的气氛包围了起来。

「为什么，偏偏是巧和十和野两个人啊……」

家康如此想到。

即便是在木头脑袋的意义上完全和巧有一比的大吾郎，应该都不会做出这样的选择。

为什么非得劝巧那样做啊，柴田你也看看气氛行不行。

女性阵营的想法，多少也一定是这样。

明明面对这里三个女孩子的告白作出了保留回答的决定，居然还又和别的女生一起出去，这也太没道理了。嘛，虽然要在这三位女孩子中选一个也很成问题就是了。

而且，没有意识到十和野心也在试图向巧表达自己心意的，也只剩下巧本人了。

想法可能略有差异，不过店里所有人想的都应该是这同一件事。

『巧，快点回来啊……！』

但是，谁都没回来。

别说是巧，不知怎么回事连客人都没来一个。总觉得要是再没有谁推开门的话，恋爱少女们充满店内的不满Power眼看就要把斯特雷凯滋卷入什么非常危险的状况中去了。

不知是不是家康他们强烈的思念传达给了上天，店门真的打开了。

「「巧！？」」

全员的视线都集中在了那里。但是，飞入三位女孩耳中的声音却并不是巧的……，

「小喔！」

「「「咦？」」」

真不可思议，三人做出了相同的反应。

撕掉传单的男孩子，果然是布查（暂定名）的饲主。

据说是看到传单照片上，那个很有特点的项圈，然后一下子就发现了。

根据必杀蛋糕攻击从嘤嘤哭泣的男孩子口中套出的情况，似乎是带着小猫从动物医院回来的时候，笼门没有关紧，于是小猫就溜了出去的样子。

或许是小男孩的身上传来了熟悉的味道，布查（暂定名）安心地卧在他的膝盖上睡着了。

不久之后，小男孩的父母也接到我们的电话赶来接他。不仅连连低头鞠躬感谢我们的善意，还买了一大堆蛋糕回去。

这一家人一定能够让布查（暂定名）得到幸福。我们放下了一半心。

现在让人担心的……倒不如说是我等迷途猫同好会的会长。

「就、就是说嘛，找到了饲主不是很好嘛！ 嗯，真的很好哦。榛的泰郝乐呢……」

明显是在逞强，她眼眶都湿了。

「那、那边的小不点！」

明明自己也比人家高不到哪去，梅之森还是努力挺起胸脯指着小男孩说道：

「要是你不好好爱护布查，我可不原谅你哦！」

「不是布查，它叫做小喔」

「小喔……？」

「因为名字叫做大米（おこめ）所以是小喔（おーちゃん）！ 你看它白白的又小小的对吧？」

总觉得这个名字有种莫名的既视感。果然，希轻轻念叨了一声「好可爱」。

「总、总之，要好好爱护它哦」

「嗯！ 谢谢你，大姐姐！」

小男孩站起身来，布查（暂定名）则从他的膝盖上跳下来，然后跑到梅之森脚边。接着，像是道谢一样地用鼻子磨蹭着梅之森的脚。

梅之森想要抱住布查（暂定名）……但她还是踌躇着，忍耐着，最终放弃了。

「布查，再见啰。Arrivederci！」

『意大利语「再见」之意』

喵。布查（暂定名）好像回答一样叫了一声，跳回了男孩子的怀中。

然后，男孩子和他的父母，还有布查……不对应该叫小喔就这样离开了。

大家都回到店里。

但是，只有梅之森还一直站在门外，目送着那一家三口和小猫离开。

「你忍住了呢，梅之森」

「罗嗦……而且，别摸我的头啊……明明只是个下仆」

温柔的梅之森逞强时也很可爱，好一会儿我都在唰啦唰啦抚摸着她的金发。

几周的时间一晃就过去了。

死亡竞赛（Death March）一般的考试周也终于结束，从明天就开始放假了。暂且忘掉提心吊胆等待考试结果的煎熬，尽情在这短暂时间中享受安逸的我们，却全都接到了迷途猫同好会会长梅之森千世发来的召集令。

集合地点当然是活动室。原本由楼顶杂物间强行改造而成的活动室，已经被填满了各种最新设备以及梅之森所感兴趣的小玩意，成为我们日常休闲的地方。

聚集在各种游戏机与大型电视一应俱全的活动室里的男女八名，现在正围坐在座位几乎已经固定下来的会议桌边，盯着墙上的白板。

准确的说，是白板上梅之森写的潦草字迹。

「所以说，这个夏天我们要制作同人志」

同人志。白板最显眼的地方写着这个词。

这个词的意思，在这里的所有人都是知道的。

但是，单单就说一个『同人志』我们也不知道你是什么意思呀。

梅之森似乎对我们这样的反应相当不满意，她皱起了眉头。

「就算你这么说，因为同人志什么的根本不是我们能做出来的，我们也不知道你想说什么啊」

「这么说也有点道理」

岂止是有点道理，这本来就是情况的本质啊。

这时，十和野小心翼翼地举起了手。

「好，那边！ 深谙同人志的十和野心！」

「请不要加上那种解说！」

十和野反射性地予以了吐槽，不过她很快咳嗽一声转换了态度。

「就算决定要制作同人志，要做漫画还是小说，我想还有很多很事情需要考虑……而且，根据决定原创题材或是二次创作题材，制作流程也会改变」

「当然是漫画啰。另外题材也是二次创作的」

梅之森就像是早就等着一样地回答说。

「漫画……吗。但是，由谁来画呢？」

「你」

「我吗……哇，诶诶诶诶诶诶！？」

十和野下意识从椅子上站起来。仔细想想这也是理所当然的，毕竟这里能画画的人，也只有十和野一个人啊。

「我、我不要的说！」

「诶—为什么啊——」

「因、因为……」

十和野的脸一下红了起来，低下头去。

「梅之森，再怎么说，把这些全都硬推给十和野一个人可是很过分的」

「唔……这我也知道啦。当然，我们能帮上忙的地方也肯定是要帮忙的呀」

面对我的指摘，梅之森却是一脸无辜的表情。

「但是，那样不就和为我的个人志帮忙没有区别了吗」

「正是如此！ 这个呢，其实就是为了让十和野心作为漫画家出道创造的舞台！」

沉默。然后……

「诶诶诶诶诶诶！？」

十和野惊呆了，她发出悲鸣的声音。

「不，不可能的说！ 漫画家什么的！」

「才不是不可能。你啊，不是画得相当好吗」

「像我一样的人要多少有多少！ 而且，我画的漫画，谁都……」

「Shuuuuuuuuuut up！」

梅之森突然大喊道。

「十和野心！ 你不要再一个劲地负面思考下去了！」

「呜……可是……」

十和野一副没精打采的失落模样。

真是的，该说是太笨拙了还是太过积极了呢……真是让人头疼的性格。十和野是这样，梅之森也是这样。

「十和野，你喜欢画漫画吧？」

「嗯？……喜、喜欢」

听到我问她，十和野踌躇着点了点头。

「那么，稍微试着画一下看看怎么样？ 呃，你害羞的感觉我明白的。所以说，大家也和你一起来呀。嘛，虽然漫画可能难度有点高，但文章什么的应该还是能写出来的吧」

「可、可是……」

「不可以拒绝哦。因为，这个可是同好会的活动。所以每人一份作品。大家也加油吧」

「咦咦！？ 等一下，连我都要！？」

本以为是与自己无关的文乃也吃了一惊。

「当然啊。文乃老师」

『这里的老师原文写作「画伯（がはく）」，是对画家的尊称』

「不要用那种奇怪的东西叫我！」

「那么，就是说要做出同好会的会志对吧？ 梅之森」

「唔……嘛，嘛，那也只好这样了」

「好，会长也终于同意了。十和野你呢？」

十和野只是一脸困惑，视线彷徨不定。

她其实真的很想画漫画，只是，踏不出那一步罢了。

梅之森应该也是想为她做好准备吧，以自己的方式。

尽管她的做法相当直接乱来，但是没有突然说出「借助财团的力量，直接买下『少年JUMP』的一页」，这也算是成长了吧。

而这个畏首畏尾的小腐女，好像也意外地喜欢着梅之森。

「……我做」

沉默了一会儿之后，十和野小声地，用细若蚊呐的声音回答道。

但是，人究竟为什么要自讨苦吃呢。

「小的们——，补给来啦——」

鸣子粗暴地推开活动室的门闯了进来。

她双手抱满在附近便利店里买的果汁之类的东西。暑假中突然决定的同人志制作活动总算渐入佳境。截稿期就在数日之后，因此昨天我们直接留在了活动室里进行作业。

「叶惠～，啊啊……等你好久了～」

鸣子刚一进来，文乃就发出不成体统的声音并且紧紧搂住她。

「哦呀，我可爱的小猫咪，怎么了？」

「拜托了！ 请帮帮我！ 这东西怎么都做不完啊」

第一次与同人志苦战，连文乃都示弱了。

「等等！ 鸣子学姐！ 请先帮帮我吧！ 我这里还有8页的说！」

「喔喔，这次是心酱吗？ 真伤脑筋呐，我还真受欢迎呢～」

开工之后，虽然大家都各自选好了题材，但所有人也都陷入了同样的苦战。

话虽如此，但除过不擅长画画已经到致命级别的我和大吾郎之外，大家基本上都选择了漫画或是插绘之类的形式。十和野自然是漫画不必说，文乃也选择了像是绘本一样的图画故事。按照十和野的说法，这样的作品在文艺部之类的地方很常见，所以作为同人志也不稀奇。

「十和野同学那边，已经有希了不是吗！ 叶惠要来帮我！」

「但是芹泽学姐不是只剩下4页了吗！ 我这边可是16页啊！？ 而且还得考虑基调呀氛围什么的，漫画可是很不容易的哦！」

开始画原稿之后，我们发现的另一点则是希奇怪的特性。

在一切领域都远超常人之上的希，当然也相当擅长画画。

但是，打个比方说，那更像是将眼前的景物原封不动地搬到画纸上，与漫画和插绘完全不是同一个方向。因此，一旦不加提醒就会画得犹如照片般精巧的希，只好来回不停地给其他人帮忙。

而且，还是只要有草图就能全部补充画完的超级助手。

商量一番的结果，我们决定让希来专门为任务最艰巨的十和野来帮忙。

「那啥鸣子……可以的话能不能来帮帮我……这个叫Word的软件实在是有够任性的……」

「喂，巧！ 你自己一个人不行吗！？」

「就是的说！ 学长不是只用负责文章吗！」

果然不行。顺带一提我负责的是像配文一样的东西。要把斯特雷凯滋和迷途猫同好会迄今为止的活动什么的都写的非常有趣——。

尽管梅之森是如此指示的。但这要怎么做啊，试着写了一下，连我自己都不知道到底什么才是「有趣」了。总觉得，完全就跟写日记一样。

没错没错，梅之森作为编辑长管理着所有人——看起来像是这样子。虽然我个人觉得这样一边喝着海带茶一边颐指气使，而且直到所有人都做完原稿以前一直都泡在网上，好像不怎么能称为编辑长就是了。

「哟西，难得碰上，就由鸣子叶惠我来给心酱帮忙吧！」

「太棒了！ 谢谢你学姐！」

「叶惠你这薄情的家伙——」

实际上，页数最多的十和野真的很不容易。

「那，芹泽学姐这边我来帮忙吧」

第一个完成原稿的柴田对文乃说道。

「谢谢你，柴田君……真是帮大忙了……」

「没事没事」

果然是个无可挑剔的家伙。柴田甚至都已经开始制作照片拼成的同好会介绍了。

有点受打击。我啊，到最后好像也就只是开始练习跑步，剩下啥都没改变不是吗？

笔尖在纸上划过的声音，以及敲打键盘的劈啪声充满了整个活动室。

「哎呀，大家都在努力工作啊——」

过了一会，心情大好的梅之森也冒了出来。我们的编辑长麻利地决定了每个人分担的页数，叫人做完前言后记之后，便带着女仆小姐们离开了活动室。

「大家，肚子都饿了吧？ 我拿便当来了哦」

眼熟的女仆二人组，铃木小姐和佐藤小姐从梅之森身后出现。

她们恭恭敬敬地端着一个看起来相当高的漆盒。

原来如此，不愧是我们称职的编辑长。补给物资的确十分重要啊。

「啊—，肚子确实都快饿扁了……」

「话说回来，现在吃东西的话等下绝对会打瞌睡的哦……但是，好饿……」

大家果然都到极限了。

大家的肚子全都发出哀鸣。

「等等等等一下！ 午饭之前先看看我的大作！」

家康很有气势地报上自己的名号。这也是最近一阵子，每天都能看到的光景。

「什么？ 你已经做好了？」

「当然！ 这可是本大爷彻夜的心血啊！」

梅之森嫌恶地拿过原稿，然后啪啦啪啦地翻过去……，

「Pass」

一刀两断。

「Noooo！ 又来啊啊啊啊啊啊！」

「吵死了你这八嘎！ 都说了H是不可以的吧！」

「可是明明有那么多游戏啊啊啊啊！」

呃稍等一下家康，我们所有人可都还未成年啊。

大家把抽抽搭搭哭起来的家康扔到一边，又围在了漆盒胖。

有人把活动室里的大型显示器打开播放新闻。没办法，我们和外界的联系也只剩下电视和网络了啊。

「啊……久违12小时的食物……」

看起来最憔悴的十和野一脸幸福地说道。

梅之森带来的便当，只能用豪华来形容了。

虽然只是短短的片刻，但从繁重的执笔工作中解放出来，我感觉整个人都好起来了。

「距离入稿还有三天，作为编辑长，我也必须要让大家养精蓄锐才行啊」

「啊，说起来……」

十和野突然开口。

「距离截止日期还有三天，但是能够确保联系到印刷厂吗？ 要赶上夏季CM展，好像有点危险的说」

「啊，这一点没关系的。在我们家院子里弄一个就行了」

「诶……」

弄一个……？

「是，是说建一个印刷厂吗！？」

「否则还能是什么啊」

梅之森若无其事地说道。但是……在自家院子里建印刷厂，这样的人世界上又能有几个啊。

「所以说，截稿期可不能延后了哦」

梅之森叮嘱道。接着大大咬了一口伊势龙虾。

我则是久违地被梅之森家的超规格给吓到了。

「呐，巧，你看这个」

文乃突然拽起了我的袖子。

「什么？ 这个海胆可绝对不给你哦」

「才不是！ 笨蛋！ 让你看电视啦！」

巨型显示器上的画面，让人有种紧迫感。

这是国外的哪个小镇吧，但是看不到一个闲散的人。

『根据现场记者发回的报道，政府从本日开始发布宵禁令，市民们在不安中度过了一夜』

播音员如此说道。

这样的新闻看了只会让人心情跟着沉重起来。但是，文乃为什么会对这个有反应呢？

「是哪个国家爆发了战争吗……」

「才不是！这个国家，不就是店长去的那个吗？」

「咦……」

我重新仔细看画面。

上面的标题写着『阿斯兰王国，进入内战状态』。

「阿斯兰王国……阿斯兰……好像确实是叫这个名字……」

「喵。没错」

希明确地告诉我自己没记错。

难道说，姐姐她卷入到这场战争里面了吗……？

「啊，但是，好像不要紧。新闻上说现在双方暂时休战了」

「是、是这样啊，那应该一定没问题的……」

但是心头的不安还是无法抹去。

回过头想想，从姐姐突然离开家到现在也经过一个多月了。

虽然不在家是常有的事，但这么长时间都不联系我们可就相当罕见了。

虽然我们被关在活动室的时候完全忘掉了，不过现在暑假都已经过了半。

顺带一提，即便是在活动室赶工的时候也会早上到店里烤好蛋糕，然后剩下的时间由铃木小姐和佐藤小姐，再或者是梅之森女仆部队的其他人来负责看店。

尽管现在还不能完全拒绝，不过这次实在没有办法，同人志的事只能先暂停了。

「……乙女姐……是不是把手机弄丢了啊。电话完全打不通」

在喜马拉雅山的时候她还用卫星电话和家里联系过来着。一旦意识到这里点，心中的不详预感就怎么都挥之不去。希也不安地看着我。

「……喵，也许，是给店里打了电话」

「不，店里是有自动录音的，而且白天的时候女仆小姐们也在……该不会是寄信的吧」

「呐、呐，我们这边打不通吗？」

鸣子说的我也想到了，实际上每天我也都试着用电话联系姐姐，但她却总是在信号外。

因为是常有的事，所以我最后放弃了……但心里还是非常不安。

看到我的表情，梅之森露出得意的笑容来。

「那么，要我帮你查查吗？」

「梅之森……」

「凭借我们的谍报部门，我想花不了两三天的时间就能查出乙女她在哪里哦？」

「真的吗？ 那就拜托了。我真的有点担心起来了啊」

「OK，交给我吧。但是，作为交换……」

「呜……什么啊，你不会说现在我的页数又要增加了吧？」

「才不会说呢。嗯，总之你现在欠我一个人情了，之后再向你讨还吧」

她的嘴角露出满意的微笑。咕……总觉得有种危险的气息啊。虽然这也没有办法。

这时，我不过以为自己只是又欠了梅之森一个人情罢了。

虽然担心，但只猜测是以往情况的延长。到那时为止我都如此认为。

地狱般的三天过去。

连日熬夜自不必说，就算肚子饿扁也因为吃了东西就无法抵御睡魔，所以只能喝东西来忍耐。有时甚至还得靠着纽崔莱什么的才能做完原稿。

就算是圣诞节的时候也没有这次够呛啊。

而且，最后一个完成的果然是十和野的漫画。

本来就是更早完成应该也不奇怪的。

但是，没想到十和野却有相当完美主义的一面。多次返工，而且每次都伴随着页数增多，所以花了多得多的时间才完成。

最初预定16页的漫画，最终却增加了一倍到32页。

当然，最努力的是十和野本人。

即便是我们轮流休息的时候，她还在专心致志地画着漫画。

如果不是非常喜欢，她是不可能这么全神贯注的。

这样看来，强行把她拉来画漫画或许也是件好事。

「梅之森学姐……我……做完了」

梅之森从干巴巴的十和野手中接过原稿，然后一张一张慢慢地确认。

然后……，

「嗯，我收到了。做得好，十和野心」

梅之森拍着十和野的肩膀慰劳她。

「哈啊……太好了……」

这样，所有的原稿就终于准备完成了。

总计厚达64页的同人志。嘛，其中大半是十和野的功劳。

「终于可以好好睡一觉了……」

「喵……好困」

文乃和希也都累到了极限。

「可恶……一句工口Pass让我的心血白费了那么多……下一次，下次一定……」

结果，到最后的最后作品都没有过，家康的作品被减到只剩下4页。现在他似乎正在秘密计划复仇。

梅之森丝毫不理会家康身后黑色的怨念之火，她将原稿的纸叠交给佐藤小姐。

「那么，你用最快的速度把这个送到印刷厂去吧」

「遵命，大小姐」

佐藤小姐恭敬地将从主人手里取过原稿并封入纸袋，然后把袋子放进背包，走向停在店前的摩托车。

「那么，我走了」

佐藤小姐用带着半指手套的手轻轻提起女仆服的裙裾行了个礼，然后便跨上了摩托。嘛，虽然她好像的确到了能取得驾照的年龄……。

「呃，佐藤小姐……你穿着这个骑摩托吗？」

「当然啰，因为，我是女仆嘛」

对哑然的我留下这么一句话之后，佐藤小姐便像离弦之箭一样出发了。

迎风飘扬的女仆装，很快便消失在了视野中。

虽然不知道她那句话什么意思，总之那副模样看起来很帅我是明白了。

「嗯，接下来就只等印刷完成了——」

梅之森则好像这段插曲没发生过一样，愉快地伸着懒腰说道。

下个瞬间，另一位女仆铃木小姐飞奔进了房间。

「啊咧？ 怎么了？ 店里出什么事了吗？」

「不，那是……」

铃木小姐像是有什么难言之隐一样，不知何故盯着我。

「我有一件事，必须马上告诉都筑少爷」

「咦……？ 告诉我？」

店里出什么事了吗？ 如果是存货不够的话，先前梅之森学园的学生全都涌上门来的时候，我们还储备了一些原料。所以应该能撑一阵子……啊，难道是乙女姐打来电话了？

「难道说，是关于我姐姐的事情？」

听到我的询问，铃木小姐罕见地露出了踌躇的神色。

「是的，确实是有关都筑乙女小姐的事情」

铃木小姐不同寻常的语气，让房间里一下子充满紧张的气氛。

「我们收到了来自中东分部，以及阿斯兰王国中相关企业的报告」

所有人都咽了一口唾沫。然后，竖起了耳朵。

「都筑乙女小姐，目前下落不明」

尽管自己什么责任都没有，可铃木小姐的脸上充满歉疚。这句话也回响在整个房间里。

「距确认最后所在地已经过十天。我们正在准备开始连同大使馆进行秘密搜索，但眼下还无法采取任何措施」




第二章「各自的觉悟」
自从知道乙女姐下落不明，已经过了一周时间。

姐姐离开家的时候还是期末考试之前，现在已经过去近两个月了。

明明没有联络，居然还当成是与以往一样的事态而满不在乎，这样的自己真应该遭到天诛。

姐姐她可是到爆发内战的国家去了啊，为什么当时我都没有追出去拦下她呢。现在自己真是追悔莫及。甚至就连梅之森家动用全部情报收集能力也仍然没有找到姐姐的下落——尽管他们现在仍在拼命地进行着搜索。

看不到乙女姐笑容的这两个月，实在是太长了。

无论相隔多远，我都相信姐姐温和悠哉的笑容会一直在。但自己不能一直这样等下去，我又一次盯着已经翻开过多次的存折。

但是不管重新再看几次，上面印着的余额都不会变。

「……十四万八千三百二十一元……不够啊」

『大约相当于9000元人民币左右』

连付到阿斯兰王国的飞机票都不够。但是，如果能找到打折机票或许还……总之是有些微妙的金额。

当然，必须的还不只是飞机票。饮食和住宿费用，其他还有很多很多。

就算要去，到底该怎么办才能成行呢……我不知道。

「不过物价好像比日本要低……至少，要是，要是再有个十万元的话……」

对于一介高中生的我而言，十万元实在是一笔相当大的巨款。不过实际上，我还掌握着店里的运行资金。如果使用这笔钱的话……但是，不仅在斯特雷凯滋的立场来看这不是正确的，而且那也不是我一个人的钱，是文乃还有大家的。

「就算这样也……果然……」

我从猫用小门的缝隙里看见了希。

于是连忙藏起存折来。莫非刚才自己烦恼的模样，也被她看到了？

「睡不着？」

「不是不是，现在就准备睡……话说希也睡不着吗？」

「喵……乙女，很担心……」

希抱着猫咪点点头。平日里面无表情的脸上还多了一丝疲惫。

「没关系的，乙女姐她呀，现在一定过得好好的呢！」

「……嗯」

面对强作笑容的我，希只是把自己抱着的猫递了出来。

「很暖和……」

呃，大夏天抱着很暖和的猫咪，一般都是会感到相当困扰的吧……。

「抱着的时候可以……安心一点」

说着，希又抱起了正在她脚边蹭来蹭去的其他猫。

「还要吗？」

「不，希抱着就好了」

这么说起来，猫儿明明不喜欢热，却总是会在晚上钻到人的床上啊。

冬天的话倒还能理解。我感觉到了老老实实被抱在怀中的猫咪，身上比人稍快的心跳。或许待在人的身边，猫咪也会稍微安心一些吧。

「晚安」

「嗯，晚安，希」

希轻轻的脚步声和猫咪的叫声渐渐远去。

我想，为了大家，我也不能就这样光是等下去。

我决定靠着自己的力量做些什么试试，这样想着，我抱起猫咪躺在了床上。

感觉自己马上就要睡着了。

不行了。

不知道怎么回事，不但没睡好，甚至把我秘藏的『海〇王』全集拿去附近的旧书店卖……结果，也只卖了两万元不到。

我叹了口气，在脑袋中继续盘算。靠着店里的营业额挤出机票的钱，然后离开日本的这段时间基本上停业……不对不对，那可不行。那样我很可能就没有地方回来了。何况希还在这里，把打理店铺的工作交给希……也太乱来了。再怎么说店里也不可能只靠一个人就运转起来。

但是，不知是幸运还是不幸，要是拜托文乃和希，还有梅之森的话，店里应该也可以撑过去。大吾郎和家康，应该也一定会愿意帮我的吧……。

既然日本这边差不多了的话，那我就一定要去把养育我长大的乙女姐找回来。

我最喜欢的姐姐，如果这次遭遇了什么不测的话……一想到这个，我就坐立难安。这次，自己一定要去帮姐姐，我心中如此想到。但是，还是连连叹气。

问题不只是钱。担心着乙女姐的也不只是我一个人。

这件事，不能再把迷途猫同好会的大家也卷进去。

因为我不希望再有对自己来说非常重要的人，置身于危险之中了。

芹泽文乃，花费了数倍于以往的时间仔细地打扫了教会。

「嗯，干干净净的呢。真想让巧也来看看」

看到教会礼拜堂的椅子上，巧小时候刻出来的痕迹，文乃扑哧一声笑了起来。但这表情很快又改变了。

现在我们能够欢笑，是托了谁的福呢。文乃非常清楚。

即便如此，现在，自己能做的也只有一件事。

文乃跪在了神的面前。

然后，静静合上眼睛认真地祈祷。

「请一定、一定要让乙女小姐……平安地回来」

一天也好，想要快点见到那张笑脸。

如果那个人不在了的话，世界都会减少掉一份开朗明媚，文乃甚至这样认为。

只是她在我们身边，只是这样，就有一份牢牢的善意支持着我和大家。

神啊，那样善良的一个人……请你，一定要守护她。

文乃将双手环在胸前，闭起眼睛，诚心地久久祈祷着。

阳光穿过窗户，温柔地洒在文乃身上。

「然后……那个，如果可以的话……请不要让巧他，再那样乱来了」

最后文乃这样低语道。

这个愿望恐怕会被神取消掉吧。她这样想着，叹了口气。

作为青梅竹马陪伴巧比任何人都更长的文乃，对巧心思的了解自然也到了深入骨髓的程度。

基本上，六岁的时候偷听大人们的谈话，知道能留在教会里的只有一个人，于是想都没有多想就在雪夜中离开家，巧就是这样一个家伙。而且，还是为了我。

正是因为那时，那个将巧捡回去的人，现在自己才能在这里如此安好。

但是……这次文乃不希望巧到那里去。到那个乙女姐失踪的地方去。

不过，他还是会说自己要去的吧。

虽然很遗憾，但文乃还是明白这件事，而且这也是文乃所无法阻止的。

要说为什么，芹泽文乃喜欢都筑巧正是因为这股傻劲。

「啊—，真是的，我到底怎么了嘛」

文乃站起身来，质问着自己。

已经到了要去斯特雷凯滋的时间了。

所以我必须要笑着才行。如果连我也一副不安的样子，一定又会给巧添负担的。文乃这样想到。

「好！」

『啪』，她用双手拍拍沉郁的脸颊给自己打气，然后一口气跑了出去。

为了让自己变回平时的自己。

梅之森千世现在的武器，是电话。

斯特雷凯滋的打工，已经借故延迟了。

绝对，要找到。堵上迷途猫同好会会长之名。

「塞巴斯蒂安！ 你觉得下一个用谁比较合适！？」

「请让我想想。前日，向千世小姐提出求婚的中东王子怎样，我想他与阿斯兰王国也必定有所联系」

「切，那个满脸胡子的大叔啊」

「大叔……未免言之过极。毕竟对方仅仅比千世小姐年长两岁，条件也……」

管家还想打圆场，但千世的女仆铃木小姐制止了他。

「塞巴斯蒂安先生，在千世小姐看来长有胡子的人士全部属于大叔」

「没错。对千世小姐来说，除过巧少爷以外的男性全都不过是芋头或是南瓜罢了」

「喂！ 你、你们说什么呢。铃木，佐藤！」

「「这是事实」」

面对犹如双胞胎一样同步率400%的女仆们，千世再也说不出第二句话，只好叹了口气回到最初的目的上。

「嘛，那家伙应该会英语，所以用不到翻译真是帮大忙了。去帮我联系他吧。就说稍微有点事要拜托他」

「如您所愿，大小姐」

管家行过一礼，然后拨通装饰繁复豪华的电话，与对方进行层层复杂的转接沟通。所有身居高位要职的家伙联络起来都这么麻烦，千世叹了口气。

嘛，没办法。实际上，就这件事最想第一个去谈的父亲和母亲，到现在还都没有联系上。虽然也给祖父那里发去了信息……。毕竟因为财团的事物，梅之森双亲的时间表都精确到了分钟。当然如果有什么事发生，他们还是会以千世为最优先，但平日要上学的时候以及晚上九点之后他们绝对不会给自己打来电话，而且现在每月固定两次的电话联络才刚过去五天，实在不能期待这个。

于是，千世才选择直接联络自己知道的有能力的人。

「大小姐，电话接通了」

「啊，好久不见，皇太子殿下。实际上，我有关于朋友的一点小事想拜托您。她最近似乎完全没有消息。呃，是阿斯兰王国。没错，是日本人。名字叫做都筑乙女」

千世拼命寻找着援助。Please，拜托了。大概，今天她说这些话的次数比迄今为止说过的还要多得多吧。

看到她如此，老管家眼里不由得泛出泪水。

「大小姐……变得有样子了」

「的确是……假如在一年前看来，完全不会想象到今天的样子啊」

老管家和两位女仆为主人的成长而感到高兴。但是，他们心里还有与之同等的隐隐不安也是事实。

……千世大小姐，如果找不到乙女小姐会怎样呢？

为了使千世小姐发生如此改变的都筑巧，该做些什么呢？

「……但是，我们还是要制止大小姐做危险的事情」

「没错，塞巴斯蒂安先生」

「……我名叫田中。现在只能先做好觉悟了」

因为绝不能让我等所深爱的大小姐置身于危险之中。纵然自己会因此遭到痛骂，遭到厌恶也罢。

雾谷希比谁都看到过巧更多的表情。

而都筑乙女，对希来说则是自己第一个真正的家人。

因为把希捡回去的，正是乙女。

是巧，还有乙女让自己有了家……也是他们让自己认识了文乃和所有人。

自从突然听说乙女失踪的消息以来，巧就几乎没有露出过笑容。

这对自己无比重要，唯一的栖身之处就此崩坏的可能性。

只是想到这个，希自己也不安地像是坏掉一般。

不过自己还有另一道羁绊，她现在正试着打电话去联系。

『……喂，怎么了呢希。真罕见啊，这个时间打电话来』

「喵，四摩子小姐，我，该怎么办」

『虽然不知道怎么回事，不过你试着说说看吧，一般的事情应该还是能帮你的哦』

希打电话的对象，正是自己离开的儿童养护综合设施，第四雨村学园的负责人，雨村四摩子。

身为精英养成所的所长，她拥有着广泛的知识与人脉。

听完希的叙述，四摩子吞了口气。

『居然发生了那种事……明白了。我会利用这边的关系进行调查的』

「四摩子小姐，谢谢」

『没关系哦，毕竟她也一直在照顾我们可爱的小希嘛』

不过，这时电话另一端的四摩子突然注意到了另一件事。

『啊，稍、稍等一下！等一下希！』

「喵。什么？」

『那就是说，希，你现在正和那个，叫什么来着，那个笨蛋，只有你们两个人在一起！？』

「是的，我和巧两个人」

『这样啊……不对，不行不行不行！ 这绝对不行！ 直到找回乙女之前你都回到这边来！ 这是命令！ 否则的话我就去把你带回来！』

「不行。那样店就要倒闭了」

的确如此。不论怎么综合巧他们说过的话，或是看过千世调查的发票，乙女离开家这么长时间都是在希来到之后才有的。希觉得乙女正是信任自己做蛋糕的技术，同时知道巧不会一个人孤单，才会安心地出去帮助别人。虽然这次做得太过了，但希却为此而感到高兴。

因为是家人，因为自己被依靠着。

尽管希也当然很喜欢四摩子，但她还是不能离开这里。

『所以说，要是万一有个万一该怎么办！？』

「万一？」

『就，就是说，那个，男女两人独处难免会发生的万一啦！』

电话另一边的四摩子，这时大概脸都红了吧。

而且，突然被告知自己想都没想过的可能性……希知道自己的脸也红了起来。

「……该怎么办」

片刻沉默。

「……我想，大概会很开心」

无意之间从嘴里脱口而出的话，连希自己都被吓了一跳。

但是……说出来的时候，也知道那并不是谎言。

而且，希觉得自己说出了自打出生以来最害羞的话。

『x、x、x、希——————！ 快、快去叫保安人员！ 现在马上去确保希的安全！ 等到出事就迟了！ Hurry，hurry！ 因为有失（si）踪（ben）的危险，警戒线也要准备好！』

四摩子的声音比以往任何时候都更大。自己的发言有多大的爆炸效果，希也注意到了。

这样下去，她一定会马上找上门来。

「……四摩子小姐，冷静」

「我、我很冷静！ 该冷静的是你啊！ 不行！ 你这只是一时糊涂！ 那个笨蛋什么的，我现在立刻去把他掰弯……」

「没关系。不会发生万一的」

希明确地说道。

「诶？ 是、是吗？ 什、什么啊……希，既然你知道的话，那为什么不从一开始就告诉我呢？ 捉弄人什么的，实在太恶趣味了啊」

四摩子像是从心底松了口气。希觉得这样的她有些可爱。

这里，也有挂念着我的人。很开心。

所以，我也一定要能够关心身边别的人才行。

和四摩子说过话后，希心中一直纷乱不已的感觉也一扫而空。

大概，一定，他一定会的。

我的家人，世界上最棒的都筑巧。他一定会下决心的。

「喵，不是，四摩子小姐」

「诶？」

「巧也是，之后不在这边。他会去帮乙女，一定」

能听到四摩子吞了一口气的声音。

希下定了决心。

那时自己该怎么做，现在必须决定才行。

应该跟他一起去，还是留在店里好……。

虽然巧希望她怎样，很容易就能够想得到。

即便如此，自己要怎么做，还是必须自己来下决心才行。

非常罕见地，文乃到现在还没来。或许她是去给芹泽修女帮忙了吧。

同样地希也是，似乎一直在房间里打电话不出来。

梅之森说家里有事，因此要迟到一会儿。

于是，现在斯特雷凯滋里只剩下我和十和野。

而十和野此刻正一副不可思议的神情盯着我的脸。

「那个，店长她不回家，是经常的事情对吗？」

感觉她有些畏畏缩缩的。

但是因为要说明的的确是事实，我只能苦笑了。

「确实是这样没错，但是像这回一样将近两个月没联系可是第一次」

即便现在露出一副担心的模样，我也只会给她增加负担罢了。

可尽管心里这么想，一个劲地叹气却怎么都止不住，真让人惭愧。

「是，是这样啊。……真是很让人担心」

十和野的感想十分坦率，但我却能感觉到她的关心。

毕竟该说什么好。大家都不知道。

「我，我和店长没说过多少话所以不怎么清楚，不过，店长她到底是个怎么样的人呢？」

「……嗯，要说的话，破天荒又爱乱来……不过，不管什么时候绝对知道最重要的东西是什么。大概，就是这样吧」

「好厉害的人呢」

「嘛，算是吧。虽然明明是西点店的店长却一点都不会烤蛋糕，而且因为净顾着帮别人，自己家也没什么钱就是了。啊，然后要是说有什么长处的话，也就是因为漂亮和巨乳成了这一片的第一偶像了吧」

「啊……那个，我先前看到了。在露天咖啡座的时候」

啊，那个真是有够热闹的。顺带一提之后在夜里，商店街的大家还聚在一起喝酒了。而且乙女姐居然打扮成啤酒女郎的样子给大家倒酒。

真是玩得开啊，大家。或许我们学校和铃音镇其实有能增强人悠哉感的地磁场也说不定。如果好好研究的话，没准用这个实现世界和平都不是问题。

……不对，倒不如说特异点就是乙女姐自己……这也不能否认。

「要是……能快点找到店长就好了呢」

十和野抬起眼睛看着我。

这是对我的鼓励。

「谢谢你」

我唰唰地抚摸着十和野的头。

「诶嘿嘿。啊，好像有客人？」

我们朝门的方向看去，发现那里站着一群意想不到的人们。

「阿巧，有话对你说，可以吗」

「咳咳咳，什么啊，不是坏消息哦」

刚才说话的正是商店街青年团的现团长，水果店『八百正』的店主，还有老人会的长老米泽婆婆。两个人和乙女姐的关系都相当不错。

水果店『八百正』的店主，一脸认真的表情说道：

「乙女小姐……还联系不上吗？」

啊啊……果然，是说这个啊。

「是。还没有……」

大家都非常担心。这也是当然的。商店街还从没有这么长时间空荡荡过……平时，至少还是有联络的。

「这样啊……平时乙女小姐还时常会打电话来拜托我们看看阿巧的情况，现在已经快两个月没消息了……真担心啊」

……还在打啊。果然，乙女姐她一直在关心着我们。

姐姐，老是说自己多么有福，在我们面前永远只会露出笑脸，实在太狡猾了。

毕竟即便是我，也不再是当年那个小孩子了啊。

「咳咳。根据我们的调查，她似乎是去了中东的阿斯兰王国协助当地的NPO组织……但是我们的情报网也就只能到此为止了。而且，梅之森家的大小姐似乎也在动用各方政治力量……嘛，虽然她还年轻，不知道在那种地方要得到全面帮助有多难。那个国家，部落和村长的力量比政府还强得多。更何况还是个对立部族的小国合并而成新国家」

……婆、婆婆您刚才说了什么！？ 为什么这个老奶奶，不但对国际形势了解的超级详细，而且连梅之森的活动都知道？ 到底是何方神圣？

「咳咳咳。嘛嘛，在假面骑士里是立花藤兵卫，在都筑乙女面前是石仓米泽，大概就是这样了，明白吗？」

……对不起。非得让您搬出平成假面骑士举例子才能懂。话说回来，婆婆连我们喜欢动画和特摄都知道吗？

『立花藤兵卫是假面骑士中的主角之一』

总之，米泽婆婆似乎也是在帮助着乙女姐这一点我是知道了。

「那，姐姐的消息……」

「基本上，我们还是让她带上了记者用的GPS终端。但是截止现在，消失点的数据再没有移动过。是被弄坏了，还是被卖掉了……」

「难、难道说……乙女姐真的被卷入内战里了……」

「唔，这一阵子，那片地方还没有什么交火的记录。外国民间人士遭到袭击的话新闻也会立刻报道。大概……还不至于有性命之虞」

「……是这样的吗」

虽然心里稍稍松了口气，但我们也明白刚才的仅仅是推测而已。

实际上，或许会有更加危险的事情。

「没关系的。阿巧。虽然包括我在内的好多男的曾经因为拜倒于乙女小姐的魅力，想要强迫她，但是所有人最后都被她笑着单手扔飞了出去。原本她初中的时候就有过一击打倒好几个大人的传言，一般人的话，是奈何不了她的」

八百正的店主大叔说出了不知是真是假的东西。

「总之……现在，只有等了」

「嘛，或许这是最明智的——如果可能的话」

咳咳咳，米泽婆婆像魔女一样笑起来。

「我呢，之后还会利用情报网调查乙女的下落。如果有什么困难的话尽管来找我。今天就是为了说这个过来的」

「我们也是，阿巧。乙女小姐回来的时候，这个店要是倒闭了可就糟糕了。今后，青年团，老人会还有儿童会都会帮你们努力宣传的，所以加油吧」

留下这样的话之后，八百正家的少店主和米泽婆婆各买了三个蛋糕就回去了。

十和野礼貌地低下头送他们离开。

「大家，都是好人呢」

「啊啊，的确是」

人情真温暖啊。

之后过了一会，希不知为什么脸红红地回到店里。

「希，刚才在和谁打电话？」

「……喵，是四摩子小姐」

啊，这样啊，那个看起来酷酷的人。因为希打了很长一个电话，我还以为是乙女姐……抱着这样的淡淡期待。嘛，如果真是乙女姐的话，希也会立马告诉我的吧。

「蛋糕，卖掉了？」

「是的！ 刚才，商店街的各位来买走的说」

十和野笑着摆出『胜利！』的姿势

『ガッツポーズ。近似于一手握拳向天的动作』

「喵。要追加。追加很多」

希还是那副面无表情的样子，径直走进厨房。

哎？ 她好像很有干劲啊。

「巧」

没有回头，希用我刚好能听到的声音说：

「没关系的」

连主语都不加就这样的一句话。然后希就消失在了厨房里。

不知为什么，我觉得自己能明白她的意思。

就在这时，文乃元气十足地冲了进来。

「抱歉～。因为打扫教会来迟了！ 啊！ 蛋糕卖了这么多！」

高兴地留下这么一句，文乃就跑进了更衣室。

「我去换衣服了。巧，不要偷窥哦！ 偷窥的话就踢死你！」

……鉴于文乃小姐经常说出口是心非的话……那这就是说希望我去偷窥啰？

呃，但是因为也有普通地说话的时候，所以这种场合下要是误解只会招来一顿暴打。但是，她特意这么说还真让人觉得是有些什么隐情的。

首先，不试着想想一下吗。文乃换衣服的样子。

「……学长，色迷迷的鼻子都伸出来了哦」

『鼻の下を伸びる，日文俗语，形容人一脸色相』

哎、哎呀。好像，文乃一像平时那样，店里也就突然变成了平时的感觉啊。

文乃麻利地换好衣服回到店面里，然后开始回收吃茶区的消耗品。

「呃，十和野同学，我要打扫店面了，帮我递一下毛巾！」

「知道了！」

她突然开始干劲满满地工作起来。

短短一段时间过后，原本还乱七八糟的店面一下子变得整齐起来，文乃则是一脸得意。

「怎么样？ 店里这下变得干干净净了哦！ 你看，地砖都像镜子一样闪闪发光！」

「就，就是啊！ 好漂亮的说！」

说着两个人挺起胸来。呃……但、但是总觉得用蜡打磨得太过了……。

文、文乃也是，为什么突然这么有干劲？

「嘛，虽然用不着每天都这样啦！ 但是偶尔也……呀啊！」

啪叽。果然打磨得太过头了啊！

我为了帮滑倒的文乃而慌忙伸出手——但是，已经晚了。

「哇哇！」

「呀啊啊啊啊！」

咚。一个没站稳，我和文乃一起摔倒在了打蜡的地板上。

「诶？ 诶？ 诶？」

不知是文乃还是十和野发出了茫然无措的声音。

我的双手正好垫在了文乃的屁股下面，整个人趴倒在地板上……头部则是在文乃双腿之间的空隙，裙子的正中处。嗯。漂亮的条纹内裤近在咫尺。

「q、q、q、巧～」

哎呀哎呀哎呀，等一下文乃君。

这个怎么看都是不可抗力，应该说是事故中的事故，是偶发事……。

咦，她根本没在听啊。

「去、去、去死两次啦——！」

必杀的膝坠击从天而降，几乎把我砸进地板里去。

哎呀，真是久违的感觉了啊。

疼痛……怎么说呢，也就像往常一样。

我们俩站起身来，咯咯地看着彼此笑。

「巧真是个大色狼，下次再这样就要你死一百次哦」

「都说是事故了啊」

然后文乃又开始如往常一样追着我跑。

总觉得有点不可思议。

我想起了刚才希说过的话。

「没关系的」

文乃她，应该也是希望告诉我这一点的吧。

就像，往常一样。

「啊～啊，总觉得，巧学长和芹泽学姐，真的关系很好呢」

十和野叹气说。

是吗？ 虽然刚才我还被不由分说地踹了一脚来着。

但是，既然大家都像往常一样的话……。

那我也必须要下定决心才行。

决意，在我的心中凝固成形。

即使到了要去斯特雷凯滋的时间，千世也还在打着电话。

事情进展比预想困难得多，梅之森千世小姐用尽了一切手段，却居然连一个可用的人都找不到。这一点，她无论如何都不愿意告诉巧和大家。

「什么嘛，到底！ 我梅之森千世都努力到了这样，居然连一个人都还找不到！？ 塞巴斯蒂安！ 你帮我想想办法吧！」

「我也无能为力。如果有什么能做的，我当然会想尽办法为大小姐效劳。但是，我本人到底也只是一个管家而已」

「真是的，这样子我还怎么到斯特雷凯滋去嘛……」

懊恼的千世，将派不上用场的电话机扔向墙壁。

「……要是这种时候什么都做不了，我不就变成废物了啊……」

千世小声嘟囔，无比后悔。芹泽文乃既是巧的青梅竹马又是西点专门店斯特雷凯滋资历最老的工读生，掌管工作的也几乎都是她。希更是连说都不用说的超级天才糕点师。

虽然自己的确做了经理和网上促销的工作，但千世认为这样的事情也是任何人都能做到的……不，不是。她觉得自己输了。

「千世小姐。我想巧少爷他，并不是会凭着这种事情判断一个人有没有用的。就算是现在，如果能见到您，我想他也会很高兴的」

女仆之一的佐藤宽慰千世说，另一名女仆铃木也接着她说道：

「没错。巧少爷，现在一定正在等着千世小姐」

……是那样吗。嗯，也许是吧。不过。

身为迷途猫同好会的会长，因为总是随心所欲而觉得同大家在一起玩的时候非常开心。再怎么说，就连芹泽都愿意和自己玩，大家也甚至愿意抽出时间陪自己一起努力。这样的关系，真的就像是家人一样……但是，我却。

千世想说什么，女仆们也不明白。

结果，那天千世就一直在踌躇之中逃掉了去斯特雷凯滋的值班。

第二天早上。斯特雷凯滋后门的门铃响了起来。

当然，我们已经为了准备当天的蛋糕忙了好一会了。

「……喵」

正在烤蛋糕的希前去应门。

「哟，我的好基友居然理都不理我一下？」

是家康。他正竖着两根指头摇来摇去。

「怎么了啊，一大清早的」

我把他带进厨房。

「……其实，是有点事和你商量……我家妈咪，下周要过生日了」

家康一脸深刻的表情拍着我的肩膀，我则是半响不知道该说什么。

话说回来，『妈咪』算怎么回事啊，你都不害羞吗？

「顺带说一句，我家妈咪可是说了，如果这次再给她肩膀按摩券，我就没有零花钱了！」

这样的反应倒挺正常的。

「所以呢，我考虑的结果就是，如果给她本大人的手工蛋糕，零花钱一定倍增！ 我的钱包一定会非常开心的！ H的DVD也可以随便买！ ……嗯那你顺带教一下我蛋糕怎么做」

……呃，这种局面下看到家康还是平时的德性，总觉得安心了……才不是咧。

「小希！ 教一下我吧！ 用比冰冷的温暖更加冷酷的抖S态度来教我吧！」

「抖S？」

希，不用那么认真地问他也可以啦。

「所—以—说—，我这一阵子早上都会来练习做蛋糕的。以上决定」

诶？ 但是家康不理困惑的我，连蹦带跳地就跑到希身边去了。

这个……什么啊，有点想哭了。

只是个区区家康而已……也就是说他会每天早上起来，然后帮忙做蛋糕吗。

「哦—，怎么了巧。被朝阳眩到眼睛了？」

家康看着我的脸笑眯眯地说道。

闪闪发光的眼镜看起来超级帅气，我啥都说不出来了。

想要到中东去找姐姐所必须的东西，当然，首要的就是金钱。

然后，护照，这个当然也是必须的吧。

而且替换的衣服以及其他东西也一定需要，随身物品呀，日本的代表性食品梅干呀什么的。

但是最先的问题是……到了实地之后要怎么去找姐姐呢。

想到之后，我试着在网上调查阿斯兰王国的情况。

建国，仅仅是在数十年前。

尽管是由多个部族组成的小国，在临近大国的威胁之下成立的国家，但合并的部落之间仍存在对立，政府和地方军阀之间似乎冲突不断。当然……也因此出现了大量死难者。

战争……。

字眼虽然再熟悉不过，但实际情况却是我所未知的。

恐怖，不能卷入其中，只能想到这些，却没有实际的感觉。

乙女姐，到底会在那样危险的场所做什么呢？

与NPO组织一起……也就是说，果然是所谓人道救援之类的东西吗。

人道救援这个词也是一样，虽然明白意思，但却因为实际含义太广了而难以深入理解。

这个时候，我还什么都不知道。

自己就像是井底之蛙一般……完全不明白姐姐到底是多么厉害的人物。

几天之后，表面上斯特雷凯滋依然如往常一样开店运营。

营业额也相当不错，如果要说唯一的问题，就是梅之森一直都没来。

只有同时也是我们同班同学的女仆佐藤小姐来店里，一副愧疚的样子说：

「实在非常抱歉。关于乙女小姐的消息还没有……千世大小姐也因为要全力指挥搜索工作，今天的打工不得不休息了」

这种事明明打个电话就行了，为什么还要特地派人来？

责任感很强也未必是好事啊。

「……喵。千世，没事吗？」

希关心地问道。我摸了摸她的头然后就回到了工作中。

再没有联系的话，那我就要试着打电话或者发信息给她。

这时候，我的老朋友带着另一个久违的伙伴过来了。

「都筑，现在方便吗？」

「听说乙女小姐她，现在失去联系了呢。真让人担心」

是大吾郎和藤野珠绪学姐。虽然这两个人是订了婚……。

「啊咧？ 大吾郎。你们两个不是吵架了吗啊？」

「这么紧要的关头，没理由还计较那种事的吧」

说着，两人递出一个礼金信封来。

「礼轻情意重。你拿着吧」

「这、这我怎么能收下呢」

「都筑，别客气了」

「好了，你就收下吧」

珠绪学姐似乎又变成了曾经那个受全校学生仰慕的高岭之花一般，用命令的口吻说道。

「这种时候，别客气比较好哦，因为等你恢复精神之后，我还会让你还的」

我想这话说的对。

接着，柴田也看准时机插入进来。

而且不知为何还领着好多女高中生，还有没见过面孔的男学生们。

「哇—，大家都在呢。这几天都没能来，真是非常抱歉」

柴田道歉似地低下头。

「柴、柴田……这些人是？」

「是来买蛋糕的人哦。这几天，我一直在拜托朋友，开同窗会来宣传咱们店。最后只要能够卖掉蛋糕就都没问题了吧？」

他露出柔和的笑容，然后将自己的朋友们招入店里。

「来，就如同我说的一样，这里的蛋糕可是非常非常美味的。多吃点吧，另外，也请买回去带给家人哦」

好像是只等柴田这句话一般，店里一下子溢满爽朗的声音。

「柴田……谢了」

「不不不，没什么。这样子，我先前的失败就可以勾销掉了吧。之后也会努力带朋友们来的。而且，要是蛀牙的人多了，老爸也会高兴的……啊，这可是失言了」

说着，柴田啪啪地拍着自己的脑袋。

可恶。明明想着注意不要让他为自己操心，结果好像人家好像还是抢先一步体察了我的想法。

虽然总觉得有点后悔，不过我还是坦率地表示了感谢。

十和野和文乃，现在则是手忙脚乱地为客人们服务。

「总、总觉得先前也发生过类似的事情呢！」

「就是啊！ 虽然不怎么像斯特雷凯滋……但是这次，真的谢谢你了！」

伙伴们一边麻利地展开工作，一边发出不成话语的感谢声音。

而我则是作为代表向柴田道谢。

「谢谢你」

那天的营业额，已经超过了斯特雷凯滋的历史最高纪录。

托大家的福，我到阿斯兰王国的资金，也总算是能顾凑齐了。

还有一个人，也不断地从来自女仆与安保人员的各种报告中关注着巧的想法。

梅之森千世。

「什么！ 巧居然要一个人去救乙女！？ 明明连在哪都不知道就乱来！」

「虽然事实的确如此，但我们也无法阻止」

尽管女仆们也能理解千世生气的心情，但却没办法让她平复。

「我也要去」

千世一下子站起身来，朝着自己的衣帽间走去。

「我的话，流利地讲两三国语言不成问题，而且那里也有我的熟人。要不然，就算是租一架飞机把同好会全员都带到那里也……」

「不可以这样做」

老管家田中挡在了千世面前。

「塞巴斯蒂安，你让开」

「不。我身负着大小姐人身安全的责任，不能允许您到那样的纷争地带去」

「你、你说什么！ 你难道打算忤逆我吗！」

「无论您怎么说。但是，在我目所能及的范围之内，是绝对不会让千世大小姐做出那种危险举动的。首先，您的身体是要担起梅之森财阀未来的。一旦发生万一，全世界的梅之森财阀下属企业该怎么办？这些社员加起来的总数，可是比一个小国家还多啊」

老管家毅然决然地站在门前，千世还从未见到过他这样。

「塞、塞巴斯蒂安……」

「千世大小姐。请您忍耐」

「的确如此。如果电话不便的话，您写信怎样呢。我会代您送到的。而且，巧少爷未必已经决定了去救乙女小姐的事情……」

「就，就是呢……。那，我写信吧。塞巴斯蒂安，请你去拜托父亲和爷爷，让他们派更多的下属企业全力搜救」

「我保证会的。但是，千世大小姐，请允许我在住宅出入口配备安保人员」

千世没有别的办法，只能点点头。

她转向桌子，一边想着什么一边驱使铅笔写信。

只是写信，手都在震颤不已。我，到底该怎么办才好呢。

可以选择留在这里吗。

希或许也会这样选择。毕竟巧将会回来的地方，也是希的家。

文乃也是一样吧。那两个人之间的羁绊，从旁人看来就像是真的兄妹一样。

那么，我呢？

梅之森，拥有这个名字的我，真的可以在这里等下去吗。

我，作出了决断。

深夜，我敲响了希的房门。

「……喵。请进」

我打开门，看到希在被褥边正坐着。

「希」

「我知道的」

仅此一句话，所有的一切就都传达了。

「我会回来的。拜托你了」

「喵。这个」

希拿出了一个信封。一定是她事先预料到然后准备的吧。

「你拿着。这是我存到现在的零花钱」

「不用了。毕竟大家都已经很努力了……」

「请收下吧！」

我被吓了一跳。她几乎是喊出来的。而这还是我第一次见到希如此强硬。

再仔细看，昏暗房间正中的希，眼里已经全是泪水了。

「……真的，很想跟着去」

每个字都像是拧着心挤出的。

「但是，那样的话巧会困扰。所以我会忍耐。我会的」

说着，希再次用力把信封塞给我。

我则是用力点头，收下了信封。

「绝对，会回来的。和姐姐一起回来」

「……喵」

希点了点头。而我继续回房间做出发的准备。

早晨。

我出门到芹泽教会去。行李都已经整好了。

很稀罕地，芹泽修女居然在教会门前。

「哦呀，离家出走的小鬼，又要再跑出去？」

「修女，你说话还是一样难听啊」

「哈哈，我就是这性子。乙女，真让人担心啊。虽然我觉得那孩子应该不会做出什么乱来的事情，但是，太过温柔有时候可是会让人陷入危险的」

曾经因为借款担保而被征去土地和房产，连孤儿院也关掉的修女这样对我说。

「文乃说你大概今天会来。她现在好像正在厨房那里」

修女用食指指着家里说。

「她能那么挂念你，我想这可顶得上神给的祝福啊。至少，我会祈祷你不惹她生气的。我的宝贝女儿啊。生起气来可是比我还可怕哟」

「……修女，谢谢你」

我走进教会。再次闻到与曾经在这里生活时同样的味道。

「啊，你都来了？ 比我想的早得多呢」

文乃等在厨房。她眼睛红红的。

「来，拿好便当。然后这是药。反正你肯定也只拿了两件换的衣服对吧？ 还有，紧急用的小型收音机和手电也要带好。手摇式便携充电器在这里。剩下需要的东西都在里面仔细装好了，要好好拿着哦。真的，你一直靠不住所以很让人伤脑筋呢」

「……谢谢你，文乃」

「罗嗦啦。我啊，只是担心你要是不能平安回来，我的打工费和打工的地方可能就没有了哦。直到你们回来位置，我和希都会绝对守住店里的。要是你不回来的话，一定会让你去死一万次的」

文乃一边说，一边好几次擦眼睛，不让溢满的泪水流下来。

「啊啊真是的，今天空气里怎么这么多灰啊。眼睛都刺痛了」

逞强不让我看她流泪的，我的青梅竹马。她在想什么我都知道。

一定是相当相当担心我吧。

明明知道她有多牵挂我的。

「文乃，我绝对，会把乙女姐带回来的」

「……当然啰」

文乃似乎再也忍不住了，只是紧紧咬着嘴唇。而我还有一件事不得不拜托她。

「还有，能不能把这封信交给梅之森。我打不通她的电话」

「为什么要拜托我啊。不是还有希吗」

虽然嘴上这么说，但文乃还是小心地接过了信。

然后，我们看着彼此。

虽然不知道该怎么说才好……但心意已经传达了。

「……快点走啦。要赶不上飞机了」

「……啊啊，我走了」

「……一路小心」

我连头也没回就离开了教会。如果回头看到文乃在哭的话，她的忍耐就全部没有意义了。在教会门口，芹泽修女再次祝福了我。

好，之后就只剩下到机场去了。

金发的美幼女，下定了一生仅此一次的决心。

她拉开自己的抽屉，小心地从里面取出一个信封，贴在胸前。

「大家，对不起了」

或许只是自己的一次任性。

但是，千世就是不能一个人在这里等着。

「我有东西忘在活动室了。铃木，佐藤，我去学校一趟」

说着，千世跑出家门向学校奔去。

铃木小姐和佐藤小姐都忘记了吧。

活动室所在的楼顶上，其实有两个出入口。

经过了多时却仍不见千世从活动室里出来，起了疑心的两位女仆开始慌忙寻找的时候，看到的只是屋顶房门上的这样一张贴纸。

「从现在开始给梅之森宅里的所有人员无限期的带薪休假。回来的时候我会联络的。因为不能使用梅之森家的资金，也没有可靠的帮手。所以对不起了，只有这次请放过我吧！」

两位女仆都呆住不动了。

「「大小姐……！！」」

或许是因为被强制休假，女仆的工作无法完成。总之一瞬间的犹豫已经造成了致命后果。

而接到报告的管家也只能扶额……千世的计划终于实现了。

因为事先去请教了米泽婆婆，我还是得到了某种程度的情报。

阿斯兰王国的最新地图，以及能够用当地语言应付最低限度会话的笔记。

然后，最该感谢的还是特价机票。

托米泽婆婆的福，我的钱包里多多少少还剩着一些钱。

另外，婆婆还顺便塞给了我很多小件的玩具。

「咳咳咳。这东西，有时候比钱还更管用呢。你拿着吧」

这些东西全部装进去，我的行囊一下子被撑得鼓鼓的。

加上从文乃那里得到的旅行用品，行李真是相当不少。当我好不容易带着所有行李到达机场的时候，已经有人等在那里准备为我做最后的饯别了。

「哎呀，终于赶上啦！」

我们2-D的班长兼迷途猫同好会的智囊，鸣子叶惠。

说起来，自从暑假开始，我就几乎没有再见过鸣子了。

「虽然同好会的事情也挺让人在意的，不过我啊，每年这个时候都会打工呢。机场的旺季，工薪可是非常高的哦。而且……反正，也想着可以在这里见到你」

穿着可爱的纪念品商店制服，鸣子在我面前转了一圈然后摆好姿势。

哎呀哎呀，都被她猜到这一步了。我到底是有多好被看穿啊。

「巧亲，我知道的。大家都怀着怎样的心情在等待着」

这个时候，比起平时更加直接的猛力直球也是她的特征之一吧。

鸣子直盯着我的眼睛，她的视线深深穿入我的心底。

「直到现在，巧亲等待着乙女小姐的心情，还有今后将会一直等待着巧的，文乃她们的心情……我们心里想的都是一样的哦。要是让我们等太久了，可绝对不会原谅你哦！」

「啊，我知道的」

只要有这句话就够了。鸣子微笑起来。

「那，我本来也想送点饯别礼之类的……不过你的行李好像已经很多了呢」

「不，不，钱什么的就算了」

「是吗？ 果然，阿拉伯之类的地方，大家就是会喜欢『纯和风！』这种感觉的东西呢。就是传统文化之类的」

……总觉得有种讨厌的预感。

「要说我为什么会在机场打工呢，就是因为能够得到很多很多有趣的土产礼物。比如，土偶呀，或者还是土偶呀，说到底依然是土偶什么的」

没错，我们的班长鸣子叶惠同学，虽然是比起文乃她们也毫不逊色的美女，但果然在歪点子上也丝毫不输给家康，我最近终于确定了……！

「班、班长。那、那个实在有点……太增加行李了……」

「刚才不是说了让你收下了嘛。那，这个铁制的土偶，还有这个超合金制的土偶，你选哪个？ 啊另外这个强化陶瓷的土偶也很不错呢」

咪啪，班长笑了起来。

「难得有机会，还是选一个万一遭遇枪击还能挡子弹的土偶比较好吧。嗯，干脆大出血一次，你全都拿去吧！」

诶——，好重的说，班长……。

结果到最后，我还是不得不带上这四个重的一塌糊涂的土偶。

接着，有生以来第一次，我搭上了去往海外的飞机。

不是梅之森家的自用喷气机或是自用直升机，而是第一次搭乘普通飞机。我坐在运气很好分配的到的临窗座位上打量四周，发现乘客少得令人惊讶。

直飞阿斯兰王国的航班并不多。尽管如此周围却还是相当冷清。果然是因为那里局势动荡，并不适合观光什么的吧。

「纷争地带吗……」

我突然紧张起来。但是比起不安，更多的是终于接近乙女姐的喜悦。

不过，一想到离开了那耳熟的声音，还有慌乱又喧噪的日子，总会感觉……有些寂寞。更何况跟梅之森也有好几天都没见面了。

「什么啊，好窄啊啊啊啊啊啊！」

……啊咧？

「骗人的吧，算是什么嘛这个——！ 啊啊真是的，座位也好硬！」

有人『噗』地一下在旁边坐下，同时发起牢骚来。

稍等一下。这个耳熟的声音，……难道是？

「唔叽——！ 前面的座位为什么离得这么近啊啊啊！ 都快喘不过气来了！！ 啊啊可恶，我再也不相信经济舱了！」

在我旁边坐下的，正是金发逆立，双脚啪踏啪踏不断乱摇的梅之森。

而且还不知为什么穿着校服。虽然我也穿着学校制服所以不太能说别人。但毕竟我是因为不知道该穿什么所以才选这个的。反正校服也算是一种正装呢。

「为、为什么梅之森你会在这里！？ 这、这可是飞机里面哦？ 你你你是来送我的吗！？ 但，但是，已经起飞了……诶、诶诶诶！？」

「吵死了！ 我最讨厌狭窄的地方了！」

骗人的。她脸上的表情很害羞，而且还明显想要蒙混什么过去。

「不是说那个，你，你为什么会在这里！？」

「因为只凭打工的钱不够买头等舱的票，巧又在经济舱所以没办法嘛！」

「才不是这个问题吧！ 明明好一阵子没有在店里出现，怎么又突然跑到飞机上来了啊！」

「吵死啦！ 想要对我梅之森千世小姐提意见你还早了一百年呢。来，握手！」

非常可悲地，我习惯性地顺从了梅之森强词夺理的要求。

「嗯，很好很好。这种态度很重要哦」

「不，不是那个问题啦，赶快下去啊你！ 这个飞机要到哪里去你不知道吗？」

「是到阿斯兰王国，去救乙女对吧」

「所以说，这很危险的！ 就是因为很危险，大家才都知道如果跟去的话我会很困扰，这才留在日本等着的……为什么最让人头疼的梅之森却……」

「哼哼，别用你那庶民的思想揣测我！ 我呢，我可是……自己决定这样做的！ 因为我啊，可是迷途猫同好会的会长哦！」

这，这算什么道理啊……。

接着起飞指示灯也亮了起来，完全就像是在呼应梅之森的话一样。

「Attention Please」

例行播音响起的同时，飞机进入起飞状态。

一旁仰坐着的梅之森，咔嚓一声系好了安全带。

「骗、骗人的吧啊啊啊啊啊？！」

「来吧，出发！ 虽然内不内战的我不知道，但是只要我过去，两秒钟就可以把他们全收拾了！ Let’s fly！」

仿佛听从了梅之森的命令一样，飞机加速滑行，然后冲向了空中。

而这之后，我才领教到了自己小看这场旅程的代价。

从小窗看到的，无外乎是天空，白云，海洋，以及偶尔出现的船只。一个小时之后，这样的景色也就乐趣全无，变得单调起来了。即便飞机上提供音乐和电影的服务也全都是英语的，英语哦。

结果，在这航班上我唯一能够期待的乐趣，也就只剩下和旁边的梅之森聊天了。

「……呼呼……嘶……」

但是，即便是这样稀少的乐趣，不久之后也被从我身边夺去。

梅之森睡着了。

「……嘶……咕喵……呼」

她发出可爱的寝息声，缩在座椅里。虽然要是说出来她一定会生气，不过你还真是小啊，梅之森。

「虽然到了那里之后什么都不知道，但是……我必须要保护好梅之森才行」

每当她呼吸的时候，盖在脸上的金发就会左右摇动。

既然跟着我来到了这里，那我就要负起相应的责任来。

「嗯，加油吧」

姐姐的事情，还有梅之森的事情。我一边想着这些东西，一边度过这段空中旅程。

十和野一下子打开活动室的门。

暑假之中的今天会到学校来的，也只会有参加社团活动的孩子了。空旷的校园也别有一番感觉。

「……」

她拉出一把椅子，坐在谁都不在的活动室中。

「走了呢，巧学长」

要是好好地去打过招呼就好了……昨天在店里，巧告诉了心自己要出发的事情。

果然还是很不安。毕竟，对心来说巧是自己非常非常珍惜的人。

心坐着的椅子，正好在巧经常坐着位置。虽然在同好会里，除过千世之外谁做在哪里并没有一定之规，但基本上……好像总是这样的顺序。

心坐在座位上，眺望着窗外。

不知这样静静过了多久，突然有小小的一声响起来。

「你好～心酱♪」

「鸣、鸣子学姐……？」

总是笑容开朗，元气满满的叶绘，对心来说是自己稍有些头疼的存在。虽然并不是说讨厌，但因为和自己实在是差别太大了，她常常不知道该如何面对她。

「那个，怎么了吗……？」

「嗯？ 只是稍微有些在意心酱的情况嘛。 毕竟巧亲他，出去找乙女小姐了，所以你很不安对吧？」

「那，那是因为！」

「嘿•嘿•嘿！ 在我鸣子叶绘面前可没什么事能够藏得住哦！ 心酱喜欢那家伙这一点，我可是全都知道哦！」

唰，血气一下涌向头部。

「我，我这么……再，再说还有其他的学姐们喜欢着巧学长……我，我这种人现在更是……所以说……」

经过这几个月，心已经明白了文乃和千世，还有希对巧有多么喜欢。

因为明白这一点，所以心知道自己必须好好地掩盖起自己对巧的恋心。迷途猫同好会对她越是重要，面对着巧的思恋就越使她难受。

「那个呢，心酱。喜欢上一个人，并不意味着先表白就能够胜利呢。我想，因为别人喜欢着某人，自己就要放弃这可是不行的哦？」

「咦……？」

「文乃她们，的确是很喜欢巧呢，不过，就算心酱喜欢上了巧，也不会就此成为一切的中心」

「……啊」

最让心害怕的事情被叶绘一笔带过。

「我虽然是文乃的亲友，但就算心酱喜欢上了巧，我也还是很喜欢心酱哦。焦急等待他回来的不安，不用对同好会的大家掩饰也没问题的」

叶绘的一席话让心胸口的重负一下子变轻了。

「……鸣子，学姐」

叶绘抱着心的肩膀。这温暖终于让她的泪水点点滴落下来。

长时间飞行结束之后，我终于来到了姐姐等待着我的这片土地上。

「好、好热……！」

怎么回事，为什么这么热。

「呜哇啊啊，热死了」

梅之森似乎也是同样的感想。

虽然知道和日本的气温差别很大，但我们完全没想到会这么热。简直就是焚风啊。

「所以说，巧接下来打算怎么做？」

「首先，先要到日本大使馆去找到当地日本人的资料吧。然后……姐姐她肯定会到哪里去帮助别人，所以还是要到遇到麻烦的人那里去找找看，而且我还打算去见一下失踪以前和姐姐在一起的NPO组织成员」

「总觉得，是相当没谱的计划呢！」

诚如此言。但是，连梅之森家的谍报部门都找不到，那也没有办法了吧？

「那，我们走吧。呃出租车出租车……嗯」

我正准备跟着梅之森走出机场，但突然又拉住了她。

「等一下，在那之前还得换钱哪！」

我们在飞机里已经确认了身上带的钱，梅之森好像只是带上了打工存下来的钱就离开了家门。总觉得，她像是下定决心离家出走一样，带上了活动室里的全部家当，感觉相当充实。

就算本来没有那样的打算，这次也不能依赖梅之森的财力。我带的钱必须要好好使用才行。但是刚一离开机场，我们就受到了海外旅行的洗礼。

比起旅客的数量，不断挤过来揽客的人才是压倒性的多。他们大声地叫嚷着，把我们包围起来想要做生意，虽然基本上完全听不懂在说什么就是了……。

「呜哇，好厉害。而且还是带口音的」

「诶？ 你能听得懂吗，梅之森」

「只是用英语说着让我们搭他的出租车嘛。啊～，但是当地语言我还是一点都不知道哦」

梅之森用手按着眉角说道。这么说起来，她英语好像讲得相当流利来着。

就在我惊讶地直眨眼时，梅之森朝着站在一起的男子们大声说道。

「吵死了啦啊啊啊，我们要到日本大使馆去，有人知道路吗！？」

「噢噢，我知道我知道！」

「我也知道！」

「诶？ 他们在说什么？」

英语一说得快起来就听不懂了。

「嗯，那你说说看在哪里」

「……啊-，呃……」

「在大路上，伊库西路34号」

梅之森小小的身体一下子又转回我这边。

「巧，日本大使馆在哪里？」

「呃……是伊库西大街的34号」

「OK！ 正解！」

她踩着不知从哪里冒出来的箱子，像平时一样一手叉腰作出「决定了」的姿势。然后笑起来指着一个大胡子的男人说道。

「这个人确实知道地方在哪里，坐他的车就好了。来吧我们走！」

「知、知道了」

在保护梅之森之前，我就已经被她帮了一把了。

搜救姐姐的行动到现在看来一切都正常，但几个小时之后我们就遇到了麻烦。

「日本大使馆也没有消息吗」

「呜呜，明明都有日本失踪了居然还这样，实在是太怠慢了！」

没错，事实上比起梅之森的调查，日本大使馆的消息已经迟了。虽然我先前也明白就算飞到这里，也不会简简单单就能找到姐姐，但却没料到会困难成这样……当然，假若说出梅之森的名字，大使馆一定就会予以协助，但结果还是不会改变的。

「呃，那就去NPO看看……」

我取出了米泽婆婆给的地图。虽然梅之森家那边只查到了NPO组织的名字，但根据米泽婆婆的资料，现在他们的活动范围我已经掌握了。

……怎么说呢，人世难料啊。绝对不能以貌取人。

但是，如果这也不行的话，后面该怎么做还是没有主意。

「嘛，还是得尽力试试，总之先到那里看看吧」

我和梅之森互相点了点头，然后再次返回到刚才坐上的那辆出租车里。

但是费劲苦劳找到的NPO组织，完全没有派上用场。

甚至，那里只有当地员工，而且英语也只能磕绊地讲一两句而已。

结果到头来都只是在瞎转，那天我们一无所获。

「……巧，肚子饿了」

「我也是啊……唉，本来就不可能一天找到的」

我们精疲力竭地走出NPO的支部。

唯一知道的，只是姐姐曾经帮忙过的这个NPO组织其实相当松散，而且也没有与当地通信网相联系。梅之森家的搜索没有结果应该也是这个缘故吧。结果给他们看乙女姐写有名字的照片，也没能得到任何进一步信息。

要是去其他外国人更多一点的组织去找找看就好了。日本人，在这里应该很少才对。

「啊，所以，你们两个打算住在哪儿？」

让我们吃惊的是，那辆出租车还停在那里等我们。

「还没有决定……你，是在等我们吗？」

开出租的大叔嘿嘿笑了起来。

「这种世道呢，一天能有一笔生意就不错了。而且我看你们好像也确实还要再搭车。我跟你们说，这个国家的治安可不是一般地差，你们这个年纪的旅行者呀，要是住在城里的旅馆可就危险了」

「但是，那不是宾馆吗。安全什么的应该不用担心吧？」

「哈哈哈哈，很遗憾，你们要是把贵重物品存在前台，前脚刚走后脚东西就会被她们分掉，我们这儿可是出过这种事的」

梅之森的脸一下子青了。她立刻对我说明情况。

「而且要是一个不小心，入室抢劫都有可能遇上哦」

「诶诶诶！」

「哎呀，天下不太平就是这个样子。虽然以前是没有这种事的」

大叔耸耸肩膀说道。梅之森则一边翻译一遍叹气。

「……哈。那，我们怎么办？」

「骗人的吧……不至于会这样吧」

难道说我的觉悟完全不够吗？ 但是只有梅之森我说什么都要好好保护才行。

「不过这倒也好，与其等着你们在可疑的地方投宿。还不如我给你们找个大概安全的去处」

不对不对不对，大概安全算是什么啊，难道就没有安全的地方吗！

「怎么样？虽然不便宜但是管饭的。我这样有良心的人带你们去，放一百个心好了」

……真的，能够相信他吗？ 基本上，这人不会真是骗子吧？

我还在犹豫，要是让梅之森遇到危险可就……。

「好吧。那我就相信你。毕竟刚才那段的车费也跟计价器上的一样，你没做手脚」

「我怎么会骗人呢。来吧，趁没天黑快走」

「决定了，我们走吧，巧」

呜呜，怎么看梅之森都比我更能派上用场啊。我越来越没自信了。

「……就是这儿？」

「对，很大吧」

出租车停下来的地方，好像是一户普通的民家。

「这个，是宾馆吗？ 连前台都没有啊」

「嗯？不是不是。我说过了吧？这是比宾馆还要安全的地方」

开出租车的大叔刚一打开门，就有好几个小孩子一下全都跑过来。

「「爸爸，你回来了！」」

「哈哈哈，今天咱们家有客人，你们可要乖乖的啊？」

「哎呀哎呀，客人？」

一个有些胖的阿姨跟在孩子们身后走过来。

「是客人。刚才在找镇子里的宾馆，我就带过来了」

「诶，明明这个世道还这么悠哉啊。那与其让他们把钱给小偷强盗，不如就留在我们这儿吧」

阿姨说着我们不明白意思的话，豪爽地笑了起来，孩子们也跟着发出笑声。

「……莫非，这是你家？」

「没错。啊对了，我叫撒杰，是这个旅馆的店主」

这，这算中了什么套啊。不过和他的家人在一起或许的确会更安全。

「啊啊，不用担心，和家人待在一起生活在这个国家很普通。我给你们一套单独的房间。里面都有淋浴，也有厕所」

撒杰露出营业用微笑朝我们伸出双手。

「那，拜托你们先把押金交了。这钱要拿去买晚饭的菜」

还，还真是会做生意啊。

我们被收的钱，根据米泽婆婆给出的调查结果大概比市内宾馆高了三倍多。我们的判断到底对不对……这一点现在完全不知道。

热闹的餐桌上，我们给肚子里塞了一大堆从没见过的当地料理，然后就被带领去了房间。

想想这好像还是在飞机上吃过之后的第一顿饭，所以感觉自己很快就要睡着了。

房间不大，但是收拾得很用心……不过。

「这、这不是只有一张床嘛！！」

「就像你看到的一样，我们家孩子很多。所以只有这里空着了。既然是恋人那挤一张床也没关系吧？」

撒杰说话的语气很普通，但负责翻译的梅之森一下子就僵住了。

嗯………………………………咦，诶？

「恋、l、llll，恋人是z怎么回ss事啊啊啊啊￥！」

冷，冷静下来，梅之森！

这已经不是日语了！ 虽然你的心情我很明白！

「因为，姓不一样所以好像不是兄妹。那么，就只能是恋人了吧？」

的确不是兄妹哦。但是恋人的话，那个，怎么说呢。

啊——，好难说明！

的确，梅之森说过她喜欢我。而且，我也并不讨厌梅之森，觉得她是非常出色的女孩子。但是，我还没有自信接受她的喜欢，没自信成为一个与文乃她们相称的男人。

所以，要说是恋人的话……那个，有点复杂。

「没关系，这间房子的防音效果很好。要不然，明天我再带你们到市里去。出租车费可以给你们算便宜点哦」

在我们心中的纠结还没有理清的时候，撒杰就留下一阵爽朗的笑声离开了。

我和梅之森只能呆呆地站在房间里。

「呃……」

「……呜呜……咕呜呜……」

等等，她在低吼啊。在低吼啊梅之森！

「呜呜呜呜呜……」

脸红红的梅之森，只是咬着下嘴唇低着头。接着我也不知为何跟着害羞起来。因为，在这小小的房间里，而且还是我跟梅之森独处，只有一张床嘛。

该怎么办才好？

「到底怎么办啊……」

「我，我睡在地上就好了」

「……虽然好像很硬」

尽管孩子们和撒杰的妻子应该仔细打扫过了这里，但房间的地上铺着瓷砖，并不像日本那样可以直接睡在上面。

「嗯？」

有什么东西从我和梅之森面前横穿过去。两人朝着那个看去……，

「呀——，虫子，有虫子啊！ 巧！！」

「啊疼疼疼，不要掐着我的背爬上去啊！」

是比较大的蚊子吗？ 好像不是，总之看到这只带翅膀的虫子，梅之森一下子尖叫起来。

「唔啊啊啊啊，那个根本是蜥蜴啊！！」

「唔喔喔，好大！」

我顺着梅之森的尖叫声看去，天花板和墙壁那里有壁虎爬着。……三只啊，而且，好大的说！

「讨厌啊啊啊啊啊！」

虫子在飞，壁虎在爬。梅之森不断发出尖叫。然后门打开了。

「怎么了，日本人？」

「虫子！ 虫子！！ 还有蜥蜴！」

撒杰大叔过来看我们出了什么事，然后看到梅之森指着的地方之后耸了耸肩。

「在这个国家很普通的，别在意」

啪，门又关上了。

「什，什么啊啊啊啊啊！」

接着，就在梅之森总算习惯了小虫子存在的时候，新的问题又发生了。

——啪嚓。

室内唯一的光源，那个白炽灯泡——灭掉了。房间里一下变得一片黑。骗人的吧……。

「什，什么？ 怎么了！」

我只听到梅之森惊慌的声音，但是什么都看不到。

「这个难道是，停电？」

「对了，文乃借给的手电筒！」

Nice idea。想到这里，我突然在黑暗中不动了。

手电筒在背包里。然后，背包在哪里呢？ 啊，莫非……？

「呃……冷静点，冷静点」

「呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊，什么啊，讨厌————！」

梅之森高亢的尖叫声响彻在房间中，撒杰大叔又过来了。

「这次是怎么了，日本人」

「啊，撒杰！ 停电了，你能不能想想办法！」

「啊啊，这事常有。别在意。睡着了就没关系了」

啪。门又闭了起来。梅之森好像也叫得没力气了。我们终于冷静下来时，已经到了深夜的时候。顺带一提电力也总算恢复了。

「呜呜……真难以置信。 一般不都会有家庭发电机的嘛！」

才不会有吧，一般来说。梅之森坐在床上不住地大声抱怨着。

但是比起茫然自失状态，这已经好得多了吧。

「而且这个……这是床吗？ 说是沙发我都不信。又硬，而且又旧……啊啊，我居然会坐在这种地方，骗人的吧……」

本来梅之森因为坐着也会碰到被虫子弄脏的布料，因此又闹了好一会儿，但是如果不能坐在床上那就只能站着，而她又已经很累了。

「那个，梅之森，我也可以坐上来吗」

一直站着真的累了。

但是床很小，而且房间里的光也不怎么亮。这样子坐下来手足无措，很让人紧张。

「呜……」

梅之森也是同样的想法吧。我们都红着脸一言不发。

好困扰，怎么办啊。明明只是坐在床上，心里却想到了各种东西。

「界，界限就是这里，要是侵犯过来的话，可可可可不行哦！ 就是巧也不可以，绝对不行！」

「嗯、嗯」

虽然点头了，但是这紧张的气氛之中到底要人怎么坐在床上啊。

总之为了缓和气氛，先说点什么无关紧要的东西吧。

「虽然是来找姐姐的，但是净碰上让人吃惊的事情啊……」

「感觉，自己从来因为骚动而这么忙过」

哈哈哈，虽然梅之森本人就已经足够引起骚动了。

「我们能够生活在日本，实在是太幸运了呢」

姐姐经常到海外去，就是在这样文化差别很大的地方，一直都带着笑脸帮助别人的吗。我重新感觉到了姐姐她的伟大之处。

「……真的呢，我们，非常幸运」

梅之森也小声说道。实际上，她和我们之间还是有很多差别，但如果一直在意着那些，我们也不会有现在的关系。

「人和人……是吗」

我和梅之森也是一样，即便国籍不同，应该也还会成为朋友。

总觉得能够明白。到底，我还是姐姐的弟弟嘛。

「但是，如果一个人到这里来，我也许真的会怕的不得了呢」

该怎么说呢，好像从先前的骚动开始，梅之森就一直能让我安心下来。

只是想到自己不是一个人，就觉得心里有了底。否则不仅语言方面要出问题，从米泽婆婆那里得到的资料也会白费掉。

「谢谢，梅之森。你要是不来的话，我连撒杰这里都找不到呢」

「怎，怎么了啦，突然这么说！」

嗯，就是因为突然想这么说啊。

「哼！ 嘛，算了。只要巧能够理解我到底有多么多么多么重要就好了。不管什么时候都好好想着我就好了嘛！ 来，握手！」

梅之森一手叉腰，右手伸出来，威风地站在床上。我看到她这样，不由得笑了起来。

「你笑什么嘛」

「总觉得……不由得想笑啊」

「呜喵啊啊啊，不要取笑我不明白的事情啊啊啊啊！」

「好啦好啦对不起……哇，好疼，别用指甲挠我啊！」

「啊啊，真是的！ 我累了所以要去洗澡。一身汗好难受哦！ 所以这段时间巧到外面去！」

「诶？」

「好啦快出去！」

「知、知道了！」

我慌忙逃出房间。顺便关上了门。然后又不由自主地靠在了门上。

「今天晚上，到底要怎么办呢……？」

反正床只有一张。果然还是只能两个人一起睡在上面了？ 两个人……。

严酷的现况让我抱头烦恼不已。实在不行能不能再借一间房子？

『呜喵啊啊啊啊！！』

「怎，怎么了！？」

梅之森的悲鸣从门背后响起。我则是条件反射地朝屋子里冲进去。

『哇哇，啊……呀啊！ 呀啊啊啊啊～～～～！』

梅之森走投无路的声音，就在陈旧的木门背后响起。

难道说这房间的淋浴室里，有什么入侵者……不，或许真的可能！

这个国家很危险……想到这里，我猛地打开了门。

「梅之森，没事吧！？」

「呜喵，喵啊啊啊啊——」

盛大的悲鸣，以及带着水雾的浴帘。

梅之森本人则是倒在地板上，好像是被从花洒中喷出的热水狠狠烫了一下。

「巧，巧！ 这个喷头坏掉了！ 水停不下来而且好烫！」

「……MEI，MEI，MEIZHI……SEN？ 那个……」

我当场僵住了。身上缠着软管，一副恼人姿势倒在浴室里的梅之森，理所当然地，一丝不挂。白皙的身体，在水雾遮掩之下显得更加神秘了。

「…………」

梅之森看到我的表情，嘴巴就像金鱼一样一张一合。数秒之后……。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～！！」

惨叫声响起的同时，梅之森拿起喷头直接我的脸上喷去。嘛，没办法……我被从浴室中赶出去，滚落在地板上。

「怎么了，日本人」

听到声音的撒杰打开门，然后，看到我从浴室中被敲出来，浑身湿淋淋的模样，同情地摇了摇头，接着竖起食指说道。

「没关系，防音效果很好，不用担心」

「骗，骗人的吧——！」

虽然没有了梅之森，我既听不懂英语也不懂当地语言，但刚才撒杰的那句话我可是知道什么意思的啊。

我只喊了这么一声就无力地倒在了地板上。在阿斯兰王国的第一个夜晚，就这样过去了。



