文件发布时间:2010-08-02 16:05:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：迷途猫(娇蛮猫娘大横行!)
本卷名称：第四卷 我会捡起大家。

序章


铃音镇位于东京的邻县的正中央一带。从新宿乘快速列车大约一小时可到。在这个地方小城镇的人文风情与大都市的喧嚣融合地恰到好处的城镇里，有这么个蛋糕店。

专卖西点的斯特雷凯斯。

这个与当地关系密切，以商业街承办商为宗旨的店有两个传说。

其一是店员的美貌。

以紧紧抓住商业街中的男人们的心的美女店主为首，还有在镇内选美秀中艳压群芳的美少女服务生们从旁协助。

还有一个就是。“迷途猫”们不断聚集到这个店里来。

实际上看看店子的内部就知道，里面有超过15只猫。但，那并不是全部。

这里也是孤单的人，不知如何与他人相处的人，迷失自我的人，不堪情感重负的人等等这样的“迷途猫”们寄托情感的地方。

并且他们无一不是带着笑容回去的。

建议您在觉得寂寞的时候也请务必前往拜访。

斯特雷凯斯一定会温暖的接待您的。

序章

这里是一间即使在都内也显得十分高级的酒店。在可以把街道尽收眼底的总统套房内，克丽丝慌慌张张的换着衣服。她把心仪的衬衫脱下随手一扔，把手穿过之前一直藏在背包底的粉红色罩衫的袖子。

她一边费力地整理着穿不惯的衣服，一边扣着烦人的扣子和整理衣领。

最后把手伸向百褶裙的时候，她犹豫了一下，然后穿了上去。虽说只有7天，但这是她第一次独自旅行。

她想做好万全的准备。

还有最重要的是这里是日本与生她养她的美国大不相同。

（啊。）

克丽丝停下了手头的准备工作。

她盯着塞在背包底的小箱子看着。

（离圣诞节还有7天。一定能找到的。）

她像是在说给谁听似地小声说道。然后克丽丝小心翼翼地将箱子放回了背包的深处。

（嗯，一定能够找到的。）

克丽丝背起背包站了起来下定了决心后又说了一遍。

她将穿不惯的裙子翻了过来，一瞬间觉得怎么也放不下心来，但她还是决定不去在意它。时间只有一周。线索可以说没有。

但是，克丽丝心中有一个能将她救出这个绝境的“希望”。

【lingyinzhen（铃音镇）。yinvduzhu（都筑乙女）。】

她小声说了一次那个人名，然后克丽丝就走出了房间。

电视就那么开着，没人听的圣诞歌在那里空空地响着。

【哈哈哈秋！】

乙女姐打了个大喷嚏。

【姐，我都说你起得太早了。】

【再睡一会儿比较好。】

乙女姐无视我和希的关心，继续死盯着电视看。

【但是，我想看综艺节目嘛~。】

【是艾玛.伦敦！看得见吗！？那个艾玛.伦敦第一次访日了。】

电视画面里有个向记者一样的女人拿着麦克风在说话。

画面追着的是一个像外国人一样的高个子女人。

由于她戴着大大大的墨镜，所以看不清她的表情，但是看他好像有些不高兴似地在机场大厅里走的样子，感觉就像是世界名流一样。

【艾玛.伦敦为什么至今才来日本呢~。】

【谁啊，她。】

【她啊，就是唱那部大受欢迎的电影的主题歌的人。】

【艾玛.伦敦。全球CD销量达到三亿张顶级歌手。被称为“世界的歌手”。】

【没错没错，就是就是！真不愧是小希，谢谢谢你的解说。】

被夸奖的希露出像趴在姐姐的膝盖上被抚摸着的猫一样的表情。挺可爱的。不，不能被这种事引开注意力。

【好了，姐姐，回到被子里去。感冒再加重的话该怎么办？希，这里交给我，你去做蛋糕。】

【嗯我会连乙女姐的份也一起努力的。】

【小希，拜托你了哟~。】

希走出了起居室。这店主真是靠不住，抱歉，希。

【巧你真是的，就这么担心姐姐~？啊，真是可爱~，但是我现在状态很好，没事的。】

的确，披着件短和服外套，又钻进被炉里，右手抓着煎饼，膝盖上还有安心的呼呼大睡的猫咪们。360度全无死角的【THE日本的冬天】。

【说什么呢。你不快点好的话我会很困扰的。就快到圣诞节了。】

【我知道，我知道~很快就会好的。】

说起圣诞节，对于蛋糕店来说就是最赚钱的时候。

当然，主力部队是圣诞蛋糕。

一直都是以法式蛋糕为主，最近黑巧克力蛋糕也卖得不错。

离平安夜还有十天，现在是必须转入生产大量耐放点心模式的时候。为了先做好再冷冻保存。

于是作为店主的糕点师，乙女姐拼命的工作了！很罕见的拼了。直到泡澡为止。结果因为水变凉了而感冒了。

【日本的粉丝们期盼艾玛.伦敦访日已经很久了，为什么之前一直未能实现呢？】

【就是啊~，为什么啊？】

对于评论员的问题，乙女姐也觉得很纳闷。

【虽然只是传闻，但据说艾玛讨厌日本呢——。】

【啊——那真是太糟了啊~。如果艾玛能变得喜欢日本就好了。】

请别对着电视说话，姐姐。这样看上去就像是个很寂寞的人。

【好了，去睡觉。把节目录下来就行了。】

【好好检查一下，是要有艾玛出现的节目。】

【好的好的。】

电视里换成了艾玛什么的影像剪辑，并放出了音乐。

【啊这个的话我知道。是那首有名的圣诞歌吧。】

除了家康推荐的动画啊游戏的歌曲外对歌曲一窍不通的我也知道这首名曲。

【不错的曲子吧~？对了，在店里也放吧。大家一定会高兴的。】

【嗯。】

这是一首以沙哑的美声唱出的以圣诞节为主题的压抑的情歌。

【真不想被能唱出这样的歌的人讨厌呢~，日本。】

我微笑着对着认真说着的乙女姐点了点头。

在都筑巧照看乙女的时候

在斯特雷凯斯的厨房，有三个少女正并着肩卖力地加工着巧克力。

【我不是来当女侍者的吗不过这也挺有趣的。】

梅之森千世搞得满手是巧克力这么小声说道。

【圣诞节是蛋糕店的高峰时期。像去年和前年一样只有我一个打工的，真是累死了。】

芹泽文乃脸上沾了一点巧克力，她一边用手麻利地工作着一边回答道。

【圣诞节。】

雾谷希一边集中着精力工作一边小声说道。

【芹泽你——。】

千世往文乃那看了一眼，盯着文乃的侧脸开口道。

【你和巧从小就在一起了吧？】

【你你突然说些什么啊？】

【只是不知怎么想确认一下。】

千世一边舔掉指尖上的巧克力一边斜眼仰望着文乃。

【虽然我想应该不会，（你认为）我们在和他一起度过的时间上有很大的差距？看样子是的，所以要是你觉得有优势的话我想是不是该让你的优势彻底消失。】

【什！？不不不不，不要突然说些莫名其妙的事啊！！】

【这，这是一段孽缘来的。这是别无他法改变不了的情况下，也不是出自我本意，才会变成这样的。】

【都现在了还说些什么呢。这两个月来你也明白了一直傻呆着是没用的吧。】

千世边这么说边把头转向了希的侧脸。

仿佛是回应她似地，希也转过来望着千世，轻轻的点了点头。

那一天——运动会正式开场的十月。

她们三个都知道。她们各自都对都筑巧怀有爱意。

自从希扔出公开表白的语言炸弹后，三个女孩停止了相互试探【对巧的爱意】

尽管本来有情敌出现的话会变得焦躁，就算争先恐后或者搞些什么小动作也不奇怪，但是现在她们三个人都各退了一步形成了一种抑制力，现在成了哪个人都无法采取具体行动的局面。

【我，我也不是，那个，对巧怎么抱有那种感情，真的，况且，那个。】

【即使你说再多这些根本不叫说明的日语也没有丝毫的说服力。】

千世终于察觉到了文乃是个不坦率的狼少女。

把她的话理解成与她的本意是相反的就行了。特别是说到关于她自己的情感的时候。

文乃这么说的话，倒不如像是反而在宣扬：【巧，我喜欢你喜欢你最喜欢你了。】。

【总而言之我们现在的立场是一样的吧。】

【优势。】

希轻轻地举起了手。

她没多想，转向了望着她的文乃和千世，希面无表情地小声说道：【因为我们住在一起。】

【那，那个，把这个当成是优势，有点公平性上的问题。】

文乃马上指出。千世也赞同道。

【我，我也是同样的意见！一事归一事，一定要分清楚！】

不许利用和巧同居这一点急速接近巧啊。两人是想这么说。

【但是，文乃以前也是和他一起生活的。】

【那，那是因为环境所迫！我又没怎么想——。】

【等等！！这么想的话，不就只有我一个处于不利条件下？什么啊不公平！】

三个少女把手头上的工作扔到了一边开始争坳起来。

她们各自的心意，早在两个月前就相互暴露了。

对于一直无法采取具体行动只能一直相互在意的这三个人来说一个改变的时机即将到来。

那就是圣诞节。

什么时候，在哪，决定和谁除去这个，做什么，怎么过。

她们这几天来一直在为这4W1H（注：WHAT,WHY,WHO,WHERE,HOW)争执不休。

倒计时还有十天。届时将是蛋糕店的高峰时期。没有人对迷途猫同好会现在应该帮助这个好不容易才刚刚重建的店子一事抱有异议。

但是，少女的烦恼并未就此完结。其中最让她们烦恼的是——

【圣诞礼物。】

希如是小声说道，文乃和千世僵住了一动不动。

周围漂浮着一种微妙的不太好的气息。

这时一阵“咯啦咯啦”的声音响起，与居住区连接的门打开了。

处于漩涡中心的人，都筑巧登场。

【噢，抱歉。哄乙女姐去睡花了不少时间。我也马上去帮忙——】

三个女孩的视线一齐集中在挠着头出现的巧身上。

【太太慢了！太慢了太慢了太慢了太慢了太慢了！去死两次！】

【你，明明只是个仆人，竟敢让主人干活，来这里，反省用的手！】

突然一片责难（？）的话语向他涌来。

瞬间，他惊讶地眨了眨眼，然后轮流看了一遍她们的脸，慢慢地歪起了头。

【喵。巧，你来的不是时候。】

听了微微苦笑着的希这么说后，巧的头越来越歪了。

在排列着的蛋糕对面的画着白色的“圣诞快乐”字样的窗外。

在这样的12月，匆忙擦肩而过的人们都披上了外套，有时会停下脚步来观望一下斯特雷凯斯。

这时，谁也没发现，伴随着《铃儿响铃铛》的歌声，骚动之源正再次接近。






第一章 12月的迷途猫


【那个，都筑巧，你已经决定送什么圣诞礼物给文乃了吗？】

午休的时候，我被班长鸣子叶绘这么问道。

而且鸣子不知为什么抱着几件冥器。是要在施巫术的时候使用的吗？

【啊？这些冥器？这是我要送出的圣诞礼物。要好好重视哟。】

鸣子把一个那土色的令人害怕的冥器放了在我的桌子上。

【冥器就算了，为什么鸣子你会对我给文乃的圣诞礼物感兴趣呢？】

【噢噢——你要问这个吗？你要问吗？哎呀，其实是我个人想给文乃提供掩护射——呜咕！？】

【鸣子的话被打断了。看看鸣子的背后，散发着负面气息的文乃正叉开腿站在那。她的手正紧紧地捂着鸣子的嘴，怒气从从倒竖的头发中不断散发出来。

【叶，绘~~~！！】

【呜咕咕咕！呜咕呜咕呜咕呜咕呜咕！？】

【叫你别多事。我在电话里跟你强调过很多遍了吧！】

鸣子的太阳穴被她用拳头的突出部“咯啦咯啦”地压着。

说起来我平常从旁来看的话也是被整成这样一副惨相的啊。

【你，你也是，不要产生些莫名其妙的误会啊！】

文乃猛地用手指指向了我。莫名其妙的误会是指什么？

【我对你送什么给谁一点兴趣也没有！我只是在担心你会不会又像去年一样送些什么奇怪的东西给别人罢了！】

【等等，我什么时候送了谁奇怪的礼物啊。】

【去年圣诞节，你送给我的那东西啊！】

【啊——是那个啊。】

说起去年的圣诞节，那时实在是缺钱，不得已只能自己绞尽脑汁动手去做礼物。那是。

【巧你做的（一天内唯命是从卷），不，不觉得愚蠢吗！？】

被当成是笨蛋了吗。而且还是极力强调的。

【那可是我向家康借打印机做出来的豪华票卷啊。那可是世界上独一无二的，珍贵的孤品啊。而且上面还破格附有借出我身体的条款啊。你就不能高兴一点。】

【谁说的！就你还能有什么用。】

“就你”这又是一个很过分的说法啊。

我明明即便如此却还是下了这么大的决心去做这个礼物的啊。

【世界上哪会有都已经是高中生了还把手制票卷当礼物送人的笨蛋啊！】

【家康至今似乎仍然在父亲节母亲节的时候送垂肩卷当礼物的哟。但是他父母收下的时候眼里还泛着薄薄的泪水说道：你太让我们高兴了。】

【那个，不是喜极而泣，而是由于别的原因而郁闷哭的啊。】

——也是的。

【算了，虽然不知道你在担心些什么，不过今年有足够的零用钱，我会好好考虑的，不用担心。】

虽然我还没决定要怎么办。

【我，我不是在说这事！我，我没说我想要（礼物）！】

文乃极力否定，把长发都摇乱了虽然想挑一下她的刺儿：【那你想说什么。】

但很可能会把事情弄得更麻烦，所以还是算了。

【比起这些，文乃——。】

我把手放在桌子上撑着脸看着文乃。

【什，什么啊？】

【差不多该放开鸣子了吧。无法呼吸看上去很痛苦。】

我用食指指了指嘴巴一直被捂住的班长。

班长的脸色变得一片惨白濒临窒息。

【啊——！叶，叶绘——！振作一点——。】

【呜呜文乃Myhoney把这个当成是我吧圣诞快乐。】

班长用颤抖的手拿出了冥器。打算在临死前送出圣诞礼物。

真实性急。但是，冥器的独创性太让人难以想象了。我不想学。

【我不要冥器。】

文乃果断地拒绝了。

【嗷嗷！？嘎。】啊，死了。

文乃让怀中断了气的班长在附近的椅子坐下，然后突然盯着我。

【我再次提醒你，我一一点也不想要你的礼物！还有，冥器也是！】

趴在桌子上的班长悲痛的发出着：【明明是我亲手做的~明明这么可爱~。】

这样的呻吟声，但文乃干脆地将其无视了。

【明，明白了吗。】

我被文乃震慑住了，所以点了点头。文乃“哼”地一声转向了一旁。

哎呀哎呀她这么强调也就是说，文乃她肯定十分在意。

必需得认真考虑礼物的问题了啊。

【那就这样，去活动室吃饭吧。】

【我不去。】

啥？刚才她说不去？

【为什么？】

【和你没关系吧，好了，快去吧。】

真奇怪，平时的话她都是边唠叨着边跟着来的。

有什么事吗?

【啊啊，我明白了。是减肥吗。在食欲旺盛的秋天大块朵颖了吧——。】

说到这，我突然有种感觉，然后转了回去。

【啊我看上去是这样的啊。】

她满面笑容。但是她全身都在散发着深沉而有静谧的怒气。

【啊，不，那个这是，总归只是有那样的感觉而已，实际上。】

【也就是说怎样？我变胖了是吗？非常有趣的玩笑呢。】

【等等，文乃冷静！这换句话来说就是见解上有区别，绝不是在说文乃你胖了——。】

【给我去死两次——！】

距离平安夜正好还有一周。不知道是不是意识到圣诞节即将到来，文乃今天穿的是红白相间的条纹内裤。

文乃在好好确认巧的后背完全转过走廊后回到了桌子旁。

她从书包里拿出装着早上做好的三明治的包裹，然后打开包装马上一口咬住。她就这样用嘴叼着三明治将之前塞在抽屉里的某物拿了出来。

【你在，干什么？】

我吓得差点把三明治吐出来。

刚才还倒在一边的好友鸣子叶绘正笑嘻嘻地看着这里。

【什，什么啊，看到了吗？】

【真是的，你一点也不坦率。】

叶绘从旁边靠了过来拿了一个三明治放进了嘴里。

【xxxxxx。】

【先吞下去再说话。】

被这么说的叶绘已十分惊人的气势开始咀嚼三明治。

【呼——承蒙款待。话说，这三明治的馅不会太多了吗？又是炸肉排又是荷包蛋又是土豆又是起司又是莴苣。究竟是什么做法啊。】

【不，不好吗。我喜欢嘛。】

因为不擅长下厨，所以就随便放了些喜欢的东西进去，于是就变成了一个边上出奇大的三明治。

【我还以为你最近悄悄躲起来是在干什么，原来是在做这东西啊。】

【嗯。】

我不经意把毛衣放在膝上抱着。

这已经是两个月前开始织的了，但现在才织到两袖附近。

因为照这个速度下去大概会赶不上平安夜，所以现在就拿到学校里来织。

【我说，不用做这么麻烦的事也行吧。】

【什么意思啊。】

我不慌不忙的织着毛衣反问道。

【你不是有那个叫（一天唯命是从卷）的东西吗。】

【嗯。】

【真是的，用那个事情不就简单多了。】

【用那个，你说什么啊，用那种东西。】

【那个啊，对你唯命是从的话，你让他做文乃你喜欢的事不就行了。比如说，激烈的拥抱！像野兽一般！之类的。】

【你你你，你说什么啊！？】

【噢噢？文乃你啊，在想些什么呢？】

等我反应过来，叶绘已经在那里笑嘻嘻的了。

【难道说，你，在想一些H的事？】

【才，才没有呢！】

我的脸不由得“咻”的一下变红了。

【哎呀，真是的，文乃你的反应直接得可爱呢。】

【多多多多多，多嘴！】

叶绘是怎么也没法跟别人好好相处的我能够毫无顾虑地说话的珍贵的朋友，但是她那喜欢捉弄人的性格很让人头疼。

【是这样的吗，和巧君像好莱坞电影里一样，用摆脱危机后的脏话：（你个流氓！把我的衣服都弄乱了！）嘎巴！巧粗鲁地推倒了文乃。（干什么啊！）（吵死了，你这匹烈马！）然后两人的嘴唇激烈地交合着！（呼，什么啊，真差劲。负起责任来！好好满足姑奶奶我！）文乃这么说这扯开了巧的上衣，然后。】

【给我适可而止！】

我阻止了开始在莫名其妙的方向失控的叶绘。叶绘的气势真的太厉害了，我都跟不上了。

【这是开玩笑啦。就算是我，如果文乃去拍那种像女强人似地的激情戏的话，说实话我会想绝交。】

【这样的话开始就不要胡思乱想啊。】

【但是，你又着急着呢，发生了什么吗？】

【呃。】

叶绘还是那么敏锐。

老实说，只说一会慌慌张张地想要织好这件半成品毛衣，当然是有原因的。那是昨天发生的事。

【什么啊，这毫无意义的议题。】

芹泽文乃盯着白色的告示板半愣住邹了邹眉。

这里是梅之森学园的屋顶上一栋悄悄地，完全是出于自我意识而建的小屋。现在聚集在这里的人用一句话来说的话就是情敌关系。再说的详细一点的话，就是围绕着一个男人不断摩擦出火花的三个女生。

这些恋爱中的少女们现在正在开一个小会。

告示板上用油性笔写着：【第一届把巧怎么办秘密会议】。

【是的！因为我们已经相互知道各自的想法了，到现在才说什么也已经没用了。问题是，巧会选择谁！】

千世突然爬上桌子，像北海道大学前的克拉克像一样用手指指着天空。

【也就是说，我们今天要召开关于此事的会议！】

【完完全不明白你在说什么。】

【圣诞礼物。】

希小声说道。

【也就是这么回事。】

千世盘起腿稳稳地坐在桌子上对着希不停地摆动手指。

希轻轻点了点头将告示板上的字擦了，从新写上了：【抢先光荣，为了不让礼物重复商谈会。】

【老实说我最近一直在回避这个问题。或者说一直到在烦恼该公开还是保密,并一直在做两手准备。】

文乃发出“呜咕咕”地声音想要反驳，但是她还是忍下了愤怒沉默了下来。

【但是出现了一个问题。】

像是马上接下去似地，希开口说道。

【问题吗？】

千世夸张地对歪着头的文乃点了点头。

【怎么说呢就是说：别让礼物重复比较好吗。这样的想法。】

也就是说，就是这么回事啊。

虽然说抢先光荣，但是难得的圣诞节是缩短两人间的距离的绝佳时机。

要是费尽心思送出的礼物内容是差不多的的话是没法拉开差距的。

【难道你是想在事前商量好？】文乃终于明白了，吃惊地说道。

就因为这种愚蠢的理由被召集到这里该怎么办？

【我还在想拿什么当礼物好，你们呢？】

千世用试探的眼神交互看着文乃和希的脸。

【笨，笨蛋，这东西不到当天看是不会知道的。】

文乃一脸认真地扔出了这句话后做出不管了的样子。

希和千世仿佛要在文乃身上开个洞似地一直盯着文乃那副样子。

（其实已经定下来了，但那怎么说得出口嘛。因为很羞人的呀。）

说正即为反，说黑即为白，她们马上把文乃的话翻译了出来。

【哼——嗯算了，可以了。然后是希。你打算送什么？】

【秘密。】

希果断地拒绝回答。

【喂，喂！你这样我们在这开会不就没有意义了！】

【因为千世和文乃都还没说。】

【嗯，没谁先带头坦白的话，不就永远也进行不下去了！】

【这么说，梅之森你才是，虽然你说还没决定，但是由你来负责带头坦白不就好了。】

【我我，真的还没决定嘛因为我还没送过圣诞礼物给别人。还有，这东西都是爷爷选给我的。】

【至今为止一次也没有？谁也没给过？】

文乃好像要说：【不可能吧。】一直咬着这个话题不放。

【多，多嘴。因为我一直是过着当别人送礼物给我是理所当然的的生活嘛。虽说也有送给过爸爸妈妈。像捶肩卷之类的。】

话说，捶肩卷有多普遍啊。这个先不说，千世就是这么不会与他人相处。

有些不解地感到佩服的文乃觉得似乎能够看到像这样开会想探明别人的内心的千世的不安的心的一部分了。

她“呼”地一声叹了口气，然后望向天花板。

使送的礼物不产生冲突，说不定不是个那么坏的主意。

【嗯最近我有好好拿到工资然后买了些材料，想着要不要送他些手制的东西呢说不定也不这么做。】

文乃以真实又迂回的说法坦白道。

【手制？比如说？】

【这，这我还没决定。】

这是谎话。其实她从两个月前就开始准备了。

但是文乃就算是嘴巴裂了也不会说的。所以她就随便敷衍了一下。

【喵。】

希突然轻轻地点了点头。

【啊？什么，喵什么，希！】

千世转向了像是确信了什么一样的希。

【手制礼物，我也这么做。】

不知是不是想到了什么，希连连点头，然后紧紧地握住了文乃的手。

【谢谢，加油。】

【等，等等。我们不是为了不让礼物是同样的东西才商量的吗？方向一致的话不就没有意义了。】

希用笑脸阻止了慌张的文乃继续说下去。

【没关系，不会一样的。】

她自信满满地说道。

【嗯,手制手制啊。】

千世一边斜眼看着那两人的对话一边小声念着。

【决定了！我也亲手做些什么！我一定会做出比你们的更好的东西给巧的！】

这么说完后，千世马上就从预制的活动室里跑出去了。

【啊，啊——这算什么啊，不是太过分了吗！？】

【没事的，千世也一定不会做跟文乃的一样的东西的。】

文乃想也没想就发火了，但是希像安慰她似地说着：【好了好了。】并摸着她的头。

那绝妙的力道和感觉让文乃一下子放松了下来。

真是厉害的上帝之手啊。据说在中东一带被作为停战武器使用。

【我现在也要开始准备了，谢谢你，文乃。】

大概是觉得文乃已经冷静下来了，希快步离开了活动室。

【等，等等什么啊，真是的。】

现在只剩文乃一个人呆呆地站在那了。

【喂——！文乃——？听得见吗——？】

“呼”地一下回过神来后，鸣子叶绘的脸已经近在眼前了。

【啊，抱，抱歉。】

看样子是在回想刚才的事的时候把叶绘说的话完全无视了。

【嗯，怎么了？】

【好了，说真的，用那票的话不就可以一下子从巧那里得一分吗。】

【啥，那是不可能的吧！】

【没什么不好的嘛。而且巧君本人也说会对你唯命是从的。】

【肯定不行的。】

叶绘一点也不明白。

虽然他说了：【什么都听你的。】，但只是为用法所烦恼。

一起出门吧——又不可能跟巧这么说。

（这样的话简直就像我很想跟巧约会不是吗。）

不，也不是说不想去。

但是，演变到现在，就算能一起出门，是只有两个人的概率也很低。

（这样的话，就早早用掉它！）

虽然这样想，但是也下不了随便找个事给他用掉那票的决心。

结果那票就这么一直放在桌子的抽屉里。

（才不是很珍视地放着呢！）

这是为什么这是在对谁找借口呢？

再说，要是有勇气那么做的话，就不会像现在这样悄悄的准备给巧的圣诞礼物了。就算能够奇迹般地完成这件毛衣，可我就连当着那家伙的面送出去的自信也没有。我痛感自己是个何等不懂变通的女人。

【真是的，别妨碍我了叶绘。只有一个星期了。】

叶绘混杂着一丝叹息说着：“好的好的。”然后走开了。

是啊，离平安夜只有7天了。

【无论如何也要在那之前完成这个。】

文乃准备再放一个三明治进嘴里但中途停下了。

【巧你个笨蛋。去死两次我才没胖。】

她的少女之心不知为何无情地发出了怨言，然后专心地开始织起了毛衣。

【还有一周啊糟糕了呢。】

【怎么了，巧？】

穿着粗呢绒大衣，很冷似地把手伸进口袋里的家康小声说道。

最近很少见地由男士三人组——家康，大吾郎和我这帮人组成回家的画面。

【是礼物啦礼物。我正为送文乃她们什么好超——烦恼中。】

【你是说送女孩子圣诞礼物！？混蛋！你什么时候变成思想这么落后的男人了啊！】

【吵死了，雇了三个同龄的女孩有很多难处的。】

当然，不止是因为她们是雇员而已。

【混蛋！我们需要的只是能够使3D游戏视角改变，能够挑战名为“CERO”的大山的，那样的炽热的男子气概而已！】

不需要那种气概。这只有想在3D游戏里看美少女角色的内裤的家康你才有。

【畜生！死了！那时候只用帮忙票搪塞过去的山男（注：山男是日本的一种妖怪。）般的都筑巧已经死了！】

我会跟都已经是高中生了还用捶肩卷当礼物的家康说还真是傻。

【直到去年为止都是只能准备一些简单的东西，但是今年可不能那样了。】

是啊，今年的情况已经大不相同了。

乙女姐和文乃不用说，今年还有希和千世。

我想怎么也不能给她们四个都送帮忙票卷那样的东西，还有怎么说今年我的钱包也稍微鼓了一些。

去年是那个样子，今年想买些比较像样的，虽说不说贵的东西，但至少要买些像样的。

【所以我想给她们准备些像样的礼物，但是我完全想不出要是有个万一的话该送她们些什么好。】

【好，这样的话就由我来帮你想吧。你可要感动的哭出来哟。】

【我不需要家康你的意见。】

【何等果断的拒绝啊！仅用了两秒！】

反正就算找家康商量他也只会给一些耍花样啊什么的之类的回答。

【大吾郎，你有什么好主意吗？】

【嗯说起来我没庆祝过圣诞节。】

大吾郎慢慢说道。

我和家康不由自主地停下了脚步转过身去。

【不会吧，真的？】

【嗯因为幸谷家是归依佛门的。浴佛节的时候还会给释迦摩尼佛祖像奉上一杯茶。】

在这21世纪没想到居然还会有这种像古董一样的男高中生。

【不，不对，不对不对，去年年末你不是来我那帮忙做蛋糕了吗！？】

【那是你不是拿了两箱蛋糕回去作报酬吗。没在家里吃着庆祝吗？】

是啊，去年年底圣诞节商战的时候，家康和大吾郎帮了不少忙。

【嗯，蛋糕是吃了。很好吃。我也分给了来道场的小学生们哟。但是我认为那是与世间所认可的圣诞节的气氛相去甚远的一天。】

幸谷家也是的，不用贯彻这种禁欲的和风也行吧。

【就是这样，所以，抱歉，都筑。】

【不，你不用道歉。】

【好——啊，这里果然要靠我。】

【啊，糟了，差不多该回去了，不然店里就。】

【嗯。我也到练武的时间了。】

【这次要大干一场——！？】

在听着家康的绝叫的同时，我已经在想给另一个人的礼物了。

这个人最近终于摆脱了感冒，现在正用比以前更足的干劲开始工作着。

因为她是个性格非常脱轨的人，所以虽说她病好了，但是也不能大意。

顺带一说——给那人的礼物已经定下来了。

现在应该是在房间里的桌子的抽屉里等待着出场的机会。所以。

【拜托了，别又一下子不见了啊乙女姐。】

【你在，干什么。】

希穿着圣诞迷你裙装站在斯特雷凯斯门前。

【啊。】

希看见了站在这一动不动的我，然后小跑了过来。

【欢迎回来，巧。】

【哦，哦我回来了。】

不知为什么，希一直盯着我没有移动的打算。

感觉就好像是在等什么。

【啊，是啊。呃——。】

在这种场合该说些什么好呢？

【你真可爱呢！】

像这样的怎么觉得太轻浮了点【很漂亮哟，希。】这也太不自然了。

嗯，好吧。决定了。

【很，很适合你呢。这打扮。】

【谢谢。】

感觉希的脸好像“啪”地闪了一下。

【这是在为圣诞蛋糕做宣传吗？】

希轻轻点了点头。

仔细看的话她那冻僵的脸蛋变得微红，露出来的大腿也比平时要白皙。

【说回来，这衣服是哪来的？】

【乙女借来的。】

姐姐到底是从哪把这玩意儿。

【好了，很冷吧。进店里休息一下吧。】

【喵。】

希可爱地叫了一声后紧跟在我身后。

【啊，巧，欢迎回来——。】

我一进店里就大吃一惊，姐姐居然自觉地在装饰店铺。

【姐姐怎，怎么了？】

我不由得开口问道。

【我想难得是圣诞节，如果把气氛搞得像一点的话，也许会有更多的客人来~。】

什，什么！？采取那种经营策略，还装饰店面！？

说起来的话，圣诞老人打扮的希有可能会成为拉客的最强武器。不，是一定会成为。

【姐姐你终于觉悟到自己身为经营者了吗？】

【真是的——。姐姐一直是经营者来的。】

姐姐“呼”地一声鼓起嘴来抗议。

【不，不完全是。总之，单单是姐姐你还在这我们就放心了。】

【巧。】

【帮人也是很重要的，我们也打算尽可能地帮忙。但是，我想还是要有姐姐在才叫做斯特雷凯斯所以，我不会忘记今天的，姐姐。】

【巧——！你终于理解我了！！】

姐姐一边哗啦啦地流着眼泪一边冲过来抱着我。

【啊啊，姐，姐姐，很痛苦啊还有，你的鼻涕和眼泪流得太厉害了。】

在旁人看来这已经成了不太美好的姐弟恋了，但是希却在“啪既啪既”地拍着手。

总之太好了，太好了。这样斯特雷凯斯人就齐了。

就只剩下大家一起努力，度过圣诞节商战而已了。

梅之森千世正在放满水果的果实浴中消解一天的疲劳。好了，接下来要好好使用脑细胞了哟——这样大吸了几口气，鼓足了干劲。要想的问题只有一个。既然知道了文乃和希要走手制礼物路线，自己也要有相应的策略才行。

【请问，要给您拿些什么热饮过来吗？】

不知是否感觉到了小姐的“干劲”，梅之森家的管家田中，既一般被叫做塞巴斯钦，有时也被叫做格雷逊（叫法随千世的心情而变。）的人如无其事地开口道。

【嗯——，是呢。想喝甜甜的可可呢。】

【明白了，大小姐。】

老管家毕恭毕敬地行了个礼正准备离开的时候，千世轻声叫住了他。

【那个啊，问你一件事好吗？】

【敢问是何事？别说一件，不管有几件都请您尽管发问。】

【嗯——，那个例如，假设这有A、B二人。】

【假设有A氏和B氏在。】

【然后，A对B抱有那个像爱意般地？那样的感情。】

再次说出口后，心里就不觉地变得刺痒起来。明明到不久之前还因为没法对自己解释这份情感而不断地迷茫着。

万一，自己要是清楚了的话，至今为止那模糊不清的感情就都有原由了。

恋爱——。

虽然在漫画中和动画中看过很多次，但是在现实中竟然让自己如此狼狈，害羞得都不敢找自己的专属女仆铃木和佐藤商量。

【没想到，巧的身边看上去真的在闪闪发光。】

【大小姐？】

【啊，不，没什么。】

老管家一边摸着胡子一边“哼哼”地笑着

这时候，感觉老管家好像已经明白A氏和B氏是谁了。

【也就是说A氏想将自己的感情传达给B氏。那么，传达的手段用什么好，您想问的就是这个吧。】

【嗯就是这事。】

千世脸颊稍红，点了点头。

【就在这个时候呢，圣诞节到来了想送点手制的礼物什么的。】

【嗯那真是个美好的圣诞夜呢。A氏的心意必定能够传达到B氏的心中吧。】

【不，事情还没完呢。手制的礼物送什么好呢？】

原来如此——老管家深深地点了点头。

简单来说，A氏就是千世大小姐，她正为选礼物而烦恼。

【这个，送什么都可以吧。因为心意最重要。】

【嗯~。这么说，虽然有说服力，但我要的不是这种看上去不具体的建议！我要的是实际上能做得到，而且要让人眼前一亮，与本小不，是与A相符的，超棒的。】

【以我的个人经验来说的话。】

好像是从古老的记忆的矿山中挖出名为回忆的矿石似地，老管家静静地组织出话语。

【在我年轻的时候那时像圣诞节这样的节日还不是很流行，从女性那得到的礼物中，最让人心动的还是亲手做的饭菜啊。】

【亲手做的饭菜？】

【是的。饱含心意，但是做得又有些笨拙，不过因此才让人觉得温暖的亲手做的饭菜。】

嗯。千世沉思了起来。这说不定确实是个好主意。

一直在费脑子想着送物品，所以没想到可以做饭菜。

不是送贵的东西，而是请他吃我自己做的饭菜吧——。

巧吃了那么好吃的东西后，有生以来第一次感动得哽咽起来。这构想不错。岂止不错，简直是太好了。

【嗯，决定了！很完美哟，棒极了！】

【感谢之至。】

老管家看上去很满意地行了一礼。看样子帮上了害羞的A氏的忙。

在寒冬中送上温热的亲手做的饭菜！这样的话连另外两人也可以胜过了！有这样的感觉。

要说有问题的话就是自己身为梅之森家的一员，从未下过厨一事。

【马上开始准备吧！拜托了塞巴斯钦！】

如果是女仆铃木和佐藤的话此时应该会指出道：【说的不是A吗？】

，但前世没有选错人。老管家田中以会心的一笑回答道：

【明白了，大小姐。我会准备最好的材料供您使用。】

成败定于平安夜。剩下的时间不多了。

在此之前无论如何也要学会做美味的亲手做的饭菜。

【中，中计了。】

我不由得在起居室前的桌子前跪了下来。

时间是晚上8点多一点。

离那感人的拥抱仅有一个多小时。

希刚泡晚澡在一边边擦着头发边站起来。

然后——我们的视线对着的是一张记录纸。

【那里似乎因为次贷危机而变得很麻烦，我去帮忙了！——乙女。】

去哪，帮谁，去帮什么忙，都搞不清楚，这就是突发性助人综合症的表现。不用说也明白。

简单来说就是姐姐把之前的令人感动的拥抱给忘了，跑出去帮人去了。

【话说，她刚才还在这，坐在沙发上无所事事地看着杂志吧。】

我指了指沙发向希确认。

【是的。】

希点了点头然后看了一眼挂钟，又把视线移回到沙发上。

【在我洗澡的时候她还在这里的。】

也就是说在我拿着工作用垃圾袋去商业街的合同制垃圾回收场扔垃圾这段时间里，乙女姐失踪了。明明正面临着圣诞节，每天都在激战中。

明明离平安夜也就一周了。

【嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！虽然对不起姐姐，但是这次一定要带她回来！】

我连忙拿出手机，从记忆中找出乙女姐的电话号码。

【大概是白费力气吧。】

希眯起眼睛指了指起居室的一角。

乙女姐那装了吊带的手机此刻正躺在那里。

这是什么命运啊。

【有什么头绪吗？！】

【美利坚合众国。】

呃，嗯，仔细想想，从那留言看来的话目的地的确是那。

但是既然刚出去没多久，应该有可能还在铃音镇附近的。

【我去一下车站！抱歉，你在家里等电话。如果乙女姐来电话的话就多说些话来拖住她。】

虽然我知道自己提了个强人所难的要求，但是现在这状况也是没办法的。

只有圣诞节一定得让她呆在家里。

【这么做大概也没用。】

希抓住我的衣角小声说道。

不知她为什么很没话说似地，这次用指尖指着沙发上躺着的杂志。我仔细盯着那个标题。

【月刊沿途搭便车旅行12月号冬天到来！教你何为秘诀。】

【何等事态啊。】

我好像从膝盖开始崩溃了一般趴在了地上。

希“啪”地把手放在了我的头上。

【好了好了。】

她不停地摸着我的头。

【就是这样，姐姐又失踪了。】

我对找来帮忙的众人说明了情况。

说是情况，但是说的都是和以往的一样。

【病也好了，最近也有认真在做蛋糕，所以大意了。】

偏偏在圣诞节前玩失踪。

【但是，该怎么办呢？】

文乃第一个开口。

【这个时候店主玩失踪什么的。那，圣诞节你的。】

【算了，不再也没办法。】

我为了盖过文乃的话大声说道。

【我们只有以我们的力量连同姐姐的份一起努力了。让我们相信这能够成为姐姐助人的支持，总之一起克服吧。】

这也是间接的助人。嗯，就当做是这样吧。

【我们就照计划。只作圣诞节用的蛋糕对了，希。】

【喵？】

【我想这样给希你添了很多负担，所以我也会尽可能帮忙的。】

【喵，明白了。】

【我也会尽可能支付大家工资的。】

我突然发现文乃一脸复杂的表情。

【文乃？怎么了？安排对不上吗？】

【呃？啊，啊，嗯不，还可以。】

文乃迷茫地点了点头。

难道是，有什么问题吗？

【问题有两个，但是其中一个只要努力的话怎么也能够解决的。】

文乃“嗯——。”地抱着手臂思考着。

然后她一边踌躇着一边从口袋里取出一张折起的纸片。

【这个我之前还在想能不能拜托你呢~。但看这状况大概是没戏了。】

文乃递给我的纸上写着：【芹泽教会慈善派对。】

啊对了。糟糕。明明是这么重要的事我却忘得一干二净了。

【这是什么？慈善派对。】

梅之森从旁边盯着看。

【是的。每年的圣诞节举办。为了募集捐款而在教会举办的派对。】

是啊，像是募集社会上捐赠的资金，找附近的孩子们来送他们礼物。

去年是别的教会的修女和文乃一起演木偶剧来着。

【嗯，我也会想办法到那边帮忙的。

【没关系吗？不用勉强也。】

【不，我要去。】

我在那个教会有很多的回忆，它对我也有很大的恩情。这种时候不去帮忙的话会遭报应的。

【喂，我说，这个具体是干些什么？叫声优什么的来开演唱会吗？】

家康盯着纸面问道。

【不可能搞这个吧。】

【那，是广播剧的公开录音之类的？或者说是教会专属的同人志的发售会？】

【没干这些。】

什么是教会专属的同人志啊。

【啊——哎呀哎呀。不行啊。你们就没想让大一点的朋友高兴吗？】

【我说，我们是想让十分普通的孩子们高兴，而不是大一点的朋友。】

虽然我个人对家康的方案中的一部分感兴趣，但要是在芹泽教会的慈善派对上搞那些的话，我会被文乃和奶奶一起杀了的吧。

【这样的话，我来展示一下用手刀劈开啤酒瓶的招数吧。道场的徒弟们特别是比较小的少男少女们都很喜欢呢。】

大吾郎一脸正经的出了一个不合时宜的主意。

【老实说，我们现在是即使是这些时兴的杂耍也无所谓的毫无头绪的状态。】

文乃垂下头去，用指尖按着眉间的皱纹。

【去年的木偶剧评价不好而且前年的演奏会也有孩子陆陆续续地睡着了。】

【找艺人来，华丽地唱歌跳舞如何？作为迷途猫同好会，可不能对这样的助人活动视而不见。我梅之森会全力支持的。】

这是梅之森说的，实在感谢你的盛情，但这样就把慈善派对给本末倒置了。

【Allright。小猫们。简而言之就是要上演一场让孩子们雀跃不已，无比紧张，而让父母们不快的高等级的热闹的演出就行了吧？这样的话就是该我上场的时候了哟。】

家康自信十足地走了出来

【说起小孩就要说到动漫，说起动漫就要说到我，说起我就要说到。】

【变态。】

【不是笨蛋之类的吗？】

【眼镜。】

文乃、梅之森和希依次发表了感想。

【我不干了三次元。】

我随便摸了摸呜呜假哭的家康的后背安慰了他一下。

【有没有，什么好主意？】

【噢噢，也许有。这里有个能把孩子们引向兴奋的最高潮的方案。】

家康用手指“哐哐”地轻戳着自己的头嗤笑道。

【大可放心，就交给我和大吾郎去办。啊，其他方面也需要帮忙，所以到时就听从我这个同好会的副会长的指示。】

【我不记得有让你当副会长。】

梅之森她们看上去很不满，但目前貌似还没有替代方案。

【呼哈哈哈哈哈！从现在开始就是我的时代了！走！大吾郎！】

【明白！但是，家康，我的必杀技会使肌肉撑破衣服。自从前一阵子撑破了刚买的制服后已经被父母严禁了。所以除了那个以外我都能帮你。】

【我被当成是会在圣夜让人看男人的裸T施加精神伤害的鬼畜了吗？】

（没这回事。）我不能这么否定。

家康他们接受了圣诞派对的准备工作干劲十足地跑了出去。他究竟打算怎样。

【不—不安。】

文乃低语道。我深表赞同，但是先解决眼前的事吧。

我们回到飘着甜味的厨房，继续和生奶油纠缠。

过了一夜到了早上。

【呼啊啊啊啊啊。】

文乃打了个大大的哈欠很困似地揉了揉眼睛。

【没事吧？你的眼睛有点充血哟。没睡吗？】

【睡了，虽然只有一会儿。】

文乃眯起眼睛露出不太愉快的表情。

真的很抱歉。我对你的感谢之深深如汪洋大海也不及，谢谢你连早上的工作也帮我做。

【我是没关系，但那个小个子无忧无虑地睡着呢，这样子好吗？】

在文乃用下巴指的方向，梅之森趴在那边的座位上发出着呼声。

顺带一说，希早就在厨房里做预先准备了。

【梅之森，给我起来~。梅—之—森—。】

【嗯？好的，我就起来。】

如果说:【这么困的话不用勉强起来也行哟。】的话，她会生气的吧。不知道是不是有这两个嘴硬心软有重情义的人和任劳任怨的希在支撑，即便乙女姐在这么紧迫的时候跑了出去，感觉店子也没问题。

就在此时。

【打扰了。】

随着这爽朗的声音，明明是深冬却穿着无袖运动衫和围裙这样的充满男子气概的装扮的大叔出现在后门。

是每天早上都送牛奶。黄油、鸡蛋等必需品来的铃音牧场的升田先生。

【哦——很强大的阵容呢。即使乙女小姐不在也是美女如云啊。你行嘛，巧君。】

他一边说着俏皮话一边很随意似地帮我们补充冰箱的不足物品。

其实，最近店里才比较安定，他在店里形势严峻的时候又让我们赊账，我们店里人手不足的时候又帮我们搬货，他对斯特雷凯斯来说可以说是个不可或缺的支持者。

【今天也减少了啊！谢谢你们多多使用。附送鸡蛋一箱。】

因为现在是西点店的繁忙时期，所以跟他约好了每天都来。

【嗯，嗯~。啊~铃木，再让我睡5分钟用直升机的话赶得上的。】

【小—、小妹妹，你看上去很困呢—。这种时候就要喝牛奶！】

听到梅之森睡糊涂了说的话后，大叔马上拿出了一瓶牛奶。

【嗯，嗯嗯。哎？等等？】

【只要喝了牛奶就无所不能！（译者：喂喂，大力水手啊。）手叉腰，向着太阳，1、2、3，嗨—！】

出现了。升田大叔的必杀技【喝牛奶】。

梅之森以强劲的气势将压在她嘴上的奶瓶一扫而空，不知为何，文乃和希也跟大叔排在一起眉开眼笑地一口闷。

据说不管找大叔商量什么烦恼他都会回答：【喝牛奶去！】

我在小的时候也因为这个大叔的关系常喝牛奶。

梅之森满脸通红地喝干了牛奶。

【扑—哈—！不是挺好喝的嘛！清醒了！你，向我家供货吧！】

【嘎哈哈哈哈哈！你说什么呢，梅之森先生在小姐你出生前就是老主顾了。】

留下了那爽朗的笑声和送货的发票，升田先生就开着轻卡往下一个交易对象那去了。

好了，接下来就是我们的工作了。

就在大家喝了牛奶有了精神正准备做早上的工作的时候，在这个时间本应该没有开的正门伴随着铃铛的响声打开了。

所有人都把视线向那里集中。

【呀喝，我~回来了~。】

进店里的那个有点傻并且吊儿郎当的人，不用说就是——。

【啥！？乙女姐！！】

因为太过吃惊了，不觉间，我手里的一大袋砂糖掉了下去。

昨天才出去的乙女姐竟然一晚上就回来了！！

【店主！你跑哪去了！巧担心的要死啊！】

【哇哦，生气了不是好好回来了吗，就算了吧~。】

嗯嗯，算了也行。我现在好像变得不管受到怎样的侮辱都能笑着原谅了。

是啊乙女姐，好好回来了啊。

【啊，对了，礼物礼物。】

我以慈爱的眼神目送着“啪嗒啪嗒”地跑出店外的乙女姐的身影。

【这是第一次吧？乙女师傅失踪了半天就回家了。】

嗯。今天可以说是一个值得纪念的日子吧。

我会好好记住的。

“卡拉卡拉”地，门铃再次响了起来。

【锵——！这次的礼物是，这个—！】

我笑着慢慢地把视线转向那个【礼物】。然后就那样像要把瞳孔撑开似地睁大了双眼。嘴巴也张得下巴都快掉下来一样大。

除了希以外，我们全都石化了。

【啥！？】

乙女姐手里抓着的是一个有着闪闪发光的耀眼的金发和宝石一般碧绿的瞳孔的娇小的少女。

感觉以前在哪看到过类似的情形。

我记错了。

谁来跟我这么说一句。拜托。

【我又捡回来了。】

乙女姐“嘿嘿”地微笑着敲了敲自己的头。

【她叫“小克丽丝”。因为一点原因，所以暂时会成为我们的一员。】

金发美少女仰望着抓着她脖子的乙女姐，有些不满地扬了扬一片眉毛。

【这个，大概在春天的时候也见过同样的情形。】

文乃小声自言自语道。拜托了，别说了。

【好—了，小克丽丝，跟大家打个招呼吧~就像我教你的那样试试看。】

被提着的金发天使像放弃了什么似地【呼。】地叹了一口气。

她按顺序看了一遍我们的脸以后，缓缓地张开了嘴—【喵—呜。】

她以发音非常纯正的英式风格叫声跟我们打了个招呼。

顺带一说，她连轻轻弯下手这个动作也没忘。

【很好—很好！VERYNICE!小克丽丝，GOODJOB。】

乙女姐像按摩师一样竖起了双手的拇指。

我们只能和以前一样一动不动地站在那里。

旭日终于升起，开始照亮斯特雷凯斯的店内，又一个冬天的早晨开始了。

斯特雷凯斯又有新的迷途猫加入了。现在离平安夜还有6天。

根据天气预报所说，今年的圣诞节似乎久违地会下雪。






第二章 天使要找的东西

日本这个国家，给我一种不可思议的感觉。但我并不是讨厌酱油的味道。

这里明明有很多英文广告牌，但是用英语跟别人搭话，别人都是快步跑开。这么可爱的“女孩子”在烦恼的话，是个像样的男人就不应该视而不见。

算了，能不能平安到达目的地就是另一回事了。

虽说这样，但多亏为了这天做了精心的准备，所以还是到达了铃音镇。

克丽丝在早上行人急匆匆擦肩而过的车站前叹息。

这次得在这找两个人。首先是乙女.都筑。然后还有一个人。

克丽丝小心地抱着从背上取下来的背包。

为了将放在这个包里深处的重要的东西送出去。神明大人肯定是为此才将这个圣诞节作为机会赐给我的。一定要找到。

先做个深呼吸。

虽然日本的冬天也很冷，但是和一直是一个人过的平安夜比起来的话，一点问题也没有。

为了不输给孤独和为自己鼓劲，克丽丝大声叫道。

【乙女.都筑。】

【是—的。】

没想到竟会有回答。

一个旅行打扮的笑眯眯的黑发美女拿着大大的行李箱小跑着穿过车站前拥挤的人群站到了眼前。克丽丝眨了眨眼。

看样子，奇迹之人的传说不是假的。

（我是都筑乙女。有何贵干？）

她以纯正的标准英语微笑着说道。克丽丝迷惑了一下。

（救救我！我正被坏人追赶！）

这是她一路想来想出的话。为了无论如何都要得到她的帮助。

（OK。都交给我吧！）

她理由也不问，几乎让人泄气地轻易地点头了。

乙女温柔地抱着吃惊地克丽丝。

（很冷吧？我马上带你去喝点好喝的热牛奶。）

克丽丝发现自己紧张得身体都动不了了。乙女的身体，非常地温暖。

她发现自己其实十分不安。

放下心来了眼泪流了出来。克丽丝安心了似地紧紧地抱着乙女。

乙女抱起克丽丝后一边想着：巧，会有些生气吧。一边准备回家。

【因此。因为被叫到了，所以就带她回来了。请多关照。】

什么因此啊。想好好问一下她。想审问她一个小时左右。

但是也不能在眼前这个松了一口气似地靠在乙女姐身上的正“呼呼”地吹着希端来的热牛奶的小孩面前这么做。

再说，能叫出乙女姐的名字，也就是说她以某种方式知道了这个店。

但虽然不知道这个女孩的来历，不过这女孩很可爱啊。

该说是日本人不可能有的外形吗，宛如瓷器般的肌肤，长长的睫毛和蓝色的眼珠，完美的线条构成的轮廓。纤细的手脚仿佛一碰就会断，只能用天使一词来形容她。

即便是被认定为身边美女如云（但是没发觉自己羡煞旁人这点有些美中不足。）的我看来，同期的文乃是100分的话，她仍可以得到137分左右的高分啪。

挨揍了。是文乃。为什么。

【啊，抱歉。不知怎么觉得不爽。】

为什么女人都是超能力者啊。反正是用新招的话，我希望你能把自己得了100分那段也读出来。

我的头像发芽的种子一样裂开了哟？

目前知道的只有姐姐也不清楚详细的状况。

这样的话只有直接问她本人了。

【啊—WhereWheredidyoucomefrom？（你从哪来？）】

（译者注：此处原为假名对英语的音译，在此直接用英文表示。下同。）

我有点害羞的用生涩的英语向这个好像叫做克丽丝的美少女问道。

那个小克丽丝看了我一眼然后抓着乙女姐的衣角回答道：

【Unitedstarts。（美利坚合众国）】

原来如此，是美国人啊。

很好，这样就明白了关于她的一件事。进了一步。

我高举双手做胜利状的时候，头顶上传来一阵冲击。

【看你很满足的样子，干什么呢。还有其他要问的吧。】

是，遵命。

【呃—。】

想问的事明明像山一般多，但很遗憾的是我将其转变为英语的能力致命性的欠缺。梅之森很困似地出手相助。

【要换我上吗？我姑且会三种语言的日常对话。因为这是帝王学的基础。】

【我也，会一点。】

希的一点，即是说指的是会三十国的语言我也不会吃惊哟。总觉得这感觉只有自己是笨蛋的环境对心理健康不太好。还是让当事人姐姐去问吧。

【姐姐，去问问这孩子的情况啊。】

【嗯—。】

姐姐用食指戳着脸颊想了一会儿用英语说道：

（小克丽丝，要吃蛋糕吗？）

【【不是问这个吧！】】我和文乃的声音完美地重合在了一起。

在这期间，克丽丝胆怯地抱着乙女姐。

【哎呀哎呀，吓了一跳吧。】

姐姐好像哄她似地抱着克丽丝。

好像看到在乙女姐胸前的克丽丝的嘴角在笑是错觉吗。

【巧。】

正当我想不下去的时候，希拍了拍我的肩膀然后继续说道。

【时间，不快点的话。】

希指着挂在起居室的钟。

时间是八点过一点。

呜哇！？糟了，得做准备上学了。

【姐姐，总之问问这孩子的详细情况！】

【明白。】

真的明白了吗。不，暂时先相信姐姐吧。

无论如何，她这次还是早早回来了。

【怎么了，看上去好像很累似地。】

看了进入教室的我、文乃和梅之森的脸后，家康这么说道。

【怎么了？乙女师傅又捡了些什么回来吗？】

【正是如此。】

【不会吧，真的?】

家康原本也只是想开个玩笑的吧。

【这种情况下来个新人物吗。话说加的太多了吧！？这次是什么？不，等等，我猜给你看嗯哈！我明白了！现在少的是，那个！眼镜娘！】

【我怎么也想不明白你是以什么为基准觉得不足的，但是你猜错了。】

【是金发啦金发。而且还是个没多大的女孩子。】

正当我神奇的时候，梅之森泄了底。

【金发的萝莉美少女！成了那样吗！她是超越了梅之森的无上的人物。梅之森不过是个违背了神圣的萝莉之路的幼女而已！正道仍然是不满12岁的啊！】

那样是怎样啊。

比起愤怒来，梅之森更多的是呆在那叹气了。

【不愧是乙女师傅。既古典又强力的人设。那个萝莉女孩大概其实是吸血鬼或者是哪儿的公主之类的Nice的人设吧。】

才不会有，话说，不要把现实和GAL游戏混为一谈。看上去喜爱能给个可怜虫似地。

【我个人喜欢（妾身）这个自称。请大家网这个方向努力。可以吧。】

【你啊，别这样说话好吧？感觉你很靠不住。】

【知道了。知道了。交给我吧。】

真的明白了吗？我怀疑地点了点头。

【这次是什么情况？】

【这个，完全不明白啊。看样子总觉得有些认生，而且不怎么说话。说到底，还不知道我和她的语言通不通。】

这个，也许挺费劲的算了，我们店里也不缺翻译。

【巧。】

我一摆出一副苦涩的脸，希就不安的盯着我的脸看。

【不用担心，我不会连情况也不问清楚就硬是赶走她的。彼此彼此嘛。】

【嗯。】

我笑着说道。希很高兴似地点了点头。回去后先想办法与她沟通吧。然后是一起吃饭。一切都是由此开始的。

【我回来了—哎，哎呀？】

从学校回来后发现店子已经成了一具空壳了。

【难道姐姐。】

我连忙冲进起居室确认了一下桌面。

【没有留言啊。】

放心了。

【这么说来，克丽丝也不在呢。】

姐姐也不可能扔下克丽丝在家就跑出去了，是两个人一起出去买东西了吗？

【嗯—这样的话至少也要把店转为平常的良心点模式啊。】

良心店模式实际那里在市民们的善意之上的，也就是客人可以随便付点钱然后拿走商品的经营模式，虽然营业额不怎么好，但是至今为止从未遇过小偷，这是本店的救命绳来的。这招得有邻里们的帮助才能凑效。但是，她们到底去哪了？

【巧。】

希指着浴室的方向。耳朵里传进清澈的水声和细微的说话声。

【什么啊，是在泡澡啊。】

是和克丽丝在一起泡澡吗，太好了太好了，没跑出去。

【一起洗澡羡慕？】

我放了下心来，但是希好像误会了我些什么，盯着我这么说道。

就算她再怎么是个金发碧眼的美少女，这样做的话我肯定会被当成变态的，希。

【等会一起洗吗？】

【和和和和谁！？】

【我和巧。】

【万，万万不可！我一个人洗就够了。】

说实话，我是想低下头拜托道：“请务必多多关照。”这是恶魔巧的耳语，而天使巧则认为不可有损男人的风范。

【是吗，那我就和这些孩子们一起洗吧。】

希抱起缠住她的猫咪们轻轻笑了一下。好羡慕你们啊。我也是猫就好了不好离题了。目前的问题是姐姐是不是和克丽丝一起去洗澡了。我轻轻的靠近更衣室的门口。

仔细听的话好像可以听见姐姐用鼻子哼的走调的歌。

（啊啊啊啊啊啊！）

突然响起了一阵尖锐的悲鸣声。

【不是姐姐的声音是克丽丝吗？】

我急忙跑向浴室。

浴室的门以极其惊人的气势被打开了，然后一个纤细的身影从里面冲了出来。

（救，救命！我讨厌洗发液啊！至少也要用浴帽。）

克丽丝一边用英语叫着些什么一边像要打滚似地冲了出来。

【嗯？】

什么来的，克丽丝的两腿之间有个我看惯了的东西。

【克里斯，你，男，男——。】

我没能把话说到最后。

要说为什么的话。

【哎呀，小克里斯，还没洗完呢~。】

【啥！？】

突然从浴室里出来的姐姐，怎么说呢外露度挺高的。

【欢迎回来，巧。】

姐姐甩了甩满是泡沫的海绵球露出了一如既往的笑容。

【喂，姐姐！裸，裸。裸T！】

【嗯？啊，是啊。】

不，给我更早一些注意到！

【对了，巧也一起来洗吗？】

【啥啥啥啥啥啥！？】

因为接连发生极具冲击的事，我的脑袋已经濒临爆炸了。

【这，不行不行不行！】

【以前不也是一起洗的吗~。】

此时——

【你你在干，什么？】

这声音很平静，或者说仿佛可以使一切都冻结。

【文，文乃！？】

不知什么时候文乃已经站在了坐在地板上的我的背后。

【巧，巧。】

而且，她旁边还有梅之森在。

她的脸上浮现了仿佛能使时间停止的笑容。

【等，等等！你们两个，冷静点！】

【和乙女一起洗澡啊嗯。】

【比起这个，问题是克里斯吧、克里斯！克里斯是男的。】

（译者注：没错，之前我是故意翻成“克丽丝”的。给各位一个惊喜。或者是惊吓。别骂我，这也是配合作者的意图和故事情节。以后就用“克里斯”。）

【巧你真是的~，在嫉妒克里斯吗~？想和姐姐一起洗澡的话，老实说不就好了~。】

不，不对！不对呀乙女姐！

【这该怎么办才好啊。】

梅之森以像是要发出“咯咯咯”的声音的气势转了转头。

【是呢死刑，如何？】

【啊啊，死刑吗嗯，是呢。死刑。】

别，别兴致勃勃地说这种话。

【因此，巧。】

【因此是因为什么啊，文乃小姐！？】

【已经决定了。】

【梅之森你也是！别一脸自然的从哪拿出这么个又硬又重又尖的东西！】

文乃轻轻跃起，梅之森高举双手。

【【给我死两百万次——！】】

文乃和梅之森以堪称完美的组合技把我一记击飞。

【也就是说，这都是意外啊，意外。】

在浴室事件后，各个相关人员一起——连同家康和大吾郎在内聚集到了起居室。

【因此，我认为你们两个合伙对我施暴是不可理喻的事！】

【是巧你做了让人误会的事的错。】

文乃不高兴似地撇着脸说道。

【就是就是，是个男人的话就不要在意这些鸡毛蒜皮的小事。】

梅之森和文乃是穿同一条裤子的。你们只有在这个时候才会走到一块去吧。

【算了，比起那个来，这才是问题。】

我一本正经地看着坐在那的克里斯。他依然是一副飘逸的裙子打扮，不管怎么看都是个美少女。

【呃—重新问一下，你的性别是？这样的问法会不会很奇怪？】

对很少和外国人接触的我来说，是没法下准确的判断的。

【再简单点，像“boyorgirl?”这样不就行了吗？】

梅之森若无其事地给了我个建议。不愧是名门。

【那个用日语问我也，行吧？】

克里斯干脆地出手相助了。到底是把公平精神当做信条的美国人

，不，喂！？你刚才好好说出了日语吧！？

【听了你们的话后，觉得还是这么做比较好如果我太傲慢了的话，对不起。】

克里斯露出了个腼腆的微笑说道。

【刚才的问题那边的漂亮（译注：cute）的姐姐的问法是正确的。问别人“你的性别是什么？”是很没礼貌的，别这样比较好我这么觉得。】

哗啦哗啦哗啦哗啦。

说得真流利。

他能这么流利地说日语我都惊呆了。

【嗯哼——他说我漂亮呢，巧。】

【cute是什么意思？娇小吗？】

【怎么可能！】

【克里斯君？这么叫行吗？】

文乃像是请教似地问道。

【嗯姐姐你的名字呢？】

【我叫做芹泽文乃哟。】

【wennaiwennai吗嗯，很适合姐姐呢，听上去很好听。】

【呃谢，谢谢。】

【喂，你脸红个什么劲啊，】

【才，才没有呢。】

文乃慌忙否认我的指摘。不，肯定脸红了。

【大姐姐你是，希小姐吧。】

【喵，叫我希就好了。】

【谢谢有这么多又漂亮又温柔的姐姐在，真是开心啊。】

克里斯以怎么看都是举世无双的美少女的笑脸微笑着

女性阵营的脸上一起染上了红晕。

怎么了总觉得很不爽。也对，男人大多都是讨厌帅哥的吧。

【然后，那边的大哥哥呢？呃——有点傻瓜相，啊，对不起。我，还不习惯用日语，可能表达的不太好。】

傻瓜相，指的是我吧。他刚才还眨巴着眼。

【这孩子是我的弟弟巧。】

姐姐紧紧地抱了过来。

【哦巧，是乙女姐的弟弟啊。】

感觉在说这句话的同时他的眼里闪过了一丝险恶的光芒

哎呀，这可能是对同性的偏见吧。

【刚才也说过了，我叫克里斯，今年十岁。在次请多关照。】

呜哇，他的笑脸闪闪发光啊。他正挥洒着价值百万美元的笑脸啊。

即便知道他是个男的，但这样更具杀伤力。

【好可爱——。】

女性阵营发出这样的声音，感觉她们好像着迷了。

【大家，请多关照。】

大吾郎不知为何像代表大家似地说道。

【您的问候实在不敢当。欢迎来到我们日本。】

但总觉得有些不对。

【真是太棒了！】

家康突然怪叫道。

然后，明明没人问他他却不知怎么激动地开始讲起来了。

【老实说，我至今一直看不起三次元，不，说是讨厌也不为过。现实中的女孩子什么的，又不温柔又不会有好闻的味道，看漏了也没有后备又不能重新选择，我的领带歪了也不会在玛利亚像前帮我系好，也就是基本上不可能攻略。或者说只是把我当成像悄悄生活在石板下的蚯蚓一般地空气一样呜呜。】

我觉得最后的那个多少是家康的品行问题算了，他也很痛苦吧。

【但是！我已经升华到了新的境界了。】

家康突然站了起来，然后站到了克里斯的面前。

【这，这人怎么了？】

在寒气逼人的家康面前，克里斯摆出一副害怕的样子。

【克里斯不，克里斯碳！】碳？

【女装美少年！这是新的！新的走向啊！我太小看师傅的实力了。】

【什，什么——？乙，乙女，好可怕啊。】

在场的人都向以可怕的表情迫近克里斯的家康敲响了警钟。

【等等家康。他再怎么可爱也是个男的啊！】

我理所当然地站在反对面。

【我知道。但，这样就行了！】

【啊——！别用脸蹭我的脚——！日本好可怕——！】

总觉得家康好像有新的性癖觉醒了。

【住手！你个变态眼镜男！日本被人误会了耶！】

文乃的脚踢和梅之森的踢击然后是希扔出的碟子箱一起击中了家康。

【啊呼。】

不知为何家康一脸幸福地倒了下去，克里斯被三个被称为迷途猫的女孩抱着。

【呜~呜。好可怕呀。】

他边被希她们【好了好了。】这样安慰着边再次看了这边一眼怎么，男女的对待还是有差别的吗？

在我想这些事的时候，梅之森她们已经请克里斯去喝茶了，于是这事就完了。喂，克里斯的情况还一点也没问呢。

哎呀哎呀。不但店里忙起来了，还要给大家准备礼物呢。

要想的事和要做的事堆积如山。离平安夜只有6天了。

在这之前，我想处理一下这混乱的状况。

【小克里斯，已经跟大家这么亲密了啊。】

姐姐大概不知道我心里在想什么，一如既往地在悠闲地喝着茶。

到了第二天早上，以平安夜为基准，倒计时只有5天了。

我拼命克服了温暖的被子的诱惑开始准备早上的进货工作。

虽然还得为了圣诞节做准备，但是经营上也马虎不得。

多亏了希，顾客也增加了，得努力才行。

感觉快到以往升田先生送牛奶来再喝上一瓶的时候了。

【话说，希好慢啊。】

平时的话都像是约好了似的和我同时起床的。

说起来，她最经好像在房间里干什么搞到很晚。

【早上好。】

希这么说着走了过来。

【早上好。你真晚啊。】

【稍微睡过头了。】

希有些害羞似的说道。

【你最近晚上在干些什么吧。在搞些什么？】

【调查点东西。倾向和对策。】

【啥？】

是在搞学习吗？

连希也要弄到那么晚，是很难办的事吧。

【巧你不，没什么。】

希欲言又止。说过不想留下自己的气息什么的的希发现了能让自己彻夜埋头苦干的感兴趣的事的话，那是一件好事来的。

【那好吧，别把身体搞坏了。】

【知道了。】

【我去叫姐姐起来。】

我把进货的工作交给希，然后准备去姐姐的房间。这店主每天都睡懒觉。

【喂——姐姐——，差不多该起床了——。】

我站在房门前喊道。

没有回答。

算了，常有的事了。

【姐姐——，我开门了哟——。】

我为了直接弄醒姐姐而打开了门进了里面。这也是常有的事。

姐姐在房间里裹在被子里成了一个大团子。

【姐姐我知道很冷，但你也不小了，应该有个更像样的睡相。】

怎么觉得被子比以往的要大。

难道说。

【姐姐！？】

被子转了一下后，里面露出一脸幸福地睡着的姐姐和把脸埋在她胸部睡着的克里斯。

【你，你们干了些什么啊！】

（真烦啊难得妈妈今天在啊，不对啊是啊。）

克里斯很烦躁似地用英语说着些什么梦话，但我听不懂。

【喂！克里斯！起床！】

克里斯一边揉着眼睛一边坐了起来。

【哈啊啊，早上好，巧。】

【早上好，不对！你什么时候溜过来的！】

真是的，一点也大意不得。

【姐姐，姐姐！】

【嗯啊——。】

完全睡糊涂了的姐姐睁开了眼睛。

【早上好——，巧——。】

【姐姐！为什么和克里斯一起睡啊！】

【嗯——？】

不行啊还没睡醒。

【巧我饿了。我想你帮我把羊角包和红茶拿到床边来。】

他用闪闪发光的瞳孔看着我请求道

正当我无意中准备照办的时候，我突然发觉了。

再怎么也不是干这种事的时候。

【呜嘎——！好了，两个人都给我起来——！】

好容易才把姐姐给弄起来做好了开店准备，然后马上就是吃早餐。

平时的话一直是我、姐姐和希一起。有时文乃会加入，但是今天克里斯取代了文乃坐在了那里。他身着女装面带可爱的笑容。

应为要优先满足客人的要求，所以我们准备了羊角包、红茶和牛奶黄油炒蛋这样的咖啡馆早晨减价时段一样的菜单。

多亏升田先生，鸡蛋和乳制品都很充足。

【真好吃！希小姐真会做菜！】

一如既往那么可爱的女装美少年出乎意料地健谈。果然是个十岁的小孩子呢。吃得多长得快。

【你看，小克里斯，脸上沾了番茄酱哟。】

【乙女，弄掉它嘛。】

【嗯——，秋。】

一如既往不知为何有些不爽。

在姐姐弄掉克里斯脸上的番茄酱的时候，桌上的叉子掉了下去。

【啊，去再拿一个来。】

他刚才可是毫不在意地这么对我说的耶。

【那个啊。】

虽然我不会说捡起来就那么用吧，但这可不是高级餐厅。

正当我这么想的时候，克丽丝可爱地吐了吐舌头。

【啊，不好。巧，对不起。】

噢？自己也知道自己的态度很无礼吗？

【请。】

他眼睛闪闪发光地露出了笑容。

我，我明明知道他是个男的这，这种可爱程度是什么啊！？

不知为何我的恶意被驱走，然后我准备走向餐具柜去取叉子。

觉得不值什么时候主动权被他掌握了啊。

【给你。】

我把叉子递给他后，克里斯再次露出了微笑，然后继续优雅地吃起了早餐。嗯——。感觉他吃西餐的礼节很完美。他看上去很有教养。

我把上学前无论如何都想问清楚的事问了出口。

【话说，姐姐，你问了克里斯的情况吗？】

【啊，说起来还没问呢。】

你把嘴巴里塞得满满的牛奶黄油炒蛋吞下去再说。

把姐姐和十岁的小孩对比一下，我作为弟弟有些悲哀。

但是我常年和她生活在一起所以我明白。没听说过吧。

【嗯哪，你也会说日语，说说你的情况也行吧？你不只是为了见乙女姐而来的吧？】

我给暂时停下筷子的克里斯递了杯水。

【嗯。】

克里斯低下头稍微烦恼了一下，然后点头了。

这才对吧，为了找乙女姐不辞劳苦跑来这里。

他肯定也是想早点达成目的吧。

希在我和克里斯面前放上了新的奶茶。她也很关心此事吧。乙女姐还在和新的羊角包战斗中。

【呃——。】

克里斯摆出一副若有所思似地的表情。然后，他突然板起脸来。

【我其实是某个秘密组织的代理人来的。】

啥？是像有女王的杀人许可证或者是“我们是十豪杰。”之类的，这——样——的家伙吗？

是不是在好莱坞电影或者日本动漫里见到过？

我脑子里不停冒出问号。

【其实，我为了执行一项秘密任务而要把一份机密资料交给这个国家的某个人，不然的话世界就会灭亡。请协助我拯救这个世界！】

克里斯这么说着，很宝贝似地抱着他的背包。

【限期是平安夜。过了的话就会失去拯救世界的机会。拜托了！现在能够依靠的只有你们了！】

啊——。我知道我知道。这种剧情。漫画、游戏里有的是。

着在这个国家被称为世界系或者厨设定。那么我何时能发掘出自己的超能力成为保护世界的英雄啊？可以的话我希望能够驾驭风或者能使时间停止，或者我其实是死神的儿子并且可以虚化或者说我体内有九尾狐狸，再或者说我体内有可以左右世界的炸弹，什么都不用做就可以建立后宫后宫，之类的设定。

（译者注：这里的世界系指的应该是主人公的行为和危机感与世界的安危直接相关。详见百度。）

虽然我个人并不讨厌那样，但再怎么也太让人难以置信了。

【那——个——啊。】

不知是不是感觉到我要否定他，克里斯“哼”地看了我一眼。

【信不信是你的自由，那你知道我为什么会知道乙女吗？】

这么说也是。

【我上司跟我说去找满世界帮别人的奇迹般的美女乙女.都筑帮忙吧。所以我才会来这个国家的。】

因为我家的姐姐小有名气啊。

虽然怎么也没发把旁边那个往地上撒羊角包碎屑的人跟那想到一块去，但是姐姐的确是满世界到处帮人。

很不可思议吧。她本人明明只是个真真正正的普通人，又不擅长做蛋糕，又搞不清方向。然而为什么她还会不计得失地到处帮人呢。

我在初中的时候，姐姐闲散地跑去帮人，回来后练就了一口完美的英语。再下次出去回来后又练就了一身甚至可以一招放倒大吾郎的武术。只要是为了帮人的话就能发挥出这么强大的力量，就是这么回事。

而且我想她大概只要因为是帮人所需要的，仅仅因为这点理由就把这些技能一一学会的吧。致谢的奖牌，表彰书送来了一堆，这些真的有用吗？

但是只有蛋糕她一直做不好，这是为什么啊。

弟弟等人明明这么困扰啊——。

【巧？】

哦，不好不好，还在说话呢。

【啊，抱歉，那，也行，让一百步就当你说的是真的，但是。】

我看了希一眼。她好像很困，但是看不出她在想什么。她在一旁看着，没有加入对话，也没有要提出意见的样子。乙女姐不知道有没有在听。可能是觉得用马克杯太麻烦，她拿起牛奶喝就豪爽地喝了起来。

【你到底想让乙女姐帮你干什么？】

【找人。】

他拿出了一张纸。

那上面用漂亮的字体写着一行字。

【kaoru。】

薰？

【知道的信息只有这些。还有就是这个人住在铃音镇一带。】

住在这附近的小薰吗？只有这点？

【有没有什么其他线索？像是照片，或者说长得什么样，体型如何——。】

【不知道。】

你说不知道。

【这，这太荒唐了。虽说这个城镇不大，但你以为叫做薰的有多少人啊。还有，你说在附近，比方说即便在县内说不定也有上百人。再说五天也。】

这话一点也靠不住。

【但是这关乎世界的命运。】

克里斯极力辩解。

至少再有些信息的话就可以依靠梅之森的情报网或者警察去找。

再怎么说只有这点线索也太勉强了。

【有什么不好的吗？去找吧。】

一个开朗的声音粉碎了在场的不快的气氛。

是乙女姐。算了，我也想她应该会这么说。

【但是，姐姐。】

姐姐仿佛要阻止我说似地摆了摆手指。

【巧！姐姐不记得有教过你可以对世界的毁灭视而不见！你不是在游戏里练过很多次了吗？现在正是真正要拯救世界的时候哟。】

我还真不知道仅仅只用玩RPG游戏就可以变得能够拯救世界的。

但是既然她都这么说了的话我也就不问了。而且。我也挺喜欢这样的姐姐的。

【因此！让我们在平安夜前找到薰，拯救世界吧！哦——！好吧，小希。】

【喵。明白了，拯救世界。】

希，这样好吗。

【谢谢！乙女！希！】

金发美少女？和我姐及同居的人抱在一起。不知道是不是因为说着：【好了好了。】的希的黄金之手的关系，他的表情看上去比以往还要闪耀。

虽然这场面很让人感动，但是还没听到关于我的超能力的设定，说一叫我很难有反应。

我无意中叹了一口气，然后她们三个同时看向我这。

【好好。我当然也会帮忙的。但是至少再告诉我们一些她是个怎样的女孩子。那个，能拯救世界的人。】

克里斯的表情像是觉得不可思议似地。

【不对。薰是男的。而且至少超过三十岁。】

哈，啊！？也就是说我们必须在圣诞节这个忙的要死的时期内到处去找一个一把年纪的大叔！？

而且克里斯最后还说了句这么荒唐的话。

【还有我想要是被人知道我在这里的话，顶撒谎能够了可以拯救世界的秘密组织的组织可能会攻过来。他们的手下是全球性的黑帮来的。所以我想打扮成女孩子的话应该暂时不会暴露那时真是对不起了。】

什么啊，不是有女装癖吗？

但是就算他话里有假，看样子他也要过一个忙碌的圣诞节了。

我这么想着再次叹了一口气。

听了克里斯的震撼发言后，我和希一如往常上学去了。不管他有什么情况，我们可只是学生来的，可不能逃课。

要是为了防止世界完蛋而战导致留级的话就是人生的完蛋了。白天就暂时交给姐姐吧，现在只能尽量用其他时间来帮忙了。

但是为了争取到这个时间，这种情况下必需得找周围的人帮忙。再怎么说现在可是繁忙时期，而且芹泽教会的慈善派对也不能抽开手。

要是跟文乃她们说一下克里斯说的事的话。

【这该不会是，玩笑吧？】

也对，有这样的反应也是正常的。

【虽然我也这么认为，但是他说是听了乙女姐的传闻才来这里这一点应该没错。也就是说，他可能是有些不方便说的麻烦情况。】

【但是，他说黑社会？被那些人追赶什么的。】

看样子文乃她们无法相信。也对，我也一样。

【总觉得，这设定很老套呢。真希望能有点新意。】

不，梅之森这不是有不有趣的问题。

【我想要比方说那个“某物”其实是可以把人变成作战机器人的纳米机器人之类的，然后巧不小心就被注射了纳米机器人这样的开局啊。】

等等梅之森说道。家康继续道。

【即使这样巧也还是在作为人类还是战斗机器人只见烦恼着并同时继续与追兵战斗！】

你们究竟想把我怎样。

【算了，不过，他确实是个很可爱的孩子，我也想帮他。】

很罕见地从梅之森的嘴里说出了褒奖的话。

的确，他从外表上看是个天使，但感觉他是个十足的小恶魔系的。

【他叫我漂亮的姐姐呢~。】

梅之森“额呵呵”地高兴地笑着。

【他叫我变态眼镜呢~。】家康“呜嘻嘻”地高兴地笑着。

我想要是你这么高兴的话那就高高兴兴地跟学校里的女孩子们说说看啊。

【哎呀哎呀哎呀？你们在说些什么啊？】

鸣子兴致满满地加入了对话。

【都筑家来了个新的食客。他是个外国美少年。但穿着女装。】

大吾郎开始对什么情况也不知道的鸣子说明。不说也行的。

【但是那个啊，都筑君你家还真是一直都那么热闹呢——。】

鸣子“啪”地拍了一下我的后背露出了苦笑。

太对了。只有无聊在我家是感受不到的哟。绝对是的。

这天，希找了个理由自己先回去了。其实她也有她的烦恼。克里斯的出现和平安夜的倒计时。

亲手制作，这个关键词真是太棒了。不管怎么说这样不用花钱。

特别是希的情况，她有自己本身与都筑家的家计和荷包有直接联系这个问题。

虽然得到了零用钱，但是还要送蛋糕给原来所在的设施“第四村雨学园”。而且也没存下多少，所以即使是一点点也要留下来，为了家人而用。文乃的注意对她而言是个很棒的建议。

【但是有点烦恼。】

不知道巧想要什么。但是文乃要送什么已经知道了。是手织的毛线制品。

希注意到她连觉都没时间睡在织些什么。

那肯定是要送给巧的礼物。所以不能送手工织物。这是少女的义气。

顺带一说，千世也保证不会重复手制礼物的内容，是因为千世再怎么拼命也不可能在剩下的5天内完成手工的毛线制品。不过没时间这一点自己也是一样。

【你觉得，巧会喜欢什么？】

就算去问路过的野猫，当然也不会有答案。

实际上，巧给人的印象是没什么物欲的。

最好的方法就是直接去问他，但是觉得这可能是滥用优势。

文乃和千世每天也都会到店里来，所以可能不用那么在意，但还是觉得慢着自己最喜欢的她们俩去问太诈了。

【不过，都说了先下手为强光荣。】

希也小声说了这话。巧会喜欢上谁这点我们干预不了，但是我们没有打算放弃努力。就是这个意思吧

一起洗澡卷，这个的话，他说不定会喜欢。

即使是活用优势来调皮也做过头了。当然，这不是认真的。

希想起了昨天他那慌张的脸，心情就变得有些明快了。目前，从他那时那张慌张的脸来看的话，他貌似还是把我当做女孩子来看待的。

现在正一个人走在回家的路上。回到店里的话要做蛋糕和帮克里斯的忙，还有慈善派对的准备工作，所以应该会忙得应接不暇吧。虽然想不出好主意，但是一点也不觉得寂寞。

因为有家人在，因为有喜欢的人在，所以现在十分幸福。

这次我也想成为给予家里新来的迷途猫幸福的一方。

我是这么想的。

很少有地一个人回家后，看到乙女姐在收银机前埋头在写着些什么。

【哎呀，欢迎回来~。】

姐姐看到我后马上抬起了脸。

【难道是，有人预定蛋糕？】

【嗯！有很多。但白天也因此没能去找薰先生。真恼人。】

可以看见收银台上贴了一堆预定圣诞蛋糕用的便条。

噢~增加了增加了。客人着实变多了。太顺利了太顺利了。

从现在开始可以空出手来帮克里斯了。不管怎么说那可是关乎世界的命运。

【克里斯呢？】

我看了看店里，但没发现他的身影。

【现在啊，正让他在巧的房间里玩呢。~】

【啊啊原来如此，在我的房间。】

我一下子就理解了，然后慌忙转过头去。

【什么！？】

【应为我们家有联网的只有巧的房间吧？小克里斯说想上网。】

原，原来如此，我正这么想，突然我想起来了。

因为我也是个健全的青少年，所以也有一些与之相应的健全的地方。而且在电脑里还有一些我绝对的秘密空间太危险了。

你至少也，拒绝一下吧我这么说后，这时，通向起居室的门慢慢地打开了。

金发闪耀的身影突然出现在门缝里。说曹操那个什么来着啊。

【哎呀？姐姐要出去吗？我上网查到了不少事呢。】

克里斯一边眨着蓝色的眼睛一边对正穿着外套的姐姐说道。

【嗯——。我也得去拜托由奈奶奶去收集薰先生的情报才行。但我马上会回来的，看家就拜托你了~。】

姐姐温柔地摸了摸克里斯的头微笑了一下。

【嗯，我会好好看家的。】

克里斯这么说着抱着姐姐不停地蹭着她撒娇。

喂，喂喂，我看见你用连去蹭姐姐的胸部了哟。克丽丝你丫。

虽然我没有吃十岁小孩的醋的意思，但为什么，我会觉得不快呢。

嗯，出乎意料地搞不清楚自己的心情。一看见克里斯就不知怎么的觉得背上乡针扎似地。

【那我去去就来。晚饭的时候就回来~。今晚预定吃麻婆粉丝。】

姐姐像跳舞似地便和克里斯跳着舞边走出了店子。

哎，我说不定也因为圣诞节临近而累了。

而且他那么可爱，是我想多了吧。我把视线转向笑着挥着手的克里斯。

乙女姐的身影消失在了商店街的人流中——这时。

【啊——对了，巧。我稍微吓了一跳呢。】

克里斯抬起眼睛看着我，别有深意地小声说道。

我一下子搞不明白他在说什么，呆呆地张开了嘴。

【壁橱里的纸盒。】

克里斯的嘴角浮现出了恶作剧般的微笑。

【呜噢噢噢噢噢噢噢噢！】

我马上全速冲向房间。

我一进房间就马上打开壁橱，打开塞在里面的盒子。

【啊啊，果然没有！？】

【我听过传闻，果然，日本的PC游戏都是那种东西呢。】

背后传来克里斯的声音。

【你你你你你你你你你你你你你你你你你！？】

克里斯的手里拿着我藏起的那东西。

【那种叫做“萌”吧？日本的和美国的是不一样的可爱的呢。而且还加入了修正去掉了一些多余的东西吧。】

克里斯无邪地笑着说道。被发现了，被发现了。

虽然这么说，但也只是包装被看到了吧。

但但是啊包装里面是那个不太好的，能激起男性购买欲的，满载着超棒的女性身体的东西啊。

【我是不在意。不过不知道乙女她们会怎么说。】

他像天使一般爽朗地笑着。

等等，刚才那话是什么意思。

一看就知道是在装天使，你那样不是十足的堕天使吗？（译者：堕天使也就是恶魔吧。）

【你想要些什么？】

【没什么。只是希望你更加认真地帮我找薰先生。我看了你的搜索履历，你压根没帮我找快没时间了，所以我希望你努力些。】

他眼睛闪闪发光，嘴上挂着圆形的笑容。但是他是皮笑肉不笑。

话说，喂！你这样不是跟对乙女姐的态度180度大转变吗！？

【难道说，我是地吗？】

【你是指什么？啊，抱歉。忘了说“请”了。】

他两手合起做出了个请求的姿势。然后再加上一个满分的笑脸。这，这家伙是。

那种知道自己很可爱的狂妄的小孩吧。

【那，我就对乙女她们保密，加油哟。】

克里斯这狂妄的小鬼正准备装模作样地走出房间。

我在这时抓住了克里斯的脖子。

【什么事？】

他笑眯眯地仰望着我。

【能请你把手里的东西留下吗。】

【哎——。我回去的时候再给你，嘿。】

克里斯把从我壁橱里抢来的游戏塞进了裙子里。

【喂——！还给我！我要失去立场了该咋办！？还有啊藏在男人的裙子里也没什么好顾虑的。】

我的右手对准了克里斯裙子里的游戏。

即使是衣领被揪住堕天使也不占下风。

【放——开——我！难道你是正太控！】

克里斯像猫一样“唰唰唰”地不停地挥着手，我靠不过去。

就在此时。

【巧，你其实是喜欢男孩子的吗？】

身后传来个纤细的声音。希就站在那里。

【啊啊，希！救救我！】

克里斯看准了空子从我手里逃了出去。

然后就这样跑到希的背后去，接着他又突然伸出脸来对我吐了吐舌头。

【这个。】

希的手指指着克里斯手里的游戏。

【啊，不，这个是！】

我连忙抢过来藏在背后。

【那个啊，听说是巧最喜欢的东西。】

【喂！克里斯！】

克里斯“呗”地吐了吐舌头。可恶，是打算报仇吗。

【巧最喜欢的东西。】

【希，别把克里斯的话当真啊？那，那是从家康那借的。】

我试图解释，但是希在想些什么，没有听见。

【喵。】

希带着有所顿悟的表情离开了房间。

【哎呀？反应比我预计的要冷淡。巧，你难道没有被当成是男人？】

【你这家伙。】

下次把房间上锁吧。

我把从克里斯那抢回的游戏放进壁橱深处后离开了房间。

之后，我在走廊上看见了站着一动不动的克里斯。

看上去是在目无旁骛地盯着什么看——这样的样子。

我无意中看了一下他视线的终点，一个清晰的标题映入我的眼中。

【突然取消出演节目！向肆意妄为的女歌手袭来的责难的风暴。】

【哇，明明已经录像了。】

我不经意叹了一口气，克里斯的身体稍微抖了一下。

【巧，你是她的粉丝吗？】

【不，不是我，是我姐。】

【带着新歌紧急赴日的路易斯安那州的歌手艾玛·伦敦。她为什么接连取消演出的节目呢——相关人士十分不解地发出了疑惑的声音。】

女主播看上去很兴奋地报道着。

照这样子的话，预定要录下来的节目不就录不成了吗。姐姐会很失望吧。

【她真是胡来啊。压根没考虑过身边的人的感受。】

克里斯像吐露出来似地扔下这句话后就走开了。

不知为什么看他的背影好像在生气。

在被有点昏暗的光芒照耀的餐桌前坐着两个女人。

只有两个人用的圆桌显得很大，空出的地方显得有些冷清。以前有一大堆的孩子围着这张桌子，但是现在仅剩这两个人。

【我吃饱了。】

【哎呀，已近好了吗？】

早就准备站起来的文乃被修女叫住了。

【你最近好像在干什么搞到很晚的样子到底在干些什么呢？】

【干什么都无所谓吧。】

文乃心里一紧，但还是平静地回答道。

【哎呀呀。是不能跟我说的事吗？是在冷落我？】

【也，也不是这样。】

这是谎话。其实她已经为了不让修女发现而多加注意了。

她尽可能地不发出声音，光亮也弄到最小的一直织毛衣搞到很晚。

但没想到竟然会被发现。

【哼哼。算了，别把身体搞坏了哟。】

【不用你说我也知道。】

虽然她们之间用词粗鲁，但是并不是代表她们之间的关系特别差。

倒不如说文乃和这个修女有着超乎母女一般地感情。巧经常说：【文乃和修女很像呢。】有其母必有其女这话简直就是在说她们。

【对了对了。毛衣赶不上的话就去掉袖子做成背心就行了。】

【啥！？都知道了的话就不要问啊！】

芹泽修女笑眯眯的。

虽然两人很像，但还是修女棋高一着。

文乃从修女那逃开回到了房间。

【真是的，戏弄人。】

文乃粗鲁地关上门坐在布偶熊的旁边开始织起了毛衣。

不，毛衣已经放弃了。现在根本赶不上的。

虽然不甘心，但是照修女说的改成背心似乎更好。

下了决定后就从织到一半的躯干部分开始织。

一瞬间就把一个多月的辛苦成果归零了。

虽然有些灰心，但是无论如何都得打起精神来，开始修正轨道。

这次是背心。这样的话也许赶得上平安夜。一定得赶上。为什么呢，那是因为这次有竞争对手。

做梦也没想到竟然会和梅之森千世与雾谷希这两人成为对手。

以前还好。千世还未察觉到自己的心意只是围在巧身边转而已。但是因为运动会后希把一切都坦白了而使自己的优势烟消云散了。现在可以认为是站在同一条线上，不，是希领先一步的情况。

希是那种性格，所以不能认为是因为他们住在一起才会出现那种失误的。

再说巧本来就是那种胆量，要是再强硬一点的话我和他的关系会比现在。

不知何时，织背心的手停下来了。

【我，我在想什么啊。】

文乃挥去奇怪的妄想再次一心一意地织起了毛衣。

天亮后，离平安夜就只有4天了。





第三章 各种各样的倒计时

街道上的圣诞节的色彩变得非常浓郁。

年轻男女们边分合着边为了确认自己并不孤独而奔走着。这些都让她感到烦躁不安。

穿黑衣的男人们正担心地看着从高层酒店顶层套房不高兴地看着窗外的美女

【差不多，到预定的时间了。】

【取消。】

这是个不容置否的语调。跟她说这话的男人仿佛缩小了一样退了下去。另一个男人战战兢兢地开口道：

【可是这已经是第三天了呀。主办方那边催得很急。时隔8年才实现的赴日为年底超大作电影做宣传。】

【多嘴。】

有着美丽的容貌与天使般的歌声的美女，发出了像是发怒般的声音。

【所以我才一直说不想来日本！】

是的，她不喜欢到这个国家来。

因为她讨厌这里。并且，似乎变得更加讨厌了。来自路易斯安那州的歌手艾玛·伦敦现在正拿着一部手机呆在酒店里。

她把所有的预定都取消了。

日本的电视台对她是一肚子怨气。

不过这也无所谓。只要这部手机会响起来。

艾玛将悲痛压在胸中，她甚至不能将其表现在脸上。

看来她许下的愿望还没传达到圣诞老人那。

仅仅几天温度就降到了最低气温。早上变得越来越不想起来了。

而且，斯特雷凯斯的应对圣诞节的准备工作也进入佳境了。

【来了——！】

这么活力十足的也只有升田先生了。

【喂——，巧君，一点活力也没有哟——。喝牛奶！】

迎接晕晕地开始工作的我们的是穿着短袖大笑着的升田先生。

嗯——。要是能变得像他那样的话，我每天喝三升牛奶也行。

梅之森她们看样子已经习惯了把升田先生送来的牛奶加满砂糖做成热牛奶来取暖。

不知道是不是连停下来的时间也没有，大家都是边默默地干活边做的。

乙女姐向睡眼惺忪的我们发出了布告。

【喂喂，要向升田先生看齐哟。打起精神来打起精神来！】

她明明昨天晚上还陪着找人找到很晚，为什么现在还这么精力十足啊。

【在闹什么呢乙女？找到薰了吗？】

克里斯很困似地揉着睡眼爬起来。

【啊——。抱歉。蛋糕店的工作很早开始。我马上弄完然后去做早餐，克里斯你就继续睡吧。和猫咪们一起睡好吧？弄完了以后我会来叫你的。】

【嗯——。】

好像觉得只有自己干别的不太好。克里斯就穿着从希那里借来的睡衣像个撒娇的孩子一样进了厨房。

【！】

正在和乙女姐谈笑的升田大叔在就快要和克里斯撞上的时候停了下来。

哈哈哈，升田大叔吃惊的表情很少见呢。

不知是否察觉到了我的视线，升田大叔回过神来了一样拿出了一瓶牛奶。

（你是新来的斯特雷凯斯的迷途猫吧！喝牛奶！）

啥？大叔，你刚才说了啥？这里还有会说英语的人？

（啊——，我不喜欢喝牛奶。奶咖的话就行。）

克里斯厌恶地看着牛奶瓶。

因为他们是用英语聊的，所以我听不懂。但也没什么，肯定是挑食。

（嗯——，这样啊。算了，缺乏消化酶的人会拉肚子的，我也不逼你。）

升田大叔笑了笑。

克里斯不高兴地看着大叔。

【这个脏家伙是谁？】

【他是为我们配送牛奶的牛奶店的人哟。】

【哼——。】

克里斯没兴趣似地歪了歪头，然后不愉快地回了房间。

【哎呀，惹到他了吗。】

升田大叔苦笑道。不不，克里斯对女孩子是温和有礼，但是对男的就一直是这个样子。

【好——了。不知不觉花太多时间了。巧君，还有三天加油哦。】

【一直以来麻烦你了，赶得上到下一个配送点吗？】

【说什么呢。我对这座城市可是了如指掌。走小路就行了。】

升田大叔这么说后看了一眼克里斯刚才离开的方向，然后活力十足地走了出去。真希望他能分一点活力给我。真的。

顺带一说，今年的平安夜是在星期天。

平安夜在星期六才是最好的吧，但我也不说这么不知足的话了。

正因为那天是休息日所以肯定会热闹，蛋糕也肯定卖得好。

但是有一个问题。

就是找克里斯要找的人只能在晚上找。于是白天只能让乙女姐和克里斯两个人去找。

虽然担心，但乙女姐也不会同意我请假的。

我们做好早上的准备说好放学后尽早回家后就出了门。

【抱歉，克里斯。我们回来就去找。】

【我没抱什么希望。】

克里斯表情僵硬地说着讨人厌的话。

这也是的。昨天和乙女姐查出来的结果让人感到头疼。

在铃音镇名为薰的30岁以上的男人出乎意料地多达26人。他们的来历已经全都掌握了。

老人会的调查能力真是惊人。

话说，克里斯要找的人的特征是一点也不知道的啊。只能让克里斯一个个去见他们了。而且我也很在意克里斯说的：【见到了应该就明白了。】这种不太确定的样子。

【但是，薰他一定认得我的。】

现在只能相信这么信誓旦旦的克里斯了。乙女姐和克里斯预定要把店里设置为良心店的状态然后到薰先生们住的地方进行若无其事地看看他们的脸和让他们看看克里斯的脸这样的没条理的调查。

还有更让人绝望的事情。根据梅之森财团的帮助下进行的调查结果显示，在铃音镇周围的城市以“薰”为条件进行的调查，很轻松地就超过了两位数的后半，县内的话则达到了三位数，算上临县的话人数大概会变得十分可观。

照【铃音镇附近】这个范围来看，世界灭亡的几率不小吧。

不过即使世界不会灭亡，我也不想看到这个有些狂妄的女装少年的哭相。

很不可思议的是他在让我感到烦躁不安的同时也让我感到同样的在意，没办法啊。

可能是圣诞节临近了，想起了很多事吧。

【尽可能早点回来吧。】

听了我的话后，文乃点了点头。

理所当然似地，我们今天一整天都没听进学校的课。

【嗯——，好像不是啊。】

乙女叹了一口气。

她们刚刚确认了让今天的第7个薰先生看克里斯的脸也没用这一事实。

因为突然出现了个金发美少女，所以各人都有一定程度的吃惊。

但是他们马上又回过神来：这与我无关。然后又回到自己的日常生活中去。

克里斯也是，每次看到薰的脸都是一脸丧气的表情。

【好了，克里斯。下一个哟！下一个！】

乙女还是那么开朗有活力。

她们根据由奈奶奶的报告书向下一个目标进发。

【呃——，下一个是。啊，森记酒屋的老板也叫薰呢。先去那看看吧！他要是没出去送货的话应该见得到他！】

【乙女。】

克里斯沉着脸说道。

【什么事？】

【果然，这样是没用的吧。像这样只剩三天了。】

今年的平安夜似乎久违地会下雪。

低气压带来了云层，凛冽的寒风和灰暗的天空仿佛要覆盖住克里斯的心一般。

【乙女你，为什么什么也不问？】

克里斯支支吾吾地小声问道。

【嗯？】

乙女一脸惊讶，那是打从心底里感到惊讶的表情。

【我已经听说了啊。克里斯的要事我全都听说了。】

【为什么？巧他没有相信我的话哟。】

【啊啊，怎么。你在意这些？】

乙女偷笑着。

【没关系巧这孩子全都知道。因为他是我引以为豪的弟弟。】

【但是，他迟钝的要死。文乃、千世和希都好可怜。】

【嗯——没准是这样，但是】

即便如此她还是一脸笑容。

【没关系。】

她又一次说道。因为，他说过会帮你的。

巧和巧找到的家人，一定不会扔下克里斯不管的。这对乙女而言只是个事实。

然后只要去相信他们，去行动的话，一定能够实现的。乙女“啪”地拍了一下克里斯的后背。

【好了，下一个！下一个！】

在家里等着急匆匆地回家的我们的是今天一整天没有任何收获的不愉快的克里斯和一如既往活力四射的乙女姐。还有一个包裹。

【这是什么？】

起居室的桌子上放着一个没见过的箱子。

【这个啊，是刚才送来的。】

正如姐姐所说，箱子上贴着一张送货发票。

包裹是给希的。

【寄件人是村雨四磨子？】

村雨感觉好像在哪听过。

【是给希的东西哟。】

【喵？】

我用手把箱子递给歪着头的希。

【啊。】

希一看到寄件人的名字就一脸吃惊的样子。

她打开箱子取出了里面的东西，是一部新款的手机。

【这不是手机吗。话说，为什么是这种东西？】

【是设施长官送的圣诞礼物。】

希读了放在里面的信后小声说道。

【设施长官是指。】

【是我以前呆的设施里的大人物。】

想起来了，是在运动会二人三足时遇到的人。在那之后她还来家里打过一次招呼。不可思议的是，这个人好像也和乙女姐意气相投。

她向姐姐低下头说道【希就拜托你照顾了。】这样像嫁女儿时说的话。

致希：

你还好吗？我送你一部手机。听说最近的孩子都有带着。虽然早了些，这个就当做是你的圣诞礼物。别用过头了。

四磨子

希给我看的信上只写了这么点简洁工整的字。

【啊通讯录上有设施长官的电话号码。】

【难道说，她希望你打过去？】

【也许是的。】

希高兴地看着通讯录顶端显示的名字。

这个四磨子小姐真的很疼爱希呢。

有点笨拙，说话也很僵硬，这种有点不擅长表达感情的地方跟希一个样。

【还有一封信，是给巧的。】

【啥？给我？】

我应该没怎么见过她。

致都筑巧：

虽说同在一屋檐下，但请你不要动歪脑筋。

追加：我方已做好将您从社会上抹消掉的准备。

简洁明了。

【四磨子小姐说了些什么？】

【呃向希问好。】

撤回前言，她一点也不笨拙。

【也罢，总之，太好了呢，希。】

【嗯。】

希紧抱着刚刚得到的机器露出了微笑。

嗯，我也认为得给她一部手机才行。但是没把这跟礼物想到一块去，现在只能咒骂自己的愚蠢。

这时，乙女姐像突然想起来了似地看了看周围。

【怪了？小千世呢？】

【啊，对了。梅之森说有些脱不开身的事来不了。她说就今天一天放她走。至于克里斯要找的薰她会让部下去办的。】

【说什么——！】

【哇，什么啊是文乃啊，别发出这么大的声音啊。】

怎么好像认为我做了坏事一样。

我只是帮梅之森传个话而已。

【先下手为强？】

总觉得平静地说着这话的希也散发着危险的气息。

怎么了？我踩中地雷了吗？踩中了吧。

在爆炸前逃走吧。三十六计走为上。

【我去送货，顺便帮家康他们准备慈善晚会。再顺便去找找没法确定的薰先生。】

我对连理由也不知道就找借口的自己感到悲哀。

但是我觉得再这样下去有80%的几率会被文乃揍

奇怪，都已经出来了，文乃却没追上来揍我？

回过头一看，文乃和希在认真地想着什么。乙女姐在缓缓地向我挥手。好像在说：一路走好但旁边的克里斯在叹着气，感觉有点怪

为什么他的眼神像是在看着笨蛋一样。

此时，我想起一件事，就算见到薰先生，克里斯不在的话也没用。

反正是顺便的。好不容易来日本一趟，只是为了来见一个大叔一面也太悲哀了，没准看看日本城市的街景的话可以转换一下心情。

【喂，克里斯。一块去吗？趁着今天哪怕再去确认多一个也好吧。】

【是呢。把我也带上。拜托。】

他露出了个像是最美的天使般地笑容。他要是一直这样子的话那多可爱。

我们给家康打了个电话后就向约好碰头的车站走去。

就在此时。

在世界级女歌手突然接连取消预定的行程而引起全日本的注目的背后，各个世界名人正以前所未有的密度来到日本。

当然，说是有名，但也只是限于某个职业的业界内。

那某个职业就是厨师。

以法国菜、意大利菜、中国菜和日本菜为首，像土耳其菜、越南菜。甚至连非洲少数民族的菜都有。各国的名厨都聚集到日本来了。

到底是为了什么？那只是因为要教一个生活在日本的少女做菜。

【听好了，基础或者练习什么的这些麻烦事就让它一边去。】

在梅之森家巨大的厨房里，一个少女正在聚集在那的一大群厨师前训话。

【把我教到能立刻做出好吃的菜！】

这说白了就是胡搅蛮缠。至少这不是该对常年闭门修炼的一流的厨师说的话。

【决战在24号！也就是说只剩3天了！不抓紧时间的话很快就会过去的！】

何等的妄自尊大，根本没法想象她是站在向别人求教的立场上。

虽然一般来说厨师们会气得拂袖而去也不奇怪，但是排列在此的各国厨师岂止没有生气，反而更加用心地认真听着梅之森千世的讲话。

【千世大人，我想还是日本菜合日本人的口味。】

日本菜厨师首先向千世提议。

【嗯。的确有道理。】

【等等！确实，日本人喜欢吃日本菜，但是中国四千年的技术可以做出凌驾于其上的究极美味。】（译者：中国的历史被缩减了。）

【中国菜啊男孩子还是比较喜欢油腻的东西吗？】

千世又一次陷入了沉思。

【NO!NO!果然，说起圣诞节就是该在恋人之间进行的活动。为这种时候增添色彩的还是法国菜。】

【法国菜吗，巧好像没吃过法国菜呢——。】

哪个厨师都认为自己的菜才是最合适的，所以无法统一意见。

千世也是下不了决心光在那左思右想

【好！决定了！这样的话就吸取全世界的菜的长处吧！】

这种决定就像是体现了梅之森的思考方式一样。

不知如何是好的话就将一切尽收囊中。这就是梅之森的做法。

【那就，请马上开始指导吧。】

千世让厨师站在身后自大地命令道。

【首先往加热了的平底锅里放油。】

【不，要用的话就应该用橄榄油才对吧。】

【等等等等，不先从准备材料开始教怎行。】

【这么说的话从拿菜刀开始叫不是更好吗？】

厨师们一起开口指导。根本没法形成可取的建议。

【嘿，吵死了——！给我统一意见统一！】

这时厨师们闭上了嘴。

千世抓起放在附近的橄榄油瓶，全倒进了平底锅里。

【好了！接下来是啥。】

【接下来慢慢地炒大蒜吧。】

【大蒜，大蒜啊有了。嘿。】

千世把整个大蒜就这样扔进了锅里。

【大，大小姐！应该先剥皮再切碎才对。】

【啊？是这样吗？那你就早点说啊。】

千世正准备随意地用手把扔进去的大蒜拿出来。

锅子和橄榄油都是滚烫的。而且还放了大蒜在里面（带皮的）。

很自然地，油跳起来飞溅到了千世的手上。

【好烫————！？】

千世大幅向后仰，就那样倒了下去，后脑勺狠狠地撞上了。

【啊啊啊啊啊啊啊啊！？】

【不好了！大小姐！】

【救护班！快叫救护班来！】

千世疼得在地上打滚，厨师们手忙脚乱不知所措。

厨房里一时陷入了混乱状态。

救护班很快赶到，医治了千世手上的烧伤（直径约3毫米。）

【呜呜，油好可怕。我讨厌做菜。】

千世边退化成满眼泪水的小孩边说道。

然后，有个女仆走近了千世。

【的确如此，大小姐。因为这点事就放弃是做不出菜的。更别说能得到巧先生的赞赏了。】

女仆佐藤小姐在千世耳边轻声说道。话音刚落，千世马上表情一变。

【呜我，我知道了啦，我做，我做不就行了。】

【不愧是大小姐，就是这气势。】

【做给你看，做给你看——！】

千世再次站了起来。

几小时后——

厨房里可以看见笨手笨脚却又认真努力地做着菜的梅之森千世的身影。

她盯着正发出“咕兹咕兹”的声音的锅子等待着完成的那一刻。

【差不多好了吧。】

她忐忑不安地舀起一勺玉米汤来试味。

【嗯嗯嗯？没味道？】

再喝一口。

【还是没味道。好奇怪啊——。】

她歪着头也完全想不出原因。

【再加一点看看。】

不够味的话再放些调味料就行了，所以千世就加了一堆盐和胡椒进去，然后再试了一次味。

【呜哇！这，这次是太辣了！舌，舌头火辣辣的。】

千世慌忙喝了点水。

【哈哈可恶，为什么总是做不好啊！本小姐，梅之森千世都这么认真去做了！】

千世用脚踩踏着地面尽情地发泄压力。

铃木小姐和佐藤小姐担心地看着千世这个样子。

【啊啊，大小姐放那么多盐的话味道就去不掉了。我想至少该听听别人的意

见比较好。】

【看不下去了。我还是去帮忙这样吧，由我们来代做，把我们做的那个给巧先生的话。】

【等等。】

老管家制止了两个年轻的女仆。

【但，塞巴斯钦先生。】

老管家把脸转向藏不住心中的不安的女仆。

【我叫田中。这个先不管，做不出菜来也没关系。重要的是，大小姐仅以一己之力去做过了。你们应该知道那位，都筑巧先生是能够明白大小姐的努力的人吧？】

【是呢。】

【是巧先生的话他是不管是做得怎样的菜都能够吃得下的吧。或者说，什么都能全吃了。】

即便这么说，这两个护主过度的女仆似乎还是决定这次要守望着千世。

【不过，我觉得大小姐最后还是能做出美味的菜的。】

【啊但是。】

两个女仆对老管家的话做出一副无法相信的表情。

【你们忘了吗？她可是梅之森大小姐哟。】

十六年来一直看着梅之森千世长大的老管家这么说着，自信满满地微笑起来。

把时间稍微往回倒一点。

我和克里斯为了与家康和大吾郎会合所以要走远点。

说是走远一点，实际上也就是坐电车大约20分钟可以到的车站前的繁华街道。

那地方跟铃音镇的商店街比起来更具有都市的气息。

镇内的薰先生就交给乙女姐去调查，梅之森帮我们调查的邻近城市的薰先生也尽可能地去确认。我们是这么打算的

当然，理由不止这些。

还有为了给克里斯物色礼物。

这是另一个目的。但是首先得要找薰先生。我和克里斯在车站附近转悠。我趁克里斯在确认薰先生的时候在繁华区中找礼物。

至今为止不管哪个都不是。

【但是，为什么文乃她们会那么不高兴呢。】

【是不是因为巧你是那个样子呢。】

他说了些难懂的来我自言自语的话。觉得克里斯看着我的眼神很冷。果然，是因为看到了壁橱里的秘密吗。

【喂——！你们怎样了？找到克里斯碳要找的人了吗？】

【啊——找了两个，都不像是的。】

【这嘛，这真是遗憾啊。】

似乎是自己的购物很顺利，家康和大吾郎都是喜笑颜开的。

【怎么办？如果是为了克里斯碳的话，我们一起再到这附近找找也无所谓。需要的话，让你骑在我脖子上也行哟。或者说，请让我这么做。】

【这个我拒绝。】

【啊啊，天使的拒绝，这就是那个啊。】

你好像已经怎样都无所谓了。

四周已经不是傍晚的光景而是夜色渐浓了。找薰先生变得有些困难了。再怎么也不能跑去问别人：【你认识克里斯吗？】，而且也不能装作如无其事地和对方接触跑到对方家里去，所以只能在对方工作的场合下手了。老实说，薰不是女的真是太好了。要不然肯定会被当成是变态的。

【克里斯。】

【行了，我知道今天没法找了。去看礼物？】

我就依克里斯所说从手机店转向家电专卖店之类的地方去挑选送给文乃她们的礼物了。

刚才希收到手机一事给了我灵感。礼物要是能长久保存的，能随时带在身边的，而且不贵又能够突显个性的。手机链是眼下的第一选择。

【快——一——点。本大人早就选好了，所以等待是很痛苦的。】

在我看了一堆挂在那的手机链以后，家康不耐烦地催促我。说是在挑选，但是还没决定的只有我一个人。家康和大吾郎似乎早就选好了。大吾郎且不论，但是落后于家康让我感到有点焦急。

不过，我想好好选好再送给她们。

正因为不贵，我才会想用这些当礼物。

【嗯~不行，都是些差不多的。】

大商店的东西看上去都是一样的。

【怎么办？有什么别的地方吗？】

【嗯，这样啊。】

我正想说要不要在这周围转转的时候。

【有了有了！games和老虎洞就不错吧。】（译者注：games是游戏代理商，主要负责欧美、日本的游戏本地化。老虎洞不清楚大概也是吧。）

【那只有你自己想去吧。】

梅之森且不论，把动漫周边商品当礼物送给文乃和希那是不得已才可为之的。

【别这么说嘛——。今天有新刊发行。只有首刊的封面才是书店的原作！】

【我知道了啦，暂时先到那边看看吧。】

我们穿过了大商店和百货商店林立的大道，来到了远离车站的小路里。

但是，为什么宅系的书店会在这样有点偏僻的地方啊。

【说起来，大吾郎你准备的礼物是什么？】

【嗯我想了很多，还是觉得送自己喜欢的东西最好，为了那天，我按人数做好了日本名城系列。】

城，城堡模型？

【虽然花了不少力气，但是做得很棒，我很自豪……特别是姬路城，仿真度很高。我还打算上一些有圣诞节气氛的色彩。】

呜哇真不想要这种礼物。收到个涂得红红绿绿的天守阁也不知如何是好吧。

【家康呢？】

【我打算做我最擅长的手制票卷。我已经做好了“可以无视我一天卷”。】

这个，我想就算没收到这东西也会自觉地无视你的。

至于克里斯，现在问吗？他又没加入我们的对话。

我一边对他们两人那完全不能当作参考意见的圣诞节礼物建议感到绝望一边往前走。突然，一个小杂货店映入我的眼帘。

在摆着琳琅满目的杂货的橱窗的角落里有那个东西。

【啊这，这个！】

我以要贴着玻璃窗的气势盯着那东西。

【怎，怎么了？】

【你连小号也想要？】

我一边听着背后传来的他们三个的声音，不由得松开了嘴角。

要说为什么，那是因为那东西简直就像是量身定做的一样，准确地捉住了那三个人的特征。

【好，决定了。礼物就送这个！】

我马上去找店员商量。要把那个当礼物的话还要花点功夫。

我把给文乃她们的礼物拿在手里，以轻快的脚步赶回斯特雷凯斯。

跟店员好说歹说还是有价值的。虽然还要急忙筹钱，但我觉得做了件挺不错的东西。她们会作何反应，我现在就很期待呢。

我们马上踏上了回家的路。

还有另一项工作——做蛋糕在等着我。

克里斯的表情有些消沉。

也是呢，因为只剩两天了。我“啪”地一声把手放到克里斯的头上。

【别担心。明后天休息，从早找到晚吧。】

【嗯。】

看他那消沉的脸就跟个普通的孩子一样。

【但是，必需得做蛋糕吧？不用勉强也行。】

我尽给人添麻烦。

说着不讨人喜欢的话的克里斯的脸这么跟我说。

嗯——这情况还是觉得不爽啊。

我完全搞不明白我心中的这个感觉。

但即便如此，我也不想见到他消沉的脸孔。我打从心底里这么想

没错。

【好——。那，克里斯你也来帮忙做蛋糕。】

【啥？】

【我们现在忙得要死。可没工钱付哟。这样就扯平了吧？】

不知是不是很吃惊，克里斯目瞪口呆然后表情“啪”地一声变得开朗起来了。

很好很好。此时。

【Itlookedfor,chris.（在这找到克里斯了。）】

突然听到了一句流畅的英语。一看，有两个穿着黑色套装的外国男人站在那。

而且还很慎重地戴着墨镜，简直就像是在说：我们不是普通人一样。挡在我们面前。话说，他们刚才是不是叫了克里斯？

【啊。】

一看到他们克里斯就吓得害怕得发起抖来。

【Pleasecomeforus（请跟我们来。）】

男人们好像没看见我和家康他们似的走近克里斯。

【别，别过来！】

发生了什么事！？对方叽里呱啦的英语说得我一头雾水，而克里斯不知怎么看上去很害怕。啊，难道这帮人就是克里斯所说的坏人。

全球性的黑帮毁灭世界。那是真的？

【Aroughthingissaidthat,itmustnotdo.please——。】

（之前也说过，我们不想做不愉快的事，请——。）（译注：我实在是对日本人的英语水平不敢恭维。）

黑社会的举止还十分有礼呢。就在黑衣人又迈出一步的同时。

【巧！巧，救我！我被敌人发现了！】

克里斯叫道。

在这一瞬间，我反射性地让身体动起来钻进了黑衣人和克里斯之间。

我们互相凝视着。黑衣人依旧在说些什么但我听不懂。

【Ican'tspeakenglish！】

我慎重地告诉他们事实。

黑衣人很困扰似地跟克里斯说着些什么。

克里斯死死地抓着背包的带子对黑衣人的话充耳不闻

但是，没怎么从黑衣人的身上感到敌意呢。

但是黑衣人还是准备把手伸向背包。这时。【住手——！】克里斯发出了前所未有的，拼命的喊声。我抓住了黑衣人的手。

【住手，他不愿意。】

黑衣人甩开了我的手。现在的气氛是一触即发。

【哼，武生的话就由我来演吧。】

【呼克里斯碳的事就交给我们吧。没人能比我逃得更快。】

看到这里，家康和大吾郎都站到了我的身边。

我们对峙了一会儿。两个黑衣人和三个高中生对视。而且还外加一个金发美少女。好奇心旺盛的行人们也差不多该开始聚集起来了。

然后，另一个黑衣人小声耳语了些什么。

【It'returnstoday.Thefollowingmightusethehardball.】

（今日就此告退。下次也许就会来硬的。）

那两个黑衣人又用英语说了些什么，然后就回去了。

我们“呼”地一下放松了下来。

【克里斯，他们最后说了些什么？】

【啊！？呃他们说：可恶！给我记着！】

这肯定是在说谎。那帮黑衣人的感觉不是这样的。

倒不如说像是来接克里斯的人更相称。

但是。看着脸色发青的克里斯，实在没法去诘问他。

这个堕天使会变得那么拼命，肯定是有些隐情。

怎么看都觉得我们像是帮别人离家出走的坏人。

但是这个。啊啊，我果然是乙女姐的弟弟啊。

我没法对克里斯撒手不管。

【克里斯！回去做蛋糕去了哟！】

【啊怎么突然。】

【为了迎接平安夜，我们得要做很多蛋糕才行。回去晚了的话，大家会担心，会生气的吧？】

【但是我。】

【话真多。刚才说过了，我会帮你忙的。好了，白天去找过薰先生了。还有两天。一定找得到的。】

我故意对黑衣人的事闭口不谈。

【巧谢谢。】

克里斯低着头支支吾吾地小声说道。

呼出来的气是白色的。

耳朵冻得发疼。夜间的寒气正无情地带走我的体温。

【好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷好冷。】

【菊池你锻炼不足啊。这点程度，就算穿短袖也不觉得冷。】

大吾郎以愕然的表情看着牙齿“咔呲咔呲”地打着颤的家康。

不只有现在我想赞同家康。冷死了。

我们三人并肩走在抬眼已经落下，变得有些微暗的商店街上。

即使是三个人分着搬买入的大量水果也是很重的。

等着出去买东西的我们的下一个工作是去取牛奶和因为弄错而没送到的，用在蛋糕上的水果。

我们边走边说起刚才的事。

【嗯——等会儿得跟乙女姐也说说今天的事才行。】

【那些黑衣人，没有杀气。】

【要是有会英语的人一起去的话说不定就能明白克里斯的情况了，可惜可惜。我还是推荐是吸血鬼或是某国的公主这种说法。】

【只少可以确定他不是公主。但是现在不是问他情况的时候。】

想了也得不出结论。

【算了，乙女姐说了要帮他。我相信姐姐。】

我们一边忍受着寒风和重压一边吃力地朝店子前进。

【靠——，我不干了！又冷东西又重，水果看上去又很好吃巧又是姐控！】

最后的是什么啊最后的。

【总觉得各方面都很累了！我想回家！】

【你要是抱怨的话我就削减你的工资加到大吾郎身上去哟。】

【不不，扣工资就算了。那样的话冬季展览会的资金就。】

虽说要怎么用随你便，但是作为给予家人梦和希望的迷途猫对于把辛苦挣来的钱换成色情同人志和H抱枕一事觉得心情有些复杂。

【啊，对了对了，差点忘了。】

家康突然站住拿出了两叠复印纸。

【好了，这个今晚之内记好。】

【这是什么？】

【上次说的慈善派对。那个的剧本。小道具之类的今天已经买好了。】

说起来，一直交给家康去办，都给忘了。

话说，他还真的想了啊。真厉害。

【已经交给梅之森和雾谷了。】

【把她们俩也扯进来了吗对了，文乃呢？】

【没把她加进角色里。因为她肯定会生气的。】

也就是说，是那种内容啊。

【你啊，不节制一点的话，到时文乃可是真的会揍你的哟。】

【我知道但是在星期一从amazon那送来的东西送到之前我还不能死！】

看来他要过了这周才能了了遗恨。

我带着有点厌恶，不，是很厌恶的感觉“啪啦啪啦”地翻了一下剧本

【你你真的要让我们干？】

【当然要了！】

【说不定孩子们会喜欢。】

的确。这内容就有那么傻。

【正好，现在顺便去一趟芹泽教会，说说舞台的问题。】

大概有必要先准备好舞台。

【那我们就先回店里了。】

【啊啊，拜托了。】

我推着“嘎吱嘎吱“响的推车转过转角，边走着边跟擦身而过的熟人打了个招呼，又看了看路面上的水洼上冻的样子。

然后，我停下了脚步。

眼前的是个古老的西式建筑，给人以历史感的礼拜堂。

这里是我曾经成长过的地方，芹泽教会。

【还是没变至今仍这么破旧啊，这个教会。】

仔细看看，墙上还有字迹。

好像费力地消除过，但还是清晰地刻在那。

顺带一说上面写的是【骗子文乃】。

写这个上去的犯人现在也长大了，长成了在寒冬之夜毫无怨言地推着载满水果的推车一直努力帮家里忙的了不起的少年了。

不过，真是怀念呢这个留言。

【哎呀哎呀，时隔十年终于想家了吗？离家出走的小鬼。】

“啪”地我的后脑勺被敲了一下。

在转过头之前我就知道是谁站在那里了。

【谁是离家出走的小鬼啊。还有，别突然敲别人的头，奶奶。】

【头脑指的是更加内在的东西。嘻嘻嘻。】

眼前的老太太笑嘻嘻地用拿在手里的扫把敲着自己的肩膀。

这个老太太对我活着文乃来说就是养育我们的母亲。名为芹泽修女的人。

【嗯？这是什么？草莓吗？】

她望向推车，然后又转向我，突然开始划起十字来。

【主啊，蠢得没治了的离家出走的小鬼改过自新，送来了可口的草莓了。】

【这不是捐赠品！还有，别叫我离家出走的小鬼！】

【什么啊，真冷淡。那，是那个？蛋糕的材料？】

是啊，文乃现在也在店里帮忙，正是最忙的时候啊。】

文乃这几天早上、放学后和夜里都来店里帮忙。

虽然我也认为这样太勉强她了，不过文乃在很多方面真的是帮了大忙。

【我听说了，你是不是要在今年的慈善派对上帮忙？】

【啊啊，对了对了，这个。】

我把从家康那得来的剧本给了修女。

上面写了当天的预定。

修女看都没看就这么收下了。

【到时要用到舞台。而且，可以用储物室的东西做准备，所以不用花什么功夫。我想等到了当天由我们来做就好了。】

【什么啊，特地跑来这就为了说这个？交给文乃不就好了吗。】

【这是顺便的。还有也想见见久违的奶奶。】

而且要是成了到了慈善派对当天和久违的奶奶重逢的话，貌似会变成她不停地说教，搞得我没法帮忙演戏这种状况。

【嗯嗯。真会操心。想必是养育你的人十分优秀吧。那个人简直是教育者的榜样。了不起。非常了不起。】

你这是在自卖自夸吗，奶奶啊。

【不进来坐会？来喝杯热水吧。】

【你至少给我准备些茶或者咖啡之类的吧，而不是说只是加热了的H2O。应该还有其他东西吧。】

【因为我这是个贫穷的教会啊。】

芹泽修女“呜呜呜”地假哭着。

一点也没变奶奶一脸单纯地装傻这点。

【算了，下次我会来慢慢玩的。别再用热水来招待我。】

【比起热的来你更喜欢冷的吗？都冬天了，你还真是吝啬。】

还是只有水啊！不用了！

【现在正忙着呢，我要走了。慈善派对时再见！】

我轻轻挥了挥手，正准备走。

【算了，等你会享受的时候再来吧，我等你。】

芹泽修女对着我的背影如此说道，然后哼着歌回了教会。

有精神就好，奶奶

那样肯定活得长。

好容易回到店里，等待着我的是一幅出人意料的光景。

【啊——，你总算回来了。】

乙女姐和当她的助手的克里斯正在紧张地进行着往鸡蛋糕上涂生奶油的工作。克里斯的脸上沾满了生奶油

为什么只有克里斯和姐姐在？

【姐姐，文乃和希呢？】

【嗯——？两个人都说有很重要的事就今晚让她们休息。】

喂喂。怎么跟梅之森一样啊。

【家康和大吾郎呢？】

【他们说要做慈善派对的准备，把东西放下就去大吾郎家了。】

这是克里斯说的。

在这样的话也就是说，得就凭我们三个在今晚之内把这个没做任何装饰的鸡蛋糕之山弄得有个蛋糕样子吗。要，要熬夜了吧。

可以预见负责制作唯一能做的黑森林蛋糕（注）的我面临着十分严峻的环境。睡着了的话会不会有小人出来帮我做呢不会有的吧。（译注：那蛋糕究竟是什么我也搞不清，就当成是各位喜欢的吧。）

【感觉好像是以前的圣诞节前一样呢~。就我们两个做了一大堆呢。】

乙女姐很怀念似地说道。

说起来，是有一次呢。那样的事。那年人手不够，所以只能由我们两个来做圣诞蛋糕。从那以后，文乃就一直来帮我们。

想起了以前的事，我变得有些不好意思了。

【嗯——，我也在啊！】

克里斯仿佛要争似地紧紧地抱住乙女姐。

喂，生奶油被乙女姐的巨乳弄到脸上去了哟。你想弄个全是奶油的后梳发型吗？

【好——。今天就三个人一起加油吧——。噢——。】

【噢——。】

然后，今天把蛋糕准备好的话，明天就全力帮克里斯找薰。

无论如何也一定要找到。

不知为何心里这么想。

我觉得最近开始有点明白自己心里那痒痒的感觉了。

因为是圣诞节啊。

是的。对于我们来说，圣诞节是个很重要的日子。

文乃提前从斯特雷凯斯回到了教会。

【哎呀，真早呢。刚才，离家出走的小鬼来了哟。为了慈善派对的事。】

【啊，是这样啊。这边菊池他们应该也在努力吧。】

【哈哈，他们想的好像挺有趣的。】

芹泽修女笑嘻嘻地卷起了剧本。

【好像没有你的戏份呢。】

【啊，是这样啊。菊池，等会让你去死。】

【嘿嘿嘿，反正你也不会老老实实地帮他们。】

【我没被算进去才好呢。我才不想被随便决定。】

【哎呀哎呀，怎会教出这种脾气别扭的人来。真想为养育她的人去忏悔一会儿啊。】

【你就对着镜子忏悔如何？我今天可是很忙的，所以就放过我吧。】

听了这话，修女“咯咯”地笑了起来。

【即使通宵织也只剩今晚和明天了。只剩下十个小时了呢。差不多该放弃了吧？】

这种最能让文乃不退缩的说话方式是修女最精通的论法。

【我一定会完成的。还有，明天也要从早上开始帮忙做蛋糕，还要帮克里斯找要找的人！】

【克里斯要找的人？】

这话修女是第一次听说。

芹泽修女对文乃的有着基督教的圣人的名字的新朋友起了兴趣。【把这事跟我说得更详细些吧。】

【我可是很忙的耶。】

既然修女都这么说了，不说就没法解放了。

文乃叹了一口气，然后把毛线团和做到一半的围巾拿了过来。

她们就这样隔着修女泡的美味的红茶边织着毛衣对话起来。

回答着爱问的修女插的话，不知不觉时间就过去了。

看来，今晚是没法睡了。

另一方面来看看希。

希跟店里请了假后往刚才巧他们去过的邻镇的繁华街去了。

因为那儿有很多铃音镇没有的店铺。

她有一个优势。

【巧喜欢的，而我们又不知道的东西克里斯，Goodjob。】

希竖起了表示“good”的拇指。

在前所未见的巨大的包裹上画着可爱的女孩子的图解。

是电脑游戏。买跟那差不多的东西就行了。

看不见标题，而且也不知道详细的情况。

去大的游戏商店也许可以买到吧，希这么想。

去确认一下，如果是能够自己做的东西就自己做。编程的基础也记住了，而且别人也说美术课上的临摹完成得很好。虽然也被批评缺乏独创性。

无奈，没法想象里面的内容是什么，所以想首先调查那个是个怎样的东西。

希进了大型的游戏商店。

【游戏柜台。】

希照着标示乘自动扶梯上楼。

希最开始到的柜台排列着家用游戏机的软件和网游、三国志一样的东西和益智游戏。

【喵。好像，搞错了。】

希歪了歪头。包装的尺寸和插图的情节都不对。希再次回到标示处。

【还有，一个。】

但是。那里没有。认为没有。

另一个游戏柜台。那里光明正大地写着【成人游戏】。

【不是的吧。】

希觉得即便如此也还是要去确认一下。未知的事物就是坏的，这在村雨学园是理所当然的铁则。好奇心使人长大这就是集团的方针。二楼上面好像还有商场。

【去看看。】

随着自动电梯的上升，周围贴的海报的风格也渐渐变了。

画着高暴露度的女孩子的海报开始大量出现。

词语也变得很强悍。像【痴汉】或者【凌辱】之类的。

不知怎么开始有些不安了。

【回去吧。】

可是希一直在自动扶梯前徘徊。

最后希还是来到了这个地方。

在那里，的确是排列着很多像巧的那款一样的游戏。

和很多可爱的女孩子的裸体图画一起。

大屏幕上播放的画面也不管希愿不愿意就跳进了希的眼中。

而且声优的演技久负盛名。

再加上希是个不折不扣的美少女。

店里的视线毫不客气地集中到了希的身上

不经意间，头脑变得一片空白。

【喵。】

她只说了这句然后就全力逆着自动扶梯逃开了。

雾谷希。

作为一个天才，她的运动能力是超群的。而且是个富有同情心的人。

但是。

对于纯粹只是被培养出来的她来说，即便有【男人喜欢女人的裸体。】这样的知识，即便有着在保健体育上来说是完美的知识，她对男性真实的欲望还是一点抵抗力也没有。

飞快地跑下自动扶梯出到店外的希因打击而双腿动弹不得，她不知道这种时候该说什么好。突然她想起了前一阵巧和家康在看的动漫的台词。【难以置信。】现在简直就是那种感觉。

深呼吸一次，两次。

【嗯，巧，想要的，东西。】

想象了一下，脸都快喷出火来了。

不管怎样，也不可能把一起洗澡卷给他。

【喵呀呀呀呀~。】

希满脸通红地蹲了下去。

对于没恋爱过的少女来说，这可是个挺严峻的开始。

不知道是幸运还是不幸，即便如此，她对巧的爱意还是没有丝毫改变。

只是。

明明之后要一起生活的，但是好像却变得不知以什么表情面对他好了。

然后到了深夜。

乙女在被子里翻着相册。

那时，爸爸和妈妈都还在。

巧当时真的是很小呢。

那时真是开心。

回忆的时候往往变得很美好。这才不会呢。和那时的光辉相比，回忆中残留的的光辉只不过是余光罢了。乙女并没有忘记那段日子。

并且她知道是为了将这个想法传达给某人自己才会像今天这样。

门外传来了小小地客气地敲门声。

【巧？】

乙女下意识地回了一句，然后“扑哧”偷笑了一下。

巧已经不是一个人没法睡半夜悄悄钻进被子里小孩了。

【不是的，是我，克里斯啊~可以进来吗？】

乙女把穿着睡衣背着背包的克里斯迎了进来。

【乙女。】

【没事的。你是不安吧。我知道的过来？】

她把要哭了的克里斯迎进了被窝。用柔顺的头发轻抚着他。

你的不安，我清楚。巧也是，文乃也是，千世也是，希也是。

这个病的名字叫做孤独。

因为我，比谁都清楚这个病的的可怕。

【我能见到薰吗？】

【没问题题~。】

乙女露出了发自内心的笑容。

向年仅十岁，在异国他乡寻找着某人的少年伸出援手。

这就像是向那天的我们伸出援手一样。

【但是，后天就是平安夜了。】

【还有两天我圣诞节时就得回美国了那样的话。】

克里斯紧紧地抱住了背包。

克里斯寄托在这个背包里的情感究竟是他那瘦弱的身体的几倍重呢。

【世界就会完蛋是吧。没事的，为此，才会有平安夜的不是吗~。】

乙女温柔地抱住了克里斯。

【知道吗？在平安夜会有奇迹发生哟。】

克里斯以天使在哀求似地表情望着乙女。

【但是，平安夜我一直是一个人过的。妈妈一直都是去演唱会我，最讨厌平安夜了。】

【呵呵那，从今年开始就变得最喜欢吧。真开心真开心~。】

乙女把克里斯连同背包一起抱住，然后闭上了眼睛。

少年也安心了似地闭上了眼睛。

明天已经近在咫尺了。





第四章 迷途猫们的礼物

世界，正面临灭亡的危机。这不是假的。

因为，从懂事开始每逢圣诞节就肯定是一个人过的日子，被乏味的美食和一大堆看上去挺能让小孩开心的礼物包围着。

然后，摄影师西尔维娅肯定会这么说。

【不快点睡的话，圣诞老人就不来找你了哟。】

不知所谓。是在说些骗小孩的话吧。

我想要的东西明明在很早以前就定了。

就算把袜子挂在窗边，圣诞老人也不可能把妈妈放在里面。妈妈在圣诞节时也在电视上唱着歌。她今天大概也不会回来了。

我知道这也没办法。因为有工作嘛。虽然很寂寞，但还是忍着吧。

那么，圣诞老人至少会把火鸡切开，把爸爸放进去吧。

但是我连爸爸的名字都不知道。

我想就算是圣诞老人也肯定不知道。我就连把愿望写在纸上也做不到。

那么，世界还是会灭亡吧。

因为，今年，明年，下一年再下一年，都会一样吧。

我不想再过一个人的圣诞节了。

【好——了，到早上了哟~今天的早餐要挑战纳豆。健健康康的真好~。】

克里斯被这精神的声音吵得微微睁开了眼睛

是梦，啊。

不知怎么松了一口气。悄悄地用毛毯擦掉在眼角打转的眼泪。

【起床了起床了~嗯——，今天是个好天气。】

窗帘“唰”地一声被拉开了，明亮的朝阳的光芒照了进来。

乙女的身上散发着甜甜的点心的味道。她大概早就起来在工作了吧。克里斯不再睡跳了起来。工作很重要。

妈妈也一直这么说。

虽然只来到斯特雷凯斯仅仅几天，但是觉得自己比至今为止都要明白这件事。但是，大家明明从早干到晚，却一点也看不出厌烦的样子。

昨天试着帮了一下忙，克里斯自己也这么认为了。

【真实的，早点叫我起来嘛。我跟巧约好我也要做蛋糕的。】

克里斯一边说着不讨人喜欢的话一边穿上自己最喜欢的裙子。

【我肯定能比巧更会做蛋糕！】

【啊~，也许呢。我很期待哟。】

乙女迅速收拾好房间后向起居室走去。

从店里的厨房里不断传来那送牛奶的大叔活力十足的笑声，还听到了巧和文乃的笑声。

好像，快点加入其中。

克里斯觉得自己第一次明白了妈妈为什么老说工作工作的。

但是，既然如此，为什么妈妈不唱歌了呢。有点，担心起来了。

今天电视上的综合节目还是尽是在说艾玛·伦敦爽约的事。

克里斯进厨房的时候，升田先生正要从里面出来。

转过头来。

（哦，小子，喝牛奶吗？）

（罗嗦。我讨厌牛奶。）

升田先生“嘎哈哈”地笑了。

（嗯——，你这点总觉得跟我以前认识的某人很像呢—。算了，既然你不喜欢喝牛奶，那布丁如何？大叔我做的布丁可是比巧做的还要好吃哟。）

这么说后，大叔往克里斯的手上放了一个布丁然后从店里跑了出去。

（这镇里住的尽是些爱多管闲事的人吗？）

克里斯这么小声说道尝了一口布丁。

【好吃。】

那布丁很苦，非常合克里斯的口味。

【喂——，克里斯。起来了的话就来帮忙啊。还有30~。】

听了巧的话，克里斯回过神来。

【我知道了啦。】

马上去帮忙。虽然从昨天开始才帮忙，但要是一开始就这么做就好了。

千世在旁边“哼哼”地哼了哼鼻子。

【克里斯，让我来教你做蛋糕的绝技这么做！】

这么说后，她用本应用来搅拌的刮刀和过滤器把栗子磨碎了。在她的手下面，栗子眼看着慢慢变成了栗子蛋糕的原料一样。

【好厉——害。千世，你很擅长呢。】

千世自负地挺起了胸。

【明明看上去是最近才学会的。】

文乃没好气地这么说道。实际上是因为前些日子千世在学这手功夫的时候，巧手把手地教她的亲密的场景在她脑里一闪而过，不过，克里斯是不会知道这些事的了。

【喵噢！你会嫉妒仅让巧教一次就能够完美地体会的我的学习能力和与未婚夫心有灵犀的合作也是没办法的，但是也太不像样了！】

【谁嫉妒了啊！倒不如说，对昨天才第一次挑战做蛋糕的小孩这么自负的你才可悲！】

【喵噢——。我只是亲切地教导他而已！】

【是这样的话，就请你更谦虚一点！】

两个人把自己夹在中间吵架。

【那，那个别吵了。please。】

克里斯不由得不知所措地来回看着周围

啊，又开始了。

【啊——，克里斯，不用在意。这就是她们一直以来的交流方式。】

【是，是这样吗？】

也许难以置信，但就是这样。

倒不如说，由于最近太忙了，这样的事很少见地没怎么发生了。

【喂，希？】

【。】

哎呀？希没有回答我

嗯？而且她手里的生奶油漏了出来正变成个奇怪的形状。

【希？你那好像做坏了哟？】

【喵？】

喂，你还好吧？反应变得很迟钝了啊。看你现在的样子好像要用生奶油写个【の】字一样。

还没睡醒吗？

这么说的话，感觉她的脸有点红。确实，因为希是干得最多的。

说不定太勉强她了。

【希，再睡一会儿怎样？】

我刚想像往常一样轻轻地把手放在她头上。

但是。

她却敏捷地以最小的动作避开了

为啥？

这还是第一次呢。

【嗯？】

我不经意看了一下希的脸。眼神对上了。

她的脸突然变得通红，低下了头。

【喵。H。】

啥！？啥啥啥啥！？

您突然这么说，鄙人愚钝，无法理解。

您搞错了搞错了——希殿下，您搞错了。

我的内心刮起了暴风雨。

因为，是这样的吧？我什么也没做吧？

像要求助似地，我来回看着四周。

克里斯可爱地把拳头贴在嘴边瞪着眼睛。

【肮脏。】

等等。我什么也没做。

刚才看到了吧，你。看到了吧？

无中生有啊。冤枉啊。我决定要把它拍成电影。

但是，我比痴汉还没机会辩解，根据即时判决而执行的死刑正向我进逼。

文乃和梅之森“啪即啪即”地捏着手指。

【你，对希做了些什么？当然，我是相信巧你的。但我想你告诉我详情。】

呃——，你非常怀疑我吧？

【是啊——。在你为本小姐梅之森千世特训的时间隙里，到底发生了什么，不听听看不行呢。怎样？巧？】

哇——。生气了。

但是我也不知道是怎么回事。

我“咯咯咯”地把头转向希那。

【希，希，快解释一下。我什么也没做吧。这样下去的话，我感觉我会受到没法做早上的工作的伤害。】

但是，住在我家的同居者红着脸低着头小声这么说道。

【我知道了。我会连巧的份一起努力的。】

啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥。

确定执行死刑。

【你给我去死两百万回——！】

【粉碎吧————！】

文乃的有小鸟旋转踢一般力道的大回旋旋风脚和梅之森的从低空来的像升龙拳般的上直拳交错着，我旋转着直接撞到了墙壁。

希我到底做了什么。

看着她们靠到希的身边去好像是在问情况，我昏了过去。

因此，在非常宝贵的二十三号的上午。

我完全没派上用场。

在巧在被子里小声说着【冤枉啊。】【我要控诉。】的时候，少女们在厨房一边做蛋糕一边召开了“抢先光荣，礼物商讨委员会。”

【喵。对不起。】

【巧就不管他了。也就是说，真的完全地，严肃地什么也没有？这样就行了吧？这样的话，反省的手！】

希垂着头以反省的姿势把右手放在千世伸出的右手上。

希自己也不知道为什么自己会说出那样的话

虽然知道原因。

虽然这么想，但终究还是在犹豫要不要老实跟大家说。

把长发收进帽子里，卷起袖子的狼少女，边做着蛋糕边叹了口气。

【我虽然一点也没觉得吃惊。是巧的话有可能会做不是吗？】

当成是文乃语来解释的话就是【吓了我一大跳。巧不可能会做这种事。】这个意思吧。

【文乃，问一下可以吗？】

【怎么了？是要问巧色不色的话，都可以不用问了吧。】

【喵。不是的。你的礼物，完成了吗？】

一怔。

两个人都僵住了。千世也像在问情况一样看着文乃。

【这，这么说，希你的呢？】

【喵。还没有。】

希干脆地把头转向一边。

看她这困扰的样子不像是说谎。

【其实我也进展的不太顺利啊真是的，明明只剩今天和明天了。】

千世老实坦白了。

昨晚上早退了尽了最大的努力。但是，现在还是没有成功的例子。

梦幻厨师队伍现在应该也还在设置在梅之森宅邸的圣诞礼物总参谋部不停研究着做法和教法，但是不能保证那些能在今晚上行得通。

“要是用至少能好好测出分量，能够守约就可以了的点心类就好了。”这样的意见也有，但终究还是被驳回了。如今还是没能找到明确的突破口。

两个人一起叹了口气，听了这个，文乃觉得有些安心了。虽然什么也没解决。

【我也是。还没有完成。】

昨天通宵工作的成果不错。但无奈情况还是很不乐观。

感觉还剩下三成没完成。勉勉强强，应该是这样吧。

【唔~~。也就是说，我们都还没完成啊。】

【喵。烦恼。】

【哈啊真是的，圣诞节什么的别来不就好了。】

文乃的这句话代表了所有人的想法。

但是，眼前的蛋糕也不能放着不管。

还有。

【今天得去帮克里斯找人呢。那对迷途猫同好会来说是不能置之不理的。】

梅之森的这句话也同样代表了大家的想法。

【我想帮他找到薰。】

以希的细语为契机，三个人从新开始工作。上午就连巧的分一起把蛋糕做了吧。

因为，不管怎么说，时间不够了啊。

迷途猫同好会的特别机动部队，自封为副会长的菊池家康和幸谷大吾郎，对做蛋糕班变成那样的情况一事一无所知，现在正在大吾郎家的道场制作大型道具。

【嗯。做的不错。家康，你怎样。】

手指出人意料地灵活的大吾郎看着自己的作品满意地点了点头。

【嗯——，还差一点。】

家康正用电脑编辑音乐或制作着演出计划之类的。

【但是啊，大吾郎，我们是不是帮过头了？难得是平安夜。我本应该是作让圣诞节中止的歌的吧？】

家康打了个大哈欠。

【我以前也说过，圣诞节跟我没关系。但是至少我现在挺高兴。】

【但是啊——，我是对三次元没兴趣，这先不说，你不觉得就巧一个人受欢迎？我们就像是寿司的装饰品！（译注：也就是陪衬的。）感觉就像是一开始就是为了让我们打输而来的垫脚石AB。】

【哦，我可没那么想过。我是佩服巧的男子气概才这么做的。】（译者：男主有男子气概这玩意儿么？）

大吾郎莞尔一笑，不慌不忙地开始做下一个小道具。

【也是。能从小学的时候开始一直和我这样的性格的人相处的也只有巧了。说起来，圣诞节的时候我也是一个人过的。除了巧，谁也不会邀请我去派对啊。但没想到我挺喜欢像派对这样的事。因为我最喜欢ユル系的动画了。像扯些宅系的话题我也很喜欢。我的设定其实是个怕寂寞的人。】（注：ユル系我也不知道是什么，但是貌似幸运星和双月巫女之类的也被算进去了，大概就是感觉比较轻松的萌系作品吧，请自己意会。）

【哦，所以你才会接下这个工作的吧？】

我知道的哟，大吾郎偷笑道。

【那就选喜欢的当主角好了。有选副会长的的话就去投票吧。】

【是啊。不能光让巧一个人占甜头！】

家康“叽嘻嘻”地笑着按下了回车键。

【让小孩子们笑到肚子痛。平安夜的主角就由我来担当吧！】

显示器上，一个眼熟的留着绿色头发的少女正拿着根葱跳着舞。

【好了，下午去一趟斯特雷凯斯吧。我也挺在意克里斯碳的。】

【知道了。真是的，既然是和都筑一起的话，就搞得有趣一些。家康啊。】

两个损友“哼哼”对了个眼色后在次埋头于工作当中。

乙女和克里斯确认了一下昨天去过的薰所在的地方和今天要去的地方。据由奈奶奶的调查可以得知镇内还有八名薰先生要走访。应该能在今天之内完成吧。只不过，要是是在哪之中没有的情况的话马上就会变成要寻访大量增加的薰先生的事态。

【嗯~，不太妙啊。总之，这附近有走着就可以到的薰先生开的店，我们现在先去看看吧。】

【嗯。】

克里斯一边精神地回答，一边一脸不安地抱着背包。

乙女牵住了克里斯的手。

【没事的，肯定会顺利的进行下去的。可以这么相信吗？】

乙女摆出笑嘻嘻的笑脸。两个人小跑着去走访附近的杂货店。

【呃那，那位就是薰先生吧。】

乙女指着的是个早就超过了70岁的老人。

【哎哎呀，乙、乙女小姐你的胸部，今天也很大呢。】

步履蹒跚，以笑脸来迎接乙女她们的正是薰先生。

【怎样？你觉得他能够拯救世界吗？】

乙女看着克里斯的脸。

他一脸非常失望的表情。

薰先生也是脸上有个问号似地。看样子没找对。

看样子有必要改变一下基本作战方案了。

然后到了下午。在迷途猫同好会与克里斯在西点专卖店斯特雷凯斯聚集的时候，都内某高级酒店里事态也发生了点变化。

（果然是在铃音镇啊。）

美女尽管还是咬着嘴唇，但表情已经放松下来了。

这张脸现在几乎占据了所有的电视综艺节目。

歌手艾玛·伦敦现在正在想两件事。

一件是关于她最宝贝的儿子。一件是关于她最不能原谅的人。

【因为他很少有地说要跟着来所以就带他来了，这是个失败吧没出事真的是太好了。】

这悄悄话确实不是该在这些前来报告的黑衣人面前说的。

（为什么没把他带回来？）

（对不起。有一群奇怪的学生阻挠我们。少爷看上去现在正受他们照顾。）

（是吗。）

他现在不是一个人，这不是件坏事。

只是，不能被警察或媒体发觉此事。

丑闻什么的无所谓。但是，仅仅是成为话题就不知道会有什么危险。

对于有远见的黑社会和歹徒们来说，他是个很诱人的饵。看起来就像是被扔进饥饿的狼群里，即将被吃掉的小兔子一样吧。

【马上把他带回来。尽可能办得妥当一点但是。】

艾玛的声音饱含了她的决心。

【没法那么做的话，就优先考虑把那孩子带回来。】

粗暴一些也没关系。黑衣人们觉得她是这么跟他们说的。他们有些动摇了，她摆出一副这么严峻的脸还是第一次见。

夜幕已经降临。克里斯和我们拼命地在镇里来回跑。我们分开去，跑得脚都软了，但搜索还是没有结果。现在我们正准备结束搜索。

【嗯——，这不管怎么说形势都是很严峻啊。在镇内的可能性为，零。】

家康进行了冷静的分析又将其毫不客气的说出口。

【而且，单是确认镇内的人就花了两天。就算现在开始去周边的城镇走访也是像大海捞针一样喂！为什么你们都对我冷眼相看？】

【烦人。不懂得看气氛。】

文乃这么说道。

最后的一个也在刚才像没看见克里斯似地从他面前走过了。

虽然，家康的话道出了所有人的想法。

但是，在面临绝望的小孩面前毫不在意地说出来这一点是个大问题。

【果然还是不行吧。】

天使似乎很悲伤。所有人的心都被揪住了。但是，已经拼尽全力了。

日本是个狭小的岛国，铃音镇也不过是其中一个很小的点罢了，但是仅以“薰”一个名字来找人，范围还是太大了。

【去下一个城镇吗？】

希问道。至今都是以分头去找候选的名为“薰”的男人，然后用手机叫克里斯来确定是不是这样的形式来找的。要继续的话，就尽快赶往下一个城镇比较好。

【怎么办？克里斯？】

【。】

金发的女装美少年咬紧了嘴唇。

再继续下去也是没用的。克里斯也有这样的想法吧。

【但是，再怎么说线索也太少了不是吗？我家的情报网也没法用了。】

梅之森焦躁地嘟起嘴来。这也是的。不让克里斯去见的话就不知道是不是，这样什么也搞不成。而且，再说对方真的能够认出克里斯吗？

【那个，克里斯，给你那个叫什么秘密文件的上司，没说些其他的吗？】

【啊？】

【例如他的特征之类的。】

【他说是个非常棒的人。还说，有点像我。】

像克里斯？这也就是说，他很帅吧。

我认为这个情报很贵重哟。帅哥仅限于少数对吧？

【还有吗？】

【还说他很喜欢圣诞歌。这点和我正好相反。】

尽说些这么私人方面的话题啊。

【圣诞歌，是那个《铃儿响铃铛》吗？】

【不是的。刚才也听到了。艾玛·伦敦的情歌啊。】

听他这么一说。

确实听见了从远处传来的，我们店里也有放的艾玛·伦敦唱的圣诞歌。

虽然因为那是英语歌我不懂歌词，但是它那悲寂的感觉和甜美的旋律十分扣人心弦。

从刚才开始一直默不作声的乙女姐像讲悄悄话似地把歌译为了日语。

【在钟声响起的圣夜，在能看见风车和教会的山丘上，我一直在等待。等待着没有到来的你。记忆中不断重复的景色，教会的钟声。在神圣的夜晚里，我是一个人度过的。一直是一个人。从你离开开始，直到何时奇迹再临，我们再度相会为止。】

我，有点想哭了。

这首歌让我们这对对圣诞节有着深切的回忆的姐弟产生了强烈的共鸣。

【这首歌听上去很悲寂吧。我最讨厌这首歌了。】

乙女姐不知为什么一副在沉思着似地的表情。

【但是，这说到底，还不是跟什么也没有明白一样吗？】

梅之森的声音有些焦急。文乃也在担心。家康和大吾郎好像也一样。

【嗯，就这样失去拯救世界的机会实在是让人恼火。】

【话说，世界毁灭指的是会发生什么事啊？如果是要发生核战争的话，是不是差不多该找个弟子交给他一脉相传的暗杀拳比较安全。但是到那时候会变成怎样，克里斯碳？】

【不知道。但是，会完了的。因为，就再也见不到他了。】

见不到？这是指薰先生？

克里斯一脸快哭出来的表情。就因为这个表情，我无法对克里斯坐视不管。

【梅之森，能再向你借一个人情吗？】

梅之森“哼哼哼”地哼了一下鼻子。

【下人的请求我也会适当听听的，但是这回不用你多说。迷途猫同好会的活动中也包括了助人这一项哟。铃木，佐藤！】

【在。】

像是回应梅之森的话似的，不管到哪都是在一起的两个女仆小姐不知从哪出现了。她们是梅之森千世专属的女仆铃木和佐藤。虽然她们一脸若无其事的样子穿着女仆装，但是她们同时又确确实实是我校的学生

等等。这个先不说，她们至今为止都在哪？

我们在镇里跑了大半天。

【您真会在意些小事。】

好像读懂了我在想什么似地，佐藤小姐捂住嘴角微笑了一下。

【我们联络旗下的企业，让他们在县内收集名为薰的男性的脸部照片。这是最优先的。然后再对比是否长得像克里斯。再只把只把长得帅的人的照片拿来可以吧，这样效率会大幅上升的吧。】

【好的。那么，在24小时内完成。】

两个女仆优雅地行了个礼。然后背后出现了保镖的车瞬间将她们两个载了上去。

我们目瞪口呆地目送随着轰鸣声远去的女仆小姐

有钱人真是恐怖啊。

【这样到明天早上，候选人的数量就会有所限制了。在那之前只有等了。】

【嗯谢谢你，千世。】

【哼哼哼，你欠了我这么多人请，所以你也算是我的部下的伙伴了哟。克里斯，手！】

梅之森“唰”地一下伸出了手。

【呃，那个？】

梅之森强行抓住困惑的克里斯的手“嗖嗖”地轮了起来。

喂喂。你这样不就只是握手吗。

【好了。这样克里斯也是迷途猫同好会的准会员了。不错吧。】

啊—，你就是想说这个吧。不能视而不见，你不能老实说出来吧。

【啊啊，今后克里斯也会被强加些难题了啊。注意点哟。】

【喵喵——！】

【这里。】

希举起了手。

【怎么了，希？】

【急事。】

啥？

文乃和千世不解地对望了一下。

【对，对啊。找人和做蛋糕都是到今天为止的。我得快点回教会去帮忙才行。】

【嗯，嗯嗯。我也是，有很多急事要办！】

三个女孩子好像突然想起了些什么。

【也，也没什么关系反正等会就靠我和姐姐也。】

【啊，姐姐我也有急事~。】

姐姐干脆地举起了手。

连乙女姐也有！？

我还以为你刚才一直不说话在想些什么似地是为什么原来就是这个啊。

【克里斯，帮巧忙哟。】

【嗯，好的。】

看着克里斯点了头后，四个女的分别向不同的方向跑开了。

【师傅走了以后就是十二月，常常这么说呢。】

【我想这跟圣诞节的准备没关系。那么，我就去买限圣诞节有的造型。密斯妮卡修女还是只有二次元有。】

家康他们漫不经心地说着，看来他们也打算今天休息了。

也对，而且慈善派对的事看上去也差不多准备好了岂止没有抱怨他们的理由，相反怎么感谢他们至今为止帮我的忙也不为过。

【这样啊。那么，就我们两回去吧。】

【啊—。总觉得很难接受。】

我和耷拉着脑袋的克里斯踏上了回家的路。

我一边走着边想：在平安夜里，大家都在忙着些什么呢？

文乃和千世慌慌忙忙地回到家后马上继续昨天的工作。

她们两个正与时间做着斗争。

而且就算是完成了也算不上是好东西。不让巧喜欢，与其他情敌拉开差距的话就没有意义了。她们做好了悲壮的觉悟。她们现在的精神状态是：恋爱就是战争。有点舍本逐末了这点也像是战争一样。

文乃开始了为围巾绣花的训练，千世则是克服了平底锅恐惧症，用心研究厨师们绞尽脑汁想出的菜单。

但是希到现在仍未决定做什么。

【麻烦了。】

跟昨天一样，希又一次小声说出了烦恼。在繁华街到处转也想不出好主意，而且说是要手制，也不能做些太花时间的东西。就没有什么好主意吗。

就在此时。

希注意到了市郊大型垃圾放置处里放的一大堆东西。

【电脑？】

新的和旧的混在一起，一眼看过去，竟然意外地发现了有最新型的也被扔在那。

现在电脑跟家电没什么两样，也有不少人仅仅是因为感觉不太好就扔了。

据说买回来用不熟就扔了的老人也不少。

而且本来这是必须送去做资源回收的，但是因为要花钱，所以扔在路边或这样的大型垃圾放置处的没道德的人也很多

对了。

巧说过他现在还在用几年前家康贱卖给他的电脑。

他肯定想要一个新的电脑。

软件的话从各方面来说都不太可能了，但是这个的话可以亲手做。

希蹲下去，马上开始物色那些大型垃圾。

只要收集到部件，就可以做出高性能的礼物了。

据说她那在夕阳下被拉长的身影，就像是在搜寻猎物的猫。

我和克里斯很少见的两个人在一起走。

嗯—，以前没有过这样的组合呢。

克里斯的心情看上去不太好。

不过，也是的。话说不知是不是到了最近终于开始紧张起来了，这个小恶魔变得老实些了，但刚开始的时候总觉得他老是跟我过不去或者说我跟他过不去。

觉得不可思议地，我俩的脾气和不来。

虽然这么说，但我是大人，所以现在这时要有个大人样。

【对了。在哪吃个晚饭再回去吧。】

【不。回家吧。机会难得，我想做蛋糕。而且好不容易才会了一点。】

反正也只能呆到明天了。

觉得他好像在对我这么说，不知怎么心头火起。

【别放弃啊。】

【啊？】

【决定了要做就不要放弃。】

不知怎么，随口就说出来了。

克里斯呆住了然后，马上又回过神来了。

【我才没放弃呢！】

他“呼”地一声一脸倔强地转向了一边。不知怎么觉得很怀念。

啊—，好像终于明白过来了。

【是这样啊。我还在想我为什么会发火，原来是你跟我很像啊。】

【什么很像？】

【不，没什么。克里斯，我，知道你为什么不好对付了。】

【啥？也没什么。因为我早就习惯被男人嫉妒了。】

不不不。不是说没有这方面的原因，但是我现在说的不是这个。

【那个，我有没有说过，我和乙女姐不是亲生姐弟？】

【啥！？】

克里斯把他那大眼睛睁得更开了。

【我啊，是在平安夜的时候被乙女姐捡回来的当时我比现在的克里斯你，还要小。】

我绝忘不了那天的事。

那一年的平安夜也下着雪。

位于小小的教会旁边的孤儿院，还有几天就要消失了。

修女因为当了有困难的人的借款担保人所以失去了这块土地。

在那里生活的十几个孩子本应被送往新的设施中或养父母处生活。但是我和文乃被留了下来。

只有其中的一个人可以留在教会。我知道大人们这么说了。并且我也知道文乃想留在修女的身边。

我还知道虽然芹泽修女又严厉，有时又任性但她是真正为我们着想的人。所以她为了把我和文乃都留下受了不少累。

在孤儿院的象征，巨大的风车被破坏的那一天。

我瞒着修女和文乃从教会跑了出来。

我离家出走了。

如果只有一个人的话，就可里继续呆在教会。

这样的话就让文乃呆下去吧。因为我是个男孩子嘛。

虽然有这个想法，但可想而知六岁的小孩做不做得到。

我用攒下的忘不了的160元零用钱买了些粗点心（注：用粗粮做的廉价的点心。）总算是填饱了肚子，然后开始漫无目的地徘徊。

要是去幼儿园的话，修女可能会来接我，所以去哪个远点的地方。

这么想着，我就从常去的公园那向车站走去但是。

我就连那个车站也找不到。

对于一个六岁的儿童来说，铃音镇就是一个广阔的世界的全部。

雪“沙沙”地下着，很少有地开始慢慢地积起来了。

我往冻僵了的手脚上使了点劲，我仅仅是一直在走而已。

我到现在还是完全不知道自己打算干什么。

但是，我在途中发现了，西点专卖店斯特雷凯斯里发出的光亮。

现在想想看，说不定是因为我每天上下幼儿园的时候都要经过这里，所以从一开始我就被这个西点店里五颜六色的蛋糕给迷住了。

偷偷往里面看，里面是个完全不同的世界。

仿照木头做成的法式圣诞节蛋糕，圣诞老人在孔状蛋糕上跳舞，一大堆的松饼不管从颜色上还是从形状上看都像是让人心动不已的游乐园。

里面不知道有多少蛋糕。

我突然回过神来，有人为我在头上撑了把伞。

我抬头看去，一个看上去很温柔的女人正俯视着我。

这就是我与乙女姐的相遇。

当时觉得她很像个大人，但其实想想看，她当时也就像现在的我一样大。

【呵呵，你，喜欢蛋糕？】

不知道怎么回答好，我点了点头。

【小朋友，再不回家的话，就会感冒的哟。你妈妈呢？】

乙女姐蹲到和我一样的高度问道。

【没有。】

只能这么回答了。顺便说一句，从今天开始，我连可以回的家也没有了。

乙女姐，什么也没有问。

【这样啊。】

乙女姐温柔地笑着，盯着我的眼睛。

用那种仿佛连我心中的深处也能看透的眼神。

【那么。】

第一次见面的人，对我这个没见过的孩子这么说了。

【你，能不能试吃一下姐姐我做的蛋糕呢？】

我单是忍住眼泪就已经筋疲力尽了。

我心里到底有多没底啊。

这个时候，我伸出的手究竟有多高兴。

这种感觉实在是难以言喻。

乙女姐做的蛋糕从那时候开始就是那样，但是。

那对当时吃了一口就流下眼泪的我来说是无比的美味。

当时吃得饱过头胃都疼了也是个很好的回忆呢。

姐姐在很耐心地听完我身上的大概让人难以理解的故事后，把他的父母叫了来这么说道。

【嗯，能让这个孩子当我的弟弟吗？】

吓了一跳，仅有此感想。

然后，更让人吃惊的还在后面。

【哦—，这不错嘛！】

【很棒吧！】

他们什么也没问就接受了我。

有这种奇迹吗？

从那以后，平安夜对我而言就是最好的纪念日了。

说着说着，我已经到了与乙女姐相遇的我家门前了。

【那就是这个店子。从那以后，我就成为了这个家的孩子了。】

【听起来像是在说谎。你在戏弄我吗？】

算了，被人这么认为也正常。不过这是事实。

【所以说。】

我像六岁时的自己偷看店里那样从玻璃门往店里看进去。

【总觉得，克里斯你，跟那时的我很像。】

【我不是六岁。我已经十岁了。哪像了。】

就是这不肯明确表态的样子像啊。

【也不是哦。半夜跑进乙女姐的被窝里这一点可是一个样哟。】

原来如此。我之所以会觉得不知怎么心里有个疙瘩，是因为觉得只属于自己的地盘被夺走了了啊。有点羞人，这点就放一边不管先吧。但是还被家康他们叫成姐控这让我很火大啊。

【不，不是的！那，那是。】

【不能好好传达自己的心意这点也一样。】

我小声对满脸通红的克里斯说道。

【喂，克里斯，你就算不能跟我说，你也给我全跟乙女姐说清楚。就这么做说不定就可以解决很多问题哟。

因为不管怎么说，她可是个奇迹之人。】

橱窗里照映着像以前的我一样的少年的身影。

看他那顽固的表情，果然，和过去的我一个样。

巧说的事我很明白。

【我知道。】

自从来到这，我就亲身体验到了。克里斯这么想到。

但是，要承认撒过的谎是需要勇气的。

【说起来，克里斯你是从哪听说姐姐的。】

【啊？嗯。】

巧知道，他会说一些没对别人说过的话。

怎么的，觉得有些不希望他回答了。

【听别人说的。我跟妈妈一起去国外的时候，听说有个人只拿着一个铁桶就去森林火灾现场救火。】

【啊—，没错没错。就是这事。】

【但是，据说真正厉害的不是她拿着一个水桶就上去了。】

克里斯回想起那个国家的总统脸上浮现出害羞似的微笑的情形。

【据说乙女绝不肯放弃。在大家都认为不行了的时候，她用最大的声音喊道没问题的，然后继续微笑着站在最前头。看着她的样子，大家不知何时嘴角上都挂上了笑容不知何时，森林火灾也灭了。如果放弃了的话肯定会有好几百人死去，很多家园被毁吧。大家都这么说，那个人真厉害啊。】

所以你去日本的时候遇到困难的话就去找那个人吧。

我是这么听说的，而且，我还知道这个人就在我的目的地铃音镇。

我想，说不定真的会发生奇迹。

【所以我才会找乙女虽然她和我想象中的有些不同。】

克里斯这么说着笑了。

我被克里斯带动着也笑了出来。

大概那个人是将有点夸张了的传说跟他说了吧。但是我想见过她的人都不会忘记她的吧。那个对他人的痛苦感同身受的乙女姐。

文乃、希、千世也是因此才会被她所救的吧。

不过，说到受助最大的还是我。

所以姐姐只要说了要帮谁，我就不管多么麻烦也会去帮的

不过，希望她不要老是一下子就不见了。

我没有想过叫她不要去帮人。

因为，这就像是否定了自己一样。

【好了，话就说到这。在姐姐回来之前把装饰做好吧。】

【嗯。教我怎么做哟。】

觉得我们之间的距离好像拉近了一点，我向克里斯伸出了手。

克里斯一脸狐疑地看着我的手小声地说道。

【你果然是个正太控肮脏。】

嗯嗯。这家伙还是那么让人火大。

我确信自己的感觉是正确的。

这时，都筑乙女正在由奈奶奶的家里。在由奈奶奶住的老房子里IT方面的说明书堆得齐山高，从战前至今的镇内的事务都被做成纸质资料保存了下来。乙女来领取拜托由奈调查的事结果。

【谢谢，由奈奶奶。这样就可以确定了。】

【呵呵呵，可以了。说回来，乙女你最近很有精神呢。】

由奈奶奶戴着歪的假牙笑着。

【是巧长大了吧。】

【呵呵，也许吧。】

乙女轻笑了一下。

没错，确实是的。只要有巧在就没关系。可以这么认为的事情渐渐增加了。

虽然这是件喜忧参半的事。

现在有几份文件需要拿去复印。

虽然还有些细枝末节没搞清，但是已经知道克里斯要找的人是谁了。

并且，乙女也知道现在终于到了只剩怎么见他这步了。

她平时总是傻呆呆的，这是事实。

要是没弟弟在的话店子随时会垮也不出奇。

但是，一旦下定决心要帮人，乙女就会变得所向无敌。

要问为什么，那是因为这是一个誓言。

自从她成为都筑乙女这天开始，她就成为了这样的人。

她用网络发了一封邮件。

她祈祷这封邮件能够成为阻止世界毁灭的一步棋

但是，那上面写的是除了乙女外谁看了都会抓狂的的东西。

信上面的开头这么写着。

【Blackmail~。（恐吓信）】

终于即将迎来十二月二十四日的早晨了。

到了平安夜当天的早晨，我们照原来说好的比平时提前两个小时集中到了一起。因为我们还要把新鲜的食材装饰在蛋糕上。

【干得好我的精锐部队们，你们出色地撑到了现在~。今天一定要把蛋糕做好，在平安夜给各家都送上满满的幸福~。】

乙女姐只要一干起活来就有精神，但是大家都睡眠不足。

【呜呜我，办完这件事后到正月为止每天都要睡上24个小时。】

梅之森说了感觉像是要死了似地的话。不知怎么回事，她手指上贴满了创可贴。我问她【这是怎么了？】她也不回答我。

希也是，看上去非常困。还不停地嘟嘟哝哝地小声说着【配线电缆这里断线了。】之类的不知所以的话。

大家都有点吓人啊。

虽然这么说，文乃由于今天要举行慈善派对所以就不来了。相对的是，大吾郎他们来帮忙了，这样就还可以应付的过去。

尽管对于十岁小孩的身体来说很难吃得住，但是只睡了五个小时的克里斯也在自己的意愿下加入了进来。

我们急急忙忙地准备了一下，然后就开始去找薰。为了拯救这个世界。

【好——！那我们就分头干，一鼓作气干到底吧。】

家康他们也加了进来的蛋糕制作工作开始了。

我们被包围在一股甜腻的气味当中。

我负责做从去年开始我唯一擅长做的法式圣诞蛋糕。

我们熟练地把蛋糕一个个做好。

每年都来帮忙的家康他们很清楚怎么做，克里斯也出人意料地很帮得上忙。

【这样的话。】

应该很早就能去找薰了。还有就是把筹码放在梅之森家的调查能力上了啊。

但是，正在处理圣诞节事务的神明似乎也不简单。

【千世小姐。已经迟到了。】

两手提着巨大的袋子的女仆二人组来得比原定的时间要晚了很多。

【我们照之前所说的尽可能地收集了县内的薰先生的照片只是】

铃木小姐一脸抱歉地说道。

【我们试着以是否与克里斯先生相像为标准进行了筛选，严格筛选的话是零，放宽条件的话就会变成一个庞大的数量，所以我们无法进行筛选。而且，尽管我们已经尽力剔除重复的，但是其中还是有重复的在。】

【到目前为止，有26072张薰先生的照片。要过目吗？】

佐藤疲倦地说道

这些玩意儿，看了又能怎样啊。

我们几个互相脸对着脸。

【辛苦了。那些东西你们就拿回去吧。】

看梅之森的表情也是放弃了。

【也是。】

【天哪。我们的平安夜啊。】

两个女仆就如我预料一样很可怜似地垂下了肩膀离开了现场。

虽然觉得很对不起她们，但是实际上现在这个时候我们一样也很困扰。

线索全无。

这样下去的话就无法拯救世界了。

我看见克里斯正咬着嘴唇。

该怎么办才好啊。

但是，事实上我完全想不出好的点子。

【无从下手，是吧。要放弃的话，快点去做派对的准备也是一个选择吧。】

负责力气活的男性阵营一边从堆在店内的瓦楞纸中找出必要的材料一边叹气道。当然，最先示弱的是家康。

【尽管我想说，只要有心，没有办不成的事。但。】

大吾郎吐出的白气，在还很黑暗的天空中扩散开来。

【嗯~。】

我也正在烦恼。我觉得克里斯实际上并没有将所有的情况告诉我们。我不认为去逼问他这样好但是不管是那个背包的内容物也好，薰究竟是谁也好，我觉得克里斯还隐瞒了关键的一部分。

等事情忙完了后再重新去问一下克里斯吧。

【等等。】

大吾郎突然停下了脚步，把眼睛眯得像线一样细。

【虽然不知道是什么人，但是我感到店的周围有人的气息。而且是复数。】

在这个时候感到有人？这也就是说，难道。

就在此时，克里斯突然从店里探出脸来。

【巧，你在干什么？我的栗子末不见了。】

糟糕。

我这么想的时候已经晚了。

穿着黑色西装的男人们从巷子的阴影里出来了。

我马上把克里斯挡在身后。

然后大吾郎像要挡在所有人前面一样向前走了一步。

黑衣人们向我们步步逼近，不断缩短距离，他们向克里斯说道。

【Pleasereturntogetheronlytoday，preppy】（拜托，就今天跟我们回去吧，少爷。）

（译者：preppy这词我只查出有预科生和少女的意思，我猜这里作者大概想说少爷。而且这句话语法上也不知道对不对。在此再次鄙视作者的英语水平和职业素质。）

喂，怎么又是说英语。

return是指，回去，吧？preppy指的是什么？

【Sheworriesverymuch.Dotheupsetalsooftheschedulebecauseofyou.（她非常担心。而且还因为你的事打乱了时间表。）】

另一个男的又对克里斯说了些什么。

我们就像被压制了一样不断地后退。

冲到店的后门似乎挺远的。往巷子的反方向跑好像更好。

【克里斯，你认识他们吗？】

大吾郎一边谨慎地看着周围一边说道。

【怎会。这帮家伙是黑社会的。他们盯上了我的背包啊！】

克里斯慌忙看了一下背后。

大概是做蛋糕的时候觉得背包碍事，所以就放一边去了。

克里斯慌慌张张地准备回去拿，我拦住了他。

如果，万一这些人真的是克里斯所说的黑社会的话，我和大五郎两个人就必须得好好保护他

那个，家康也在啊。

【Shehadcriedlastnight.Pleaselet'sreturn.（她昨晚哭了。请跟我们回去吧。）】

黑衣男人们用劝说的语调又对克里斯说了些什么。

【Idon'treturn!It'slikelytohavetodo!（我不回去！还有希望！）】

克里斯突然从我背后探出头来猛地叫道。

拜托，请用日语对话。你们刚才在说什么？

【克里斯！他们在说什么！？】

【呃，呃呃——他们说：今天一定要让你们把那东西交出来！要不然就送你们下地狱的底层跟恶魔们一起跳舞！】

真的是这样？

我可没听到他们有说出地狱、死亡或恶魔之类的词语。

【他、他们还不停地说，你们为自己将成为为征服世界而牺牲的牺牲品而高兴吧！这样的话。】

这个怎么听都像是在说谎吧。

【你们这帮混蛋，太卑鄙了！我绝不会让你们得逞的！】

看样子就大吾郎一个人相信了克里斯翻译出来的话。因为他的成绩表上英语那一栏写着2啊。

不管怎么说，现在是危机状况这一点是不会有错的。

【It'saninstructionwithbringingbyforceback.（我们接到命令可以使用武力带他回去。）】

其中一个男人向其他五个男人点了点头。然后下一瞬间，男人们把我们给包围了。

我紧紧抱住克里斯的身体，做出保护他的姿势。

这个时候应该由谁来猛地冲出去打开一个突破口吧。

【Capturehim!（抓住他们！）】

随着这声大喊，黑衣人们冲了上来，就在此时——，【唔！！】

大吾郎吐出气来，以目不暇接的速度将两个黑衣人给踢飞了。

接着，他将栗子糖浆扔向另一个男人的肚子。

真是让人看得目瞪口呆的高超身手。

被突如其来的反击吓呆了的黑衣人们就那样呆在原地不动了。

很好，就是现在！！

【克里斯！家康！快逃！】

我抱起克里斯冲了出去。

【大吾郎！这里就交给你了！你就随便应付一下，到时候别勉强，该跑就跑！】

【知道了！】

就算大吾郎再怎么是个武术高手我也不认为六对一他能赢。

被踢倒的两个男人马上站了起来，被瓶子扔中的男人一直盯着大吾郎。

【Areyoukidnapperssurely？（你是绑架犯吗！？）】

一个黑衣人怒号似的吼道。

我们一边听着那声音从背后传来，一边全力逃跑。

有两个黑衣人追了上来。

如果就这样逃回斯特雷凯斯的话就会把买之森她们也给卷进来的。

如果他们原本就打算潜入店里的话就没必要在这埋伏我们了吧。

也就是说可以认定为只要我们逃开了的话就不会对姐姐她们有危险了。

【呼，总之先藏到哪个安全的地方去吧。】

【安全的地方是指哪里？巧！还有我的背包！】

【我知道！但是先甩开他们再说！】

被我抱着的克里斯仰望着我说道。

【那么，我们要去哪？现在哪家店都没开哟。】

当然，家康。但是，我倒想问你这个！

我们必须趁大吾郎拖住那帮黑衣人的这段时间内快点躲起来才行。

【别咬到舌头哟！克里斯！】

我用力把克里斯抱在腋下全力跑着。

我们向着此时我脑中唯一浮现出的安全的地方跑去。

我们像画阿弥陀签似地在商店街狭窄的道路中奔驰。好不容易才甩开了追兵，来到了我们的目的地，芹泽教会。这里是养育了幼年时期的我的，令人怀念的故居。（注：阿弥陀签，就是按抽签的人数划直线，在线的顶端写上要做的事之类的然后盖住让抽到的人各自去做自己的事的抽签方法。因为画法呈放射状像阿弥陀佛背后的光而得名。）

【这里就是你说的安全的地方？】

克里斯看着眼前这栋老旧的建筑物，不放心地小声说道。

【这里是，教会吧？】

这不用你说我也知道。你就没想到些其他的什么吗。

【奶奶——，你在的吧——！】

我敲了敲为圣诞节慈善派对而装饰好了的门叫道。

【还在睡觉吗喂——，奶奶！】

【吵死了，一大早就扰人清梦。】

背后突然传来了声音。我一回头就看见了一脸不爽的芹泽修女。

【哦哦，奶奶！】

当我正想简单地跟奶奶说明一下我们正被莫名其妙的人追的时候，我的脑袋突然被猛地敲了一下。

【疼疼疼疼疼！？】

【喂，你个离家出走的小子。这个时间恬不知耻地跑回来干什么来的。派对在晚上才开始。】

哇这拳头还是那么硬。不过有点怀念呢。

【我都叫你别叫我离家出走的小子了。不，现在不是说这个的时候。】

【那你有什么事？找文乃的话她现在还在房间里。她今天从早上开始就忙得手忙脚乱了。】

奶奶眯起了藏在面纱深处的眼睛注视着克里斯。

【哎呀，是个没见过的生面孔小鬼呢。你是不是，克里斯？】

惊慌的克里斯马上就藏到了我身后。

【奶奶，你知道？】

【嗯，从文乃那听过一点。】

这人还是那么无所不知啊。

【那么事情就简单了。我们想拜托奶奶你一件事。】

【哎呀哎呀。又被流氓什么的给缠上了吗。】

【嗯。不过这次不是流氓不过也可以算是相似的人吧。】

【这是怎么回事？】

搞不清他们的身份。又是黑社会又是想征服世界的邪恶组织。我都搞不清是什么跟什么了。

【算了，不管怎样都是件麻烦的事吧。好了，进来吧。】

修女扬了扬下巴催我们进去。

【觉，觉得这个奶奶好像很可怕呢。】

克里斯一脸畏惧地仰望着我。

我大大地点了点头并追加道：【不是好像很可怕，是真的是个可怕的奶奶。】

【是啊。并且耳朵还很好使。】

奶奶回过头来，脸上浮现的是魔女一般的微笑。

【你们被企图征服世界的黑社会追杀，所以就逃出来了？】

你在说什么啊？文乃用眼神向我这么问道并扬起了一边眉毛。

【我也不知道实际上是怎样的。】

说完，我瞥了克里斯一眼。

【是、是真的啊。不在今天之内找到薰的话。】

你由始至终都是这么说的。都说了不可能的。

真是固执啊。果然像以前的我。

不过事实上我们确实是被人追赶被盯上了也没错。

【总之先帮我把克里斯藏起来。我去联系大吾郎和乙女姐她们。】

我像拜神一样向文乃合上双手，然后慌忙走出了屋子。

【啊巧！我最重要的——。】

【我知道，是那个背包吧？我无论如何都会帮你拿来的。】

必需得向一无所知地正在等着我们回来的希和梅之森说明了一下情况。

【我马上回来。】

我拿上手机从文乃的房间里跑了出去。先给我最担心的大吾郎打个电话。

我问他有没有受伤，是否平安，他只给了我一句不用担心。

【毕竟对手太多了点，没法拖住他们太久。】

不过他似乎即便被压制住也还是帮我们争取到了时间。男人们也是只对克里斯有兴趣吧。他们好像没去管大吾郎和店里的女性阵营。这我就放心了。

【那么，你能去跟大家说明一下情况并来这里帮忙吗？注意不要被跟踪。】

【嗯知道了。是芹泽教会吧。但是这样就好了？蛋糕怎么办？】

咕唔。也不是没想过这事。

【没关系。这种麻烦，利索地收拾掉就好了。】

是姐姐的话肯定会这么说。

跟克里斯的重要的事比起来先去管蛋糕的话会有损都筑家的家风的。

【啊，对了。拜托你把克里斯的背包也拿过来。】

【知道了。】？

总觉得有些不对劲。然后我很快就想到了。

男人们追的是克里斯，而不是他的背包。

如果他们的目标是背包的话，那他们应该会去店里。

我叹了一口气倒在了破旧的床上看着天花板。

果然，我还没有取得他的信任吧。

眼前的是小的时候不知看过几遍的，令人怀念的天花板。

还不到半个小时，斯特雷凯斯的人就全到齐了。

【嗯都筑你以前也被卷入过类似的麻烦中吧。】

对着向大家说明了情况的我苦笑的大吾郎的话刺中了我的痛处。

在希来我家之前，我曾经被流氓到处追，玩着刺激的鬼捉人游戏。

除了克里斯和希以外，其他人都是一副【又来了。】这样的感觉。

【那么，接下来该怎么办？】

对于梅之森的问题，我点了点头。

【总之先把克里斯藏起来。然后再想怎么找薰。】

说得倒轻巧，是吧。我也知道这是在把事情往后推。】

不过，我们又不知道对方的真实情况，又不知道克里斯的真正目的，这样什么也干不了啊。

【啊对了。克里斯，这个。】

乙女姐把从店里拿来的背包递给了克里斯。

【这个对你来说很重要吧？今后一定要随身携带哟。】

没错。据克里斯的说法，那帮家伙是盯上了这个背包里的东西，不过。

那大概是说谎吧。

【喂，克里斯，那里面装了些什么？差不多该跟我们说了吧。】

我又提了一次至今为止问了好几次的问题。

【我都说了这是机密资料。为了粉碎想征服世界的邪恶组织的野心。】

正当克里斯说到这的时候，不知道梅之森是不是等得不耐烦了举起了手。

【我说啊，那帮黑衣人到底是什么人？真的是黑社会吗？】

她的意思就是如果是这样的话，那梅之森家就出尽全力，动用国际警察也可以。

【不过，听你说的话，像征服世界和秘密组织之类的，有很多地方站不住脚。】

梅之森用力地抱住和她差不多高的克里斯的肩膀，温柔地蹭着他的下巴。

【你差不多该跟姐姐我们说实话了吧？没关系的，我们不会怪罪你的。】

【我，我没有说谎。相信我，Please。】

克里斯两眼发光地摆出请求的姿势。

不过这看上去对本身也是天然属性的大小姐梅之森没多大作用。

【哼哼哼小孩子都是这么说的。嘿呀嘿呀，快说。】

【快住手，你这人真是的。】

文乃抓住了梅之森的手。

【克里斯说的话是真是假这些现在都不重要。现在的问题是，我们正被人追踪。】

我想帮着克里斯的文乃可能是最理解他的感受的。

【但是。】

【罗嗦。迷途猫同好会是以帮人为宗旨的吧。没办法，希。】

【喵。交给我来办吧。】

希说着：【乖乖。】摸着克里斯的头一边点了点头。

【喂——，我也没说撒手不管吧！但是这样下去也毫无办法啊！薰也找不着人！他不远万里从美国跑来依靠我们，让他就这么迎来圣诞节可是有损迷途猫同好会的名声的！】

不，他靠的不是同好会而是乙女姐个人。

不过姐姐倒是觉得梅之森的话十分有趣。

【喂，克里斯，你该是时候跟我们说真话了吧。】

我往克里斯那边看过去。

时机应该成熟了。事实上，那些莫名其妙的家伙跟上次的不同。

至少大吾郎挨了打，所以我不认为他们是什么善男信女。

不过，克里斯也没有向我们全盘托出。

尽管我们努力想为他做些什么，但是好像还不具备足够的条件。

虽然说不清楚但应该是。

信赖。

我想应该是这样的东西吧。

还有，要相信一个人是一件很难的事。

特别是感受过遭人背弃变得孤独的感觉的人。

克里斯是否相信我们。

到头来这才是关键。如果他相信我们，那么我们就能发挥出比现在大几倍的力量。

我们相信克里斯。现在是。之前也是。所以，

【相信我们吧。】

该说的就这些了。

金发的堕天使逐一看着我们的脸。

乙女姐的脸上挂着微笑。

文乃一脸怒容。

梅之森兴致盎然，眼睛闪闪发亮。

希一如既往地面无表情。

大吾郎一脸认真地回望着克里斯。

家康是让人觉得很恶心地窃笑着在盯着克里斯看。所以就无视他吧。

然后，我则是抿嘴轻轻地笑了。

克里斯沉默了一阵，然后他紧紧地比萨和那个了眼睛，不知道是不是终于下定了决心。

【我要找的是我的爸爸。】

他结结巴巴地小声说了出来。

一瞬间，我们都没明白其中的意思，眨了好几次眼后，他来回看了看所有人的脸。

【大家都看着我。看我像什么？】

嗯，你是美国人吧，不是你自己那么说的吗。

【别看我长得这个样子我是个混血儿来的。美日混血。】

克里斯一边玩弄着他那闪闪发光的金发一边苦笑着。

【不会吧？，你怎么看也？】

梅之森死死地盯着克里斯看。

嗯嗯，就我所知，所谓的混血儿应该是长着一张更像日本人那样的华而不实的脸。

【也就是说，你的爸爸是日本人，他的名字叫“薰”对吧？】

综合上述所说，文乃得出了结论。

【嗯。】

克里斯无力地点了点头。

【我撒谎了对不起。因为我想，那么说的话你们肯定会帮我的。】

瞒着妈妈跑出来去找未曾谋面的爸爸。

没人会想和这种麻烦事扯上关系。

特别是没有得到妈妈的同意的情况下。

【傻瓜，一开始就这么说不就好了。为什么你会觉得我们不会帮你呢？】

文乃温柔地说着些不讨人喜欢的话。

【因为我是离家出走的还有，我真的不知道爸爸的情况。不是我不说，而是我真的不知道更多的了。】

克里斯的眼中渗出了泪水。

【很久以前，我问了好几次，妈妈才把名字告诉了我。叫做薰。】

单是问出这个就花了不少功夫啊。

【妈妈说，爸爸是个抛弃了妈妈的很过分的人。他仗着自己长得帅有女人缘，就跟别的女人勾搭上了。所以妈妈才最讨厌日本和爸爸了。】

说起克里斯的妈妈，应该是个很漂亮的美女吧。

抛弃了她跟别的女人跑了的日本男人。

他长得到底有多帅啊。应该可以跟动画中的主人公相比吧。

【那么，他为什么会在铃音镇呢？】

提出这个必问问题的是家康。

【是摄影师西尔维娅告诉我妈妈抽屉里的信的地址写的是这。不过由于我跟妈妈说了我听说了这事，所以西尔维娅很不幸地被解雇了。】

那是两年前的冬天。

那时候真的是成了要过一个人的孤单的圣诞节了。

以前从没把想和爸爸见一面的这种想法跟任何人说过。

这个时候正好看到了作为动画背景舞台的日本。

帅气的使用超能力的主人公在黑暗中为了正义而战的故事。

就因为美少女对他们说了一句救救我，便奋不顾身地战斗的英雄们的故事。

克里斯想：就是这个了。

让妈妈认为克里斯变成了日本动漫迷吧。

然后有哪天要去日本的时候再跟她过去。

那个时候就是机会。克里斯这么决定了。

想见到爸爸，让他补偿自己这些年的寂寞。

但是。

【我没想到这会给巧你们造成这么多的麻烦。】

对不起。

克里斯的眼睛又一次湿润了。

他觉得自己被怎么骂都是应该的。

【那么黑社会那事是说谎的？那些人是什么来头？】

【嗯他们大概是妈妈雇来的人。】

克里斯肯定地说到。

【我一到日本就马上从酒店逃出来了所以我想他们应该是找我来的。】

啊——，果然是这样。

因为那些人一点杀气也没有。

【不过我觉得一般是会去找警察或者是上新闻吧？】

【我想她大概是想秘密寻找我。因为事情闹大了就麻烦了。】

说到这，克里斯做了个深呼吸。

【因为我妈妈是艾玛·伦敦。】

【啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥！？】

大家一起来了个大合唱。

这事实真是让人惊讶。他竟然是那个世界级的歌手的儿子而且他的爸爸还是个连名字也不知道的日本人。

这是个丑闻吧，是个将会变成世界级的新闻的大话题

哎？怎么就只有乙女姐一个人不觉得吃惊？

她看着我让大家不解地轻轻点了点头。

姐姐，难道说她发现了什么？

克里斯没有留意到乙女姐的样子，低下眼睛去掉出了眼泪。

【到现在才跟你们说实话，对不起我开始认为，要是说实话的话，就会被送回妈妈那但是，我真的很想见到爸爸求求你们。】

我温柔地把手放在从堕天使变为和我一样的离家出走的少年的克里斯的头上。

【我们淡然会帮你的啊。去找吧，克里斯。还有时间。我们是不会放弃的。】

只要你相信我们——就是这个约定。

克里斯的脸“啪”地变得明亮起来但马上又沉了下去。

【但是没时间了。】

【先等一下。这个啊，不管情况怎样，让妈妈为难是不好的。肯定是好好跟妈妈说明情况，得到她的认同是最好的。】

只在电视里见过的那个世界级的音乐家，艾玛·伦敦。

虽然知道了她为什么会讨厌日本，但是她究竟会不会对我们点头呢。

【去跟她说吧。】

希说话了。我轻轻地点了点头。

【说不定艾玛·伦敦的爽约风波也是因为克里斯离家出走了。】

家康无意地小声说了出来，克里斯只说了一句【嗯。】来回应。

果然是这样。那就更应该先告诉她克里斯的情况了。

【不行哟。】

至今为止一直没说话的乙女姐在这个时候出乎意料地插了一句嘴。

【啊？】

为什么不行？

照这样发展下去，我们就成了绑架犯了哟。

【你想，要是跟她说了的话克里斯肯定会被带回去的吧。是吧？克里斯的妈妈不想让他见到爸爸啊。而且。】

乙女姐一脸顽皮的样子微笑了起来。

【不在今天之内把背包里的东西交给薰先生的话，世界就会灭亡，是吧？】

就算你这么说也。

【因为，今天是平安夜嘛。】

哦。

听了这句话后我就明白了。

文乃她们也相互对望了一下转成了已经明白了的表情。

是这样啊。

的确，必须得是今天才行。

【没办法。帮你一把吧！】

梅之森像是夸耀似地把贴满创可贴的双手露出来这么说道。

【是啊，花了这么长时间来做准备，不可以前功尽弃啊。】

文乃好像害羞似的扯着衣服上的毛线头。

【喵。】

希轻轻地点了点头。然后她看着我的脸脸红了起来。为什么呢？

【好——那就决定了。我有绝招可以找到薰先生。这里需要大家的帮助。】

乙女姐看上去很高兴地在笑着。

这也是。

觉得，我身边的乙女姐好像增加了。

【有件事希望文乃你们能帮我。】

乙女姐走上前去。

【这是只有文乃、千世和希你们能帮我的能拜托你们吗？】

她们三个互相对望了一下，然后不停地点头。

然后家康和大吾郎也举起了手问道：【那我们呢？】

【嗯~大吾郎你的脸被看到了，家康，你把眼睛拿掉能跑吗？】

【呼两秒。最多这样了。

也就是说你跑两秒就会摔倒吧。

【这样的话还是有人待命以防万一比较好吧。而且教会的排队也需要人帮忙准备，我们也说不定会晚些回来。】

乙女姐究竟想让他们干什么啊。

【大家在这里等一下。文乃、千世、希，跟我来一下这里。】

乙女姐招手把她们三个叫过去，在她们耳边说了些什么。

那个，要必要保密吗。

【原来如此，我知道了。我会努力去试的。】

文乃点了点头。

【不知怎么觉得有些不喜欢但是算了，就这么办吧。】

梅之森不情愿地点了点头。

希看了看我——又看了看克里斯，然后打出了和平标志。搞不清楚什么意思。

【好了。那么，差不多该走了吧。】

你，你不说明一下吗。唉，算了。

然后我们开始行动了。

为了将克里斯的圣诞礼物交到他爸爸薰的手中。





第四卷 看我把你们通通捡回家！ 第五章 「圣夜的奇迹」

艾玛·蓝道紧咬嘴唇。

那副模样，实在是跟克里斯如出一辙。

她瞪着传到手机里的文章，视线彷佛就要把手机给烧熔似的。

而萤幕上头则映出这几个字：

『blackmail☆』

艾玛不得不照办。

这封勒索信，要她到讨厌的日本，那个自己最不愿踏入的地方。

随信还贴心地附上地图，一旁还有可爱的插画。

「……去派车来。」

但，艾玛决定赴约，因为对她来说最重要的人，正在那儿等着自己。

艾玛·蓝道雇用的男子一路追查，来到巧他们逃进的这间教堂。

他们以无线电互相连络，设下连蚂蚁部逃不出的天罗地网，将对象围闲其中。

他们之所以不敢贸然动手，是因为教会这样的地方如同圣域，加上要是骚动被记者媒体得知，将会影响大家对艾玛的观感。

所以众人竭尽所能地慎重行事，等着逃进其中的猎物再次现身的那瞬间。

过了约十分钟，教会後门传来二男一女一少年的三人组」企图逃离的无线电通报。一票男子点点头，确认彼此的分工後，急忙前往现场。

「钦，等等……」

「怎么了啦?」

文乃穿着胸部松垮垮的连身裙，一脸难堪地转过头去。

她睑上化了一层淡淡的妆，连嘴唇都仔细地涂上口红，还摘下头上那注册商标的蝴蝶结，头发梳成直直的长发。

「这样一眼就会被识破吧?」

千世穿着克里斯的衣服板着脸，同样开口发泄满腔牢骚。

「别说了，我自己根本就没想到会穿成这样来担任诱饵。」

「你那明明还算好的吧!本小姐为什么就非得扮成小孩子不可呀!?」

「……有报告指出，东方人的容貌难以分辨。没问题。」

穿着男人服装的希，小小声说了一句。

文乃现在穿的，正是乙女前不久穿在身上的那套服装。

而千世则穿着克里斯的衣服，希的则是巧的衣服，两人还分别对自己的头发动了些小手脚。

没错，乙女策画的就是这招——变装大作战。

先以女孩为饵，成为黑衣人的跟踪目标，巧他们再趁着这空档，也变装成其他模样，逃到安全的地方。

虽然大家一开始都半信半疑，抱持「这招不可能成功吧?」的想法……

「他们追上来了。」

希的一句话打破大家的疑虑，一票黑夹人果真朝着她们追来。

很好，上钩了——文乃等人也照着当初的计画跑了起来。

「哎唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔，真是的!真让人火大!」

穿着克里斯的衣服全力奔驰的千世，一个人放声大喊。

「我、我还不是一样!这件衣服胸口部分松垮垮的!我也没办法啊!」

「我喜欢这件衣服。」

能穿上巧的服装，希似乎有些开心。

黑衣人紧紧追着文乃一行人而去。

作战似乎颇为顺遂。途中，三人还跟商店街众人擦身而过。

「嗨，乙女小姐，你怎么跑得这么急……嗳!?咦咦!?」

文乃一经过，众人惊愕的模样尽收眼底，但她们现在可无暇顾及这些。

「喂，你们跑太快了啦!」

娇小的千世揪着两人的衣摆，以全速不断地奔跑。

鸣子叶绘与藤野珠绪提着许多纸袋，正前往芹泽教会。

塞得鼓鼓的纸袋，里头装着梅之森学园义卖会卖剩的玩具以及洋装。

「哎呀呀，真是不好意思——没想到竟然还让藤野学姊您帮忙。」

叶绘嘴里吐着白色气息，对定在身旁的珠绪笑了笑。

「哪里，反正我也正好闲着，何况能帮上这忙，我也很开心。」

在嫣然而笑的珠绪身旁，叶绘夸张地哽咽了起来。

「这真是何等的慈爱与关怀!敝人鸣子叶绘，实在是感动万干啊!」

叶绘一把抱住珠绪。

她就像是在甲子园输球的高校球儿，边哭边拍打着珠绪的背。

「我鸣子叶绘会使用明体字，将今日此时此刻瞬间发生的事刻在日记上!」

看到叶绘竖起拇指，叶绘脸上浮现苦笑。

就连路过的人也以为发生什么事，眼光对着他们一瞄在瞄。

後来，总算停下来的叶绘，转而看着全镇点缀得五彩缤纷的景致，开始跟珠绪聊起天南地北。

「话说回来，珠绪学姊今晚也是跟家人一起过平安夜吗?」

「应该吧，不过我其实还满希望今年能过个不一样的圣诞节。」

「什么——————!?」

霹雳啪啦的落雷声（在叶绘的脑子里）轰然响起。

「这真是别有含意的发言!也就是说，您已经有心上人了吗!?」

她活像个综艺记者，手里装作拿着一把麦克风，将它凑到珠绪的嘴边。

「呵呵呵……谁晓得呢?有机会我再告诉妳吧。」

就在这时，谈话的两人突然停下脚步。

因为几个眼熟的身影，从两人面前穿越。

但她们却跑得蹑手蹑脚，模样看起来十分可疑。

「那个……不是文乃跟那个运律裤女孩吗?」

运律裤女孩，指的当然就是运动会时在韵律裤外穿上一件运动短裤，并且满场活跃的希。

「噢，说得一点都没错，那是小文文跟……小希……?她们怎么会穿成那样呀?」

仔细一看，她们身旁还跟了一个陌生的外国人少女。

「欵?难不成那个就是文乃说的，斯符雷凯滋的新人吗?」

「新人?」

「是呀，我前不久才在学校里听她说过。」

但等她们一回过头，三人已经不见了。

不过，却有其他人影紧追在後。

那是一群可疑的黑衣人。

「她们是怎么了?看起来也不像是在玩捉迷藏……真让人担心。」

「警长，我们要上吗!?」

挽起袖子的叶绘，看起来跃跃欲试。

叶绘跟珠绪思考了一阵子，随後也朝文乃她们消失的方向迈去。

就在变装过的文乃成为诱饵，在镇内四处奔窜的同时……

我跟乙女姊、克里斯三人也偷偷溜出了教会。

留在教堂待命的大吾郎跟家康负责当连络人，顺便在紧要关头负责扰乱对方。

「我看我们两人不如回店里去，站在柜台比较好吧?一

虽然家康他担心店铺的问题而提出这项建议，不过关於这点我已经死心了。

在离开店铺前，希她们似乎已经建立起良心商店系统，设法让事前预约的客人能找到他们的蛋糕……总之现在先不管这个。

「想不到……我人生头一次穿裙子的经验，竟然会是在这个时候……」

而且我裙子底下还穿着四角裤，还得全力奔驰。

「巧，你穿起来不错耶☆」

听到乙女姊边跑边投以称赞，让我很想好好抗议一番。

是说，有必要连我都换上女装吗!?

「呵呵呵呵呵，我知道你一定不肯，所以在教会时才没有说出来☆」

另外我身上穿的这套，是文乃的便服。

「看起来仿佛年轻了好几岁呢☆」而乙女姊穿着希的衣服，看来似乎很开心。

克里斯则换上我小时候的衣服。

他穿起来远比我要来得好看多了，我真希望也能长得跟他一样美型。

「巧，这衣服跟你很相称耶，就像是万圣节的变装一样。」

而怎么看都像是男装美少女的克里斯，仿佛猜透我的心事，称赞了我一句。

「巧，你裙子飘飘的模样好可爱喔☆」

「……多谢夸奖。」

看乙女姊心满意足的样子，似乎很中意我换上女装的模样……我也搞不太清楚就是了。

「下次我也借梅之森学园的制服来变装好了，那是怀念的母校回忆呢☆」

她边晃着胸部边说。

由於她穿的是希的衣服，让她胸脯绷得比平常更紧，也更加突显份量。

「然後，姊。」

「什——么事?」

「我们打扮成这样，究竟是该何去何从?」

「思，我想想喔……要是店倒掉了，我们就去当街头艺人吧。」

「不，我想问的不是今後的人生方向啦!是问今天的目的地!!」

「关於这方面，我也已经计画好了，你们尽管放心!」

她对我跟克里斯眨了个眼。

我只好听信她的话，摇曳着裙摆，两人紧追在乙女姊的後头。

文乃一行人在不知不觉当中，逃进人烟稀少的小巷子里。

「我们到底要这样跑多久!?」世不由得喊了起来。

「跑到巧与我们连络为止!」文乃则头也不回，一样喊出声回答她。

跑在最前头的希，这时突然紧急煞车。

「什……!?怎么了，希……?」

「被逮到了。」

面带难色的她看着正前方，几名黑衣人早巳绕到前头，堵住她们的去路。

一行人连忙转过身，但退路一样被追兵堵住。

她们被包夹了。

「Preppy,tagends.」

其中一名黑衣人，以沉静却充满压迫感的语气开口说道。

「那……那tag是什么意思?」

「捉迷藏。」

「呃……也就是说，『少爷，捉迷藏结束了。』……这个意思吗?」

「是。」

你答得很好——希摸摸文乃的头。

「喂!现在不是摸头的时候吧!?」

千世一喊，这下黑衣人却开始窃窃私语。

——喂喂喂，克里斯少爷有这么像女孩吗?

——你这傻子。我敢跟住在阿拉巴马的奶奶发誓，那个人绝对是克里斯少爷没错。

——那他看起来还真像是母老虎啊……?

——不对，重点在另外两人吧?那个叫做乙女的，胸部有这么平吗?

——噢……这我也很好奇，我记得她刚刚身材明明还是玩伴女郎级的。

以上，透过雾谷希的同步口译，为各位解说黑衣人的悄悄话。

「慢着!你们说谁是洗衣板啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊¨」

两次、三次……乾脆星条旗有几颗☆，就让他们死几次好了——卯起来的文乃心想。

受那气魄震慑，黑夹人往後退了一步，就在这时——

希对着他们，翻出藏在衬衫里的一束长发。

「……很遗憾。」

看到希微笑的样子，黑衣人这下开始慌了。

——喂喂喂，先前那小产怎么突然变成长发了?

——傻瓜，我敢跟住在科罗拉多的爷爷发誓，他打从一开始就是长发了。

——可是他也未免太像个女孩了吧?连胸部都有呢。

——不对，重点是克里斯少爷吧?他怎么看都像是个小学女生啊-

——噢……这我也很好奇，他看起来的确像个小学年纪的小女孩。

「慢着!你们叫谁小学生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

继希之後，千世也秀出她的飘飘长发。

这次黑衣人终於醒悟，发现自己被假货骗得团团转。

尽管发现自己的失误，他们却无法就此罢休。

「没办法，那我们只好逮住你们，间出少爷的下落了。」

现场气氛剑拔弩张。

就在这时——

「呵……你们先慢着!」

突然，从黑衣人背後浮现两道身影。

啷啷……在那仿佛有吉他伴奏，如同置身荒野的虚无气氛里，一名少女跨步向前。

「虽然不知道发生什么事，但以众击寡实在是有失仁义，我鸣子叶绘岂能坐视不管!」

以仿佛演戏般的身段来到黑衣人面前的……竟然是鸣子叶绘。

「叶绘!?」

「来来来，警长你也来一句!」

「咦?我、我也要演吗?」

站在隔壁的珠绪学姊这下有点不知所措，黑衣人的注意力也跟着转向叶绘与珠绪学姊。

「————————!」

叶绘就在这时，不停地眨起眼睛。

（……!原来如此!）

「趁现在!希、梅之森，我们快逃!」

三名女孩趁着这空档，一齐逃了出去。

「糟糕!!」

这下黑衣人也连忙动身，打算追上去。

这时——

「喝呀啊啊啊!」

叶绘将土偶顺势送到黑衣人脚下。

一脚踩上土偶的黑衣人失去平衡，当场摔倒在地。

「谢了!叶绘、珠绪、还有土偶!」

「喔!虽然搞不太懂怎么回事，总之你们加油吧!」

「小心别受伤喔!」

听着身後传来叶绘与珠绪的鼓励，文乃一行人突破了包围网。

摔倒的黑衣人也很快地爬起来，率领部下继续朝着文乃她们追去。

这下她们又能继续玩官兵捉强盗，多争取一些时间了。

「不是那里啦，这里这里～～」

姊在巷子里穿梭奔跑，不知究竟是要到哪儿去。

我们甚至已经来到了隔壁镇。附近这一带，可是比钤音镇更乡下的地方。

乙女姊弯过巷角，随即奔进一间小建筑物里。

钤音牧场——这地方我们很熟，因为这就是那个卖牛奶大叔的店。

「这里是哪里?」

身旁的克里斯拾起头愣愣看着招牌，而我也跟他一样满心纳闷。

「思……其实这里是升田大叔的牧场啦……」

的确，这里不是钤音镇，黑衣人应该不会追到这里来……

但我实在不明白，为何要特地躲到这里。

「来吧，巧你们也快点进来～～」

店里的乙女姊对着我们招手。

於是，头上顶着问号的我们，也跟着进到办公室里头。

「喔，是乙女啊?而且连阿巧跟克里斯部……你们怎么了?为何穿得这么逗趣?」

这连我自己部很好奇啊，姊她下知道究竞是打算做什么。

「升田先生，你车子借我们好吗☆」

原来如此!原来还有这招——

只要借到送牛奶的货车，应该就不会引人怀疑了。

姊的脑袋还真灵光。

「思?我货都送完了，你们要借倒是可以……可是我们家的车可不适合出游啊?毕竟那是台冷藏车，空瓶也都还堆在上头。」

「没关系没关系☆」

「唔——好吧，既然你都这么说，那就跟我来吧。」

在他带领下，我们一起前往车库。

位於办公室隔壁的车库，里头给人的感觉与其说是车库，不如说是间保养厂要来得更贴切。各种专业工具，以及不知用在何处的零件机械排得密密麻麻；里头除了送货车，还可以看到一台所谓的美式重机。

「啊，这台是旧式机车吧?我在妈妈以前的照片上看过。」

看到车，克里斯嘀咕了一句。

咦——是喔?我都不知道原来升田大叔是重车车友。

「车准备好罗；」

乙女姊从送货用的小货车里叫我们。

「哇～～我也好久没开车了耶☆这个是油门……这个是煞车。咦，反了吗?」

呃……稍等—下，我刚刚怎么好像听到一句非常吓人的发言?

这下连升田大叔也变得一脸不安。

「乙女啊，你应该有驾照吧?，」

「当然有罗☆优良金牌驾照～～」

隔了一瞬间的无言，升田大叔眨了眨眼，

「……呃，你最後一次开车，是什么时候的事?」

「思～～驾训班最後一次路考那时吧。」

听到这儿，升田先生伸手拍拍乙女姊的肩膀。

「你们看是要去哪儿，由我开车送你们过去吧。」

不好意思，谢谢你大叔。这实在是超级谢天谢地。我说真的。

「所以，你们打算去哪里?是有什么东西要送吗?」

克里斯抱紧自己的背包。

「思～～这等路上再慢慢解释好了，我们先出发☆」

说完，乙女姊钻到副驾驶座。这台货车似乎是特制的，采用长条型座椅，座位虽然有点窄，倒也勉强坐得下。

「好——!」

粗壮的手臂轻松转动方向盘，升田大叔露出牙齿笑了笑。

好吧，这一连串行动，究竟跟那寻找薰先生的妙计有什么关联呢?对於这件事，我跟克里斯还真是好奇得不得了。

这时，少女们……文乃、千世、希三人早已被他们追上。

「这衣服……是克里斯少爷的吧?」

男子指着千世身上的衣服问道。

「是的话又怎样?」

男子被千世撇过头无视，不太高兴地皱起眉头。

「快老实把克里斯少爷的所在地告诉我们吧。」

「欵，希，他说什么?」

「……喵，一些坏人的台词。」

穿着性感连身裙的文乃，恍然大悟似地点点头。

「然後，你们的目的是什么?」

「让克里斯跟他父亲见面。」

希往前迈出一步说道。

「没错，如此而己·毕竟克里斯又没被人报警协寻，而我们也只是保护照顾他而己。照现在这状况，你们这些来路不明的人，反而得主动证明自己与他的关系才行唷，」

千世露出坏心眼的笑容，袒护那目前不在现场的克里斯。

年幼的孩子来到他乡，仅靠着少许线索寻找父亲。

而那少年如今已不是他人，而是跟自己共度数日的伙伴。

「你们要是敢碰到一根手指，我们就要叫了喔!然後话先说在前头，克里斯人在哪里，如今我们也不晓得。」

「我不会让你们再踏出一步的!」

文乃手插腰挺到前方，千世随後也迈步向前。三名女孩似乎不打算让他们前进一步。

「请您别这么说。我们也是受雇於人，对方交代我们无论如何都要带克里斯少爷回去，您所说的我们也不是不懂，只是……」

这下黑衣人终於体认到，这群人是无可救药的烂好人。

既然她们将克里斯少爷视为伙伴，想必是不至於加害他。

看着依旧不肯罢休的女孩，黑衣人面面相觑，窃窃私语，商量该如何是好。

「你们就再等一天吧!到时我们会一起登门道歉，并且直接跟她解释——」

「……送了勒索信的人竟然说这种话，所谓厚颜无耻指的就是这回事了。」

背後突然传来说话声。

清脆的音色，让大家的视线全都投注到那人身上。

而眼前见到的，是刚从黑色烤漆的车辆下车，—头美丽金发的女性。

「看来克里斯不在这儿……这孩子真让人伤透脑筋。」

眼前的人物令她们难以置信·即使知道她就是克里斯的母亲，那景象却一样缺乏现实感。

名气响遍世界的路易斯安那州歌手艾玛·蓝道——如今正站在文乃她们面前。

离开铃音镇後，车子只沿着道路一路北上。

里头汽车音响，正播着艾玛的那首歌。

「大叔，连你这种人也喜欢艾玛?」

听到自己讨厌的歌，让克里斯板起面孔，我则是对大叔的品味感到刮目相看。

「还好啦。这首歌不错吧?」

而且他不知为何说得一副得意洋洋，看起来还真怪。

「所以乙女啊，你们打算上哪去?」

「思；我们不如先去兜个风吧。等时候到了，我再把地点告诉你少」

「这是怎样啊?难道这又跟那什么妙计有关吗?」

「秘——密☆」

本来说得很高兴的乙女姊，这时突然话锋一转。

「钦、人叔。」

「连你都叫大叔也未免太过分啦。话说乙女你读高中时明明只跟我相差两学年吧?对大人来说，两三岁根本差不了多少不是吗?」

「真的吗?可是如果只看外表，我们看起来年龄差很远耶。」

姊对克里斯投以笑容并徵求他的同意，他则老实地点点头。

「太过分啦——我虽然长相比较老成，但乙女你也是打从高中以来完全没变过，连胸部一直是全镇最大的。」

「哎呀，升田先生你好色哟。」

姊对他挥出手刀，打出清脆的响声。

开、开车时拜托别这样玩吧……

升田先生放声笑了起来。

「可是啊，国中毕业後隔了两年，在高中重新遇见你的时候，我还真是吓了一跳啊。因为你简直变了一个人。」

「……咦?」

这我可是头一次听说。看来升田先生似乎见过另一个我所不认识的乙女姊。

「姊她读国中时跟现在不一样吗?」

「咦?原来阿巧你不知道啊?这下糟糕了，抱歉啊乙女。」

「咦?为何要道歉呢?」

看到升田先生的尴尬样，乙女姊似乎打从心底感到不解。

「你不是刻意对他保密的吗?」

「不，没这回事。这么说来，我的确是没跟巧说过呢。」

姊的那份糊涂劲还是老样子啊。

「那我就来说点以前的故事好了?反正还有时间。」

「思，我也想听。」

克里斯举手同意，而我当然是没异议。

「好，阿巧，你帮我打开车头抽屉，然後喝杯牛奶吧。」

於是我们拿着牛奶，听乙女姊说起以前的故事。

另一头，文乃她们和艾玛·蓝道相遇——

「目前依旧无法掌握克里斯少爷的动向。」

黑衣人边鞠躬边报告，艾玛则连看都不看一眼，眼神只凝视着文乃一伙人。

「听说你们陪着那孩子，帮他寻找父亲?」

被世界级歌姬盯着瞧的三人，态度坚定地点头以答。

「你们——究竟是那孩子的什么人?」

「是伙伴，是在这段日子与他一起生活的伙伴，」

希她们将克里斯这几天在斯特雷凯滋的生活，以最简明扼要的话说明。

艾玛起初默默听着，听完却叹了口气。

「既然你们不知道勒索信的事那就算了……我厩谢你们替我照顾那孩子，日後一定曹好好报答你们的。但是请你们别再多管闲事了，那孩子还是别见他父亲比较好。」

艾玛转过身，准备回到车上。

「等、等等!克里斯他是真的很想跟父亲见面——」

但艾玛没停下脚步，就那样回到轿车里。

「……我原本想直接找回他，不要他到勒索信指定的地方去……看来似乎是阻止不了了。」

说完，她关上车门。

轮胎发出抓地声，车子就那么离开了现场。

「我们也要跟着艾玛女士而去，请你们别再干扰了。」

搁下这句话，黑衣人随後也搭上别的车离开了。

文乃跟千世瘫坐到地上。

「真、真是……害我心扑通扑通地跳。」

「就、就是啊，虽然我不怕他们，不过这感觉还真是有点惊悚。」

这魄力果然不一样——两人互相点点头。

「……接下来怎么办?」

依旧穿着男装的希，歪头问了她们俩。

两人则是沉思了好一阵子，接着……

「我们就把自己现在所能做的事完成吧。」

在巧他们回家前，有件事非得搞定不可。

身为斯特雷凯滋的一员，那是她们无法置之不理的事。

「交给你了，希。从现在起，你就是我们的司令官!」

千世拍拍希的背，希也对她们秀出胜利手势点点头。

漆上钤音牧场四个大字的货车，正沿着钤音镇兜圈子。

而车子里的时光，这时正跳回十年前。

「思～～该从哪里说起好呢?」

姊阖上眼，遥想往事。

「其实呀……」

她做了个深呼吸。

「我以前也是个孤儿喔。这件事我应该没跟你们说过，下过村雨小姐好像知道。」

咦咦咦咦!

「怎、怎么会!?姊!你不是有爸爸跟妈妈吗?」

我惊讶得一头撞上车顶。

「思，其实呀，爸妈他们是收养我的人。」

乙女姊面露微笑——那是幸福洋溢的笑容。

「思～～怎么说呢?其实我也是在孤儿院长大的，不过那里不像芹泽修女的孤儿院那么棒。」

她说在那里，吵架打架是家常便饭。

大家脾气都很火爆，而她自己也多少经历了那么一段日子。

跟现在比起来，当时的她，与流氓、不良少女之类的单字较为接近。

「我那时脾气也很火爆，而且不知道是不是因为胸部大，常常被人找碴捉弄，不知不觉就练出一身打架的好身手呢!呵呵。」

暴、暴力分子……?

乙女姊她从来没跟我提过这些事……

「喔——她国中那时候啊，可是连学长姊都怕呢。」

既然升田先生都这么说，看来应该是真的了。

「可是呢，有一天，我在商店街跟人大打出手……而且还是在斯特雷凯滋的店门口。当时我被爸爸强押下来，邻居还打电话报警呢。呵呵。」

「警察!?」

乙、乙女姊竟然会被警察关照……这实在令人难以想像。

「对了，当时照顾我的副所长，就是现在那位署长喔。」

……那个人也常来我们店里，看起来就像个和蔼可亲的老爷爷。

「後来很夸张喔，爸爸跟妈妈她们突然来孤儿院，说，你真是个好孩子，来当我们家的小孩吧!』，而且口气还是近乎命令耶!我那时真是吓了一跳。」

乙女姊人生当中唯二的宝物——这是其中一个。

「我记得乙女那时是把指使学弟行窃的学长痛打一顿，而且还是一对三哩。我觉得她的确是个好孩子没错。」

听了这故事，乙女姊的实力还真是可见一斑啊。

「不，我也只是个傻瓜罢了。因为靠着打架，根本帮不了任何人。」

乙女姊不好意思地说。

「接下来的日子……实在是过得好开心。自从被收为斯符雷凯滋的养子，每天部像是活在梦里一样。爱动怒的爸爸一看到我做坏事就会挥拳敲我，妈妈则是不管什么事都不动如山……我心里总是想着，以後要变得跟他们一样。」

她轻声笑着。

「然後呀，因为我太喜欢爸妈了，所以就跟他们说，以後一定会报答他们，一定会出人头地让他们过好日子，没想到他们听了之後好生气，大概是我看过最生气的一次吧。」

我能理解，因为爸妈他们就是这样的人。

尽管我当时年纪小，不过却一样记得这一切——记得手艺精湛的爸爸他那粗壮的手臂，以及大大的笑脸。

至于嘛嘛，我记得她跟姊姊很像。也因此，即使一起住了十年，我从来不曾怀疑她们的血缘关系。

「爸爸他对我这么说：『听着，我们从来不求任何回报，如果乙女妳真想报答我们，那么以后要是有谁拜托妳帮忙，妳就去帮他吧。只要乙女能长成这样的人，对我们来说就是最大的回报了。『」

这个头一次听到的故事，让我光是忍着泪水都很吃力。

爸爸……妈妈……说真的，我已经不太记得他们了。

但……我了解了。

我终于彻底明白，姊她为何要帮人帮到这种地步。

因为，这是她跟爸妈的约定。

「然后呀，之后过了几年……我才遇到了巧，那时候不只是我，就连爸爸跟妈妈他们也都好开心，我心想他们果然没骗我。从那时起，我心想以后绝对要成为跟他们一样的人。」

「……总觉得，乙女的爸爸好了不起喔。」

克里斯轻声说了一句。

「我没见过爸爸，不晓得他是怎样的人……不过如果他也是这样的人就好了。」

乙女姊手伸到後座，搔搔克里斯的脑袋。

「放心，克里斯的爸爸一定也是个很棒的人。因为他是克里斯的爸爸呀。」

我的看法也跟姊一样。这时，克里斯发现了一件事。

「钦，乙女，那你的爸爸跟妈妈，他们现在在哪里?」

他会这么问，也是理所当然的。

「……克里斯，他们在天国。」

而回答他的人，是我。

爸爸跟妈妈，已经不在世了。

在姊高中毕业那年，一场突然的车祸带走了他们。

「对、对不起。」

克里斯语带呜咽地跟我们道歉。

我跟姊两人相视而笑。

「没关系的。」

那年的确是很难过的一年，我们简直完全不知该如何是好。

平时总是如此坚强的乙女姊，我也只在那一年见过她哭。

我当时心想，自己一定也要好好振作。

在那年繁忙的圣诞节，我们两人一起拚了命做蛋糕。

想不到那年的圣诞蛋糕，竟然全都卖光了。

因为镇上的人将它们一扫而空——那些我们做出来的，手艺差劲无比的蛋糕。

所以，我们斯特雷凯滋才得以维持到今天。

我觉得，那也算是一种平安夜的奇迹吧。

「看来时候差不多了。」

一阵沉默後，乙女姊脸上露出化解现场阴霾气氛的微笑。

「好～～接下来，我就让大家见识我的妙计吧!!我们朝铃音公园出发☆」

「包在我身上!」

升田大叔中气十足地回应她。

「你们大家坐稳了——!」

……为什么冷藏车会发出涡轮引擎般轰隆隆的排气声?

「上吧，新鲜第一——!」

离谱的加速度，带着我们朝公园一路狂奔。

——好慢。

芹泽教会里，家康跟大吾郎边着急边等着。

「喂，这下该怎么办?再这样下去，等下开演时就只剩我们耶，你不觉得这很严重吗?这该不会是针对副会长选举的妨碍工作吧?大家就这样渐渐消失?」

「我想应该不至於吧。希望他们大家安好。」

这时，文乃等三人回来了。

她们已经先回到店里，在希的指示下完成蛋糕并配送完翠，才回到这里。自从跟巧他们分开，如今已过了很长一段时间。

「怎样?巧有连络你们吗?」

「……我正打算问你们这件事。」

同好会成员这下全都担心地面面相觑。虽然大家都带了手机，但要是隐匿时铃声响起，将会带来危险，所以她们也没办法打电话。

「哎唷——早知道当初应该先问问乙女的妙计究竟是什么!」

看到千世开始发起脾气，希伸手摸摸头安慰她。

「喂，小子们，天就快要黑了，你们也差不多该开始准备了。」

芹泽修女从教会里出现。

尽管担心……一伙人也只好先进行自己目前能做的事。

於是剩下的成员，开始着手进行慈善派对的准备。

太阳西沉的天空，开始飘起些许小雪。

我们眼看就要抵达公园——

外头飘落的雪花一接触到车窗，随即融为小水珠。

「喔——还真是有白色圣诞的情调……」

我才刚悠闲地说厂一句，车子就随着尖锐的煞车声突然停下。

「怎、怎么了!?」

驾驶座上的大叔对着正前方，一动也不动。

我顺着他的视线，往车头灯照着的方向看去。

坐在後座的克里斯，这时毛躁不安地动了起来。

「巧，怎么了?」

「克里斯……快躲起来!」

眼前景象让我不由得咽了口口水。

在雪花若隐若现的暗夜另一头停了好几台车，挡住我们的去路。

站在那里的，是那群黑衣人，以及戴着墨镜的一名女性。

「写信要人出来赴约，自己却这么慢才来!快把你的目的说出来吧!」

「黑衣人怎么会抢在我们前头!?」

在这状况下，应该不可能有人能掌握我们的行踪才对啊。

「难不成……!?」

我转头面对乙女姊。

乙女姊破涕一笑。她所谓的妙计，难不成……

被一群黑衣人围住的女性，突然提高音量。

「我照着勒索信前来赴约了!快把克里斯交出来!」

在车头灯照耀下，她的金发发出眩目光芒。

blackmail……?勒、勒索信!?

等等，这个人我怎么好像在哪儿见过!?

「咦!?妈妈!?」

背後传来克里斯的呼声。

妈妈?他叫她妈妈!?

难不成这个人……就是那个艾玛·蓝道!?

「克里斯，你在那里吧?」

听了他的声音，艾玛似乎松了口气，脸色变得和缓许多。

「既然克里斯平安无事就好。你们想要什么?看是要钱还是要上映权，一切悉听尊便。但我要你们立刻放了克里斯，因为他是我独一无二的宝贝。」

由於隔着墨镜，我看不透艾玛的表情。

而在我身旁的克里斯，却对自己母亲的这句话感到无比惊讶。

「怎、怎么会……妈妈明明总是把工作摆第一……」

克里斯表情僵硬，低下头不发一语。

虽然听不懂她们的话，但我能体会克里斯的心情。

对他来说，过去那独自一人的时间，究竟是何等沉重?

「那么，这里就交给我吧☆」

说完，乙女姊潇洒地下了车。

而一旁的升田先生则不知为何紧握着方向盘，整个人僵住了。

「乙女，难不成……」

一呵呵，学长，你等一下才出场喔☆」

她们不知道低声说了些什么，随後姊下了车。

「初次见面，您好。您看过那封勒索信了吗?」

「……是啊，还照着那个不知所谓的地图，拢了好久才到这地方来。」

「也对……因为这个镇的馍檬，已经跟十年前不一样了。」

话里充满了感慨。

「这里是钤音镇。这个公园位於可以眺望全镇的高地上。您瞧，有看到那间教会吗?那里的钟声，可以传到这里来呢。」

「……我不懂你想表达什么。」

「骗人☆」

说着，乙女姊以她的好歌喉，唱起那首圣诞歌曲。

「铃声遁响的圣夜，我在得以望见风车与教会的山丘上……」

「这是我的出道曲……啊……」

「没错。那间教会隔壁，以前有一架风车。那教会的修女是个怪人，在自家的孤儿院庭院里搭了一架白色风车。」

「……那又如何?快把克里斯还给我。」

艾玛紧咬着牙说道。

「这景色是你喜欢的人告诉你的吧?所以为了抒发寂寞，你才将它写成圣诞歌曲，是吗?」

「……那都是往事了。怎么?难不成你是为了探我的小道消息，才拐走克里斯的吗?」

她轻蔑地挥了挥手。

「既然你想听，我就告诉你。没错，以前那个既年轻又傻的我，爱上一个偶然遇见的日本人，但那个人後来竟然轻易抛弃我——而且我当时已经怀了克里斯!後来，幸好靠着歌唱发达，我才拥有今天。这样你满意了吗?」

说完，艾玛挥挥双臂对她—不意。

「来吧，把克里斯还给我!对现在的我来说，那孩子比什么都重要!」

「不，这样还不够。不管怎么说，我好歹都是勒索的那一方。」

乙女姊依旧是一脸笑容。

「那你到底想怎样?」

就在这句话的同时，姊打开後座车门。

「克里斯，上场罗。」

听到姊的呼唤，克卫斯来到车外。

「克里斯……原来你没事，太好了……」

艾玛跨步跑来，不过被乙女姊拦下。

「不行。」

「为什么!」

面对艾玛的怒意，乙女姊以笑容化解。

「就算你现在抱着他，事情也不会有所改善，我也没办法帮上你的忙。」

艾玛的纳闷与不解，光从她的姿态也能看得出来。

「你究竟要我怎么做!?」

「我只希望你坦然面对自己。这是为了克里斯好，也是为了你好。」

说着说着，姊的表情越来越柔和，就像是圣母像一样。

「即使无父无母，孩子一样能顺利长大。经济上的支持固然重要，但还有其他更重要的事物存在。关於这点，我想你一定也很清楚。」

艾玛畏缩地往後退了一步，姊这时终於回过头。

「最爱你的克里斯也晓得这一点。而且除了他，世上还有另一个深爱着你的人；为了让你跟他见面，我今天请他来到这里。」

姊不知为何，伸手指向我。

「咦……?我?」

犹豫了一阵子，我才发现乙女姊指的人不是我，而是停在我身後的那台车。

从车里出现的——是升田大叔。

「我不知道……我真的不知道呀，艾玛……」

等等，这是为什么?

「咦!?怎么会……?，难不成……真的是你……?」

一见到大叔，艾玛的脸色变了。

咦?咦咦!?怎么?究竟是怎么一回事?

「……十年没见了，艾玛。」

挂了一条毛巾在脖子上的升田大叔满眼忧愁，看着眼前的艾玛。

「怎么会……薰，真的是你吗……!?」

我记得那个薰，是克里斯要找的那个人的名字。

而艾玛不知为何，也把升田大叔叫做薰。

也就是说——

「等等，慢着慢着慢着!?薰?薰就是升田大叔!?也就是说，艾玛小姐的情人还有克里斯的爸爸就是……不会吧!怎么可能!?」

超乎想像的事态发展，让我脑子一团乱。世界级歌姬的恋人，竞然是住在日本某地方都市的大叔!?

「而且姊!你该不会很久以前就发现了吧!?」

「没有喔，我之前并没有把握，只是觉得可能性很高而已。」

乙女姊边微笑，边凑到我耳边说起悄悄话。

「第一次见到克里斯时，升田先生脸色不是很奇怪吗?可是因为他不住在镇上，所以我觉得大概不是他。可是你想想，牧场的名字不就叫做铃音吗?所以，我猜克里斯可能把那个当成地名了。而且升田先生他高中毕业後曾经到美国住一阵子，然後因为他很帅，好多女生舍不得，还为了他落泪呢。」

等等，现在是在宣扬升田大叔的帅气吗?

所以也就是说，克里斯的父亲……

「爸……爸爸?叔叔，你就是我的爸爸吗?」

克里斯不断来回看着两人，并且瞠目结舌。

由於太过震惊，似乎让他有点茫然。

「薰!事……事到如今，你还敢出现在我面前!」

摘下墨镜的艾玛喊了起来。

「…………」

而升田大叔只是默默呆立。

「你突然消失，现在却又突然出现!又想把我弄得一片混乱!」

「……关於突然离开你身旁，我真的威到很抱歉。」

大叔低头说着。那落寞的身影，和他平常元气十足的模样相去甚远。

「也许你只是抱着玩票心态交往，但我可是真心爱着你啊!」

震耳的怒吼声，在夜晚的公园里传开。

「这……不是的，我对你的爱也是真心的，」

「那为件么你要这样突然消失!?」

「…………」

升田大叔又陷入沉默，一旁的克里斯担心地乔若他那副模样。

「放心吧。」我双手搭到克里斯的肩膀上安慰他。

「……因为我觉得要是继续待在你身旁，一定会成为阻碍。」

清晰的男低音，静静道出他的心声。

「那时，你的歌声已经开始受人瞩目。而我……只是个不愿继承牧场，飞到外国过着居无定所的生活，一棘漂泊的浮萍罢了。尽管如此，你还是愿意爱我，让我过了一段幸福的日子。也因此，我更觉得自己不能继续留在你身边。」

我们看着抬头仰望夜空的大叔，听他结结巴巴地说着。

「到头来……我还是缺乏决心，没有和你一起共度难关的觉悟。」

「薰……」

「另外……关於那孩子……开於克里斯的事，我真的不知惰……我知道自己再怎么道歉也道歉不完，但是……对不起。」

「……薰……克里斯……为什么、为什么直到今天才……?」

站在面前的一对男女，脸上各显其悲痛。

这也难怪了。

埋在心中十多年的芥蒂，不可能就这样瞬间化解。

「克里斯……」

一旁传来轻轻的呼唤，原来是乙女姊的声音。

「你觉得该怎么办呢?要是再这样下去，他们两人一定又会再吵起架来的。尽管他们是大人，但在某些意想不到的地方，其实就跟小孩是一样的喔。他们都深怕毁了那个一路走来的自己。」

但克里斯一样只能站在僵住的父母面前与他们对看，完全不知该怎么办。

「克里斯……」

乙女姊又用比刚刚更大的音量，对他喊了一声。

「奇迹呀，不是等它发生，而是要让它发生。唯有拥有这样的心，神才会偶尔赐予奇迹哟。」

但克里斯依旧一动也不动，於是我也对着他後背推了一把。

「快去吧，你可是今晚的圣诞老人，不是吗?」

这下，克里斯才恍然大悟地看着我，点了个头，带着坚定的表情定到两人身边。

「……妈妈，对不起，害你操心了。可是我就是想见爸爸一面……因为我有东西想要给他。」

克里斯从背包里，拿出一个上头蝴蝶结打得不太漂亮的小盒子。

「这个……是我在学绞做的。因为我做得很棒……大家都说，我不如将它当成圣诞礼物送给家人，可是，我们家的圣诞节……都没有人陪我……」

说着，克里斯开始发出抽噎声，眼泪沿着那如同绢丝的肌肤流了下来。

「所以我无论如何……都想在平安夜……将它送给爸爸。」

他双手捧着盒子递到前方。

「爸爸，很高兴见到你……圣诞快乐。」

升田先生……我们这些日子拚命寻找的薰，伸出颤抖的手接下礼物。

下一秒，克里斯飞也似地离开升田先生，钻进艾玛小姐的怀里。

「对不起，对不起，妈妈。我从明天起一定会当个好孩子!会从现在起当个好孩子!对不起，让你担心了!」

在抱着克里斯的艾玛小姐面前，升田先生小心翼翼地打开盒子。

里头出现的，是一颗小小的雪景水晶球。

亲子三人抱在一起，仰头看着夜空飘雪——这样的一颗水晶球。

漂亮的水晶球，让艾玛小姐也不由得探头窥视。

二人的身影，在飘气之下融为一体。

总觉得，那看起来……

「那看起来好像把眼前这瞬间封进玻璃里头耶。」

乙女姊在我耳边悄悄说道。

没错，那简直就像是把今日此景复制下来。

升田先生哭了。

艾玛·蓝道也哭了。

「……对不起，克里斯，对不起。」

「对不起，克里斯。看来……妈妈似乎不够称职。」

亲子三人紧紧相拥。

细雪从天而降，就像是在为重逢的亲子三人祝福。

不过话说回来，怎么可能会有这么凑巧的事?

住在铃音镇的我们，认识的大叔正好是克坚斯的父亲……

而且他们最後还到充满回忆的场所重逢，化解过去的误会。

「不管发生什么奇迹都没什么好奇怪的，因为——」

乙女深吸一口气。

「今天是平安夜，是奇迹诞生的日子呀。」

没错。

这我们两人早就亲身体验过了。没错吧，姊?

为礼拜堂里圣诞树挂上装饰的文乃，边忙边小声叹气。

传进她于机里的简讯，上头只有「全部搞定了」这样短短一行字。

「真是，巧这傻瓜……」

文乃边苦笑边自言自语。派对眼看就要开始了。

应该有不少孩子，对今天的活动期待已久。

窗外的雪景，是关东地区数年来难得的白色圣诞。不管人人小孩，全都是欢欣雀跃。

「嘿咻……嘿!芹泽——我这里准备好了。」

将麦克风架扛来的下世，看着文乃负责装饰的圣诞树。

「不错不错，看起来还不赖嘛。不愧是种在我们家院子里的杉树。」

因为没圣诞树，所以千世紧急派人送来。看来这决定非常正确。

「圣、圣诞树这东西，有跟没有还不是差不多。」

文乃转过头，撇下一句话。

是是是，也就是说你很感谢本小姐带这株杉树来罗——千世则是笑容以对。

「希她说舞台也已经准备好了，这下客人随时要来都不是问题。」

「结果，我根本没问他们是要演什么戏……那真的没问题吗?」

文乃挑起一边眉毛，轻轻瞪着千世。

「规划者是那个菊池，这点实在是让我非——常不放心。」

「放心啦，虽然由菊池规划这点有点让人不爽，不过这正好能让大家见识迷途小猫同好会的精髓。对吧，希?」

「思……我会加油。」

站在千世身後看着圣诞树的希点了个头。

三名少女，围绕在装饰完成的圣诞树旁。

「然後，你跟巧连络上了吗?」

千世不经意地问了文乃一句。

「连络不上。那傻瓜好像关机了，乙女也没接电话……」

他们究竟是到哪里摸鱼去了——文乃心想。

「啊——思……那送巧的礼物呢?你打算怎么办?」

对着周遭张望的千世，随後压低音量问了两人。

「我、我自己是已经带过来了……」

「我……我也已经准备好了，不行吗?这送礼只是例行公事，没有其他的意思!」

「我也带了能让巧高兴的礼物。」

三人纷纷露出下定决心的笑容。厌想如何是其次，她们非得在今天送出礼物不可。

圣诞节前夕到来的天使，给文乃她们带来勇气。要是他没来，也许文乃她们早已放弃送礼了，能遇见克里斯，大家都十分厌激。

芹泽教会钟声响起。首先到来的，是派对开始的时间。

孩子们的大爆笑，笼罩整间教堂。

欢声雷动的暍采，让同席而坐的修女们一阵头昏眼花。

「惨、惨了……」

文乃抱着头，随後又双手捣嘴，死命憋着那忍俊不住的笑声。

慈善派对上演的第一幕——

那是由家康负责剧本、演出、监督的战队剧。

『宇宙圣人桑塔克劳斯～扑通扑通心动回忆～』

大大的题字架在舞台边，身披黑斗篷的家康现身。

接着，

「哗哈哈哈哈哈哈哈哈!我要堵住世上的烟囱，挡住圣诞老人的去路!」

当他以夸张的动作演起戏，文乃也看傻了眼。

难、难不成这就是逗小孩子开心的妙计吗……她心想。

虽然这时孩子们已经乐翻了，但当穿上全红紧身衣，戴上白胡子面具的大吾郎喊着「不会让你得逞!喝啊!」，边翻滚边进场的那一刻，响亮的拍手声传遍礼拜堂。

「终於出现了，桑塔克劳斯!!我要取代你，把这洗脑礼物送遍全世界，让孩广们全都染上罪恶!你想阻碍我的作战!?」

简单易懂的一长串说明台词，家康毫不结巴地顺口说出。

这正是练习的成果。

「愚蠢!一切都太迟了!这孩子已经纳入我邪恶的麾下了!」

一掀开暗幕，眼睛下方画了黑眼圈的千世从底下现身。

「噫——嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!为全世界的烟囱加盖吧!」

真是有够人戏。而希控制的聚光灯，也准确照着台上的千世。

孩子们全都看得入迷，时而笑得东倒西歪，时而为台上发展捏把冷汗。

「可恶，不可原谅!麋鹿号起动!!」

大吾郎……不对，桑塔克劳斯对着手表喊道。

「唔……!?麋鹿号你怎么了!?」

面对那再怎么召唤也不出现的什么麋鹿号，会场一阵骚然，就在这时……

「喔喔!原来蘖鹿号你在这里!」

大吾郎所指的，正是脸颊微微抽动的文乃。

一开始文乃还没进入状况，伸手指着自己并眨了眨眼。

「来吧，麋鹿号，快来舞台上!」

「咿————!?没想到竟然躲在客席里!?哼——我可不让你得逞!」

「噫——嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!为全世界的烟囱加盖!」

从舞台上跳下的大吾郎，牵起文乃的手，将她拖上台。

「喂……!?我、我根本没听说过行这样的安排呀!?」

「这本来是都筑演的角色，但事到如今别无办法，你就即兴演出撑一下场面吧，芹泽!」

被拉上台的文乃，在台上不知所措。

由於景象逗趣，会场又被阵阵爆笑声给环绕。最後表演以喜剧落幕，礼拜堂里充满了孩子们「桑塔克劳斯」的口号。

『您拨打的电话门前无开机或是无法收讯』

按下按钮挂断通话，文乃垂下头。巧他们还没回来。

「还是打不通啊?」

刚结束热烈演出的千世一面擦汗，一面看着文乃的神情。

「思。也许他们又出了什么事也说不定。」

「那他至少也会打通电话给我们吧?」

因为我们大家都是自己人——千世挺胸说道。

家康一行人表演结束，随後又换临时加入的鸣子叶绘跟藤野珠绪上台表演魔术秀。

「……等这个结束，就是小孩们的点心时间。」

希看着远方的时钟。

在那之後，还有迷途小猫同好会全体成员的圣歌合唱。

他们可能赶不上了吧——

文乃、千世以及希，心中想像着接下来或许得面对的冷清结局。

这时，突然有人拉了拉文乃的衣服。

转头一看，芹泽修女就站在眼前。

「修女……」

「怎么?难得有这场派对，为何一副要哭不哭的表情?」

修女发出苦笑，并依序看了三人的脸。

「噢，原来是这么回事，你们这三人还真伤脑筋啊……」

这跷家仔也真是的——仿佛看透一切的修女，随後又嘀咕了一句。

「你们到外头瞧瞧吧，有没听到车子的引擎声?」

最後，她咧嘴一笑，从三人面前通过。

「外面……?」

「引擎声?不会吧……」

「巧……来了?」

三名女孩面面相觑，随後全速冲出礼拜堂。

在白雪下个不停的教会正门，停了一台货车。

而突然下车出现在三人面前的，是穿着鲜红圣诞装的都筑巧。

「巧——!」

「咦……?喔喔，抱歉，让你们等了这么久。」

最先冲上前的是千世。

接着文乃也跑了起来，千世并紧追在後。

接着，

「你连打个电话都不会吗啊啊啊啊啊啊啊啊!这没用的下仆——!!」

噗滋!下世一脚命中巧的膝盖。

「为什么你没开机啦!去死两兆次——!!」

铿!文乃上钩拳命中他下巴。

「……欢迎回家。」

啪!希的手刀碰到巧的额头。

惨遭三重奏攻击击沉的巧，摇摇晃晃地趴到雪地上。

「好好好，大家就到此为止原谅他吧；」

这次下车的，是一样身着圣诞装的乙女。

随後，又出现同样打扮的克里斯。

再接下来的是他的母亲艾玛·蓝道。而不知为何，升田大叔竟然也在。

「这、这是怎样啊!?结果事情究竟是怎么一回事!?」

看着文乃凑上前，乙女先是笑咪咪地对着她，

「我来替大家介绍，这位是克里斯的爸爸——升田先生。」

「呃、嗨，大家好。」

升田先生害臊地点了个头。

现场瞬间沉默。

待文乃与千世终於想通後，说不出话的嘴巴又是张口又是闭口……

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」随後，放声喊了起来。

只有希她慢了一拍，「……原来如此」直到後来才嘀咕一句。

他们之所以迟些才来，是有原因的。

「这次事件真的是给大家添麻烦了。虽然帮点小忙并不足以当作报答，但不晓得有没有什么能让我们做的?」

此外，我们还听说艾玛小姐有一道拿手的西点。

「虽然喝不了牛奶，不过我可是卡士达布丁的名厨呢。」

原来如此，克里斯喜欢的那个布丁，其实根本就是艾玛小姐的食谱。

於是升田大叔、艾玛小姐以及克里斯，三人开始着手制作大量的卡士达布丁。

制作布丁的关键，在於牛奶的风味。他们使用的是刚送来的鲜奶，配上艾玛小姐亲自传授的食谱。

「所以就这样迟到了一下下，真的很抱歉啦。」

我双手合十，跟文乃她们道歉。

「……算了，既然事情是这样，就原谅你吧。」

梅之森笑着拍拍我的背。

会场上，扮成圣诞老人的乙女姊以及升田大叔、艾玛小姐、克里斯，正忙着发送蛋糕、布丁、以及鲜奶给孩子们。

「我跟你们说，这是我爸爸农场的牛奶喔!这个布丁也一样是他做的!」

看到克里斯得意高兴地发放东西，模样真惹人发笑。

随後，他似乎注意到我们的目光，小跑步来到我们身旁。

「姊姊你们也吃一个吧!它是爸爸亲手做的，一定一——定很好吃喔!」

红透脸的他，高兴地蹦蹦跳跳。

「是啊，毕竟这是艾玛最自豪的食谱，配上升田大叔农场引以为傲的牛奶做出来的。」

我顺手搔搔他的头发。

这下克里斯「啊……」了一声并低下头，不再跳个不停了。

「思?怎么了?」

「对不起……我太不识相了……竟然拿爸爸妈妈的事炫耀成这样……」

喔喔，原来他是在介意这个。

「没关系的，你不必这么介意。」

乙女姊轻抚他的背并说道。

「可是……」

「没关系啦，我们大家都有自己引以为傲的家人啊。」

我有乙女姊以及希，还有文乃与梅之森，外加家康跟大吾郎也一样。

而且你也是我们家的迷途小猫啊。能看到迷途小猫找到家人，真的是太好了。

这个圣诞节，大家能感到如此幸福温馨，全都是克里斯的功劳。

我们大家都觉得，克里斯来我们家，可说是今年最棒的圣诞礼物。

「谢谢你，巧。这一切都是巧跟乙女的功劳喔。」

说完，克里斯害臊地笑着……

然後踮起脚尖亲了我一下。

……而且还是亲在嘴唇上。

「这是我的谢礼，是我的初吻，你要好好珍惜喔?please.」

喂，这个横看竖看都是美少女的堕天使，果然是有女装的癖好吧!?

「巧——?你去死两次!」

随後，我又莫名其妙地惨遭不知从哪儿冒出来的文乃踢飞。

「哎呀呀，你们怎么还在这里呀?」

奶奶手上捧了好几件白色服装，突然出现在大家面前。

「拿去，你们大家换上它，快点去做准备吧。」

「这、这服装是什么……?」

「这还用问吗?当然是圣歌队的服装了。你可别跟我说你离开教会後，把圣歌的事都给忘光了。」

她轻轻拍打我的脸颊，我只能苦苦地笑。

这么说来，的确是有个圣歌齐唱的节目。

这件事我当然没忘，毕竟我当年住这里的时候，只要每逢活动就得唱歌。

「来吧，其他人也一样。等孩子们吃完点心，接下来就轮到圣歌队上场了。」

看着奶奶眨眨眼，我们也用力对着她点点头。

我们的选唱曲，是天主教圣歌第小号「平安夜」——

这几乎是最普遍的必唱圣诞歌曲，我小时候不知唱了多少次。

「……好了吗?」

坐在钢琴前的希看了看我们大家。

「梢等一下!」家康举手要求暂停。

「我先清一清喉咙。思，啊——啊——幼女救了右手边的魔女跟臭鼬，阿姑在某处被JOJO的女儿抹除。红色水阻阿伊呜钦喔，啊——啊——啊——」

……这谜一般的发声练习是怎样?

「好，这样差不多了。我想我现在应该够资格跟影山浩宣好好较量一番。SPARKING!」

我们这是圣歌，可不是动画歌曲啊!我翻开歌词本，跟希打了个OK的暗号。看着静下来的礼拜堂，梅之森开口了。

「思——要是可以的话，请大家跟我们一起开口，这是迷途小猫同好会的圣歌合唱。」

虽然事前练习了好几次，正式上阵果然是令人加倍紧张。

「巧，放轻松，放轻松☆」

姊替我揉了揉肩膀。

我、我知道啦，我没事。

就在我咽了口口水，双眼凝视歌词本的时候……

「钦，我能一起参加吗?」

克里斯溜进我们的队伍里。

他早已穿上圣歌队服装，手里也抱了一本歌词本。

「非常欢迎☆那么克里斯，你就跟我一起唱吧?」

乙女姊往旁边挪，空出空间给克里靳。

「思!」

於是克里斯欣然加入，站到乙女姊隔壁。

慢板伴奏响起，大家一齐唱起圣歌。

起初带点犹豫的开头，随後转为美丽的旋律。

平安夜圣善夜万暗中光华射照着圣母也照着圣婴

多少慈祥也多少天真静享天赐安眠静享天赐安眠

克里斯那美妙的男高音，让人不禁听得着迷。

钢琴伴奏进入第二段，就在我们眼睛栘向下一段歌词时——

一名女性从客席上起立，以她清澈动人的美声唱起第二段。

她正是脱掉圣诞服，并换上圣歌队服装的艾玛小姐。

太过动人的歌声，瞬间吸引大人小孩的目光。

「来吧，大家一起唱，还剩下第三段呢。」

受艾玛催促，升田大叔也难为情地站了起来。

於是，小孩们一个接一个起立。

为了延长时间，希下断弹着间奏，以一时的即兴演出，给其他参与者准备的时间。

到最後，所有人都站了起来，并一齐手牵着手。

「总觉得，实在是好开心呢☆」

乙女姊轻轻的一句话，传到我的耳里。

不愧是姊弟。我们真不知该说是心灵相通，还是该说物以类聚。

其实，我现在也跟乙女姊想着相同的事。

原本的合唱变成轮唱，让小小的芹泽教会渐渐染上圣诞节的色彩。

大家打从心底感受，这令人永生难忘的美妙圣诞节。

全部节目结束後，慈善派对终於面临尾声，进入礼物交换的活动。

我们做的斯特雷凯滋特制木柴蛋糕也成为礼物，发送给每一个人，不管怎么说，礼物交换活动，永远是最让人期待的。

我背靠在墙上，稍微休息一下，家康跟大吾郎就在这时来了。

「喔——太好了太好了，看来这次勉强算是以盛况圆满落幕吧。」

家康往我肩膀拍了一下。

「这一切的一切，可说全都是拜我的超强演出跟剧本所赐。希望大家今後能以续集，第三集，以及跨平台演出为目标努力。然後雾谷希到时候将会扮演运律裤邪恶女干部，并且在小孩们的心中刻下她那青春的幻影。你们就给我敬请期待!」

兴奋未衰的家康，突然开始喋喋不休。

「孩子们似乎看得很开心……只是不知为何还有人跟我要签名。」

另一方，大吾郎则是略带疲惫地露出苦笑。

「那个战队剧我听梅之森说过了。看来这次似乎很受孩子们欢迎。」

哪里您过奖了——看着家康跟大吾郎不好意思的模样，我拿出两个小盒子给他们。

「这是我的圣诞礼物。今年忙来忙去的，害我没什么时间好好挑选。」

收下礼物的两人，当场拆开包装纸，

「喂!?不会吧!?这不是小裤裤魔女的初回版DCD吗!」

「你之前不是哭着说你忘了买吗?前阵子刚好被我找到了。」

「巧……你这小子真是……」

「别用那泪汪汪的双眼看着我好吗。」

「我现在正猛烈地感动中。如今，我愿意收下你的十字架!」

「呣!?我的……竞然是安上城天守阁!原来它已经上市了。」

「大吾郎你不是最喜欢这种的吗?不过我也只送天守阁，其他的就请你自己花钱买罗。」

幸好，他们似乎都很满意。

「既然这样，我们不送也不行了。」

「思。虽然只是一点小意思，就请你收下它吧。」

一阵嗤笑後，家康跟大吾郎分别拿㈩纸袋。

收下纸袋的我，将它打开来一看——

「喔喔!是西点器具。」

装在里头的，是奶油抹刀以及打蛋器。

「我们看店里的那个很旧了，所以就找了个好一点的。」

「毕竟都筑你平常总是给我们折扣。」

两人一齐点点头。家康、大吾郎，谢谢你们了，收到这个我真的很开心。

「总之我们只不过是负责开个场，真正的好戏还在那里瞪着你咧。」

家康眼色所指的另一头，是紧紧盯着我瞧的文乃。

目光一接触，这下带点怒气的她，毫不客气地迈出大步来到我这里。

「你过来一下。」她在我耳边轻声说了一句，随後拉着手，把我拖到礼拜堂外。

「呃、喂!我又没说我不去，你不必这样拖着我啦!」

两人来到的，是教会的居住栋。

将我带出来後，文乃在我四周走来走去，看起来就像是在担心些什么。

咦?我还以为她要送我礼物，原来不是吗……?

「冬、冬天很冷对吧!?」

她突然开口问我。

「呃……思，冬天嘛。」

「没、没错吧!所以还是暖一点比较好吧!?」

「思，足啊。」

听了我的回答，文乃也一一点头。

即使我这青梅竹马，也猜不透她接下来想表达的。

「巧……巧你看起来很冷!每次看到你都觉得冷飕飕的!你不觉得这样给人添麻烦吗!?」

这是为啥啊!……虽然心里这么想，不过我还是没吐槽她。

「所以，该怎么说呢，总之我就是有点看不下去，或者说有种义务厌之类的……」

喔，她终於要切入正题了?

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?我就知道!!」

身後突然传来一声大喊。

转头一看，手里捧着白色盒子的梅之森与希就站在那儿。

「芹——泽——!」

「怎、怎样啦……?反正当初不是说了各凭本事吗!我也只不过是刚好先遇到他……」

「……文乃好诈。」

希半吊着眼看着文乃。喂，到底是怎么回事啊?

「巧!你应该还没收到东西吧!?快跟我说没有!」

「呃、喔喔，我还没收到东西。」

看来果然是关於礼物的事——我心想。

於是，梅之森把手里捧着的白色纸盒递到我面前。

「拿去!这是本小姐给你的圣诞礼物!是本小姐亲手做的!」

咦……?梅之森亲手做礼物送我?

「啊啊啊!?我、我也有礼物送你!我、我是不得已……才亲手做的喔!」

慌了的文乃，也拿出一个跟她差不多大的纸袋。

「……我也有礼物要送巧……一样是我做的。」

微倾着头的希，也一样递出礼物盒。

礼物一次从三个方向送来，让人有点错愕。

「啊、呃……」

我先接下梅之森的盒子。

一打开它，里头传出香喷喷的味道，一个色泽金黄、看起来十分口的派躺在里头。

「哼哼☆这是本小姐梅之森特制的牛肉派!反正只要经过本小姐之手，料理这种事根本就不费吹灰之力，轻轻松松!」

得意洋洋的梅之森，偷偷把手藏到身後。

难不成……她最近手指常受伤，就是因为挑战这个……?

「你、你也快点收下我的啦!」

文乃把袋子推过来。

我慎重接下它，并打开一看……

「围巾……?既然刚刚说是亲手做的……这是你打的吗?」

「我、我只是刚好剩下毛线，为了打发时间才打的。」

老样子满嘴谎言的文乃，把头撇到一旁去。

原来这是为我编的啊。谢谢你了……文乃。

「……最後是我的。」

一收下希的礼物——这怎么这么重!?

打开一看，里头又装了一个方型的塑胶箱。

呃，这是……?

「我送的是电脑。因为，巧好像只有旧的笔记型电脑。」

「什么!?这么贵的东西，你是怎么——」

「自己收集零件做的，我对这种事很拿手。」

收到出乎意料的礼物，我打从心底吓了一跳。

三人礼物各自不同，不过都是她们亲手做的。

里头充满的心意，害我这个收礼的人有些难为情。

「谢谢你们。」

我搔搔头，对着她们深深一鞠躬。

「我会好好珍惜着用的。这个派，我会自己一个人细细品尝。」

三人纷纷点头，脸颊看起来都有些微微泛红。

等等……对了，我也有东西要送她们三人。

「对了，我也有礼物要送你们……不过这倒不是亲手做的就是了。」

我从胸前口袋里，掏出三个小纸袋。

为了避免混淆，纸袋上头分别写了「文乃」「千世」「希」等名字。

发给她们後，三人当场拆开。

里头装的，是镶上小猫模型的手机吊饰。上头的小猫，每只表情跟动作都各不相同。

它们本来并不是手机吊饰，是後来请老板帮我加工制成的。

「这三个全都是不一样的东西，你们可以仔细比较看看。」

给文乃的，是「咪——!」地摆出威吓姿势的小猫。

给梅之森的，是面露大方微笑的小猫。

给希的，则是困得蜷起身子的小猫。

我挑出与她们最相似的小猫，再请人做成吊饰。

「哇啊，这好可爱……太可爱了——」

梅之森看得陶醉其中。

「真的耶，好可爱……做得真好。」

文乃似乎也很喜欢，太好了太好了。

「……我们像吗?」

希晃了晃吊饰，脸上也露出笑容。

毕竟希才刚收到新手机，希望她务必将它挂上去。

看来这礼物没送错，大家似乎都很中意。

那么接下来，还剩一个重要的人。

我还剩最後一个礼物，得送给乙女姊：：

「……?」

希看了窗户一眼，随後「哒哒哒」地踏出小步，凑到窗边看着外头的景象。

「怎么了?」

「……外面好乱。好多车子聚到正门前。」

我从希的身後朝窗外看去。

眼前出现大量灯光，以及一大票的人。

「这、这是怎样?」

冲出去一看，外头是如同洪水般的人山人海。

他们每个人的手臂上，都挂了「记者」「PRESS」等臂章。

这些全都是新闻媒体!?

「巧……事情不好了。」

从人群里蹒跚而来的克里斯，抱住我的膝盖。

「妈妈在这里唱歌的事……好像被大家发现了。」

「咦?难不成——」

「呜呜呜……记者知道妈妈取消许多通告，来到教会参加派对，全都冲到这里来了。」

我无言了。

「这、这下惨了!得快点让艾玛小姐逃离教会!」

「关於这个……妈妈她说，想要趁这机会为取消通告的事道歉，在这里开慈善演唱会。」

听到这决定，书我瞬间不知该说什么。

呃……那个歌姬艾玛·蓝道，要在这间教会开演唱会。

不、不可能不可能不可能!这里的可容纳人数怎么看都不够吧!

而且这样一来，艾玛小姐跟升田大叔的关系也会曝光的!

「奶奶呢!?芹泽修女上哪去了!?」

我得赶快通知奶奶这件事，要她挡下这群人!

「思……如果你说那个奶奶，她比了个V字手势，说『那真是敢情好』。」

喂!?

真是……奶奶到底在想什么啊。

在出现伤者之前，得先整顿这批人潮才行——

「我出去一下，克里斯你看是要待在居住栋还是……」

就在我话说到一半时……

「艾玛——!各位观众，是艾玛·蓝道!歌姬艾玛·蓝道似乎打算在地方上的小教会举

办慈善演唱会!」

大群媒体就在这时，大举冲向礼拜堂。

被打开的那扇门，乙女姊以及与艾玛小姐牵着手的升田大叔，就站在对面那一头。这样下去，他们肯定会被挤扁的!

我连忙冲出去张开双臂，想挡下记者人群，一点也不晓得那是多么鲁莽的行动——

「喂，停!我说停下来!喂!」

完全无力阻挡人潮的我，没多久就淹没在记者群。

我的平安夜记忆，就在这里告终。

听不到艾玛小姐真正的歌声虽然有点遗憾，但那肯定是幸福洋溢的歌声吧。





第四卷 看我把你们通通捡回家！ 终章

我永远忘不了那一天。

平安夜当日，我从学校急忙赶回家里。

因为爸妈就是要我去上学，我不得已只好照办，不过在这一年里最繁忙的时期，我其实恨不得能留下来帮忙，觉得现在根本不是上学的时候。

爸爸他们总是为了照顾他人，反而怠怱了本行，所以我得认真一点帮他们才行——在回家的路上。我边走边想，而在门前迎接我的，却是在冻人的降雪里，专注地看着展示柜蛋糕的小男生。

即使我为他撑伞，他也没发现我的存在。但看得如此认真的他，侧脸看起来却很落寞。

「呵呵，你喜欢蛋糕吗?」

少年以惊讶的表情点了个头。我还记得，自己当时觉得，他的眼睛好漂亮。

「小弟弟，要是不赶快回家，这种天气会感冒的喔。你的妈妈呢?」

「不在了。」

不知为何，我想起了以前的自己。

「这样啊……」

虽然不知道他发生了什么事，但我知道他并没说谎。

而他的心情，我能深切体会。

「那……你愿意试吃姊姊做的蛋糕吗?」

我带他到店里，拿出热牛奶以及昨天做的蛋糕请他。

我忘不了突然哭出来的他，所说的那句话。

「好好吃，世界第一好吃。」

我好高兴。从那天起，我做的蛋糕，味道就这样定型了。

他一边哭，一边告诉我附近孤儿院即将拆除的事、自己为了朋友而逃家的事、关於他最要好的朋友的事，以及一年只吃得到一次蛋糕的事……好多好多事。那是让人感到幸福美好的一段时光。

心中满溢的温情，让我不知该如何是好。

对了——

爸妈当韧帮助我时，一定也是同样心情吧。

他们从来不曾感到自满，觉得自己帮助了什么人——尽管实际上就是这么回事。

我以前可曾如此幸福过?

与人分享、一同感受幸福——

爸妈以及这孩子，教给了我这件事。

我也想成为爸爸他们那样的人。

而且，我也想把得到的温情分一些给他。

「欵，我能认他当弟弟吗?」

当我询问挚爱的父母，其实心里早就知道答案了。

因为，这里是斯特雷凯滋。

是孤单的迷途小猫群众的蛋糕店。

……一醒来，我闻到一股消毒水味。

我似乎被人安置在床上躺着，目前时刻似乎接近黎明。

在我的身旁，乙女姊人正打着盹。

「……姊?」

「……思?啊，巧醒来了少太好了☆」

乙女姊兴高采烈地说，并且一跃而起。

这时，脚上传来的疼痛害我皱起脸来。

「哎唷唷……我、我的脚……!?」

「不可以动喔，因为你脚断了。」

呃、咦咦咦咦咦!?

於是乙女姊简单地为吃惊的我做说明。依她的说法，我似乎是为了保护克里斯他们不被记者媒体冲撞，被那群爆冲的人给碾了过去。

而不知是否多亏有我的牺牲，後来小型演唱会就那么平安结束，没再发生什么混乱，艾玛小姐她们也在梅之森家的特务以及直升机护送下离开了。

「那……克里靳他们以及升田大叔呢?」

「他们好像会留在日本一起住几天，艾玛小姐也说会履行之前取消的通告。後来的事我虽然不太清楚……不过升田先生似乎没打算离开日本呢。」

「这样啊……也就是说到头来，克里斯还是没办法跟父亲一起住吗?」

这结果真是有点遗憾。我原本还以为他能够成为重回父母身边的迷途小猫呢。

「放心，他们随时都能见面的。反正大家只不过是住在地球上某个角落，很近的啦☆」

姊露出开朗的笑容。也对，一点都没错。

现在跟过去完全不同，如今他有两个家可以回去了。

「啊，对了，我得跟小文她们连络才行。你出事後她们全都慌了，为了把她们哄回家，花了我好大力气耶；小文当时甚至还边哭边跟记者吵了起来，差点就要增加伤患了说☆」

乙女姊迅速传了简讯给大家。

思——该怎么说呢?她们大概很担心我吧。这真让人有点过意不去。

不过……

不知该下该说因祸得福，我反而因此得到一个与姊两人共度的难得圣诞节。

我决定在今天尽情撒娇。

「姊，帮我削个苹果嘛。」

「好好好☆巧真是爱撒娇☆」

早在先前送来慰问的水果篮，里头装的全都是我最喜欢的水果。

看到那内容，我大概知道是谁送的了。一定是芹泽修女。

以前只要我生病，修女她总是为我买喜欢吃的水果。尝到甜头的我，後来还曾经装病好几次，每次都被拆穿并挨她拳头，但最後一样会买水果给我。

得心应手地削掉苹果皮後，乙女姊插了一块到我面前。

「啊——」

喂喂喂，这就未免太难为情了吧?

我已经不是六岁小孩了。

……我正想回答她，却被她抢先一步。

「就今天一天而已有什么关系嘛。克里斯回去了，我们都很寂寞，不是嘛?」

「……也对。」

毕竟看到他，就好像看到孩提时代的我，再次回到斯特雷凯滋一样。

我难为情地，咬了一口她手里的苹果。

「……很好吃。」

「太好了。」

看到姊笑咪咪的样子，我这才猛然想起一件事。

对了，我还没送她圣诞礼物!

「对了，礼物!我的屁股口袋里——」

「……这个吗?」

面带遗慨的她，拿出一个被压扁的盒子。

「呃、唉呀……抱歉，原来已经被踩坏了吗……」

姊喜欢看相簿，是个最珍惜回忆的人，所以……

「原本我想送一台新的数位相机给你的。看来只好等下次努力工作存钱……」

「傻瓜。」

姊紧紧抱住我，我的脸几乎要陷入她胸部里了。

「我不需要那种东西啦。很久以前，圣诞老人就送过我一个最棒的礼物，还有许多满满的，拍也拍不完的回忆呀。」

姊仿佛唱歌似地轻声呢喃。

「你就是我所得到最棒的礼物了。巧，圣诞快乐☆」

乙女姊的笑脸，就像外头升起的朝阳一样灿烂。

「……我也是。圣诞快乐，姊。」

两人一起回味，今年再次重现的平安夜奇迹。

我们边回想边祈祷，希望这样的奇迹，都能降临到世人身上——





第四卷 看我把你们通通捡回家！ 后记

我的眼睛——!我的眼睛啊啊啊——!

……这是某出身尊贵的眼镜男子辞世时的名台词，不过最近却时常被我引用，活跃在我的日常生活里。

可恨的杉树花粉!总有一天我要为它咏唱毁灭咒语!

就算拿性命来换，我也要阻止这邪恶的侵略——顺便阻止鼻水继续流下。

好久不见，我是花粉症的松智洋。今年格外严重的花粉真是累煞人。

当初原本想说第四册要是无法准时交稿的话，就怪罪给花粉好了。幸好最後努力完成，达成按时发售的目标，真是让人松了一口气。

这次是个与季节不合的圣诞节故事，这点还望大家见谅，并希望大家能在平安夜前後拿出来重新翻阅一次。

本作的时间是照著春夏秋冬一路进行。其实写作当初并没有一册一季的打算，只是自然而然的结果。

恋爱的争风吃醋，家人的故事，以及快乐的日常故事——想写的内容虽多，但从哪里写起是最让人头痛的，常常写著写著连我自己都无法预测下一步，最後连自己也期待著接下来的发展。

而且一个不小心，家康的宅男漫谈竟然就花掉了好几页，撰稿途中也是写了又改、写了又改，其实这次我让他整整说了三页关於正在JUMP周刊里连载的美食猎人，结果因为跟主线毫无关连，只好边哭边删文。除此之外，因为後来还删了一堆塞不下的男扮女装梗，我希望今後能再让克里斯登场——当然一样是女装。另外我个人是喜欢漂亮脸蛋更甚於魔法零蛋。

当然，今後依旧会以第一册後记提到的满满的女孩、满满的友情、爱情大增量为前提，努力炒热故事内容。

对了，顺带提一件注意事项。第三册曾经提到以除臭剂为剑道护具消臭，但其实那个不能用於包括剑道护具之类的和服以及皮革制品上。虽然说明上这么写，但也难保有人不被误导，所以特此说明。为大家带来混乱，真是十分抱歉。

最後，还是感谢负责插画的Peco，以及各方的协助，这本书才能顺利出版。特此感谢所有相关人士。

还有，对读完这本书的您，致上最高的谢意。

下一册依然会延续本集，是冬天发生的故事。届时一样请大家多多指教。

松智洋

大家好，我是负责插画的Peco。

这次轮到乙女姊的回合!

我个人对这种故事最没办法……

由于怕在后记写了没意义的内容影响大家的观后感，

请容我以简单一句话表达感想。

乙女我爱你!!

嘛——真伤脑筋，上了年纪泪眼就松弛了。

那么，敬祝大家平安顺利，我们下一集再见。

Peco




