文件发布时间:2010-05-27 07:55:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：卡莉
本卷名称：金塔之国、鸭子、小千金

一卷全
图源：fllrzero
录入：valeth  〓犬〓  kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
————未经许可 请勿转载————
至今仍经常萦绕在梦境里的……是陪伴我度过青春岁月的地方。
素有“镶在英国王冠上的最大宝石”美誉的东洋之地，印度——
在这座被称为小小王国，位于英国保护区的女子学校里。
我们深爱这里所有的一切事物：老旧到走在上面便会发出声响的地板、磨损不堪的楼梯、因不断碰触而逐渐磨损的铁扶手。
仿佛祖国美丽草皮般翠绿的深色制服、还有熄灯后偷偷聚集在一起举办的深夜茶会，饼干罐里藏着女孩们的秘密卡片——
以及彼此的约定。
“卡莉，我最喜欢你了。
我们要永远永远，都要在一起喔……”
拥有美丽玛瑙般眼眸，我的好朋友卡莉格特.艾里森。
和她在遥远异国相会——
是我命中注定的事。
第一话~金塔之国、鸭子、小公主~
——我做了一个好令人怀念的梦。
那是什么时候的事情了啊？大概是我八岁或九岁的时候吧！当时我穿着由萨维尔街（注：SavileRow，一条代表着英伦西装最高水准的街道）西服店刚定做好的衣服，和父亲以及继母——虽然当时还没成为我的母亲——海伦，还有继弟菲比安，一起来到了位于伦敦的爱帕特音乐厅（注：RoyalHall，位于伦敦的著名音乐厅）。
应该很快就会成为我的继弟、小我一岁的菲比安，突然说道“
“喂，夏绿蒂，你的母亲抛弃你了！”
我吓一跳，全身僵住。
“听说你那‘放荡’的母亲抛弃了你和叔叔，跑去找其他的印度男人了。所以，你是‘放荡’母亲的女儿啰。”
如果是现在，不管他对我说出多难听的话，我都不会受到影响。但是那时候的我，不仅胆怯，还是个超级爱哭鬼，所以丝毫没有毅然反击的勇气，去面对那个爸爸威廉突然宣布之下，即将成为我家人的少年。
“呜”
我立刻一副快要哭出来的样子。
菲比安太过分了！
老是找我的麻烦，令我感到非常困扰。
——的确，我没有妈妈。
我的妈妈蜜莉森森，在生下我之后没多久就不在了。
我不知道她去了哪里，甚至不知道她是生还是死。爸爸那些爱道人长短的亲戚，全都异口同声地说妈妈有了别的男人，甚至跟着那个男人跑了（还说那男的是个身份低下的男人，或是外国人什么的。）
但是，我知道。
我的爸爸威廉，在妈妈离开以前，就一直跟海伦来往。
（不对，妈妈的妹妹露西阿姨在更早之前，就曾经说过爸爸有很多的女朋友。）
换句话说，我爸爸是个超级花花公子，放荡的不只是妈妈而已。我那莫名其妙——一被男人碰触，就会拼命打喷嚏的毛病，一定也是因为爸爸的缘故，害我这么讨厌男人。
没想到！
“你的母亲，因为太过放荡而抛弃你了！”
竟然说出这种话，实在令人无法原谅！
而且，他找麻烦的举动还不只如此。不知他从何得知我这个一被男人碰触，喷嚏就会打个不停的毛病，只见他突然抓住我的手臂——
“阿嚏！”
我立刻像是被踩到尾巴的猫一样，跳了起来。
接着，正如所料。
“哈、哈、哈啾！”
我完全无法顾虑周围有多少人，放肆地打起喷嚏。
“哈啾、哈啾、哈啾！”
我不知从何时开始，罹患了这种一接触到男人，喷嚏就会打个不停的怪毛病。
更困扰的是，不管对象是谁——即使是小孩、或是教会的牧师只要一被触碰到，就会狂打好一阵子喷嚏。
“啊哈、哈哈哈哈！果然开始打喷嚏了！啊哈哈哈哈！”
看到我一连打了好几个喷嚏，菲比安哈哈大笑了起来。
周围的人纷纷用怪异的眼光看着狂打喷嚏的我，一副在问发生什么事情一般。
因为太过羞耻和难堪，我一心只想着干脆消失算了。
“菲比安大笨蛋！”
我丢下这句话，便朝着因塞满观剧民众的马车，而呈现一片混乱的入口反方向跑了出去。
（笨蛋笨蛋！菲比安大笨蛋！我最讨厌你了！）
“哈啾、哈啾、哈啾！”
不知道跑了多久，因为喷嚏、眼泪和鼻水的关系，当时的我几乎看不到眼前的景物。
回过神后，才发现自己跑到一个陌生的地方。
“这里是……”
我东张西望环顾四周，仍然是一片从来没看到过的景象。
我突然不安了起来。
（我、我迷路了！怎么办……）
我也忘了不知不觉中停止的喷嚏，又开始想哭了。
“不可以哭喔！蜂蜜色的爱哭鬼。”
头上突然传来一道不可思议的声音。
我不由得忘记哭泣，眼睛骨碌碌地看着四周。
没有半个人。
但是，声音却又传过来了。
“不管什么时候，都要张开眼睛才对。”
我抬头看向天空，接着……
“啊！”
由于太过惊讶，我不禁张大嘴巴叫出声音。
对我说话的，是一个大约和我同年纪的少年，而他竟然坐在维多利亚女王的膝盖上。
“太好了，你终于不哭了。”
他轻盈地从雕像上跳了下来，一转眼便翻过栅栏，来到我的身边。
（这个人，是外国人耶……）
我就像是从橱窗外面，看着新奇的玩具看到入迷的小孩一样，目不转睛地盯着他的脸看。
当时，我所居住的英国，在世界上拥有许多殖民地，因此在伦敦这个大城市看到印度人或是阿拉伯人，还真是一点也不稀奇。在伦敦数一数二热闹的戚普赛街（注：Cheapside，伦敦市中心商业金融区的街道名称）上，经常有琥珀色脸蛋的小孩，拿着绅士们的行李忙碌地穿梭着。
但是，现在在我眼前的这个男孩，却和我所知道的那些外国人有点不一样。
（这个人的眼睛……就是妈妈珠宝盒里，那个墨黑色的宝石一样……）
露西阿姨曾经说过，那是一种叫做玛瑙的石头，只有在遥远的异国才能得到。
（好漂亮的颜色。）
我大概是一副眼睛和嘴巴张得开开的蠢样吧，只见他忍不住噗嗤笑了出来，用拳头掩住嘴巴不停地笑着。
“好大的眼睛！”
我呆愣在原地。
“就像东方国家里绿茶的颜色一样。”
当我一时之间不明白他刚才说了些什么，正感到惊慌失措时，他突然说道：
“喂，你迷路了对吧？你原本是要和家人去艾伯特音乐厅看歌剧的……对不对？”
我顺势点点头。
“那么，跟我来，我带你去！”
他说罢，就硬是想要牵起我的手。
（啊，不可以！会打喷嚏！）
“不行！”
我放声大叫，想要制止他的手。但是没想到，我小小的手早就被他紧紧握住了。
（讨厌，又要打喷嚏了！）
我甩开他的手，急忙用双手遮住嘴巴。
讨厌，我不想在这个时候打喷嚏。难道有人这么亲切地想要帮自己带路，如果这个时候喷嚏打个不停的话，他一定会无奈地丢下我不管的！
“…………咦？”
但是，令我心惊胆战的喷嚏声，却始终没有出现。
少年一脸担心地看着我的脸。
“怎么了？没事吧？”
我战战兢兢地试着把手移开嘴巴。
没事，没有打喷嚏。
“骗人，我第一次遇到这种事！”
面对一脸讶异的少年，我将自己一碰触男生——即使是自己的亲人也一样——喷嚏就会打个不停的事情说给他听。
他刚开始还有点不可思议地听我说着，不久后便眯起了她那大大的眼睛，自豪地说：
“这么说来，我一定是特别打造的啰！”
“特别打造？”
“没错。我对你来说是特别的，因为啊……”
只要我不会害你打喷嚏。
他如是低语道。
“这样一来，就只有我可以一直待在你身边了呢！”
他极其自然地说出来爸爸常对女人诉说的甜蜜话语，但却不如爸爸那般装模作样。
我突然觉得好不可思议。
我在没多久之前根本无法想像，这个从丰满的维多利亚女王像上跳下来的男孩，竟然会成为自己的某个唯一。
“请问，你是印度人吗？”
“只要一半是。”
（印度……）
我试着回想那个只有在书本上读到过的国家。
妈妈一直很憧憬的“镶在英国皇冠上的宝石”……还有因喜欢而戴着的黑色宝石——玛瑙。
妈妈透过宝石盒里的玛瑙看着谁呢？是不是想着一个就像这样……就像现在站在我眼前的男孩一样，拥有黑色眼眸的人呢？
男孩带着我走到了艾伯特音乐厅前，说道：
“我明天就要离开伦敦了。”
他说罢，又再一次牵起了我的手。
“不过，我总觉得一定会再度遇见你。我的预感很灵的喔！”
“在哪里？”
“在印度。”
突然间，从东方吹起了一阵风。
仿佛受到呼唤似的，他朝着风吹来的方向望去。
我倒抽一口气，他明明就在自己身边，但那时候却突然有着只有他漂浮在风中的感觉。
仿佛东风之神般站在那里。
（啊……）
我突然感到不安，如果他是东风之神的话，那么他很快又会离开了。他之所以会在维多利亚女王的膝盖上，肯定只是像候鸟一样，暂时停下来休息罢了。不一会儿又会随着风，飞到很远的地方去吧？
“不、不要走！”
我在不知不觉间喊叫出声，只见他惊讶地回过头，接着又突然——就像初次见面时那样，露出了成熟的表情微笑着。
“放心，我们会再见面的。”
然后，他用双手包住了我的手。
“因为，我是为你特别打造的啊，夏绿蒂。”
“咦……”
他突然叫出我的名字，害我吓了一跳。话说回来，我还不知道他的名字呢，而我也不记得有介绍过自己的名字啊……
“哎，你叫做什么名字？告诉我你的名字。”
我急忙问道。如果不这么做，他好像会立刻消失不见似的，让我觉得好不安。
他原本面对风吹过来方向的眼睛，突然转了过来。
“阿姆利须。”
他在风中说道。
——那双眼睛，确实和美丽的玛瑙拥有相同的色泽。
※※※※※
“该起床了，夏绿蒂！”
“唔呀！”
继母海伦的声音在耳边响起，我从船屋的躺椅上跳了起来。
（啊，口水……）
醒来后立刻发现嘴角一片湿。不行不行，我竟然在不知不觉中睡到流口水了！
我摸了一下嘴角，仔细一看，应该是在解开靴子上的鞋带之后，顺势倒在躺椅上睡着的关系，让我的衬裙掀了起来，连裙子底下的腿都露出来了。
（幸好没被海伦看到）
我轻轻抚过胸口。如果被她看到的话，她肯定会凶巴巴地骂：“淑女还那么粗鲁！”接着狠狠训斥我一顿。
话说回来，为什么会做那个梦呢？我几乎连他的长相都快记不得了啊……
我这才想起来。
（难道是因为我来到印度了吗？）
“海伦，你说快到了，是指快到邦达里寇特了吗？”
我急忙绑好靴子的鞋带，拿起挂在吊钩上的帽子，从头等舱里飞奔而出，冲到甲板上。
这艘叫做“午餐”，隶属于P&Oline公司的船，大约一个月前从伦敦出发。我和继母海伦突然接到爸爸威廉的召唤，前往他担任大使的一个北印度藩国，邦达里寇特。
邦达里寇特名义上是已经从英国取得独立权的小国。在印度境内，除了由英国人统治的直属领地外，还有许多由统称大君（注：Maharaja，印度的一种行政管理等级，泛指地位高于王的大君）的印度国王所统治的藩王国。
为了去那个地方，必须从泰晤士河的船坞搭乘前往孟买的船，从瑞士来到印度洋上；接着，船会先在邦达里寇特的首都亚里亚市靠岸，之后再往印度第二大都市孟买前进。
“海伦，我问你，邦达里寇特真的是金塔之国吗？我以前看过妈妈的信上写着，有好多回教寺院的尖塔并排着，信中还提到这里有千塔国之称……哇啊！”
一打开门，风就灌了进来。
风的味道不太一样。
一股很刺鼻，像是食物焖煮过头的激烈海风吹了过来。
接着，我在海风吹打下，战战兢兢地张开了眼睛……”
“哇喔”
我压根忘了自己是位淑女，没教养地大叫出声。
“亲爱的妹妹露西，你好吗？”
邦达里寇特的城市里，真的建了数千座黄金塔。
如果要形容的话，就像是在黄昏的树林里迷路一般……
蓝蓝的大海，就像是溶解了土耳其苏丹所精挑细选的宝石；耸立在绵延不绝白色峭壁上的塔街，是我在印度见过最美丽的景象。
真希望能和你分享这份美丽，请务必到印度来。
在妈妈蜜莉森森给露西阿姨信中所描写的景色，现在正无止尽地展露在我眼前。
（哇啊……！）
我一瞬间忘记呼吸，紧抓着帽檐，出神地看着船前进的方向。
是真的耶，露西阿姨！一切的一切，都正如妈妈所言。
好想和阿姨一起来这里喔！如果不是海伦，而是和阿姨一起来的话，不知道该有多好呢！
船慢慢地通过仿佛鲸鱼咽喉般的白色峭壁旁，正打算驶入船坞。
此时，我的眼睛看到了世界上最奇妙的东西。
就像是中世纪的修道院——一座古老的教会，建在陡峭的白色崖壁边。
在视线所及之处，几乎都是回教寺院尖塔的高耸建筑物中，那间悬挂着十字架的教堂，显得独树一帜。
而在那间教堂最顶端的十字架上，竟然——
坐着一个女孩子。
“不会吧……”
我一时惊讶过度，忘了压住帽檐，一心只想看个更清楚，便将身体朝扶手探了出去。
突然，又一阵强风吹来。
“啊啊！”
掀起了那顶滚着蕾丝边、我最喜欢的柠檬黄色帽子。
我的帽子一转眼便被风吹走了，仿佛马戏团里小鸟的黄色羽毛般，轻飘飘地在海面上飞舞着。
（怎、怎、怎么办……！）
我吓得脸色发青，亏海伦不断叮咛我船上风大，所以要格外小心的，结果却在旅程的最后关头把帽子弄丢了！
“不会吧！讨厌啦，回来！给我回来啊！”
它怎么可能听得到我的呼喊呢？
我也不认为从那个十字架上，看得到那顶小小的帽子。
不过，我就是有种那个女孩子好像也正在看着我的感觉。
（她看过来了！）
那个女孩子看起来好像是望向这边，因此我又再次目不转睛地凝视着她。
不久后，船通过陡峭的崖壁，超亚里亚市的港口驶去，因此看不见她的身影了。
“夏绿蒂！你在干什么啊？快点过来拿自己的行李。”
听到海伦的斥责后，我终于回过神来。
“海伦，我告诉你喔，教堂的十字架上，坐着一位天使呢！她一定是在欢迎我们的到来。”
但继母海伦却在那不管经过多久，仍如刚生下的鸡蛋般白润的脸上，挤出几丝皱纹说：
“你在说什么傻话啊，真是爱幻想的小女孩！”
冷不防地又挨了一顿骂，我吓得缩起身子。
“都已经十四岁了，还在说什么天使不天使的，就是因为你总是这样，所以你父亲才会一直担心你。”
同时也身为一名叫做菲比安的十三岁男孩母亲的海伦。怒气冲冲地瞥了我一眼，而我也不肯善罢甘休。
“但是菲比安的亲生父亲又是威廉父亲。”
“给我闭嘴，你这个不懂事的女孩。”
“唔呀！”
“不要再发出唔呀或是呼呀之类的声音了，都已经十四岁了，不觉得丢脸吗？”
“唔……唔……”
“虽然威廉说你还是个小孩子，不过我可不会再把你当成小孩看待了。夏绿蒂，你听好了，既然我和你父亲结婚了，那么菲比安就是辛克莱尔家的继承人。所以，就算有点勉强，我还是会劝他进入伊顿公学（注：EtonCollege，英国著名的私立男子中学，素有绅士摇篮之称）就读。”
海伦夸张的叹了口气。
“真是的！都是因为露西太宠你，你才会到了这个年纪还连个朋友都交不到，脸身为一个淑女的教养都不成体统，真是个丢脸的女儿啊！听好了，我和露西不一样，我身为母亲的指责，就是将你教育成不至于丢人现眼的淑女。听懂的话，就快点上马车！”
在搬运工将行李逐一从舢板上拖出来的这段时间之中，海伦一直在脚下的地毯铺好前，始终坚持站在原地不动。她除了深戴着帽子外，还在炙热的天气下带着手套，让人看不到她身上有任何空隙。
的确，那也是她在社交界中，之所以会被称为“完美贵妇人”的原因所在。
但是，我却很受不了她的行为。
（觉得路不好走的话，避开崎岖不平的地方就好了啦……）
此时，突然有个白白、大大的物体一头撞到海伦脚边。
“嘎！”
那是只有着黄色鸟嘴的鸭子。不知道是否肚子饿了，它一边嘎嘎叫，一边绕着海伦打转。
“嘘！嘘！到那边去，不走开的话我就要踢下去啰！”
说完后，海伦不断作势要踢开鸭子。
“你太过分了，海伦！怎么可以踢它呢！”
我赶紧介入并保护鸭子。
“而且你看，这只鸭子的花样好特别喔！只有屁股的羽毛是茶色的，就好像包着尿布一样。海伦你看……”
“我说过要称呼我为母亲吧！”
海伦像是很有魄力地合上山扇子般劈头痛斥，吓得我肩膀颤抖。
“还有，你的帽子跑哪去了？那顶黄色帽子呢？你该不会把它给弄丢了吧？”
“那个……被、被风吹走了……”
“天啊，竟然发生这种事！”
海伦夸张地用戴着手套的手，撑着额头说道：
“如果没有戴帽子就去拜访院长的话，那不就会被认为是我的教育失败吗？你为什么会这么粗线条啊？没有妈妈就会变成这样吗……真是的！”
地毯总是铺好到海伦脚下了。接着海伦便不在理会我。往在地毯前端等待的小马车——也就是肤色微黑的搬运工堆放我们行李的地方坐了上去。
“再见啰，包着尿布的鸭子先生。”
窝洒了一些饼干屑在鸭子的附近后，便急忙跑向了马车。
“你知道吗？我们现在要求拜访的欧路卡女子学院，是由前加尔各答法官夫人所创建的淑女学校，一年的学费可要花上一百二十个基尼金币（注：guinea，1663~1813年间于英国所发行的金币）哪！你要记住这件事，在那里努力学习，并且好好和朋友相处，千万别丢我和菲比安的脸啊！”
不过才一百二十基尼金币嘛。
我在心里暗自反讽。
（菲比安的学费明明就是这里的两倍以上……）
马车窗户上的窗帘为什么要拉得这么紧啊，连想看看外面的景色都不行。我完全不管海伦嘴里还在碎碎念着，迳自跪在椅子上偷看窗帘外的景象。
“好棒喔！路边有牛在睡觉耶，为什么这个地方会有牛呢？”
我因为兴奋过度，涨红了脸大叫出声。
“大家都没穿衣服耶，是因为天气炎热吗？啊！那里有在卖茶，杯子好小喔！海伦你看，在印度连鹅都是野生的呢！如果是在伦敦，早就被做成鹅肝酱了，还是说印度人不吃鹅肝酱呢……啊，鸭子！那边还有野生孔雀耶！骗人，是孔雀呀！不快点逃走的话，会被做成帽子喔！啊，又有牛了！”
“吵死了！给我安静点！”
海伦终于大发雷霆了。
“给我乖乖坐好，你为什么老是这样呢？”
“因、因为，这个窗户的窗帘被拉上了，所以我看不清楚……”
“看不见就算了啊，又不会少块肉。”
海伦冷淡地说道，我则提心吊胆地回嘴。
“怎么能看不见就算了呢？毕竟，我从现在开始就要住在这里不是吗？我得快点习惯邦达里寇特，记住各式各样的事物啊，所以……”
“没有必要。”
“没有必要？为、为什么？”
“因为你不可能在这种街道上抛头露面。”
“咦？”
就在讨论这件事情之间，我们所搭乘的马车穿过了某个地方的大门。
“刚才所通过的，就是我们王国的边界，所以你是不可能从这里跑到外面去的。”
“王国是指……？”
“不久后你就会明白了。下车吧，已经到了。”
这是刚通过那扇门不久后的事情。
车夫已经将门打开，我们这次是在铺得很整齐的石板路上下车。我心想：原来如此啊，难怪海伦没再等人铺地毯。
（这里是……）
就在我下了马车环顾着四周时，突然有种奇妙的熟悉感袭上心头。
（和刚才在马车上看到的景象完全不同。）
这里既没有刚才从马车上看到的混杂林立招牌，也没有路上叫卖的吵杂声；当然也没有牛。
工整地铺满石板的道路，规划得十分整齐的街道，贴在转角处的英文路标，以及用红色砖瓦和石头砌成的房屋……
“不管怎么看，这里都和伦敦一样。”
“果然还是在王国里最让人感到安心呢。”
海伦似乎放下心地松了口气。
“海伦，为什么这里会那么像伦敦呢？”
我内心充满无法忍受问题没有获得解答的焦急，于是立刻将心中所想的事脱口而出。
“因为这里没有牛，路边也没有卖东西的人，路上更没有积水，连人都没几个。这里是哪里啊？王国到底是指什么？”
接着……
“辛克莱尔夫人。”
负责驾驭马车的少年，呼唤着正从车夫板上下车的海伦。他穿着整齐的制服，看上去应该是在这里工作的仆人。
一对上眼，他便露出了亲切的笑容。
“这里就是玄关，副院长在里头等待两位。”
海伦傲慢地朝车夫少年点点头后，稍微调整一下帽子的位置，便走了进去。我稍微和那个少年保持距离，也跟在后头进去。
因为我怕不小心碰到他，又会引发那个“老毛病”。
（真抱歉，我并不是讨厌你喔……）
在不知不觉欣赏周围的景色时，我才发现到原来那座盖在悬崖峭壁上的教堂，就在我们正要踏入的建筑物附近。
“啊！”
接着，我发现有人坐在教堂顶端。
（是那时候的女孩！）
我直觉地认为。
“夏绿蒂，你怎么了？”
海伦一脸讶异地转头看我，但是，当时因为兴奋而坐立难安的我，一把将海伦往里面推开。
“夏绿蒂？”
我完全不理尖叫着呼唤自己的海伦，直接冲上学院里的楼梯。
“夏绿蒂，你要做什么？”
我心无旁骛爬上楼梯，爬到最高处后，东张西望地看着四周，便发现一个稍微打开的门。果然如我所料，这里是阁楼，或许是仆人或是仆人小孩的房间吧。
阁楼里面有一扇天窗。我爬到桌子上，使出全力打开天窗。
“啊——”
窗外传来一阵翅膀拍动的“啪沙啪沙”声。
大概是被天窗打开的声音吓到了吧，几十只白鸽突然从我眼前飞走。
一阵风吹了过来。
我深吸一口气。
好美的景象！
‘在宛若波浪般绵延的屋顶对面，我看到了——’
十八世纪的诗人波特莱尔（注：CharlesPierreBaudelaire，1821~1867，法国现代派诗人，以诗集《恶之花（Lesfleursmal）》留名后世。）这首从阁楼歌颂巴黎绵延不断、仿佛人工波浪的屋顶的诗句，此时竟不由自主地浮现在我的脑海中。
接着，一道声音传到我耳中。
“是波特莱尔呢。”
那是一口漂亮、不带任何乡音的纯正英语。我注意到在层层叠叠。绵延不绝屋顶另一端的教堂尖塔。
那个女孩就在那里。
她桀骜不驯地坐在十字架上，目不转睛地凝视着我。我则仿佛被那双眼睛蛊惑似的，与她四目相交……然后……
“！”
在那一瞬间——
就像普罗米修斯一样，她从天上偷来的火种，贯穿了我的心。
我的动作仿佛被火烧断神经般。
（什、什么……）
这种说法虽然奇妙，却是我千真万确的感受。如果要更浅显易懂地举例说明，就像有人接触到我过去层层隐藏的真心，然后只靠一个眼神，就深深掏空了我的心一般——这就是我当时的感觉。
天气明明不冷，我却颤抖起来。啊啊，原来所谓的心真的在身体里面，才会害我抖的这么厉害。就是因为心在颤抖，所以身体才会跟着颤抖。
“午安。”
她向我打声招呼，我这才想起来要呼吸这件事。
仔细一看，她身上的深绿色裙子，足以让人联想到威尔斯古老石砌房屋墙上的青苔；上头还笔直滚上高雅的蕾丝花边，并系着一条镶有浮雕宝石的绒布蝴蝶结。
不过，还是她的容貌最引人注意。
她拥有一双黑色的眼眸。
（好漂亮的女生……）
又长又黑的眼睫毛，牢牢附着在我们西方人绝对没有，充满神秘色彩的双眼上。
乌黑亮丽的一头长发，在微风吹拂下轻盈地飞舞着。她的嘴唇，则仿佛含着一片盛开不久的玫瑰花瓣般。
我想再也没有任何人比她更适合“神秘”这个词汇了吧！
我不自觉地沉醉其中。
（就算找遍伦敦的剧场，也没有这么漂亮的女生呢！）
没错，她有如妈妈珠宝盒里的玛瑙。
（嗯？）
不知道为什么，这个词汇勾起了我的记忆。
（我曾经在哪儿遇到过这样的人吗……）
我那爱幻想的毛病又突然发作，不由自主地说道：
“你、你是东风之神吗？还是天使？”
她用惊讶的眼神看着我。
“哎，你在那里做什么？从哪里可以看到天堂吗？”
“‘天堂’？”
她笑了笑，接着慢慢将头发拨到耳后，回问我“
“我看起来像天使吗？”
我立刻给予肯定的答复。
“为什么？”
“因为你很漂亮啊！”
说完后，我不自觉地满脸通红。这还是我头一次对同样性别，并且年龄相仿的女孩子，说出这种话呢。
接着，她在十字架上说道：
“如果我真的是天使，而且马上就要回天堂去的话……你会怎么办？”
我吓了一跳，完全没想到她会这样反问回来。
“你真的要去天堂吗？你真的、真的是天使吗？”
“或许真的是这样呦。”
少女嘴角微微上扬露出微笑的样子，与其说是天使，更像是恶作剧的小恶魔。
我在不知不觉中张大嘴巴。
“……那么，我要写信给妈妈。”
话一出口，我的胸口突然泛起咖啡般的苦涩滋味。
——那是三年前的事。
我妈妈蜜莉森森过世了。
那件事真的非常突然。爸爸突然接获消息，在印度一座名为马德拉斯的城市河里，捞起一具和妈妈非常相似的尸体。
于是爸爸立刻搭乘飞机来到印度。过几天后，海伦和如同我母亲般的露西阿姨，就收到那具尸体的确是妈妈的电报。
而我爸爸亲戚那边的姑妈们，却擅自归纳出妈妈和爱人私奔到印度，最后被抛弃的结论。海伦碍于社会舆论的压力，再三地嘱咐我不能提起妈妈的事情。
一直到最后，爸爸都不愿意为妈妈举行丧礼。结果，妈妈的丧礼细节，全部都是露西阿姨一手包办。
（妈妈，你已经在天堂了吗？）
我在心里向妈妈问道。
——我对妈妈几乎没有印象。
那也是当然的啊，毕竟她在我还是个小婴儿的时候，就离家出走了。
但是，我却没想到她会这么匆促结束一生。竟然会这样，在不知不觉间客死异乡。
（我明明……我明明相信她总有一天会回到我身边耶……）
“我问你，如果我写信给妈妈的话，她会收得到吗？我要写信跟她说，她竟然擅自死去，真是太过分了！你可以帮我转告她吗？”
我并没有责备她的意思，但却越说越大声。
“可以帮我骂她：‘明明抛弃了我，竟然还可以上天堂！’吗？如此一来，我就可以忘记她，也可以叫海伦一声妈妈了。”
接着，她的面容蒙上一层阴霾。
“很抱歉，我并不是天使。”
并澄清自己的身份。
她踩在十字架上，像小鸟般轻盈地落在学院屋顶上。
“你看。”
她忽然来住我的手，并顺势将我拉近她的身边。
“摸摸看。”
“咦？”
她有点严肃地说道：
“我是卡莉格特.艾里森。”
两颗美丽的玛瑙怜爱地凝视着我。
“我不会消失不见的。”
我瞬间停止呼吸。
“…………呜。”
那真是出乎意料的冲击。
就像经常在书本里看到，爱心符号上的裂痕一般，我的心也裂开来了。
“呜……”
我的喉咙突然发出丢脸的声音。接着，我的双眼便有如收到某种暗号般，洪水决堤似的涌出大量泪水。
“呜呜、呜啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊、哇啊啊啊啊啊啊！”
我虽然能够冷静地思考：我竟然在初次见面的女孩面前放声大哭……但是这种状况也维持不了多久。
（妈妈、妈妈！）
在我还是个婴孩时，就丢下我离家出走的妈妈。
我一直以为她会回来，一直深信着。我以为只要自己乖乖地默默忍耐，海伦、爸爸、坏心眼的菲比安、或是啰唆的亲戚阿姨们，便会前来帮助我。
不过，那都是假象。海伦说得没错，全部都是我的幻想罢了。
一切都是软弱的我擅自认为：就是因为妈妈不在的缘故，才会害我这么辛苦；如果妈妈能够回到我身边，事情一定会好转的。
我是为了这个才来印度的耶！
尽管露西阿姨推荐我去伦敦一所有名的女子学校念书。但我还是专程来到邦达里寇特，我以为说不定会在这里遇见妈妈——我依然抱着一丝希望，认为她或许还活着，也很想见我一面。
（但是，妈妈却不在。）
眼泪从口中扩散开来的咸味，让我认清现实。
——我应该早就知道的。
我妈妈打从一开始就不在。
妈妈她抛弃了我。
爸爸、海伦、以及所有人，全都接受了现实。
只有我还假装不知道。
“唔哇啊啊啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜呜呜呜呜！”
我依旧依偎在素不相识的女孩怀里，没教养地嚎啕大哭着。虽然自己也觉得这样很丢脸，但不停涌出的打嗝声，混着泪水和鼻涕形成三重奏，怎么样也止不住。
我一边哭，一边想。
就叫海伦妈妈吧。
“呜嗝、呃嗝、咦嗝、呜嗝……”
她在我埋头痛哭的这段期间，一动不动地抱着我。虽然她的怀中一点也不柔软，但是我仍觉得她的怀里好舒服。
“尽管哭吧。”
我仿佛受到那双眼睛吸引似的抬起头来。
“但是不可以闭上眼睛哭泣。不管什么时候都要张开眼睛，总有一天，一定会对你有所帮助的，夏绿蒂。”
墨黑色——但又带点透明感的玛瑙眼眸，深深地凝视着我。那双眼睛，比起我至今所看过的任何东西都还要美丽。
“相信我。”
那双眼睛将我的心整个吸进去了。
她看到我不经意发出的呼呀声，微笑着在我耳边如同吹气般说道：
“夏绿蒂，你真可爱。”
令我为之一震。
“我会一直陪在你身边的。”
——这就是，我和卡莉之间的邂逅。
卡莉是个非常美丽的少女。
我从那个时候开始，就希望自己长大后能成为苏珊.费里尔、或是凯瑟琳.葛亚那样的小说家，因此像她这样美丽又神秘的存在，光是站在那里就能刺激想象力了。
每次看到她，我就会想起最喜欢的英国诗人拜伦，用来歌颂黑发加的斯少女——加的斯为西班牙一座港口——的诗句。
“那个女孩的眼睛虽然不是绿色，
头发也不是金色，
但是那种充满思念的颜色，
不是忧郁的绿色眼眸能够比拟……”
另外一件令我开心的事，就是卡莉和我同样都是就读于欧路卡学院的女学生。
“这间欧路卡女子学院，主要是住在印度的英国人子女寄读的私立学校。”
刚成为我室友的她，代替恰好外出募款的学院长，告诉我很多关于这所学校的事情。
（能够和卡莉同寝，真的是太幸运了！）
我好兴奋。
从今以后，就可以一直跟她在一起了。可以和她一起洗澡、一起睡觉、一起玩耍了。
那将会是多么棒的一件事啊！
“这里的学生年级各不相同，大约从九岁到十九岁都有。每个人都和你一样，父亲可能任职于殖民地政府，不然就是军人——而且不只是英国人，也有来自各个国家的小孩。像是美国人、犹太人，以及安格鲁印度人。”
“安格鲁印度人？”
“也就是在印度出生的英国人，另外这里还有很多混血儿。”
“那么……卡莉也是吗？”
我战战兢兢地开口问道，她笑笑说：
“嗯，我的父亲是印度人，母亲则是英国人。不过，妈妈很早就去世了，我连她长什么样子都不知道。”
“这样啊……”
（原来如此……卡莉和我一样，都没有妈妈。）
我之所以在一开始见到她的时候，出现那种心魂动摇的感觉，或许就是因为自己和她有相同的境遇吧。
仔细一问，才知道她到目前为止，都因为父亲的工作关系，辗转在世界各地。至于转入这间学院的时间，大概也只比我早个半年左右吧。
“不只是我，这里大部分都是这种小孩。”
卡莉以比我快许多的步伐，为我介绍学校内的环境，当我问她为什么坐在那么高的地方时（而且还是在十字架上面！）她只是回答说她在等我搭乘的那艘、听说将会在今天抵达的船抵港。
“不用太在意，我常做那种事情。”
“那种事情？是指坐在十字架上的事吗？”
“嗯，从那里可以清楚地看到大海，如果天气太热的话，我甚至还会想跳进海里呢！”
“海里！？”
我吓了一跳，双眼圆睁。
“你是开、开玩笑的吧？那里很高耶！”
对于我的疑问，她只是笑笑，并没有多说什么。
那栋作为我们寄宿宿舍的建筑物，位于环绕着中庭的建筑物靠南边的位置。卡莉首先带我去参观我房间所在位置的四楼。
“十三岁以下是五人房，我和你是两人房，不过到目前为止只有我一个人在使用。”
“卡莉今年几岁？”
“十三岁。”
（哎呀呀，那我不就是大她一岁的姐姐了吗？）
我用不同于以往的眼神盯着她看，由于她的身材较为高挑，因此我也理所当然地以为她的年纪比我大上一些。
（虽然她看起来很能干，但一定也会有觉得不安的时候，既然这样，那我就非得努力振作不可，毕竟，从今天开始我们就如同家人一样了嘛！）
“嗯，咳咳。”
我轻咳了一声，把手放在胸前。
“那、那个，从今天起如果有什么困扰的话，都可以跟我说。毕竟我的年纪比较大嘛，可以尽量依赖我喔！”
她却只是稍微杏眼圆睁。
“呃、啊啊，好……”
接着，突然转过身去，像是在忍住打嗝似的颤抖身体。
“你怎么了，卡莉？”
仔细一看，她的肩膀抖个不停。
（难道，她是在笑我……？）
我有点受伤。
“佣人会整理床铺，每天早上去上课前，记得把送洗衣物放进这个篓子里，再把它拿到房间外面就可以了。”
卡莉窃笑了一会儿之后，便开始流利地向我说明学院生活必须注意的事项。
“还有，早餐是从六点半开始，早餐室在一楼的最后面；每天早餐之前要做礼拜，所以五点就要起床。”
“五点！？”
“八点开始上课。”
“是喔，比英国的学校早了一点。”
“这间学校和隔壁的圣克拉拉修道院有很深的渊源。因此学校的作息大多是以修道院的生活为基准。礼拜天还要帮忙义卖活动，有时候也要外出布施赈灾。”
“喔喔。”
“浴室在地下室，会依照年级顺序悬挂门派标志，所以进去之前要先将标语挂在门上，严禁坐浴。基本上是要和室友一起洗，不过到了洗澡时间，女仆们都会待在浴室，所以并不会冷；另外，要上厕所的话，只要叫一下女仆，她就会过来帮忙了。”
“帮忙！？”
我吓了一跳。
“呃，上、上厕所这种事自己来就可以了吧？”
卡莉噗嗤笑了出来。
“放心好了，楼下也有洗手间。”
听到有独间的厕所后，我便放下心来了。我确实曾经听说过，不久前要上厕所的时候，会有女仆来房间帮忙的情况。但是到了现在，大部分家庭都会在房间里弄一间厕所。
我在夏纳步道（CheyncWalk）的家，也有装设用陶瓷做的虹吸管式厕所。
（到了这年头还是用便器如厕，也未免太过时了吧。）
我虽然这么想，但此时所感受到的怪异之处，却一个接一个变成实情，让我不断感到困惑。
“帮佣总共有七个人你今天在玄关遇到的是最年轻的阿真，如果有什么事的话可以找他。”
“嗯嗯。”
我想起了那个笑容可掬的印度少年，我们年纪似乎差不多，如果能成为好朋友也不错。
“我问你，那个人也是女仆吗？”
我看着一个正好从我面前经过，穿着从未见过制服的女仆问道。她和其他帮佣不一样，是个白人。
接着，卡莉用颇有意味的眼神看向她。
“她是女仆没错，但是和阿亚不一样。”
“阿亚？”
“阿亚就是印度女仆之意。她叫作洁咪，不是这里的女仆。”
我不太理解她说说的意思，疑惑地歪着头。
“可是，如果不是女仆的话，为什么会在这里呢？”
“洁咪是薇若尼卡的女仆，因此，她只负责照顾蜜若妮卡而已”
“薇若尼卡？”
“她是……”
虽然卡莉依然说明着，但她的声音却被喀啷喀啷的钟声掩盖住。
她缓缓地指着上头说道：
“这是下课铃声，和修道院的钟声很相似，所以很容易混淆。下一堂是学院长的课，我们也去上课吧。”
（上课！）
我的心脏砰地跳了一下。
这里会有些什么样的女孩呢？越接近教室，我的心脏就越像乐队敲打的小鼓般快岁狂跳。
（夏绿蒂，你这次一定、一定要交到朋友啊！首先跟隔壁的女生说话……接着要面带微笑，你已经练习过很多次了，一定做得到。）
我在伦敦的时候因为个性太畏缩，而无法去学校上课，所以这次我告诉自己，一定要在印度交到朋友！
我认为在这片邦达里寇特的土地上，肯定和伦敦拘谨的贵族社会不同，一切都很自由。
这里没有满口礼仪的海伦，又没有爱捉弄人的坏心菲比安，更没有开口闭口只会谈论结婚话题的亲戚阿姨们。
因为，这里是印度，不管什么事都很自由的异国。
（“自由”，这是多么美妙的词汇呀！）
我心中对新室友，以及接下来即将展开的新生活充满期待。事实上，我在那个时候仍然有种在这个新世界里，什么事都做得到的感觉。
——直到那一瞬间为止。
“就是这里，准备好了吗？”
卡莉一打开门，原本因为刚下课而吵杂不堪的教室，突然安静了下来。
（哇啊！好、好紧张啊！）
几十道视线朝着我的脸颊或身体投射过来，卡莉则带着我走到靠窗的空位上。
等我做到椅子上抬起头后，教室里各个年龄层的少女们，全都兴致高昂地盯着我看……
“哎，我说你啊。”
我转过头去，带着园框眼镜的辫子少女正好面对这边。
“你就是那个学院长说的那个转学生对吧？你叫什么名字？”
她笑盈盈看着我，那笑容就像热乎乎地膨胀的司康饼一样软绵绵，给人很好的印象。
“我的名字是荷莉叶妲.摩根，叫我荷莉叶妲就可以了。”
“我、我是夏绿蒂，夏绿蒂.辛克莱尔！”
教室里的喧闹声突然加大，我还以为是我太大声，赶紧用手捂住嘴巴。
（什、什么，怎么回事？我做了什么奇怪的举动了吗？）
由于喧闹声依然没有停歇，我露出有点僵硬的笑容，对跟我说话的荷莉叶妲说道：
“那个……请多多指教。”
“彼此彼此，请所指教啰，夏绿蒂。”
荷莉叶妲好像也是个好孩子，她努力和因为太过紧张，变得想煮熟前的意大利面一样浑身僵硬的我聊天。
我则是因为能顺利和隔壁的女生打招呼，而松了一口气。
“哎，听说你和卡莉同寝，真的吗？”
“嗯。”
“哇！真的喔？好好！”
我吓了一跳，为什么她会说出“好好！”这种感想呢，我实在有点不太明白。
我直直回盯着她，但是荷莉叶妲突然面脸通红，一边用双手遮住脸，一边说道：
“不、不是啦！只是，卡莉是那么……那么的美丽，对吧？所以……那个……”
说到这里，她整张脸蛋红的透顶，就像不小心在司康饼上面涂了番茄酱一样。
（啊！原来如此。）
于是我偷偷瞄了正坐在自己的座位上，静静看着书的卡莉的侧脸。
长长的黑发顺着脸颊线条披垂，藏在卷长睫毛下的眼睛，有如夜空的星辰般闪耀着光芒。
非常美丽。
啊啊，卡莉不管做什么，都像是从画着走出来的美少女。她这么美丽，也难怪同年纪的荷莉叶妲会偷偷向往着她。
事实上，这个教室里的女孩们，似乎都格外在意卡莉，会从远处悄悄窥伺她的一举一动。
“那么，下次欢迎你到我们的房间来玩。”
一说到我们这个字眼，让我突然觉得非常愉快。
“咦？那、那个……可以吗？”
“因为，像这种学校不是都会在半夜举行茶会吗？我还特地从伦敦带了佳发饼干（注：JaffaCake，英国著名的巧克力橘子夹心饼干）来呢！虽然听说那个可以放上一段时间，不过天气这么热，巧克力都快溶化了，要快点吃掉才行。哎，大家一起分享吧！”
所谓的佳发饼干，就是在柔软的饼干面团上涂上橘子果酱，再盖上用巧克力装饰过的饼干，是我还在伦敦的时候，非常流行的一种点心。
好像不知道佳发饼干是什么东西的荷莉叶妲，不可思议地睁园着眼睛。
“好像很有趣耶。”
她用那红咚咚的脸露出了笑容。
“但是，你说的那个饼干，是不是应该先请薇若尼卡吃下一下会比较好啊？”
“薇若尼卡？”
又是薇若尼卡？我皱了皱眉头，刚刚卡莉也常常提到她的名字。
“你说的那个薇若尼卡，到底是谁啊？”
接着，荷莉叶妲好像被问到了什么压根不想听到的问题一样，胆怯地颤抖着肩膀。
“她是……”
“哎，听说那个人有专属的女仆，是真的吗？她是这里的舍监吗？为什么大家都不停地提到她的名字啊——”
“那是因为啊……”
既不是荷莉叶妲，也不是卡莉的声音，介入我们之间。
我抬起头，看到了不认识的脸——而且还是两张相同的脸，就这样并排在那里。
她们之中一个人，突然抓住我的肩膀。
“呜嘎！”
我大吃一惊，又忍不住叫出海伦吩咐过不准再犯，像是小猫被踩到了尾巴时的声音。
“那个薇若尼卡——”
“就是这里——”
“最大牌——”
“的人啊。”
她们两个交替说着。
“双、双胞胎？”
“我们是碧翠丝.艾可。”
“还有莎莉.艾可啦，呼呼。”
看样子她们似乎是同卵双胞胎，两个人用几乎一模一样的表情和声音自我介绍。
她们像是要挡住荷莉叶妲似的站在我面前。
“哎，你父亲是做什么工作的？”
“咦？”
为什么会在这个时候问起爸爸的工作啊？我一边觉得疑惑，一边答道：
“他好像说过他在印度省当差……”
“是担任地方法官吗？呼哼。”
“是孟加拉的吗？”
“还是在缅甸？旁遮普那一带？”
我始终抓不着她们这些问题的用意所在，于是便漫不经心地回答：
“他好像说过是邦达里寇特的大使……”
“大使！？”
在那瞬间，原本静默的教室里突然开始一阵骚动，我这才知道原来附近的女孩子们，全都竖着耳朵听着我们的对话。
“听说那个女生的爸爸是大使耶！”
“那就是邦达里寇特最伟大的人啰？”
“仅次于大君对吧？”
“笨蛋，还大君咧，现在是大使比较伟大啦！海得拉巴的阿姨跟我说过，反正藩王还是得听本国的话啊！”
“本国。”
除了她们以外，我也听过海伦或是其他曾在印度居住过的人，很得意地称呼英国本土为“本国”。
（原来如此，在印度是将英国称为本国啊，不过听起来总觉得怪怪的。）
就连原本是车站的Station，也被当成另一种意思使用（注：即本作品中的“王国”）。我突然有种明明同样是英国人，但是住在印度的人却有点不太一样的感觉。
各种流言在教室里流传，而我却依然不知道到底发生了什么事，刚到手足无措。
双胞胎艾可姐妹似乎正窃窃私语地交谈着。
“哦……你父亲是这里的大使啊，不过薇若尼卡的父亲可是在你之上呢，哼哼。”
过了一会儿后，她们突然朝我放出冷箭。
“所以，下课以后，劝你还是早点去跟她拜个码头比较好喔！这种事情在王国里可是规矩哪，呼哼。”
“听说你从本国带了饼干过来对吧？薇若尼卡很喜欢甜食，你最好一起带过去，呼哼。”
（又是“本国”跟“王国”。）
她们净说一些令人不解的话，让我有点不悦。
我从椅子上站起来，斩钉截铁地朝左右对称站着的艾可姐妹说道：
“请不要净说些莫名其妙的话好吗？”
——照之后成为我朋友，一个叫做小满的女孩的形容所说，那时班上所有同学的表情，就像眼前出现了一只会从鼻子喷出火的大象一样，全都张大眼睛僵在原地。
而几乎每次说话，都会在句末加上“呼哼”的艾可姐妹，似乎没办法立刻理解我所说的话。
“你、你在说什么……”
“为什么我非得去向根本没见过，甚至连她是什么人都不知道的女孩子拜码头呢？我又不是只想跟那个女孩子要好，而是希望能跟所有人都融洽相处啊。”
“你、你是笨蛋吗？”
艾可姐妹当中，左边的那个（是莎莉吧？）突然脸色涨红地说道：
“薇若尼卡的父亲可是孟买的总督耶！”
“母亲则是美国的亿万富翁喔！”
“那又怎样啊？”
我在不知不觉中，对艾可姐妹挑衅似的将双手交叉于胸前。
“那个叫做薇若尼卡的人的爸爸是谁，跟我一点关系也没有。反正，那个人应该也是印度政府的人吧？既然这样，不就跟我爸爸一样了吗？”
我平常应该不会这么能说会道的，大概是因为那时刚刚抵达印度，有点兴奋之故。
于是一时得意忘形，在那个时候将原本不应该说的话（或许不应该说），全都一吐为快了。
“哎呦，害我吓了一跳，因为大家开口闭口就薇若尼卡、薇若尼卡的，我还以为是不是有公主之类的来到了这里呢，不过应该不是这样吧？”
“你……！”
艾可姐妹的脸色为之一变。
“你、到底在说什么啊！”
“等一下，你只不过是个新来的，到底知不知道这里是什么地方啊……”
突然间，传来“呼呼”的笑声。
大伙惊讶地一看，只见卡莉已经笑到整个人趴在刚刚阅读的那本书上了。
“哈哈哈！”
她用不高不低的声音，仿佛吟诵着一千零一夜中出现的魔法咒语吧轻声说道:
“啊啊，笑死我了！”
也许是注意到卡莉在笑吧，艾可姐妹这回似乎想找上她。艾可姐妹当中，右边的碧翠丝厉声对她说道：
“喂，你是卡莉格特.艾里森对吧！”
“从刚刚开始，你到底是在笑个什么劲儿啊……”
“你们别这样，碧斯。莎莉！”
——那道声音，从教室后方传过来。
我慢慢地朝发出声音的方向转过去。
那里站着一个红头发的少女。
（啊，她就是薇若尼卡吧。）
只消看上一眼，我就可以知道她是大家嘴上挂着的薇若尼卡.陶德.钱伯斯。
她是个拥有一头亮丽的红发，以及一双带点灰色的蓝眼少女，看起来好像比我大一点。
（好漂亮……感觉就像是在杂志上看到的洛可可时期<注：Rococo，十八世纪于法国盛行一时的一种艺术风潮>女王。）
我暗自在心里睁大眼睛。
她的容貌中最引人注目的，正是那一头披散在肩膀的法国油条大卷发。贪吃的我心想：那简直就像不将面包卷的面团互相缠绕，而直接悬挂一样。我同时还在意其她那惊人的卷度，大概是那个叫洁咪的女仆，每天用烫发钳帮她卷的等等，这类无关紧要的事。
她用有如老鹰般锐利的眼神睨着我，接着便叫莎莉和碧翠丝两人回到自己的座位。
“可是，薇若尼卡！”
“没关系，不要理她，像她那种无知的女孩，很快就会尝到苦果了。”
我的心砰咚跳了一下。
（尝、尝到苦果，什么意思啊……？）
薇若尼卡将视线从我身上移开，稳重地对卡莉说道：
“请不要误会，卡莉格特.艾里森，我不是在说你。”
卡莉只是瞟了一下薇若尼卡，接着边性质缺缺地将视线转回到书本上。
荷莉叶妲却不知为何，一副泫然欲泣的表情抓住我的袖子。
“那个，你还是去道一下歉比较好，下课后立刻去一趟特别室吧！”
“为什么？我又没有做什么事。”
“因、因为……”
荷莉叶妲的声音，被通知上课的钟声淹没了。
到刚才为止，还屏气凝神听着我们对话的同学，全都慌张地回到自己的座位上。
过了不久，一位以英国人来说有点高大、戴着眼睛的夫人，挺直着背脊到几乎快要向后仰倒的程度，直挺挺走进教室里来。
荷莉叶妲低声对我说：“她就是学院长。”
负责经营这所学院的伊莎贝拉.欧路卡学院长，出身于圣职者阶级，跟随在加尔各答担任法官的丈夫来到印度。后来，她的丈夫在此地去世后，她也没有回去英国，便在此地开设了一所专供英国人子女就读的学校。
“各位午安。”
伊莎贝拉学院长的发型，就像顶着一个在博物馆中展示的手拉胚灰色陶器一样。她缓缓走上讲台，从众多学生中找到唯一穿着便服的我。
她用蕾丝海伦赶走乞丐时的语调说道：
“辛克莱尔小姐！”
我挺直背脊。
“请起立。”
由于她的声音太有魄力，让我几乎反射性站起来。全班同学的视线集中在我的脸及衣服上。
“这位是从今天开始，即将成为各位朋友的夏绿蒂.辛克莱尔小姐。她刚刚才从伦敦抵达这里，而且是第一次来到印度，因此要麻烦大家多多指导她一些事情。艾里森小姐！”
“是的，学院长。”
卡莉从容地站了起来。
“一被叫到名字，就要像这样立刻起立——艾里森小姐，从今天开始，辛克莱尔小姐就是你的室友了，你要好好教导她。”
“我知道了，学院长。”
“很好，两个人都请坐。”
学院长就像在我身上施了魔法一样，我遵从她的指示，坐回椅子上。
“好了，今天又两件重要的事要向各位宣布。第一件事就是目前在街坊邻居之间，传出许多风声的怪盗里里帕德。”
班上开始阵阵骚动，我不经意地向荷莉叶妲问道：
“怪盗里里帕德是谁啊？”
她将脸凑过来说道：
“就是最近在有钱人的晚宴上出没的怪盗啊！因为他会从英国人身上偷走昂贵的珠宝或是证券之类的，所以大家都在谣传，他说不定是对英国满怀恨意的印度独立运动分子呢！”
“咦？那不就像亚森.罗苹一样了吗？好酷喔！”
不知道是不是听到了我的喧闹声，学院长朝这边瞥了一眼。
“好了，大家安静，抬头挺胸！”
她“啪”地一声用力拍手，全班同学整齐划一地挺直了脊背，这画面还真是有趣。
（哇，真的好像魔法师呢。）
我暗自决定要称呼她为东方魔女。
“那个怪盗最近在印度的王国里引起了不小骚动，好像也有人称呼‘怪盗里里帕德’为义贼，但是提起这件事情本身就令人相当反感。各位注意，最近这几天，琳达.卡斯尔顿夫人会到学校来参观。如各位所知，卡斯尔顿夫人每年都会捐出高额的款项给我们学院，所以为了感谢她，明天上课的时候要为夫人朗读诗篇。钱伯斯小姐。”
“是。”
那个胡萝卜卷头的薇若尼卡站了起来。
“那就拜托你了。”
“是的，学院长。”
薇若尼卡一副极其理所当然地面露微笑。接着，后面传来“呜啊”的声音，好像是坐在后面位置，留着妹妹头的女孩所发出来的。
（怎么回事？）
我不怕死地又低声向荷莉叶妲问道：
“哎哎，卡斯尔顿该不会就是那个城堡标志的……？”
“嗯，没错，就是在说那位叫做琳达.卡斯尔顿的妇人。由于她从事高级红茶的输出产业，转眼间就变成了超级有钱人，所以大家都称呼她为红茶夫人。她在这个王国也有屋邸，每次到了这个时期都会前来参观上课情形，她好像很喜欢小孩子。”
我想起卡斯尔顿的红茶包装盒。
以城堡标志闻名的卡斯尔顿红茶，是只有在伦敦的哈洛斯百货或是高级食品店里，才看得到的超高级制造商。记得海伦好像说过，用那种茶叶做出来的红茶饼干，在贵妇人常去的沙龙里造成很大的话题呢……
“卡斯尔顿夫人是非常重要的客人，所以各位要小心，别在夫人面前提到怪盗里里帕德，以免有损淑女的名声，知道吗？”
魔女夫人说完后，审视了我们一圈。
“好了，接着为辛克莱尔小姐说明一下与这所学校相关的事情。一堂课大约四十分钟，授课内容方面，几乎每天都有法语、写作、圣经、礼仪规范、绘画、裁缝以及拉丁语课程。另外，每两个礼拜会上一次舞蹈、算数，还有文学和历史。”
“竟然每两周才上一次历史课！”
我不由自主惊叫出声。接着，东方魔女的法杖指向我：
“安静！有问题的时候，请举手发问。”
嗤嗤的窃笑声，从艾可“呼哼”姐妹座位附近传来。
“要外出的话，务必事先取得副院长的许可，并戴上苏格兰园扁帽，明白了吗？另外，要出去王国外面时，也同样以此类推。”
“请问……”
我心里有种不好的预感，但还是不死心地提心吊胆地举起手来。
“有什么事吗，辛克莱尔小姐？”
“什么时候上棍网球（注：Lacrosse，起源于北美洲，原为当地土著的一种古老运动，于十八世纪被法国传教士发现后，将之命名为Lacrosse）呢？”
就在此时，突然传来噗嗤的声音。我一转过头，坐在倒数第二个位置上的“女王”薇若尼卡，装模作样地以手指捂住嘴角笑着。
“没有那种课程啦。”
艾可姐妹也附和道：
“竟然提到棍网球耶！”
“就是那个对吧？没有穿束裤，而是穿着松垮垮的灯笼裤进行的运动。”
“好没有教养喔！”
“那是穷人才会做的运动嘛。”
“乱讲，才不是这样呢！”
我甚至忘了举手，直接站起来。
“露西阿姨说过，在圣雷纳兹学校里每天下午都会进行棍网球的活动，另外也有壁手球和木球课程。圣雷纳兹可是号称女版伊顿的学校耶！还有，阿姨在大学的时候……”
“请坐下，辛克莱尔小姐！”
一听到魔女的怒吼声，我僵直着背脊坐了下来。
伊莎贝尔学院长用仿佛咬到酸涩番茄般的表情瞪着我。
“你之前就读哪间学校？”
“呃，我没有上学，一直都是在家里接受露西阿姨……”
“哎啊，你的阿姨露西.西雷特，似乎是个非常热衷于女权运动的女性呢。”
从她的语气听来，很明显地对露西阿姨并没什么好感，这点让我有些生气。
漂亮又聪明的露西阿姨，明明就是我最骄傲的人……
“依我看来，非常有必要，让你好好接受一下淑女教育呢，辛克莱尔小姐。这里并没有你所说的棍网球之类的课程，也没有像圣雷纳兹那样的操场，或是苏格兰的荒地。”
班上瞬间传出哄堂大笑的声音，让我不知所措地满脸通红。
“看你好像还不太清楚这个国家的状况，那就让我告诉你吧。仔细听好，这里虽然是印度，却又不是印度，而是个小王国。”
“小王国……”
“简而言之，这里是英国人在印度的居留地，我们几乎不会离开这里到外面去。”
我因为太过惊讶，嘴巴就像浮在水面上的鱼儿般开合。
“骗人……”
“是真的。那些住在印度的大英帝国贵族——也就是你们的精英高官父亲们，让你们寄读在这所学校。因此，我又义务将你们养育成家人所期望的淑女。”
魔女夫人咳了一声。
“而你们的家人，并不希望这里像本国的新进高中那样，让你们打棍网球，因而无谓地晒伤肌肤。”
“那为什么又会这样？”
“安静听我说完。英国人在印度的社会绝对不算大，如果说印度有三亿人口以上的话，其中英国人大概只有十五万左右。因此，对于在这里工作的官员来说，最烦恼的事就是新娘人选了。”
“你明白我说要表达的意思了吗，辛克莱尔小姐？”
魔女说到这里，我总算了解她想表达的事情——也就是这所学校存在的意义。
（原来如此，这里是新娘学校啊……）
这也是为什么每天都会有礼仪规范和写诗的时间。
为什么这所学校没有限制携带晚礼服的数量（在英国本国的女子学校里，通常规定只能携带两套以下。）
还有为什么在这种时代，还需要女仆帮忙处理如厕事宜。
（全部……全部都是为了结婚。为了能够打扮得漂漂亮亮，哈像爸爸那样的印度官员相亲，并且熟练地指使印度女仆做事——）
其实稍微思考一下，应该能够明白才对，毕竟这里是海伦所选择的学校啊……
魔女看我一脸苍白地陷入沉默，露出觉得我终于变乖了的满足表情。
之后，她好像又说了几件禁止事项，但我几乎没听进去。
（怎么办……）
我突然脸色发白。在爸爸来接我之前，我只能别关在这间封闭又拘谨的新年学校里面啊！
即使魔女夫人的课程结束，我的苦难却依然持续着。
走出教室时，艾可姐妹在和我擦肩而过的时候说道：
“连拜访礼仪都不知道的礼仪白痴！”
“肯定连张名片也没有吧？呼哼。”
（拜访礼仪是什么！？）
我的额头就像是沸腾的水壶一样，不停冒着热气。
所谓的拜访礼仪，在英国主要是维多利亚王朝时期盛行的习惯之一，会让新人在参加某种社交集会之前先行表态。
也就是说，薇若尼卡认为她的身份地位明显地在我之上，因此我既然是个新人，理所当然要拿着名片去跟她拜个码头啊。
但是，我当然不会把拜访礼仪当一回事。
毕竟这个习惯在英国早就过时了。
（现在早就没有家庭会做什么拜访礼仪了，毕竟都是电报或电话了啊。既然这样，我为什么非得因为这种事情受到责备呢？为什么大家都要对薇若尼卡言听计从呢？）
然而，我的苦难还不只是这样，没想到这间学校的古老规矩，还不只拜访礼仪而已。
在这里，只要当天晚上举办晚餐会，每个人都有义务盛装出席。而且进行餐会的时候，不仅是上厕所的顺序，连去厕所这件事本身，都要依照女主人薇若尼卡的意思去做。
“在这种场合，必须严格遵守你们父亲，或是将来丈夫的职位高低，所安排出来的顺序。回来餐桌的时候，不可以比前面的人先回来，不管你多么想上厕所，都不可以单独离开座位。”
我头好痛。
（为什么连上个厕所，都要按照顺序啊！）
不是是上厕所，吃饭的座位都是按照身份高低来安排。
根本不知道这件事的我，还举手表示希望用餐的时候，能坐在荷莉叶妲身边，结果又挨了东方魔女一顿骂。
“因为，和喜欢的人坐在一次吃饭，是一件值得高兴的事啊！我希望能和荷莉叶妲相处得融洽一点嘛！”
“这样的话，请你父亲去喀什米尔就好了啊。”
会像这样出口揶揄我的，当然就是坐在餐厅里的第一个位置，也是第一个盛汤的薇若尼卡。
“这样一来，就可以和你最喜欢的荷莉叶妲坐在一起吃饭了呦。”
“也可以一起去上厕所喔，呼哼。”
“呼哼。”
在场的女孩们也跟着艾可姐妹，嗤嗤窃笑起来。
“没办法，谁叫我爸爸在边境地带……”
听说荷莉叶妲的父亲是喀什米尔轴的县法官，因此不管是吃饭时的位置、上厕所的顺序、或是洗澡的顺序等，都排在最后面。
我这才知道，为什么她在班上总是一个人静悄悄地躲在角落了。
“可是……这样做很无聊嘛，我们是我们啊。”
东方魔女的怒吼如我所料地飞了过来。
“你现在应该做的事，就是守护你父亲的地位，并协助该地区内的社交活动可以顺利进行，而不是随意搞破坏！”
我虽然觉得很不耐烦，却很快发现这种奇妙的排列顺序，并不局限于学生之间。
那是在我正想寄出给露西阿姨的信，到处寻找女仆时所发生的事情。
我在走廊上看到了很奇怪的景象。
（啊，那孩子就是送我们到这里来的车夫嘛！）
我亲眼目睹那个叫做阿真的印度少年，单方面被薇若尼卡的专属女仆洁咪欺负的情况。
“床单竟然就这样皱巴巴地拿过来，到底有没有先泡过亚麻水啊？”
明明同样是佣人，洁咪的态度就极其嚣张跋扈。
“我都有照着做，连鞋子都按照步骤擦过了……”
“少顶嘴！”
她将拿在手里的鞋子（大概是薇若尼卡的吧）一扔，刚好砸在阿真的脸颊上。
“我是侍女，而你只不过是个马夫。应该有人跟你说过，当女仆忙过不来的时候，你要帮忙里面的工作对吧？所以你只要照我的话做就可以了。快去，快给我重新洗一次。”
即使同样是佣人，也有是不是薇若尼卡专属佣人的差别。
名片、拜访礼仪、在身份差异下形成的用餐次序、如厕顺序。
这些规矩在英国早就老掉牙了。
但是大家在这里却都能接受这些规定，并且遵守着这些规定过日子。
不过，如果每天重复这种生活的话，我的头脑迟早会跟着秀逗掉。
‘——亲爱的露西阿姨：
请您立刻让我回英国，我受不了这里！一堆拘束的规矩，让我快要喘不过而憋死了！’
我因为太过沮丧，而不断在用来替代日记，寄给露西阿姨的信里写上同样的内容。
我讨厌这里，好想回家。
我不想在这种地方多待一天了……
（早知道就不要来印度了！）
我为了躲避他人的眼光，只能用床单遮住头偷偷掉眼泪。
没错，早知道就不要来印度了。如果没有来这里的话，我应该会进入露西阿姨的母校就读，在那里肯定比现在好一百倍。那边有棍网球的课程，也不会像这边一样，用一些莫名其妙的规定来约束学生……
“好想回伦敦喔……”
我突然好想看海，便爬上阁楼，打开储物间的天窗，站在那个第一次和卡莉说话的屋顶上。
在砖瓦色波浪的另一端，看见真正的海浪。
“是海耶……”
我忍不住吸了满腔的海水气味。平常一片海蓝蓝的印度洋，现在将太阳拥入怀中染成金花色，仿佛一片流金似的闪耀着光芒。
我背向大海。
在那里，可以看见那堵墙区隔出名为王国的小小英国，也就是和海伦一起坐在马车上时，从窗帘看到的那扇门。
“好小……”
王国狭小到从那个位置就可以一览无遗。
但是，我却无法从这个小小的世界走出去。
“很小吧？”
突如其来的声音让我慌张地回过头去。
卡莉站在那里。
她和第一次见面时一样，迎着风站在那儿。
“这里是一百年前的英国。”
“一百年前的……”
“这里的时间不会流逝，就像是琥珀里的虫子一样。”
尽管她说的话很不吉利，但我还是觉得她形容的很棒，卡莉或许具有诗人的才华。
对了，在第一次见面的时候，她也立刻猜到那是波特莱尔的诗……
“你想回伦敦吗？”
卡莉含蓄地问道，我只是轻轻地——真的是很轻很轻地点点头。
她有点无奈地转过旁边，轻描淡写地说道：
“可是，我不希望你回去。”
我猛然抬起头。
眼前看到的是卡莉温柔的微笑。
“哎，夏绿蒂，你知道吗？印度有句话叫做‘钢铁般的束缚’。”
“钢铁般的束缚？”
“就是指绝对不会崩坏，坚固的身份制度。”
我有点吃惊。
“那是距离现在大约二百年前的事情，为了统治印度而来到这里的英国人，认为印度人的文化是非常无聊、幼稚的东西。接着，为了能够轻易支配他们，便致力于夸耀自己的文明……这就是一切的开端。”
“夸耀文明……”
我试着想像当时的状况。
那个时候，印度一定还没有所谓的洋装吧。如果这时候，出现一群打扮得像是要参加晚宴的人们，会怎么样呢？
接着，再向当地人炫耀方便的日用品、音乐、或是文化等东西，那么对方会有什么感觉呢？
（肯定会很吃惊吧，然后一定或多或少会感到有点羞耻，也可能觉得自己输了……）
无论如何，英国人必定会巧妙运用当时印度人心里的那股劣等感。
“所以……所以才会有这么多拘谨的规矩对吧，像是拜访礼仪、手套之类的。”
卡莉一边吹着海风，一边说道：
“夏绿蒂，你知道吗？大部分从英国派遣到印度来的官员，都是一些没有授封爵位的中产阶级对吧？”
“但是这些人，却得到比在英国时更多的俸禄，还有许多印度仆人来伺候他们。如果他们特意过着卖弄富裕的生活……”
“啊！”
我不由自主地惊叫一声。
“该不会是指他们越来越得意忘形了吧？”
“噗！”
卡莉扑哧一笑，点头说道：
“是啊，你说的没错，他们越来越得意忘形了。这里没有国王，他们头上也没有夸耀长久以来荣华富贵的贵族或仕绅。”
“就算不是这样，中产阶级的人们对于那些排斥自己、又爱搞差别待遇的贵族阶级，一向觉得很自卑；因此，突然在距离英国非常遥远的地方，得到了很高的俸禄，并切站在统治阶级最上层的话呢……？”
我用力咽了一下口水。
她就像实在朗读圣经一般严正地说道：
“人们都很不愿从到手的地位上摔下来。事实上，这里什么都有，印度的丰足总是不停积累英国的财富；不只是茶，还有麻、染料，甚至是军队，全都是印度要奉献给英国的东西。”
“所以，才会这么执着对吧？”
“呆在这里，就会觉得自己是最伟大的。就可以模仿那些自己一直很想跻身其中，却总是受到排挤的贵族仕绅，也可以学他们雇用一大堆佣人。但是那样……那样只不过是大家都玩起贵族游戏罢了！”
虽然我很想破口大骂：“真是愚蠢至极！”但我发现自己也无法指责他们的晦暗的一面。
如果发生在自己身上呢？
想像贵族一样，过着富裕的生活，一辈子被人服侍地活着……我是否可以断言自己从来没有过这样的想法呢？
自己用餐时的位置，比半数的人还要前面——我难道没有因为爸爸在印度的地位还算不错，至少比地方的州知事还要高一点，而松了一口气吗？
（夏绿蒂，你能够抬头挺胸，说自己完全没有任何心虚的感觉吗？难道不曾因为王国里面和抵达王国之间所看到的街道不同，是个干净的地方，而感到安心吗？）
“啊…………”
看着紧咬住下唇陷入沉默的我，卡莉说话了：
“夏绿蒂，我啊，不求别的，只希望能够消除那个钢铁般的束缚。”
我抬起头来。
卡莉站在那里，她那头像是混着金子的黑发随风摇曳。尽管她完全置身风中，但我却觉得她仿佛站在这里召唤着强风。
强风。
足以改变这个古老印度的新风潮，有如东风之神一般——
“想要消除钢铁般的束缚。”
不知道为什么，她的话就像预言家的预言一般，震撼着我的心。
（卡莉……）
我凝视着她沐浴在夕阳里的侧脸。
“天气变冷了，我们进去吧？”
我照着她的话，从天窗跳下阁楼的仓库里。
“不要太常来这里比较好喔。薇若尼卡的女仆经常在这里徘徊，然后再跟学院长打小报告，所以我也是偶尔才来一次。”
像卡莉这样的淑女模范竟然也会说出打小报告这类的词汇，害我觉得有点奇怪。
她发现到这一点，稍微害羞地红着脸遮住嘴巴。
“抱、抱歉，不自觉就……”
（原来如此，卡莉也很讨厌学院长啊。）
就像是找到志同道合的伙伴一样，现实的我，不知不觉希望自己可以成为她所说的，那种能吹起去除过去不平等束缚新风的小小风扇。
“没错，那样太奇怪了。卡莉，我的想法跟你一样。”
我顺着激昂的情绪说道：
“那种贵族游戏，只是徒增难堪罢了，钢铁般的束缚还是早点消失吧！
——当时，我仍然十分幼稚。
我并没有发现她所说的”钢铁般的束缚“，其实有更深的含义——不只是英国的官僚贵族，还包括了印度复杂的身份制度。
只是，对于在印度的屋邸自由自在地成长，完全不知人间险恶的我来说，仿佛男性般讨论着政治的她，就像我之前从未遇到过的全新类型。
“卡莉好厉害啊，真的就像风之神一样！”
“咦……”
“我想试着写写看以卡莉为主角的故事，总觉得一定可以写出很棒的故事……”
由于她一脸讶异地皱着眉头我便赶紧将希望自己成为小说家，而且还想用卡莉当小说主角的想法告诉了她。
“我当主角……？”
“没错，黑色头发的东风之神，肯定能利用大大的风箱吹起一阵风，将魔女和薇若尼卡吹到千里之外！因为是风之神嘛！”
我一边说着，一边感到自己的想象力正不断泉涌而出。
“还是说，因为卡莉太漂亮了，所以写成爱情故事会比较好啊？那这个想法怎么样？从天上飘落下来的卡莉，在泉水里沐浴的时候被某个男人看到了，之后……”
“我知道了，然后我把那个色狼送到警察局去，并受到表扬对吧？”
她一副若无其事的表情说道，我赶紧激动地否定。
“才，才不是这样呢！卡莉，为什么要把他交给警察啊？”
我重整情绪后说道：
“之后，因为男人不想让卡莉回到天界，便要求卡莉如果想要讨回衣服，就要当他的妻子。”
“什么！怎么可以威胁别人呢！”
卡莉一脸铁青。
“怎么会有这么自私自利的男生啊！夏绿蒂，这种人还是得交给警察……”
“不、不是那样啦，就是因为他爱你才会说出那种话嘛！你也真是的，竟然一点都不了解女人的心！”
我对我每说一句话，就要吐槽一次的卡莉生气闷气。
“如果卡莉知道喜欢的人将要离你远去的话，你应该也会请他不要走吧？”
“我？”
卡莉惊讶地指了指自己，接着挑战性地微笑着向我逼近。
“才没有那回事。”
“咦，卡莉……”
“如果是我的话，我才不会威胁对方。没错，首先我会一直待在他身边，看着那个人。”
对于不知为何突然一步步地逼近的她，我下意识地往后退。
“然、然后呢？只有那样吗？”
“怎么可能？”
当我正感到意外时，卡莉又露出了一抹微笑。
“迟早会变成不只这些动作啊。”
“迟早……不、不只这些，举动？”
卡莉朝胆战心惊地问道的我，慢慢伸出手来。
（呀！）
她那有点冰冷的手触摸着我的手，让我像触电般抖了一下。
“大概，会再也无法按捺内心的情意。”
她的气息，吹到我的脸上。
“光靠语言无法满足……”
我就像被施了魔法一样，全身僵硬，站在原地无法动弹。
“想知道吗？”
我盯着眼前那张无与伦比的美丽脸庞。
她的脸一改先前从容的样子，换上了极为真挚的表情。
“那、那个……”
“想知道的话，我可以告诉你。”
我突然觉察到回荡在我们之间的不寻常气氛。
（为、为什么我们会这样彼此凝视着对方呢？）
虽然不太清楚发生了什么事情，也不知道为什么会变成这样，总之突然有种再这样互相看下去，会很奇怪……的感觉。
“夏绿蒂。”
“呃，那个……咦？呀！”
她将脸靠了过来，我轻轻颤了一下。其实她只是为了在我耳边低语，才会将脸靠近，但我却以为她是要亲我。
我的心脏砰咚砰咚跳得飞快。
（我果然有点奇怪，被女生这样细语，竟然会心跳加速！）
贴近我身边的卡莉身上，传来了风的味道。
我为了逃离这种情况，便刻意地提高音量：
“那、那个、卡莉！”
她那抓住我双手的手掌，忽然停止了动作。
“话、话说回来，我一直很想问你，卡莉这个名字，是印度女神的名字对吧？”
当时，有点慌张过度的我，随口说出这个不知道从哪里听来的知识。
什么话题都好。如果再继续听她说话的话，可能会变得一发不可收拾。
她也像是终于回过神来似的眨了眨眼睛，过一会儿，便点点头道：
“是啊。
卡莉女神是流血之神，掌管战争及制裁。在印度神话中，是最令人害怕的一个神明。”
我则是因为她终于放开了我对手，而松了一口气。
“是、是这样啊。但是快乐的父亲，为什么要用那种恐怖的神名，来替自己的女儿取名呢？”
我这才想到，不知道她的父亲从事什么样的职业？
用餐的时候，卡莉是坐在中间偏前，但又比我稍稍后面的位置；上厕所的顺序也是，从房间离开的顺序也是。
她稍微思考了一下，接着若无其事地说道：
“在印度，很多小孩都拥有和神相同的名字，也有很多叫做克利休纳的小孩；另外，卡莉格特是加尔各答的旧名，我猜应该是这个原因吧。”
在英国也常将古老的地名当作名字，因此我轻轻点了点头。
但是我总觉得，那好像是她事先准备好的答案一样，说得极其流利……
“可是如果是那么恐怖的神，倒不如用东风之神还比较适合呢，你不觉得吗？”
“为什么我是东风之神呢？”
“那、那是因为……”
一被卡莉凝视着，我就莫名其妙地心跳加速。
卡莉经常用非常温柔、甜蜜的视线看着我。
“那是因为第一次见面的时候……我还以为你是在召唤风呢”
“第一次见面的时候！？”
她不知为何突然提高了音量。
“你还记得啊？”
“嗯，那时你坐在十字架上面对吧？”
接着她叹了口气，微微颔首，好像有点是失望的样子。
“如果是指那次的话，我是在呼唤的就是你啊。”
“咦？”
由于她的声音实在太过认真，让我吓了一跳。
“我所召唤的新风潮就是你。夏绿蒂。你一定会成为吹向这个小王国的新风潮——”
我惊讶地抬起头来，只见她慢慢伸出手，以指尖触摸着我的脸颊。她的手指慢慢在我的脸颊上滑行，覆盖住我的轮廓。
“夏绿蒂，你终于来到了我身边了。”
“咦……”
“我一直、一直在等待着你……”
那是我从未听过的语言，因此我并不知道她在说什么。但是，她抱着我的手臂的力量，和相拥的温暖，去告诉了我，她对我的感情超乎室友之上。
此时，从一楼传来“喀啷喀啷”的刺耳铃声。
“啊！”
那是宿舍舍监用来表示晚餐时间的信号。我这才想起几天是不需要换上礼服，可以着便装享用晚餐的日子。（这所学校为了餐桌礼仪的课程，晚餐通常准备得很正式。）
“晚餐时间到了，要快点换衣服才行。”
卡莉若无其事地将手从我的脸颊上松开。
我突然被一种像是失望，又好像是松了一口气的感觉包围。
（心依然跳个不停，只不过是被卡莉碰了碰脸颊耶，怎么会这样？真奇怪。）
就在我们正准备走向楼梯时，眼前突然传来“啪咚”的开门声。我到这时才想起，五楼正是薇若尼卡居住的特别室。
“啊。”
在专属女仆洁咪引路下走进来的薇若尼卡，一看到我和卡莉的脸，便立刻展开笑容。
看来她是误以为我们来到五楼，是为了跟她拜码头吧。
“哎呀，好像是邦达里寇特大使的千金大驾光临了呢，洁咪。”
她穿着样式有点老气，上面装饰过多荷叶边的玫瑰色外套，再搭配上同色系的沉重长裙。
薇若尼卡不知道在催促洁咪什么事情。大概是万一我按照拜访礼仪递出名片的话，要她过来接收之类的吧。
（怎么办……）
当时，两种不同思绪在我的脑袋里相互交战——到底要顺着她的误解，适当地拜个码头？还是干脆算了，诚实地面对自己内心的想法？
考虑到往后要继续在这间学院生活下去的话，当然是不要竖立过多敌人比较好。就像住在这里的每一个人一样，适当地尊敬薇若尼卡，尽量满足她的自尊心，这样应该不会惹祸上身。
楼梯的平台上不知不觉聚集了许多观众，为了用餐而离开房间的同学们，发现我站在薇若尼卡房间门口，全都过来围观了。
“是薇若尼卡和那个转学生耶！”
“真的假的？”
“她终于要来拜码头啦？”
“嘘！会被她听到啦！”
大家都一副紧张兮兮的样子，观望着我的下一个动作，就连艾可姐妹，也没有用口头禅“呼哼”插嘴，只是静静等待我在薇若尼卡面前行礼。
我不知所措地看向站在一旁的卡莉。
接着猛然惊觉——
“想要消除钢铁般的束缚。”
曾经这样说过的她，此时却默默无语地凝视着我。
对了！我这才想起来，她跟我说过她一直在等我。
（卡莉，拥有女神的名字，我美丽的东风之神……）
第一次相见时，从十字架上眺望大海的少女。
之前的我，并不知道那个时候她在看什么。
但是，现在我知道了。
她将自己身后小王国的宽广程度，和大海的广阔做了比较，并且在之后又去了好几次。为了证明自己所居住的世界，是多么的狭小……
“很小吧？”
明明是初次见面，卡莉却安慰着嚎啕大哭的我。
刚才也是，耐心地对一心向逃离这里的我说明原因。
甚至还说出她在等待着我。
还说我是吹向这里的新风潮。
如果是这样的话，我想回应她的期待。我希望能从她口中听到‘夏绿蒂是我最重要的朋友！’这句话。
那是我至今从未体验过的强烈渴望。
我朝着等待我回答的薇若尼卡踏出一步。以为我要递名片的女仆洁咪，立刻伸手过来。
我拨开了那只手。
“你！”
薇若尼卡的脸色转眼间变得一片苍白。
我默默地从她面前经过，握住楼梯的扶手，卡莉则是跟在我的后面。
背后传来薇若尼卡不清不楚的声音：
“…………夏绿蒂.辛克莱尔，你一定会后悔的！”
我从楼梯上慢慢地回过头去。
表情比被踩到尾巴的猫还要恐怖的薇若尼卡，手叉着腰站在楼梯上。
“你最好有心理准备，你这样做会给你的家人带来多大的耻辱！总有一天你会领教到的！”
“总有一天，是吗？”
我刻意朝她耸耸肩。
“那是指以一百年后？还是两百年后啊？”
“什么！”
“喂，你想装女王装到什么时候啊？现在英国已经是由国王统治了耶，你不知道吗？”
“你——”
在场所有人都不敢发出半点声音，甚至还有人屏住了气息。
“你、你给我等一下，竟然敢这样羞辱我……”
“你也差不多应该明白自己有多么跟不上时代了吧？不然的话，只会让你们更加丢脸。”
“你说我跟不上时代？”
我接着说：
“至少，我这几年在伦敦，没看过还有年轻女孩会像你这么打扮。”
我说完后，她满脸涨红地说不出话来。
我认为实在没有必要继续待在这里，便将视线从她身上移开。周边所有人都像是避开脓包似的非法走避……
——隔天起，我的战斗正式展开了。
我在上课钟声响起的同时进入教室，却发现自己的座位四周都湿淋淋的。
（看来我必须有所觉悟呢。）
一想到将来便不由得叹了口气的我，立刻感觉到一股温暖的视线在我身边。
我回过头去，只见卡莉温柔的视线，正从比我稍微高一点的位置注视着我。
（没错，我还有卡莉。）
我突然感到信心百倍。因为她的关心，给了我比她的体温更温暖的心意。
（我不会输的！）
我赏了正看着这边不停窃笑的艾可姐妹一记白眼，重新打起精神。
薇若尼卡一派展开的排挤活动非常可怕，每天不停地延续着。
比方某天早上，当我整理好仪容前往早餐室时，才发现我的位置被调到荷莉叶妲的隔壁了。
“什么！”
对于惊讶到无法动弹的我，艾可姐妹用她们一向会在语尾接上“呼哼”的方式说道：
“你不是曾经说过，想和荷莉叶妲一起用餐的吗？”
“怎么？不喜欢啊？”
“果然，嘴巴上说得好听，结果还不是不愿意降低自己的身份地位嘛，呼哼。”
“还好意思说得那么冠冕堂皇，到头来地位还是比友情重要呢，呼哼。”
我紧咬着嘴唇，像是要用锥子在她们身上钻洞似的瞪着她们，无可奈何地坐在那个位置上。
“荷莉叶妲，我可以坐你身边吗？”
“咦？可是夏绿蒂……”
虽然荷莉叶妲担忧似的来回看着我和薇若尼卡，但我决定不去在意，因为这是“女王”薇若尼卡所作的决定，应该不是我的问题才是。
接着，卡莉竟出人意表地，突然拿着托盘站了起来。
“看来今天好像是随便坐的样子，那我也换个位置好了。”
薇若尼卡好像对卡莉的举动吓了一跳，她明明只是想要欺负我一个人而已，没想到脸卡莉也开始移动；这样有点偏离她的主要目的，于是边慌张地说道：
“卡莉格特.艾里森，你不必一起移动。还是说，你为了同寝室的情谊，而决定站在她那边吗？劝你还是放弃吧，那样对你并没有好处。”
虽然有点不可思议，不过薇若尼卡似乎蛮喜欢卡莉的。根据荷莉叶妲所言，她好像一直想把卡莉纳入自己的麾下，所以才会对卡莉格外亲切。
听到这件事，我就了解状况了。
（啊啊，所以，薇若尼卡才会这么讨厌我啊。）
因为卡莉一直都很袒护我，所以薇若尼卡才会越来越想要对付我……好像是这个样子。
“公主。”
卡莉这样称呼薇若尼卡。那是如些微苦涩巧克力的声音，不只让薇若尼卡，连我也忍住不小鹿乱撞。
“我一直很想和你一起用餐。”
“咦？”
薇若尼卡突然满脸通红。
“你、想和我……？”
“是的，所以如果可以的话，你要不要也过来呢？”
那真是巧妙的反唇相讥啊！
卡莉一边对薇若尼卡表示尊敬，同时也向大家证明她并没有特别偏爱我。
卡莉明知道薇若尼卡不可能这么做（毕竟薇若尼卡坐在最好的位置啊），还故意说出“我想和你增进感情”这种话。
“啊……”
果不其然，薇若尼卡一时语结。
我更想为卡莉的表现鼓掌喝彩。就算对方是那个骄傲的薇若尼卡，被这样一讲页数不出半句反驳的话。
突然，不知从哪里传来口哨声。
那个女孩，剪着一头有如展示模特般稀有的短发。纤瘦的身材，以及与其他人不同的肤色，更增色那有点男孩子气的感觉。
（那是谁啊？西班牙人吗？还是东方人？）
“她是满.马马德克.摩纳里。”
荷莉叶妲说道。
“满？”
“嗯，她是日本人。虽然她是养女，但父亲是从事服装设计的英国人。”
“摩纳里该不会就是那个名设计师克劳德.摩纳里先生吧？”
提到居住于巴黎的设计师克劳德.摩纳里，可是高级服饰店界无人不知无人不晓的泰斗呢！
以极具中国风而闻名的他明明没有结婚，却收养了一个日本女孩这件事，当时甚至登上了报纸的头条新闻，在时代杂志上也引起热烈讨论。
当然，我耳闻过此事。因为他太疼爱那个女儿，甚至用女儿的名字作为儿童服饰的品牌。
（原来如此，我记得摩纳里好像是在印度出生的英国人。）
荷莉叶妲告诉我，小满来自东方国度一个叫做神户的城市。一次说着一口带点乡音、有点奇怪的英文。
“只要和她说过话，你大概就会了解了。她不只是说话方式，就连想法也有点奇怪，不过她是个好人。”
荷莉叶妲说道。
我从荷莉叶妲隔壁的座位，重新观察围着桌子坐的学生们。
（有来自各个国家的人呢。）
卡莉大概是印度人和英国人的混血儿，据说荷莉叶妲也有一半犹太血统。
坐在靠近最后面的学生中，也有美国或非洲商人的女儿。
（如果能跟她们成为好朋友的话，应该就可以听到许多不曾去过的国家的事情了吧？像是日本、中国、或是更东一点的国家……）
可惜目前看来，她们（除了小满）都对我很冷淡，不过那也是没办法的。因为我从转学过来的第一天，就让薇若尼卡难堪了啊。
此时，有人边拍手边进入了早餐室。那个人是魔女夫人，也就是学院长伊莎贝拉.欧路卡。
“各位早安，今天真是个美好的早晨。卡斯尔顿夫人将会按照计划来参观本校。好了，快点就座。”
她拍了拍手后，原本正在抖脚，或弯着腰的同学，全都重生似的打起精神。
魔女夫人慢慢地审视我们，接着敏锐地发现到我并没有坐在平常的位置上。
“辛克莱尔小姐，这是怎么回事？你为什么会坐在那里？”
“这个嘛……”
当我正想举起手站起来时，却被另一道声音抢先了。
“辛克莱尔小姐和艾里森小姐说，无论如何都想跟摩根小姐一起用餐，劝都劝不听。”
我们亲爱的“公主”薇若尼卡装模作样地说明道。
我大吃一惊。
“哪有！”
“你说什么？”
魔女夫人脸色瞬间一变。
“怎么会有这种事！辛克莱尔小姐，我说过多少次了，你还是不明白吗？”
她的脸上清楚写着她根本不想听我解释。我一时心急，便双手撑着桌子站了起来。
“才、才不是呢！学院长，今天早上来的时候，我的位置就被擅自换到这里来了！”
“一派胡言。”
艾可姐妹一边窃笑一边说道：
“邦达里寇特大使的千金，似乎根本就不想遵守学校的规矩呢。”
“才会自顾自地采取英国的规矩。”
我这才发现自己已经被薇若尼卡她们反将了一军。
她们的恶作剧，不仅是更换我的位置，还想陷我于擅自移动的罪名，让我被魔女夫人叱责。
“请你有点分寸，辛克莱尔小姐！”
才刚转学来没几天，却已经习以为常的怒吼声，如雷阵雨般打在我头上。
“我不会容忍你任意妄为，这里有符合这所学校的规则和规定，即使在你最喜欢的英国私立中学也一样。你以为那种态度，可以过着圆滑的群体生活吗？”
“不，不是……”
“回答我，辛克莱尔小姐！”
魔女夫人仿佛做出召唤使魔的暗号似的拍打桌子，令我为之一震。
我死心地认为：“说再多也没用了”她一定不会听，毕竟魔女夫人已经认定这件事情是我在耍性子了。
双手拍击的声音，响彻整个早餐室。学院长即将对违反规定的人，下达惩罚判决。
“辛克莱尔小姐即艾里森小姐，请离开早餐室。”
（咦咦咦！）
我一边看着眼前那碗刚分配下来、正冒着热气的汤，一边看着魔女夫人。
“为了惩罚你们随意更换位置，今天早上不许你们吃早餐。好了，请出去吧！”
她的手指指着仿佛伊甸园东边的荒地似的，催促我们离开这里。
我不甘愿地站了起来。
（唉，这样一来，今天到晚餐之前都没饭吃了。）
对于贪吃的我来说，不能吃到期待已久的早餐，可真是比任何事都让我心痛啊！尤其有准备晚餐的那天不会有下午茶。也就是说，我在太阳西沉之前都得挨饿。
（呜呜呜……偏偏碰到这种没有下午茶的日子，真是倒霉透顶！）
端着汤锅的仆人阿真，以怜悯的目光目送着我离开。
尽管当天卡斯尔顿夫人要来参观，但我的脑袋里装的却不是什么法国大革命，而是满满的法国面包。
全身无力的我，连老师写在黑板上的法文，都看成香甜可口的可颂面包。
“辛克莱尔小姐！请你回答出拿破仑在远征埃及的时候，看着金字塔对士兵们朗朗说出的鼓舞话语。”
在面对老师的问题时——
“呃，那是……唔……”
咕噜——
（噗哈！）
肚子的叫声替我回答，让教室陷入一阵爆笑。
我恨恨地瞪着混在其他学生里，趴在桌子上狂笑着的卡莉。
（卡莉都不会肚子饿吗？等等，她不用笑得那么夸张吧？）
那天下午虽然为前来拜访学院的卡斯尔顿夫人，举办了诗句朗诵会，但我却因素行不良而禁止出席。我们那段时间里被派去打扫中庭，错失偷吃我悄悄带来的佳发饼干的时机。
“唉，肚子好饿喔。”
“加油，夏绿蒂！再过一会儿就要吃晚餐了。”
每当我饿到坐在地上爬不起来时，荷莉叶妲就会这样不听鼓励我。
“而且，今天是由薇若尼卡主办的，她肯定会像往常一样特别聘请厨师过来，就可以吃到很美味的食物啦。”
“咦？薇若尼卡主办的？”
一听到今天的晚餐是由薇若尼卡主办，我突然有股不祥的预感。
尽管卡莉已经收到看，我却还没收到应该给我的邀请卡。
听到这里，让我脸色阵阵刷白。
“卡莉，我问你，为什么只有我没有收到邀请卡呢？”
没有收到主办者的邀请卡，就代表我无法参加今天的晚餐。
“依照常理来判断，你大概被排挤了吧？”
卡莉将寄给她的卡片抵在嘴唇上说道：
“我想，包括今天晚餐轮到薇若尼卡主办在内，肯定一起都早就计划好了。早上引起那样的骚动，应该就是要让你一整天吃不到东西……”
“咦咦咦咦~那样我会死掉啦啊啊啊。”
我虚弱无力地瘫坐在地上。
也许是因为从早上开始，就没有吃到任何东西的缘故。我眼前的景物突然不停旋转，真的再也站不起来了。然而，我连偷吃佳发饼干的时间都没有。
“夏绿蒂，你真可怜。不过你放心，我也不会去。”
“咦？你也不去？”
我目不转睛地盯着卡莉的脸，尽管她自己也是从早就没吃东西，还肯说出这种话，让我打从心里感到高兴。但是……
“但是，卡莉你自己也是从早上开始就没有吃东西了啊！”
她像是想说不必介意似的，不停抚摸我的头。
“没关系，我已经习惯了，况且我也不想参加那么令人不愉快的晚餐。对了，不如我们两个人来看看书，这样应该就可以忍耐了吧？”
由于她的语气实在是太温柔，我不禁开始哽咽。
“唔哇啊啊！卡莉，谢谢你！对不起，对不起！”
我觉得好不可思议，为什么卡莉会对我这么好呢？就算她是我的室友，也不必这么照顾像我这种做事不得要领的小毛头啊。
“卡莉，你为什么对我这么亲切呢？”
我战战兢兢地问道。
“咦？”
她的表情告诉我，我似乎问了不该问的问题。
我将脸埋进她的胸口。
“我心里明白，虽然大家都没说什么，但是全班上的人都很喜欢卡莉。卡莉既漂亮又聪明，这个我比谁都清楚。但是，卡莉却有种难以亲近又冷酷的感觉，所以大家即使很想和你做朋友，但最后也只敢远远地看着你而已。”
“我会冷酷……”
“对啊！可是，卡莉却对我好温柔，为什么会这样呢？我一直觉得很不可思议。”
卡莉突然陷入沉默。
“很抱歉，净说些莫名其妙的话。但是，呃，反正就是，因为我也真的好喜欢你……所以为了能够配得上你，我才想说非振作一点不可的……”
“夏绿蒂。”
她的声音低沉得让我顿时差点说不出话来，令人惊讶不已。之向她的眼底深处，那里面有股令人感到既困惑有害怕的热意，我不自觉地僵立在原地。
“什、什么？”
“……不，没什么事。差不多该到预习教室去了吧？”
她很难得地避开了我的问题，我顿时失去了追根究底的心情，照着她的话，准备离开房间。
（怎么回事啊？平时她都会好好回答我的问题的啊？）
就这样，当我们两人（虽然只有我一个人显得步履蹒跚）为了前往预习教室而打开门时——
“咦？”
突然有张像是小纸片的东西，轻飘飘地落了下来。
捡起来一看，好像是张便条纸的样子。
‘加油！
熄灯以后，我会拿晚餐带回来的面包给你们的！荷莉叶妲。’
“是荷莉叶妲写的！”
我的脸上不自觉地浮现笑容。
虽然那只是一句用非常歪斜的字体书写的短文，却给了正感到沮丧的我十足的勇气。
我突然想到一个好主意。
（对了，也让荷莉叶妲尝尝饼干的味道好了，她一定会喜欢的！）
我将脸慢慢靠近卡莉，窃窃私语地说道：
“哎，这就好像深夜的茶会一样呢。莎拉公主的故事里，也出现过在阁楼里面开茶会的情节呢！就跟那个一样。”
她惊讶地看着我。
“如果还有老鼠同盟的话，那就更完美了，你觉得呢？”
接着，她眯起了漂亮的眼睛。
“这么说来，待会就要快点准备茶会啰？”
她用带点恶作剧般的天使面孔，对我微笑。
我在心里不停地拍手叫好。
（深夜里的茶会，听起来真棒！这才是我梦寐以求的学生生活啊！）
丝毫没有记取教训的我，完全忘记肚子正饿着，让然一蹦一跳地往预习教室去。
——最后不要像莎拉公主的故事一样，落得被名琪老师发现的下场才好……
我因为想到在半夜开茶会的点子，而变得精神百倍，便在预习教室里一如既往地写着给露西阿姨的信。并且于通往浴室的途中，将信件交给仆人阿真。
“这个就拜托你了。”
“我知道了，夏绿蒂小姐。”
我一边战战兢兢地和阿真保持距离，一边说道。虽然阿真是个很好的人，但是不管多好，只要对方是个男生，我一碰触到她，喷嚏就会打个没完。
“你叫阿真……对吧？那个，之前被打到的地方，没事了吧？”
他之前因为受到薇若尼卡女仆洁咪的刁难，而被打到脸颊。
“哎呀，被您撞见了吗？”
他圆睁着和卡莉有些不同，带丝暖意的黑瞳笑了笑。
“那种小伤没什么大不了的，倒是小姐您的肚子一定很饿吧？”
“唔……”
我不自觉地用双手按住肚子，他也完全了然于心。
“我去拿一些温热的事物过来。”
“咦！”
“嘘。”
他淘气地眨眨眼睛。
“放心，今天我负责帮忙浴室那边的工作，因此，小姐您只要拿了之后，在相安无事回去就可以了”
“咦？你会在浴室吗？！”
对于受到惊吓的我，它只是笑着摇摇头。
“NONONO！我只是帮忙搬运热水而已。对了，因为会散发出味道，所以请等到熄灯后再吃喔！啊，好像还有一些馅饼什么的，总之我会将事物放在洗手台。”
阿真只是将手指抵在嘴巴前，代表着要记得保密。
他的制服袖口大概是因为上次重做工作的关系吧，被鞋墨染黑了。
后来，我为了想快点将亲切的阿真分给多的馅饼这件事告诉卡莉，便匆忙洗完澡后赶紧回到房间。
接着便看到一副令我吃惊的景象，卡莉就站在房间里擦拭着她还有点濡湿的头发。
“咦，我说卡莉，你是什么时候洗完澡的啊？”
我睁大了眼睛，卡莉总是洗的很快。当我还在房间准备时，她就已经洗好了，因此我几乎没看到过她出现在浴室里。
从她洗的这么快这一点来看，她肯定没有泡澡。
“我不太喜欢泡澡……”
于是，她便将在她的故乡，没有使用热水泡澡的习惯告诉了我。
“淋浴热水还无所谓，但是我不喜欢澡盆，总觉得滑不溜丢的有点恶心。”
“喔喔，原来如此，卡莉也有不习惯的东西啊！”
我即使知道了这件事，也只不过觉得世界上真的有各种不同的习惯罢了。我曾经听露西阿姨说过，英国以前的确没有洗澡的习惯。
而且，在男子私立中学里，现在仍是大约一个礼拜洗个两次澡，其余都是每天早上用干布摩擦，使领口保持干净就可以了。
“当然还是会有不擅长的东西啊。”
“咦，还有其他的吗？像是什么？”
我将身体整个靠了过去，卡莉像是吓了一跳般全身僵硬。
每次我从背后抱住她，亲她的脸颊时，她的身体就会像石头一般瞬间僵硬不已。
因为我实在是太缠人，卡莉只好无奈地说道：
“…………南瓜。”
“咦，你说的南瓜，是指用来做杰克南瓜灯（注：jack-o-lanten，万圣节的一种南瓜装饰，在南瓜表面刻成人的脸型后，里面装上蜡烛）的普通南瓜吗？”
“不、不要说了……”
卡莉好像真的很讨厌那种深绿色、凹凸不平的蔬菜。只见她用双手捂住耳朵，整个人无力地缩在地上。
“以前在万圣节的时候，曾经被戴着南瓜头套的朋友惊吓过，所以才会开始讨厌南瓜。”
“只因为这样？”
“因为，那不是很恶心吗？南瓜刻成人的模样在路上走耶！”
既然戴在头上，会在路上走也没办法啊！我虽然这么认为，但卡莉却似乎非常认真：
“而且，外面明明是绿色，里面却是金黄色，分明就是有欺诈嫌疑的蔬菜嘛！”
“欺诈……”
“所以，我最讨厌以前男生穿的短裤了，每个人看起来都像是穿着巨大的南瓜裤嘛。啊啊，幸好我没有出生在那个时代。”
她似乎真的放下心来地呼了一口气，我忍不住破口大笑。
“噗~噗呼！我说卡莉，你还真奇怪呢！”
她一脸意外的表情。
“哎，夏绿蒂，你好过分！人家是真的很讨厌南瓜嘛！”
“抱、抱歉。但是，卡莉竟然会害怕那种东西，真是太奇怪了……”
我心里又想到了另一件事。
等到夏天结束，进入秋天后，就要进入卡莉最讨厌的南瓜灯四处乱飞的季节了，卡莉能够安然度过吗？
好不容易止住笑意的我，便将从阿真那里得到馅饼的事向卡莉报告，卡莉堆起了满脸笑容。
“阿真很聪明嘛，虽然平时总是在学校上课上课的时候擦拭窗户外侧玻璃，或是在走廊打蜡，但是他一边工作，一边将法语和历史全都学会了呢。”
“真的吗？”
我吓了一跳，卡莉点点头。
“嗯，所以我还把书借给他。他真的很用功，还说以后相当医生呢。而且他也说过王国里的工作酬劳还不错，比外面的工作来的更轻松，帮了他很大的忙。”
我只能嗯嗯~地随声附和。毕竟我只见过阿真总是端着大大的铁锅分配汤，不然就是被薇若尼卡的女仆乱发脾气迁怒，还被鞋子丢中。因此以为他整天做着粗重的工作，一定非常辛苦。
尽管如此，对阿真来说，这里仍然是个像天堂一样的工作场所。
（哎、哎呀，原来卡莉和阿真感情那么好啊！）
一想到这里，我的胸口突然感到一股如针刺般莫名的刺痛。
（是可以讨论未来梦想那种话题的关系啊，可是那样不是很奇怪吗？明明就是学生和佣人的关系耶！）
怎么回事？？我竟然会为了卡莉和阿真感情不错这件事，感到很不开心……这不就像是嫉妒一样吗？
（但是，她明明说过她很重视我的啊！）
“哼~哼~哼！这样啊，原来是这样！是啊，那真是太好了！”
我为了让自己不要再胡思乱想，也不管天气炎热，爬到床上，用被单蒙住头。
卡莉讶异地问道：
“夏绿蒂，你怎么了？你在生什么气啊？”
我粗声粗气地向她道晚安。
“我、我才没有在生气呢！我没有在生气，晚安！”
“夏绿蒂。”
卡莉的声音突然从耳边传来。大吃一惊的我，这才发现卡莉在不知不觉爬到了我的身上。
（不会吧！）
卡莉隔着被单抱住了我！
“为什么要生气呢？我做了什么让你生气的事吗……？”
她那比女孩子略微低沉，有如涟漪般的声音，在我耳边搔着痒，害得我的心脏砰咚砰咚猛跳个不停。
（我、我好奇怪喔！）
我就像是翻不了身的虫子一样，胡乱挥动着手脚；但是，我的身体从背后被紧紧抱住，简直就是动弹不得。
（为、为、为什么？呜哇、哇哇哇哇……）
由于我和她重叠在一起的关系，她的长发垂到我的脖子边，我的心脏就像是要裂开似的——接着……
“夏绿蒂，求求你回答我。”
她那哀求的声音，近在耳边。
我害羞的不得了，只能轻声地说道：
“……我没有生气啦。”
“真的吗？”
“真的！所、所以放开……”
感觉到卡莉的身体慢慢地离开了，我心想：
（卡莉啊，卡莉，平常我抱住你的时候，你的身体总是僵硬的像块石头，没想到一旦换你主动，竟然变得这么大、大胆！）
明明刚刚才洗好澡而已，我身上却又变得汗水淋漓了。
虽说是位于印度北部，但邦达里寇特的夏天，却炎热到令人不得不汗流浃背。我们很高就钻进了被窝里，竖着耳朵等待导护生巡视。
（荷莉叶妲什么时候会过来啊？希望她不要被发现才好。）
我一边在床上翻来覆去，一边仿佛可以听到自己的心跳声似的紧张不已。
当门口传来客气的敲门声时，已经是熄灯后三十分钟左右的事了。
“夏绿蒂，卡莉……你们在吗？”
我从床上冲下去，尽量不发出脚步声地悄悄靠近门口，接着慢慢转动把手。
“赶快进来。”
荷莉叶妲就像从门缝吹进来的风一样，溜进了房间。
“没被发现吧？”
“放心，大家都吃的很饱，很快就睡着了。”
她住的房间好像是四人房的样子，就这样偷跑出来一定需要需要很大的勇气吧？
“她们肯定会一觉睡到天亮，绝对不会醒过来。”
不知道为什么，荷莉叶妲自信满满地说道。
“虽然没有带什么丰盛的东西过来……”
她慢慢将手上的包里的东西在桌上摊开来，里面放着有点硬掉的面包和奶油，以及香肠，和不知道包着什么的油炸物。
“哇！”
我莫名地开心起来，有了这些食物以及阿真给我的馅饼，再加上我的佳发饼干，就足够开一场很棒的晚餐会了。
“谢谢你荷莉叶妲。”
“不客气，虽然有点紧张，但却又觉得好兴奋喔！”
荷莉叶妲张大了那双藏在眼镜后的眼睛，笑逐颜开。
“机会难得，想不想吃看看我的佳发饼干啊？我们就在这里举行深夜里的茶会吧！”
“深夜里的茶会……？”
卡莉将不知道从哪里拿来的蜡烛点火，接着，我便看到荷莉叶妲的脸上，也闪烁着和我们相同的期待。
“好棒喔，仿佛置身在故事里面！”
“我就说吧！其实从在预习教室里开始，我就和卡莉计划好了，要像这样铺上餐巾，然后模仿莎莉公主的故事。”
在英国大概没有人不知道莎莉公主的故事吧，它真的就是这么有名的小说。
我一边用书本围着蜡烛，不让火光映照到窗帘上，一边谨慎地将桌子摆设完成。
“呃，记得莎莉是将艾门略特的披肩，当作餐巾来使用吧。”
卡莉理解似的拿出了上面有刺绣花样的披肩，并将披肩铺在了桌上，再把折成三角形的手帕卷成了玫瑰放在杯子里，以代替花瓶里的花。
餐巾用来代替盘子。另外由于没有刀子，我们便用擦拭干净的裁缝尺，切开佳发饼干。
就在我们非常辛苦地切着饼干时，卡莉在手帕上喷上了香水，接着把头伸进了床底下，不知道在做什么。
“怎么了？卡莉，你在做什么？”
“咦？没事，没什么。”
当我们为了享用眼前的餐点，而兴奋不已地拉出椅子的时候——
有人“叩叩”地敲了敲门。
（咦，不会吧？有人来了！）
我慌张地想要将桌上的东西藏起来。
“啊，是我啦，我是小满，可以进去吗？”
我们三个人不自觉地互看了一眼，小满……就是那个克劳德.摩纳里的养女小满吧……
像是要保护惊慌失措的我们似的，卡莉打开门来，站在门前的真的就是满.马马德克.摩纳里。
“我带宵夜来了，你们两个一定饿了吧？”
她高举右手上画有饼干图案的金属罐，接着看那盗坐在椅子上的荷莉叶妲时，吓了一大跳。
“咦，什么？连荷莉叶妲都来了啊？原来大家的想法都一样嘛。”
我感到一阵惊喜交加，原来小满和荷莉叶妲一样，都很担心没吃早餐和晚餐的我，甚至还将自己的私房饼干拿了过来。
“哎，可以的话，小满也一起来开茶会吧？有饼干喔。”
我说完后，她那有如向日葵一般的笑容，瞬间绽放开来。
“咦？我也可以参加吗？那我就不客气罗！”
这位意想不到的惊喜，让我们心中的兴奋感更加难以抑制。
我们为了空出两人份的位置，便将桌子移到床铺旁边，就这样一个人坐在床上，卡莉则以衣物箱代替椅子。
“只可惜没有茶……”
“就用开水来代替吧。”
“好主意！”
因为现在是炎热的夏天，我们的房间里放有装了两人份开水的水壶。我们把漱口用的杯子排列整齐，接着边相互看了看彼此的脸。
在一根蜡烛的照耀下，无意中聚集起来的四张脸孔微微浮口（最后一个字看不清）
“呵呵。”
“呼呼。”
“啊哈哈哈。”
突然这么正经地对看着，总令人有点害羞。
“我啊，一直都很想这样跟大家说话。”
小满用她带着乡音的英语说道。
肚子早已经饿扁了的我，一边将阿真拿给我的馅饼塞进嘴巴，一边说道：
“整徳麻（真的吗）？”
“真的真的，我说的是真的。只是那个红毛公主所赐，教室里总是弥漫着一股不同房间就很难说到话的诡异气氛，对吧？”
荷莉叶妲赞同地点点头。
“夏绿蒂刚来的时候，我心里想着：‘啊啊，好像来了个很有意思的人呢。’果然不出我所料，一开始就和薇若尼卡点燃战火，这下字就更加不得不帮你的忙了。”
“我也是，虽然刚开始吓了一跳，不过我现在是支持夏绿蒂的。”
荷莉叶妲有点害羞地说道。
“我想，大概是因为大家想说的话和夏绿蒂一样吧，只是，在这个国家有点困难罢了……”
“就是这样啊。唉~印度为什么会有这么多老旧的规矩啊？”
小小满在椅子上伸了个懒腰。
“邦达里寇特总归是个藩国对吧？所谓的藩国，不是应该和其他直辖领地不一样，由大君来统治吗？但是，为什么有这么多英国人居住在这里啊？”
“邦达里寇特这边比较特殊一点。”
到目前为止始终沉默地吃着饼干的卡莉，含蓄地说道。
“特殊？”
“和其他的藩国相较之下，国王的权利较弱小，或许可以这样说吧？”
“意思是没有国王吗？”
“不对，这里还是有国王的。邦达里寇特还是有法律存在，而国王也是依据法律来治理国家。只是，还没决定继位者……”
“啊，我知道那件事！”
小梦将佳发饼干上的橘子酱吞下去，接着插嘴说：
“我记得王家是生了公主，但却没有生出王子来。只有外面的情妇所生的儿子对吧？”
卡莉静静地点头。
“而且外面那个情妇好像还是个英国人。啊，所以邦达里寇特才会有那么多英国人啊。”
“喔喔，但是那件事和这个小王国有什么关系啊？”
“你真笨耶，夏绿蒂。”
“咕。”
小满突然戳了戳我那因为塞满饼干而鼓起的脸颊，害我差点将嘴巴里的食物吐了出来。
“就是啊，英国人希望那个孩子继任为大君。”
“一开始，大君的确是生了三位王子。但是，不知道为什么却一个接着一个死去；国内还传出由于英国想要得到邦达里寇特，因此派人暗杀其他王子的流言，甚至还将目标转移到那个英国人情妇，以及混血儿王子的身上呢。也因为这样，大君便让那位王子去国外留学了，听说是这样啦……”
“哎呀，还真可怜呢。”
我双手托腮靠在桌子上，想着那位可怜的王子。
因为，如果此事属实，不管是那些死去的王子，或是混血儿王子，他们明明都没有错啊。
真要说起做坏事的人，应该是……
“但是事实上，继位者就剩下那位混血王子了。因此，英国便以保护者自居，一心想要吞并邦达里寇特。”
“喔喔。”
“其他的英国人，好像也藉由四处宣传‘这里的大君王子是英国人喔’，来逐渐渗透这里。因此，才会特别在藩国里划分出这个王国，而且大多数都是英国人。”
“但是，英国为什么这么想得到邦达里寇特呢？毕竟，印度已经是英国的领地了啊？”
在我幼稚的头脑里，只知道自从普拉西战役中将法军从印度赶出去后，印度就一直是英国的殖民地。我当然知道还有许多所谓藩国的独立国家，但尽管如此，英国对印度的影响力人仍是不容小觑。
嘴里正不断咀嚼食物的卡莉，轻声说道：
“邦达里寇特虽然小，但是地理位置很好，因为它正好夹在回教国家和印度教国家之间。”
“回教……？印度教？？？”
“夏绿蒂，是这样的，你还记得印度的形状吗？你只要把它想成是一只长了巨大犄角的牛，刚好将脸面向前方就可以了。”
“长角的牛……”
照着她所说的方法，我在脑海里浮现了长着角的牛头。
“你应该知道印度有回教徒和印度教徒吧？”
“嗯，这点常识我还有。”
“虽然还有其他各式各样的宗教，不过绝大部分人都是属于这两者之一。接着呢，回教徒大约分布在牛的两只角，还有鼻子附近，至于其他地方，就几乎都是印度教了，基本上就是这个样子。”
“喔喔喔！”
一旦用牛的脸来作比喻的话，就非常浅显易懂了。
也就是说，位于两支角的巴基斯坦和喀什米尔，以及孟加拉（现孟加拉共和国），好像都是回教徒居多的国家。
“那么，鼻子的地方是？”
“海得拉巴藩国。”
“海得拉巴也是啊！”
我惊讶地说道。
海得拉巴刚好位于牛鼻子的附近，是印度最大的藩国。据说是个极具历史及传统，非常有钱的国家。
“爹地告诉我，以前印度的大君军队之所以会输给英国，就是因为英国故意挑起双方教徒斗争，利用回教和印度教之间的对立所致。”
小满以一派悠闲的语气如是说道。
“你的爹地就是那个设计师父亲吗？”
“对啊，正因为爹地跑遍世界各地，所以对这种事情特别了解。现在，印度不是正兴起独立运动吗？大概是英国又在玩同样的把戏，存心要印度分裂吧？”
“可是，甘地不是为了避免这种情况发生，而提倡‘一个印度’的思想吗？”
荷莉叶妲提出反论，小满爽快地摇头。
“说穿了，那个甘地还不是出生在印度教的有钱人家吗？以穷人居多的北部回教徒，怎么可能愿意跟随他啊！如果我是回教徒的话，肯定会对那种有钱人家的理想论嗤之以鼻，你们说是不是啊？”
我连饼干都忘了吃，着迷地听着小满、荷莉叶妲和卡莉说话。
（大家都好聪明喔……）
我暗地里感到佩服。
她们用我也听得懂的方式详加说明……也就是说，她们应该原本就理解的非常透彻了吧？
（以这个年纪的女孩子来说，大家不是应该都像薇若尼卡那样，满脑子想着什么时候要在社交界登场，下一次订做新衣服是什么时候之类的事情吗……）
这才发觉自以为读了很多书，就应该算是很聪明的自己原来这么幼稚，我突然感到难以自容。
接着，像是注意到我羞愧模样的荷莉叶妲，急忙说道：
“夏绿蒂你是因为刚来印度，所以当然不太清楚；而且，我也是今天才知道原来除了我以外，还有其他人也在思考这些事情呢。”
“对啊，不必介意的。”
小满也说了。
“现在这个时候，大家都只对薇若尼卡似乎即将在红茶夫人的沙龙，首次踏进社交界这件事感到很有兴趣，谁会去在意印度的独立运动啊？”
“咦，你说的红茶夫人，就是今天来的那个人吗？”
“嗯嗯，我看到她也是吓一跳呢。还蛮年轻的耶，就已经是个亿万富翁了呢。”
我沮丧地趴在桌子上。
“我因为肚子太饿，结果没能看到……”
“夏绿蒂和卡莉都没有参加朗诵会对吧。在诗句朗诵会上，红茶夫人邀请薇若尼卡去参加下次的派对喔。”
“喔~”
“暑假很快就要来临了，每到这个时候，住在印度的英国人就会纷纷到北部来避暑。在印度，夏天可以说是社交的季节。”
小满呼地吐了一口气。
“仔细想想，这个学期很快就要结束了，夏绿蒂真是选在半上不下的时候转学进来呢。”
“啊，那是因为爸爸工作的缘故啦。”
我用手帕擦了擦粘腻的手，从水壶取水喝下。
“才不得不匆匆忙忙来到印度……我也觉得与其和海伦在一起，还不如去学校比较好。”
“海伦？”
“嗯，是我的继母，她一直都是我爸爸的情人。”
我趁涂在饼干上的糖浆，将嘴唇沾的滑腻腻的时候，把家人的事情简单扼要地说给她们听。
荷莉叶妲含蓄地说到：
“那么，夏绿蒂从来没有见过自己的亲生母亲吗？”
“嗯，连照片都没看过我爸爸威廉把它们全都丢了。明明好像原本就不喜欢拍照的样子，所以只有结婚时的照片而已……”
“咦，这么说来，大家的家庭背景都有点复杂耶。”
小满在椅子上伸了个懒腰。
“那个……小满在日本的父母呢？”
“我的亲生父母在我小时候就已经不在了，我连他们的长相都不记得了呢。爹地目前还是单身，一直找不到新妈妈。”
“对喔，摩纳里先生的确还是单身中呢。”
虽然这是句看似不经意的话，但却引起了强烈的反弹。
“那当然啰，因为我爹地是同性恋啊！”
着突如其来的告白，害我差点把刚刚喝下去的水喷出来。
“咦？”
“真的吗？”
小满却一副若无其事地笑着挥挥手。
“这件事情，社交界的朋友都心知肚明，隐瞒也没有用啊。我之所以会来到这间学校，也是因为爹地说过‘只有男性亲人的话，会妨碍你的教育，所以爹地拜托你，只要两年就好了，到学校去学一些礼仪方面的事物吧！不然的话，丢脸的会是你’，所以我才会到这里来。”
“原、原来如此啊……”
虽然有听说过艺术家这一类型的人当中，有些人只会爱上同性，但却从不曾像这样露骨地听到，我突然感到脸红起来。
“如果为了这种事情感到羞耻的话，那你就输了，夏绿蒂。相反地，如果你自己本身不觉得羞耻，只要装作什么事情都没有就可以了，否则，那将会成为你意想不到的弱点。”
“咦？”
“我刚入学的时候，那个蛮横的薇若尼卡大小姐，总是不断针对我是养女这件事情找我麻烦。”
小满这样说道：
“不过，我本人可是光明磊落，管他是养女还是亲生女儿，反正事实上我就是克劳德.摩纳里的女儿啊，没什么好丢脸的。虽然也有人说我是爹地喜好东方事物的延伸，甚至还有人污蔑地说我是年轻小老婆。但是如果连我们自己都对那些家伙的恶意攻击，感到恐慌不安，那这些事情就会成为我们的弱点，外人也会拼命攻击那个地方。”
“不出我所料，那个千金小姐果然一脸不怀好意地跑来问我，我和爹地是什么关系。接着，在我正大光明地宣布‘因为我爹地正好是喜欢男生的同性恋，所以不可能会发生你所想的那种事情呢’之后，那个千金小姐便满脸通红地一句话也说不出来了。更是难得一见的景象呢，哈哈哈！”
由于小满看起来实在是一副没什么大不了的样子，因此虽然觉得自己听到一件很不得了的事情，但我也只能默默地接受它。
（但是，小满说得对。）
只要不去刻意隐藏，堂堂正正地面对，弱点就不再是弱点了。我认为小满所说的话，的确是正确的论调。
那个薇若尼卡迟早会调查我家人的事情，并且在同学面前揭发吧？对于想让我乖乖听话的她来说，我妈妈的事情肯定会是最好的题材。
（但是，到那个时候，我也要像小满那样坦荡荡。）
这样一来，对手就会失去攻击的矛头。
一旦下定决心以后，之前的痛苦好像没发生过一样，心房整个轻盈了起来。
“小满，谢谢你。”
我对这个刚刚才成为朋友的东方少女，表达出由衷的感谢。她一定是听到我说出自己的事情，并担心我会被薇若尼卡嘲笑，所以才对我说这么多的。
“不客气。”
“没问题的，夏绿蒂。到寄宿学校来念书的学生当中，有很多是跟家人处的不太好的孩子，你不用那么介意，大家不会觉得奇怪啦。”
荷莉叶妲附和地说道。
我因为些许害羞，以及能说出深埋在心底关于妈妈的事情的喜悦，胸口感到一阵炽热。
（她们两个都是好善良的人呢。）
我深深地觉得可以和她们做朋友真是太好了。交到朋友就已经很值得高兴了，何况还是这么棒的两个人，我真的觉得能来到印度或许是件好事。
托佳发饼干及各式各样点心的福，我吃得好饱，也开始有了睡意。
这个时候——
“不过夏绿蒂母亲的故事还真是了不得耶，总觉得有点阴谋的味道。”
小满说出了令人意想不到的话。
“咦，为、为什么？”
“如果会让你觉得不舒服，我很抱歉，可是……听完这个故事以后，我却有种夏绿蒂的妈妈似乎还活着的感觉。”
“小满也真是的，又不是推理小说。”
荷莉叶妲小声责备小满。看样子，小满大概是推理小说迷吧。
话说回来，她好像常在上课中装作在看教科书的样子，偷看克里斯蒂的小说……
“因为，生下夏绿蒂后就立刻失踪，之后几年都一直销声匿迹，但是你爸爸还是没有跟她离婚对吧？明明就一直被那个叫做海伦的情人催促着。”
小满的态度，就像正对着理解力很差的华生医生解说的福尔摩斯。
“但是尸体却突然被发现，而且又立刻就判断出那是她本人，不是很奇怪吗？毕竟这之间已经过了十年的时间耶！另外，她她是溺死的对吧？这就是第一个盲点了！”
“为什么？”
“在印度教中，将尸体冲到河里是理所当然的事，因为只有有罪的人才能火化。因此，不可能会为了尸体浮上来，而造成那么大的骚动；而且，夏绿蒂的爸爸是在接到通知后，才搭飞机到印度的，从伦敦到这里好歹要花上几天吧？尸体当然早就开始腐烂了，而且还是水流尸耶。我很好奇，他怎么知道那具尸体就是夏绿蒂的妈妈咧？”
名侦探小满的推理，意想不到地合理。
荷莉叶妲用手肘顶了顶小满。
“我说小满，你说得太过分了啦，那可是夏绿蒂的母亲耶。”
“所以我一开始才会说如果令她觉得不舒服的话，要原谅我啊。”
“没关系的。”
我回过神后，赶紧介入像是快要吵起架来的两人之间。
“没关系的，荷莉叶妲，因为我隐约也有那种感觉……”
“那种感觉？”
“妈妈也许还活着的感觉。”
她们两人同时倒抽了一口气，我赶紧挥挥双手。
“呃，那个……我并不是像小满那样推理出来的，只是，我连一次都没看到过妈妈，即使听到了她已经去世的消息，也没有太大的真实感。”
我加以说明：
“而且，我也曾经想过，妈妈虽然在信上说印度很美，她很喜欢，但或许妈妈真正喜欢的并不是印度。”
“咦，怎么说呢？”
“呃，这可是秘密喔。我有一次曾经擅自偷看妈妈的珠宝盒，在那里面，放着一种叫做玛瑙的黑色宝石。”
“玛瑙……是那种像是黑色水晶的东西吗？”
小满抓着下巴，做了个推理的姿势。
“嗯，妈妈的妹妹露西阿姨曾经说过，那个是妈妈从印度回来后，就一直戴在身上的东西。”
“那个……”
荷莉叶妲好像很兴奋似的，用双手掩住嘴巴说道：
“该不会是是秘密情人送的礼物之类的……？”
“唔哇，好戏剧性喔！”
小满再度提高音量。
“黑色玛瑙的确是邦达里寇特的特产之一，也就是说，夏绿蒂的妈妈喜欢的并不是印度，而是身为印度人的情人，是这样对吧？”
我点点头。小满像是想说：“我明白了！”似的击掌。
“如果说，夏绿蒂的妈妈是为了追寻情人才来到印度的话，说不定她妈妈还在印度活着呢。”
对于她所说的话，我大吃一惊并且用力吸了口气。
“妈妈她还活着……？”
“没错。”
小满将手放在我的肩膀上。
“现在或许已经和送宝石给她的对象结婚了呢。说不定只要一找，很快就能找到了喔。”
“但、但是，会有这种事情吗？”
事情的急骤变化，让我不由自主地用双手捂住脸颊。
“妈妈其实还活着，而且就在印度？”
“是啊，小满。何况印度那么大，我们根本就很少踏出王国，到底要怎么找啊？”
“所以我只是说或许啊。”
“啊，可是……”
我不禁插嘴说道：
“妈妈曾经在给露西阿姨的信件中，写到邦达里寇特是印度最美的地方。所以，我认为她以前应该有来过邦达里寇特才对。”
“咦，这么说来，那个情人……是邦达里寇特的人……？”
此刻围着桌子的四张面孔，全都互望着对方的脸，并且咽下一口口水。
“总觉得……事情变得好不得了喔……”
“事情还不能下定论喔。”
“但是，可能性非常大啊！”
场子早已被无论如何都要找到我妈妈的气氛炒热了。
小满接着说道：
“能送宝石给你妈妈，对方肯定不是穷人。看来，或许你妈妈已经跟有钱人结婚了。”
“有钱人……”
我觉得自己也开始紧张起来。
妈妈说不定还活着。
而且还和印度人谈了一场戏剧性的恋爱。现在说不定就在这附近。
也许是因为从来没见过对方吧，我对于自己的母亲竟然为了一场外遇，而抛弃我的这件事，没有不好的印象。
相反地，看透爸爸花花公子模样的我，还觉得就算妈妈真的抛下爸爸离开，也很能理解。
（因为，露西阿姨曾经说过，爸爸在我出声之前就一直是个花花公子了。即使妈妈和心里只有她的人私奔，那也不是妈妈的错……）
我现在甚至同情起抛弃自己的母亲。女人真是种不可思议的生命啊。
“话说回来，关于刚才提到的卡斯尔顿夫人，我现在才想到，听说她非常讨厌本国呢。”
小满说出她突然想起来的事。
“讨厌本国？”
“嗯。听说她年轻的时候，曾经和印度人私奔，因此被娘家断绝关系，无法再回到本国了。”
说到这里，她突然用一种奇妙的表情看着我。
“哎，这跟夏绿蒂妈妈的故事不是很像吗？”
“啊！”
我用拳头抵着嘴巴，接着陷入沉默。
的确，和我从亲戚阿姨们那边听到的状况有点类似，她们所说有关妈妈的流言的内容，也是妈妈和印度情人私奔，两个人一起逃到印度来了。
（但是……但是，那种事情……）
我感到非常疑惑，不由得看向隔壁的卡莉。
真的有可能这么快找到妈妈吗？
过去这十四年里，明明就连一丝搜寻的线索都没有……？
然而，卡莉却不发一语，她不经意地避开了视线。我不知道该将目光移往何处，只好再次看着小满。
“我记得红茶夫人的年纪应该是三十五岁到四十岁之间，这样一来年纪也符合。虽然不知道她是何时来到印度的，不过卡斯尔顿这个牌子开始上市，是近十年左右的事情，因此故事应该很吻合才对。”
问题是，该怎么确认呢……？仍然维持着名侦探的姿势，小满继续说道：
“最迅速的方法应该是想办法参加派对吧？”
“我说小满，我们怎么可能出席那种场合嘛。”
“才没有那回事呢，如果我爹地在的话，他一定会说我也差不多到了该在社交界登场的年纪啊。你看那个红萝卜女孩，下次不也要在红茶夫人的沙龙首次登场吗？”
（红萝卜女孩……）
一想到她应该是在暗指薇若尼卡的红头发，我就不禁失笑。
“我们干脆潜入红茶夫人的派对，如何？”
“不可能的啦！重点是，我们根本没有可以穿去参加的礼服、以及护花使者。”
我也认为确实是这样，而且，我带来的晚餐用礼服，是很久以前在哈洛斯百货订做的，已经有点退出流行了。
因为是红茶夫人的沙龙，所以从印度各地前来避暑的印度高官夫人，应该都会出席吧？绝对不能穿那种衣服去参加那么华丽的宴会。
（唉，因为讨厌跟海伦一起去买东西，所以才带了旧礼服来，还真是个错误的决定。如果当初乖乖去买的话，就不会陷入这样的窘境了。）
我在心里诅咒自己的懒散。
接着，小满一副若无其事地耸耸肩膀说道：
“拜托，你们以为我爹地是谁啊？他可是世界级的克劳德.摩纳里耶。”
我霍然抬起头来。
“我多少也有几件没人看过，最新样式的礼服啊。真是的，爹地每个月都会送衣服过来，我还在为没地方放而伤脑筋呢。”
荷莉叶妲在叹气的同时，也将双手合上。
“好厉害！太厉害了，小满！”
“不过，问题是护花使者啊！毕竟这里是女校，没有男生。”
小梦陷入思考。
“如果爹地在的话，他应该会很乐意帮忙我们这种恶作剧行为的……”
“哎，我突然想到个很不错的主意……”
一边将双手交叠成听在花朵上的蝴蝶模样，一边说着话的是荷莉叶妲。
“什么？”
“让卡莉扮成男装，你们觉得如何？”
“噗！”
就在这个时候，原本一直静静看着我们喧闹的卡莉，突然将水喷了出来。
“要、要我，怎么样……？”
“我说，由卡莉来当夏绿蒂的护花使者不就好了！”
荷莉叶妲一边闪烁着巧克力色的眼睛，一边说道：
“因为，我一直觉得卡莉如果是男孩的话一定很帅，身材又高又瘦。”
接着，又不假思索地说了一句大有问题的发言：
“而且也没有胸部。”
“噗！”
卡莉又喷了一口水。
“噗，咳咳……咳咳！”
“哎，卡莉，你没事吧？”
我一边为突然剧烈呛到的卡莉拍抚着背，一边问道，她鼻头红通通地点点头。
“嗯，确实是这样没错，但是为什么荷莉叶妲会知道这件事呢？”
“咦，因、因为……”
荷莉叶妲满脸通红地用手捂住脸颊。
“我一直都是卡莉的迷嘛……”
她小声低喃着。
（对喔。）
我这才想起她是卡莉的死忠支持者这件事。
“嗯，卡莉扮成男生也是个不错的主意。”
已经完全沉浸在福尔摩斯氛围的小满，将手指抵在下巴上说道：
“嗯，不过要怎么准备卡莉可以穿的晚宴服呢？不知道我现在打电话给爹地的话，他能不能立刻送来耶。”
“我认为应该没问题，有办法准备起来……”
好不容易终于止住咳嗽的卡莉，举起单手发言。
“咦，真的吗？”
“……嗯。”
“可是，要怎么……”
就在这个时候。
“嘘！”
卡莉突然一脸严肃地将手指抵在嘴唇前面。
“有脚步声。”
“咦？”
“好像有人来了。”
我瞬间忘记之前仍浮动不堪的心情，血色突然从脸上褪去。
无法想像这个时候有谁会来，如果真的来了……那会是——
（该不会是被魔女夫人发现了吧？）
“夏绿蒂你赶快回到床上去！”
卡莉一边匆忙地将桌子上的盘子扔进洗衣服的篮子里，一边说道：
“还有你们两个，先躲到床底下！”
“但、但是卡莉你呢……”
“快点！”
说完后，两人就像被猫追逐的老鼠一样，钻进我和卡莉的床底下。我也赶紧冲到床上用被单蒙住头。
心脏有如伦敦皇宫里士兵所敲的小鼓般，不断发出咚咚咚的声音。
（怎么办、怎么办、怎么办！）
我一边担心接下来的状况，一边竖起耳朵倾听。然而，卡莉却没有回到床上，在藏好我们吃剩的东西后，竟然就这样正大光明地打开灯坐到椅子上去了。
（你到底想怎么样啊？卡莉！）
我在被单里拼命装作睡着的样子，一边等待逐渐接近的脚步声。
喀嚓。
脸敲门都没有，直接打开了门。
“哎呀，艾里森小姐！”
果然不出我所料，声音的主人是魔女夫人——也就是学院长。
“听钱伯斯小姐说楼下好像有声音，所以我就来看看了，都这么晚了你到底在做什么啊，艾里森小姐？”
听她这么一说，我才知道原来我们房间的上面，就是薇若尼卡的特别室。我不禁从被单的空隙瞪起了天花板来。
（耳朵真尖耶，那你为什么在这个时间也还醒着啊！）
“因为肚子饿得睡不着，所以起来看点书，院长。”
卡莉的声音显得极为冷静。
“哦日期饿，我总觉得有股甜甜的味道，你是不是在这里吃东西啊？”
“怎么可能。”
我听到她拉开椅子慢慢站起来的声音。
“如果说有什么味道的话，那大概是我的香水味吧？因为我讨厌汗臭味，所以手帕和房间都会洒上一点，老师确实也说过这是淑女的修养。”
我差一点点就要发出惊叹声了。
在茶会开始开始前，卡莉曾经看了看床底下，还将手帕染上了香水的味道，原来是因为预测到可能会发生这种事情啊！
（卡莉真是太聪明了！）
我看了看对面的床底下，在那边的小满好像也发现了这件事，正“嗯嗯”地点着头。
“但、但是，听起来总觉得像是藉口……”
“过了熄灯时间还在预习课业，的确是我的不对。但是我正好因为肚子饿睡不着，而且后天礼拜日的礼拜，是由我负责朗读圣经的，所以才想说先预习一下；毕竟身为学生代表的我，如果有丝毫差错，也会成为学院长的耻辱。”
“唔唔……”
就连魔女夫人也好像被卡莉施了沉默魔法似的。
大概是觉得再继续被蒙骗下去会很丢脸吧，魔女夫人只好说道：
“不、不过，这可不能构成破坏熄灯规则的藉口。”
“我知道，我愿意接受处罚。”
“那么，从明天下午开始，罚你休息时间都要用来打扫教会前面。礼拜日有很多客人会来，要打扫干净一点。”
“是的，夫人。”
“连通室友一起处罚，所以辛克莱尔小姐也必须一起打扫。”
“是，明天早上我会转达她。”
“很好。”
接着，魔女夫人终于使出她最擅长的强硬命令式语气。
“那么，立刻上床去睡觉。”
“知道了，晚安。”
等到确认卡莉吹熄蜡烛爬上床之后，魔女夫人便走出房间。
我现在依然满怀着想要抱住卡莉的念头。
（啊，卡莉啊卡莉，我最喜欢你了！）
估计完全听到魔女夫人的脚步声之后，两个人从床铺下面，有如乌龟头般将脸探出来。
“成功了！”
“活该死老太婆，将你一军吧！”
“呵呵。”
我们互相看着对方的脸，忍不住笑了起来。
“啊，卡莉你真是太棒了！”
我尽可能收敛地扑向前抱住她的脖子。
不仅化解薇若尼卡的仗势欺人，甚至还将了学院长一军，我们的朋友怎么会这么聪明，而且机智过人啊！
隔天，我和卡莉两个人，因为不遵守熄灯时间的规定，被处罚打扫玄关两旁的走道。
邦达里寇特是印度著名的避暑胜地，从远方的巴拉玛契尔高地吹拂而来的凉风，会穿过大海，让海岸边的气候较为舒适宜人。
每到这个时候，原本冷冷清清的王国内，也开始多了些人影。他们全都是为了躲避印度炎热的夏天，而跑来海边避暑的英国人。
这些人几乎每天晚上，都会参加王国内所举办的晚餐派对。
在印度，暑假期间也被称为社交季节。
卡莉一边打扫走道，一边哼唱着听都没听过的外国歌曲，而我也不甘示弱地唱起了鹅妈妈（注：MotherGoose，乃英国民间流传久远的传统民谣）来与之对抗。
“碧翠丝和莎莉的口头禅是‘呼哼’，薇若尼卡女王的小跟班，碧翠丝和莎莉……”
这个当然是“埃尔希.玛丽”（注:ElsieMarley，一首英国童谣）的改编歌词。
“彼得彼得~最喜欢南瓜了，挖出南瓜~盖房子……”
“不要唱这首歌！”
由于最讨厌南瓜的卡莉忍不住出声抱怨，我只好赶紧停止歌唱。
我突然停住挥动扫帚的动作，看着走道正中央。
“卡莉你看，那里有一只鸭子耶！”
那里竟然有一只鸭子，而且四平八稳地坐在走道正中央。
我目不转睛地盯着那只目中无人的鸭子。
“啊，你该不会就是港边的那只鸭子吧？”
它一定是我在刚抵达邦达里寇特那一天，给了它饼干屑后便道别了的那只鸭子！尾巴的地方夹杂着茶色的羽毛，远看之下就像是包着尿布一样。
“果然没错。哎，那时候海伦的态度很差对吧？对不起喔。”
我向它道歉。
“它还是只小鸭子呢。”
卡莉目不转睛地盯着鸭子说道，我惊讶地回过头。
“咦，可是已经很大了耶？”
“这里的鸭子会长得更大啊。嗯~就像孔雀那么大吧？”
“大概这么大”，卡莉一边张开双手比划着。
我突然回想起来在那条路旁，悠闲地到处坐着的牛群、孔雀和鸭群。
的确，为了对抗那么大的牛只，不长大一点的话，说不定存活不下来呢。
“为什么会跑进来这里呢？小鸭子，莫非你是为了那件事来向我道谢的吗？”
“那件事向你道谢？”
我一说出当时我在海伦差点踢开它时救了它的事情后，卡莉便扬起了形状优美的眉毛，“嗯哼”地回了一声。
“卡莉，这样就好像之前小满曾经说过的日本故事呢！”
我突然想起小满说过，受到帮助的鸟，化身为妻子的样子来到男人的身边的故事。
“好像是……鹭鸶的报恩？”
“是鹤啦。”
“那些小细节就不用管了嘛。如果这样的话，这只鸭子说不定哪天会变成王子，出现在我面前呢！”
虽然只是个无聊的笑话，但就在这个时候，卡莉却突然脸色一凝。
“真令人讨厌。”
说完便缓缓地用扫帚想将坐着的鸭子，一起扫了开来。
“呱，呱呱呱呱！”
“你在干什么啊？卡莉！”
我赶紧介入鸭子和卡莉之间。
“做什么啊？当然是尽快解决掉情敌啊。”
“你真是莫名其妙耶，卡莉！”
在我的苦苦哀求之下，卡莉好像终于打消将鸭子赶出王国外的念头。
“呃，要帮这只鸭子取什么名字才好呢？你觉得王子怎么样？干脆就用印度话里王子的意思，叫它‘王太子好了？’”
“你是说名字吗？”
卡莉那双黑澄澄的眼睛里，突然闪过一丝恶劣的光芒。
“叫它鹅肝酱就可以了啦。”
“那个是鹅啦，卡莉！”
实在是受不了她再提出一些不吉利的名字，于是我赶紧想了个名字。
“那、那么，你觉得尿布这个名字如何？因为，你看她就像是包着尿布一样不是吗？”
“尿布？”
卡莉面无表情地看了一下正端坐着的鸭子。
“也对，我认为比王太子更适合它。”
“那么，你觉得我们饲养它好吗？”
“好啊，圣诞节的时候，应该就可以吃了吧！”
她说了好过分的话，我突然想起卡莉是大胃王。
（也对，卡莉既会吃、而且还是个大力士呢！）
在伦敦的时候一直很想养宠物的我，从来没有想过尿布竟然会成为我的新朋友，而且，听说荷莉叶妲也瞒着同寝的室友，偷偷养着“某种小动物”呢！
（不过，能够瞒着大家饲养的宠物，到底是什么啊？难道是像莎拉公主那样，偷偷饲养老鼠之类的宠物吗？）
虽说感情变得比较好了，但是荷莉叶妲依然是个神秘的人物。
我推了推尿布的尾巴，和它（应该是公的吧？）一边说话一边玩。接着，尿布突然——
“呱”地叫了一声，慢慢地将脖子转了过去。
“啊，喂！”
它以丝毫不会令人搞到笨重的动作，一下子钻进旁边的栅栏里去。
“不、不可以，尿布，不可以去那里，那边是别人的房子啦！”
我赶紧追在尿布后头。
那是欧路卡女子学院左边的邻居，我曾经听最爱说八卦的薇若尼卡说过，那里的屋主偶尔才会回来一次。
总之，这间房子的主人跟传说中的红茶夫人一样，好像是在印度经营麻之类的产业，而变成大富翁的英国人。
“尿布，你在哪里啊？回来啊，尿布！”
妄自以为那是间空屋的我，追在尿布的后头，将身体探进栅栏缝隙中。
我的身体刚好可以顺利穿过尿布的大屁股通过的洞。
我一边拨开泥土地站了起来。
“哇啊……”
就在抬起头的瞬间，极为美丽的翠绿色笼罩了整个视野。
那是一片修剪整齐、用压草机推过好几次，才能形成的美丽草皮。在伦敦常常听到“宛若铺上了上等天鹅绒的撞球台”说法，这种表现还真是恰到好处呢。
我看了一眼就知道，这里是间空屋的传言根本就是假的嘛。这么漂亮的草皮，一定是聘请了专业的庭院师傅，每天用压草机修整过，否则绝对不会这么美丽的。
我着迷地看着这个过于美丽的庭院，突然有道声音传来：
“这位小姐。”
我回过头去。
“啊。”
在视线的前端，站着一个正抱着尿布的男人。
尿布此时正大口大口吃着那个男人的下午茶点心——里面加了核桃的司康饼。
我有点愣住了。
“哎呀，尿布，你更是没有礼貌呢。”
鸭子好像一定也不会不好意思的样子，“嘎”地叫了一声。它一定是闻到司康饼的味道，才会急忙地跑了过来。
“那个……很抱歉，擅自闯了进来。”
“不要紧。”
年轻人全身上下穿着触感柔软、通风良好的麻制衣裤，和隐约可以看见布料的格子背心。
这么炎热的天气竟然还穿着背心，从这一点看来，他应该是个家教良好的人吧。依照他的穿法，原本应该看得一清二楚的格子花纹，却只能从上衣开口出隐约见到。由此可知，这套衣服是特别订做的，而且看得出来还挺时髦的。
也就是说，他是个相当富有的有钱人。
“呵呵，尿布啊……”
他打从心里觉得这个名字很奇怪吧，用拳头抵着嘴巴笑了起来。大概是因为戴着眼镜吧，他这样一笑，比刚看到时年轻了一、两岁。
我心里想：他应该是个学生吧。
不过，依他的年龄来看，似乎已经从私立中学毕业了……
他摇晃着那头细软。手指触感似乎很好的金黄色头发说道：
“的确很像是包着尿布一样呢，真是个好名字。”
“嘎。”
“看吧，本人好像也在说很喜欢呢。”
“呵呵。”
我也跟着笑了出来。这个男人的笑容，就是拥有让人解除警戒心的力量。
（好漂亮的眼睛。）
我这样想着——就像是，邦达里寇特大海的颜色。
你是隔壁的女学生？
“是的，我叫夏绿蒂.辛克莱尔。”
他啧了一声。
“哎呀，我竟然叫淑女先行报上名字，真是不上道。我是艾赛尔柏特.欧奇德。请多指教，辛克莱尔小姐。”
“欧奇德……该不会是那个香粉界很有名的欧奇德吧？”
我不由得用双手捂住了嘴巴叫道。
说道欧奇德商行，是在伦敦非常著名的高级化妆品制造商。
原本是印度外交官的上上代当家，将从中国及南洋传来的草本化妆品推入社交界，也因此得到爆发性的人气。化妆品的盒子及瓶子等，采取使用陶器的高级路线作风，其中特别是以印有兰花商标的粉扑，是每个贵妇人不可或缺的单品之一。
“果然每个女士对这方面的东西，都非常了解呢。”
他苦笑了一下。
“可以的话，一起喝个茶如何，辛克莱尔小姐？现在正好是甜点出炉的时候。”
一阵好闻的味道扑鼻，我抬起头来，正好看到对面有个单手托着银盘的女仆，柳腰款摆地朝这边走了过来。
“那个，非常感谢你的款待，可是有朋友在那边等我……”
我一边受到点心香甜味道的诱惑，一边说道。接着……
“不过，你的宠物小鸭子好像还吃不够的样子耶？”
看到正大口大口地吃着司康饼的鸭子，我不禁皱了皱脸。
“好了，尿布，不可以再吃了。走吧，和我一起回去了。”
然而，即使我想强硬地抱起尿布，但食意坚决的尿布依然不动如山。
“那么，在它心满意足之前，你就在这喝个茶吧？这样的话应该没关系吧？”
尿布仍然是丝毫没有想移动的感觉，我只好尴尬地点点头。
“嗯，那就一下下吧……”
“请叫我艾赛尔就可以了，我可以称呼你为夏绿蒂吗？”
“当然可以。”
我顺从艾赛尔的建议，坐到了椅子上。
金发女仆正在我眼前分切着上面放满草莓，刚烤好的水果塔。
视线一交会，她便眯起那带点薄紫的眼眸，向我抛了个媚眼。宛若水果塔上的草莓般，水嫩带有光泽的红唇，最令人印象深刻。
（好、好性感的女仆啊……）
难道这也是艾赛尔的兴趣吗？我用怀疑的眼光看着他。
“啊啊，印度的夏天果然很热，都到了亚里亚城市却还是这么热啊。夏绿蒂，这么热的天气，会让人很想来点甜食对吧？”
他说完后，将身体靠在椅背上，端起女仆刚倒好的红茶喝了起来。
接着说道：
“嗯，果然还是该来点柠檬水。含羞草，麻烦你拿点柠檬水过来。”
“知道了，少爷，呵呵。”
那个女仆（好像是叫含羞草吧？）抛了个性感的媚眼来代替行礼，接着便和过来的时候一样，柳腰款摆地走进了房子里。
我为她裙子下那若隐若现的吊袜带感到一阵慌张。
（那、那么短的裙子……是怎么回事啊？）
如果被魔女夫人看到的话，肯定会为了这套不合乎淑女风范的衣服气氛而死吧。
尽管天气是这么炎热，但是在仿佛铺上天鹅绒的庭院树荫下品尝着红茶，喉咙仍然感到一阵快意。
“请问，你常来这里避暑吗？”
“我吗？”
“是的。”
“不，今年刚好想到才过来的。”
他一副非常好喝的样子，一口气喝完含羞草拿来、放了冰块的柠檬水。
“因为那些在孟买的社交名媛领袖说过，今年的避暑胜地非这里莫属，于是大家便一窝蜂地跑了过来。印度的夏天，也可以说是社交季节，对我们这些商人来说，派对就等于是应酬一样，如果想拓展一些关系，就只能跟在她们的屁股后面跑啰。”
“喔喔。”
这些初次听到的情报，使我不管看到什么事，都想拿笔记下来的好奇心，忽然一涌而上。
“也就是说，你不是大学生啰？”
“我提早从大学毕业，因此已经在祖父的公司工作，我的父母很早就过世了。你看，正在那边呼呼大睡的就是我祖父杜德雷.摩纳里。”
我沿着他所指的方向看过去，果然看到在看鸟笼形状的凉亭里，有个半张脸都被胡子掩过去的老绅士，看似非常舒服地在那里午睡。
“他因为已经呈半退休的状态，所以非常悠闲，就连派对也很少参加了。”
“是喔，艾赛尔也要参加派对之类的啊。”
“没办法，那时我们的工作啊……等待，你也会参加吗？”
“咦？”
手拿着杯子一阵呆愣的我，被突然丢回来的话题吓了一跳。
“什、什么？”
“还什么呢，就是派对啊。今天好像有孟买总督举办的晚餐派对吧？”
我赶紧摇摇手。
“不、不是的，不是那样的。”
“这样啊，话说回来，就快要暑假了对吧？你的暑假要怎么安排呢？是和家人……”
我紧紧捏住膝盖上的裙子。
“那个，我爸爸是邦达里寇特的大使。”
“哦，这样啊。这么说来，你的父母亲也在这个王国啰？”
“没有。”
我心里感到有点沮丧地摇了摇头。我前几天才从海伦那里收到一封不带丝毫感情的信。
“……正因为如此，我和菲比安朋友的母亲约好了，所以要提前会伦敦去，你干脆就在那里好好学习吧。”
（话说回来，我已经有一年以上的时间没看到爸爸了……）
“海伦……就是成为我继母的人，要去伊顿接我弟弟，所以先回伦敦了。因为印度泰人，好像直接要回娘家的样子，我……就算和她一起回去，也没有意义。”
“原来如此。”
仅靠着我简短的说明，观察力很好的艾赛尔似乎已经猜到事情的大概。
这个时候，刚才那位性感的女仆，扭着腰走了过来。
“艾赛尔少爷，有位叫做卡莉，自称是隔壁欧路卡女子学院的学生来访，呵呵。”
我慌张地用手撑着桌子站了起来。
“啊，糟糕！我丢下卡莉不管就跑掉了！”
“那位卡莉……是你学校的朋友吗？”
艾赛尔优雅地站了起来，引导我往玄关的方向走去。
“下次务必和你的朋友一起过来喔，大小姐们。小鸭子好像还想待在这里的样子，我就想帮你照顾它吧。”
我不停地向艾赛尔及女仆小姐道谢，之后便离开了欧奇德的屋邸。
在回去的途中，我战战兢兢地看着卡莉。
“很抱歉，卡莉，丢下你不管，都是因为尿布不肯走的关系……”
“………………”
果然不出我所料，卡莉简直是气炸了，在路上转弯之前始终不吭一声。我鼓起最大的勇气低头赔不是。
“对不起，对不起嘛。我有拒绝过啊，但是因为喉咙好干，好想喝柠檬水，而且尿布一动也不动的……才会……”
“……年轻男性。”
“咦？”
卡莉将漂亮的眼睛眯成一条线，轻轻地瞪了我一眼。
“在学校以外的地方，随便和年轻男性独处。”
被她以意想不到的事情责备，我突然傻住了。
“呃？可是，那怎么算是两个人独处呢，女仆也在旁边啊！”
“但是，你们不是在聊天吗？”
“……嗯，是啊。”
“原来夏绿蒂跟那个眼影男在一起，比跟我在一起还开心啊。”
“哼”一声别过脸，生着闷气的卡莉，让人觉得总是萦绕在她身上的成熟氛围就像假象一样。我对她表现出的态度感到非常稀奇，不由得升起一股怪异的感觉，终于忍不住笑了出来。
“我说卡莉……你该不会是在嫉妒吧？”
“我、我才不是在嫉妒……”
“卡莉是笨蛋，才不是那回事呢！”
我忍不住从后面抱住了她。
也清楚感觉到她的身体突然一阵僵硬。
“夏、夏绿蒂……”
“卡莉，我跟你说喔，我最喜欢你了。”
不可思议的的是，卡莉的体温自接触的部分传来，甚至有种传到我的心脏的感觉。也许是因为这样吧，我甚至说出了平常难以启齿的话：
“我啊，从以前到现在，一直都对政治啊、战争之类的事情不感兴趣，即使知道在我出生之前刚结束了一场大战，到现在各国之间的情势依然紧张，但我还是认为那跟自已一点关系都没有；我从来没有想过，皮肤颜色和眼睛颜色不一样的人们，为什么非打仗不可的原因，也不曾想过要去了解这些事情，但是……”
她依旧默默地听我说着，因此我又继续说道：
“但是，这样是不行的。自从遇见卡莉、小满和荷莉叶妲之后，我才终于了解到，战争不只是对我的家人，或许还会带给我最爱的人不幸，甚至还会让我们无法再见面。也许是因为来到印度，才会这么切身地感觉到……总觉得自己渐渐明白了。”
“我喜欢卡莉，自从遇见卡莉，因此，必须学习更多的食物。大家是在什么样的国家、什么样的地方长大成人，为什么我们的感情明明这么要好，但国家之间去不能和睦相处的？我必须去了解、去思考才行，必须从我做得到的地方开始才行……我是这么想的。”
卡莉仿佛暂时成了石头似的听我说着。不久后，她重新转过头来面对我，用异于刚才生气的表情，非常爱怜地凝视着我。
“那、那个……很抱歉，我说得不太好。不过，应该说我在遇见卡莉之后，才深深体会到以前的我是那么的无知、那么的没有想法，所以，应该说我很庆幸可以喜欢上你，还是该说很高兴能够变得喜欢你呢……”
由于卡莉始终不发一语，让我越来越紧张，便开始说出一些不知所云的话：
“我、我到目前为止，一直都交不到朋友……只要一想到每个遇见的人，会不会因为妈妈的事而责备我，我就没办法好好地和别人交谈，只好一直待在家里。所以，你是我的第一个朋友……”
因为过于害羞，我用双手捂住了脸。
“谢谢。”
卡莉轻轻地将我掩着脸的手拿了开来，我红着一张脸，提心吊胆地抬头看着她。
“我和你约定，无论何时、无论发生什么事，我都会陪在你身边。”
“约定……？”
“Iloveyouso，Charlotte。”
我仿佛被施了魔法一样，用呆愣的表情倾听着卡莉所说的话。尽管那是很单纯、耳熟能详的一句话，一旦从她的口中吐出来，听起来就好像是难以理解的魔法咒语般，令人感到不可思议。
我完全忘记了刚才所发生的一点小争执，再一次扑向她的怀抱。
“我、我也跟你‘约定’！”
总是包容我所有任意妄为的卡莉，亲口说出喜欢我的卡莉。
啊啊，在遇见她之前，我似乎有好长一段时间，都忘了这种有人陪伴的愉悦……
“Itoo，likeyou，Kali，Pleasekeepafriendshipbeitweenusforeverandever！”
“Yes。”
我们就这样，互相交换“约定”。
当时的我并不知道我所说的“喜欢”，和她所表达的意思并不一样；我也不知道，那竟会是有如玻璃一般脆弱的东西。
在那个时候，我只是异常诚挚地深信着，这个牵绊将会一生一世持续下去。
——那是一间专供仆人生活起居的阁楼房间。
倾斜的屋顶在白天吸收了太阳照耀的热度，即使入夜之后，房间里依然十分闷热。
有一扇小小的窗子，也没有人工灯火。多亏从小窗子吹来的凉爽海风，让这里的居民在每天夜晚，不至于因为过于闷热而无法入眠。
“您好像很喜欢那位小姐嘛。”
房间里传出一道声音，而发出声音的人，则是蹲在椅子下放的少年。这个少年正是这所学院中仆人之一的阿真。
他的个子已经高到有点难以称他为少年了，乍看下之所以会像个少年的原因，大概是他那亲切的笑容吧。
“已经好久没看到殿下那样开怀而笑了。”
这个叫做阿真的少年，正以水盆里的水帮某人洗着脚。不知为何，他不发出任何水声、谨慎地将布滑过那个人的肌肤，擦干正坐在凳子上的人的脚。
在那张简陋的凳子上，坐着一位少女。
而且还是位美丽的少女，长长的秀发墨黑如夜，散发出仿佛胜过世界万物般，不可思议且精致的光辉。
“那位小姐就是殿下所说的‘vayu（新风潮）’吗？”
“……”
对方毫无反应。
沉默就像是从窗户流泻进来的月光，柔和地笼罩着房间。
过了一会儿，少女突然说起了其他事情：
“听说里宾特洛普正准备往莫斯科出发，这件事情是真的吗？”
那是比她平常和同学说话时，更为低沉的声音，与她那娇弱的姿态不太符合。
“所言属实。”
少年这样回答。
约阿西姆.冯.里宾特洛普是在德国的纳粹政权底下，担任外交官的工作。
他虽然是军人，但原本是以平民的身份，接管妻子娘家的香槟工厂后，才渐渐飞黄腾达的男人。在他坚强的上进心及外交手腕下，成功获得了希特勒的信赖。到目前为止，仍是希特勒身边少数的亲信之一。
少女说道：
“他的目的好像是要和苏联缔结和约？”
“终于到了纳粹对波兰出手的时候了。虽然去年才合并了奥地利，但看样子希特勒的野心应该已经转向那边了。”
少女将洗好的脚撑在桌子上，手肘顶着膝盖。不管怎么看，都不像是淑女应有的态度。
“哦，看来是为了杜绝德国的后顾之忧……斯大林那边当然——”
“大概是为了争取军备重建的时间吧，一旦准备妥当，应该就会公然出手分割领土才是。”
“那么厌恶对方，甚至不惜铲除对方的希特勒和斯大林，竟然也会联手。”
少女说道，粗鲁的口气和她那娇柔的长相很不相称。
少女组织阿真想要为她擦拭身体的举动，从他手上接过了毛巾。
“可以了，之后的我自己来就行了。”
由于必须极力隐藏身体，所以平时无法在学院的浴室待太久。一旦久留，室友或是添热水的女仆就会跑进来。
不便归不便，但也是没有办法的事情。不过只要偶尔能像这样，在阁楼的阿真的房间里用热水擦身，也并不会觉得不自在。
“一切都是时间上的问题罢了，德国一旦和苏联缔结条约后，大概就会兴高采烈地进攻波兰。而刺探到里宾特洛普已经到莫斯科访问，并确认意向的法国，正积极鼓吹英国外交官跟波兰签订互利条约。”
“宣战只是时间上的问题啊……”
少女一下子就用毛巾擦去身体上的污垢，并将刚洗好的脚塞进靴子里。那种敏捷的动作，就好像是私立男子中学里的学生，每天早上所进行的干布摩擦一样。
阿真有再次蹲下来，替少女绑起了鞋带。
“请您大可放心。”
“阿真……”
“根据皇宫里传来的消息，令尊的身体状况似乎非常稳定。这么一来，一旦确定您的归国时间后，大君想必会非常开心。”
“你认为我是不是应该早点现身呢，阿真？”
少女的声音里，带着一丝暴风雨的预感。
“英国一旦正式向德国宣战，必定会将印度牵扯进去。这样一来，印度的藩国就会面临灭亡的危机……没道理让邦达里寇特就这样自生自灭。”
事实上，印度目前正处于最适合以漩涡来形容的混乱状况。
如果战争爆发，由尼赫鲁（注：NehruJawaharlal，于第二次世界大战爆发后，提出在战时成立印度国民政府，战后准许印度独立，作为条件支持英国作战的建议，并于印度独立后，成为第一任总统。）率领的国会内阁，或许不但不会支持英国，甚至还会趁机夺取印度的独立权。失去印度的补给便无法战斗的英国，也就不得不接受了。
如果真是那样的话，会变成怎么样呢？印度一下子就从英国的手上脱离，新的问题将会立刻迎面而来。
由国会内阁统治的原英国领地，和迄今都是由大君所治理的藩国之间的问题，将会趋于表面化。始终支持一个印度论调的国会，势必会提出解散、吸收藩国的要求。
事情一旦演变成这种状况，像是邦达里寇特这样还未决定继位者的小国，势必会在转眼间就受到战火波及，导致灭亡——
“没错，既然事情已经变成这样了，早点表明身份也许会比较好一点。”
阿真静静地重复了一遍。
“尽可能早点公布您还存活在印度的消息会比较好。再这样下去，邦达里寇特很可能会被新政府毁掉。”
“到底该怎么办呢？”
少女咬着指甲。
“没想到事情会进展的这么好、快……”
“虽然战争是预想中的事情，但是关于一向水火不容的斯大林和希特勒竟然会联手合作这点，对我们来说，最重要的是到底是谁、为了什么目的将他们凑在一起。”
“说的也是。”
“我认为这恐怕是‘CrimsonGlory’所展开的行动。”
“应该。”
两人之间一阵静默。
只有远方传来海浪拍打着岸边的声音，两人静静地听着那个声音。
映照在没有窗帘的小小天窗上的两个身影，看起来就像是电影院里上映的皮影动画。
不久后，少女低声说道：
“CrimsonGlory，荣耀的绯红吗……”
“‘CrimsonGlory’就是长期以来受到英国支配民族的怨念集合体。它在经过几世纪后渐臻成熟，并且拥有了相当庞大的资金，现在甚至准备反咬敌国。换句话说，不这样做的话，就无法打倒那个强大的国家。”
“……我明白。”
“犹太人也是像这样光明正大一路走来的，他们从英国及美国手上，将阿拉伯买了下来，这件事告诉我们那种手段并不只是对阿拉伯有效而已。因此，您的存在是绝对不可或缺的，阿姆利须殿下。”
突然被教导名字，少女的肩膀惊吓地颤动了一下。
阿真继续说道：
“情报指出在邦达里寇特附近有MI6徘徊。看样子，他们对连日里在印度王国境内，引发骚动的‘怪盗里里帕德’似乎很感兴趣。”
“但是我想他们的目的到头来还是阿姆利须殿下您。英国打算藉由控制您，重新巩固他们在这混乱印度里的地位。”
“北部和国会派集中的南部不同，大多是回教徒和藩国。英国应该是考量到，如果能透过在藩国中拥有古老历史的邦达里寇特居中调停，那么也许还不用放弃印度。”
“阿真，我知道……”
阿真慢慢地阻挡在少女——不，那个被称为阿姆利须的人面前，玩味似的说道：
“您明白吗？殿下？对我们来说，英国是敌人。”
“……是。”
“既然这样的话，那个夏绿蒂.辛克莱尔也会成为我们的敌人。”
“！？”
阿姆利须的脸色为之一变。
他突然揪住阿真胸前的衣襟，并扭紧他的领口。
但是，阿真却丝毫没有露出退缩的模样，接着用严肃的表情说道：
“她的父亲可是趁着邦达里寇特家务事缠身时，企图笼络藩王家人的先锋，是我们迟早都要收拾掉的人。”
“阿真……不对。”
“既然情报局（MI6）已经潜入，对方也是时候该亮出王牌了，而辛克莱尔家族也千真万确是有张伯伦（注：ArthurNevilleChamberlain，英国政治家，于1937年到1940年从任英国首相。由于他在第二次世界大战前夕，对希特勒纳粹德国实行绥靖政策而备受谴责。）为了对抗邦达里寇特，而打出的王牌。您应该早就知道这件事了，不是吗？”
“阿真……！”
痛苦地叹着气的正是阿姆利须，他就像被剪断线的木偶一样，无力地松开抓住阿真的手。
阿真并不急于整理被抓乱的领口，恭敬地向阿姆利须行了个礼。
“听说那位红茶夫人的派对即将在这几天内举行，这是个宣布您以继承人身份，回到邦达里寇特的大好机会。请务必籍着这个机会，让英国的重要人士亲眼见证您仍然健在，并且已经回国准备继承王位的事实。”
“……好。”
“一切包在我们身上，未来的国王，请您放宽心情。”
没有任何回应。
当少女不发一语准备离开房间时，突然被叫住了。
“殿下，虽然很想尊重您的心情，但是这一点我无论如何都不能让步。您千万不可以信任辛克莱尔家族的人。”
“……”
“否则，只会使你徒增痛苦，卡莉。”
少女这次真的不发一语，就这样离开了房间。
在倾斜的屋顶下，只留下一个原本就住在这个房间的少年。
——之后又过了一阵子，我们学院正式进入暑假。
说到暑假，就是平常住在宿舍里的学生，会在这个时候回到亲人身边度过假期。不过亲人就在印度工作的我们则是例外，少有一放假就立刻回到亲人身边的孩子。
大部分的孩子在父母亲前来迎接的这段期间，都必须在宿舍里等待真正假期的来临。
我们四个则是趁着放假而人数减少的大好机会，经常在半夜里聚在一起，举行像之前那样的茶会。
“卡斯尔顿茶的种类众多，真好。”
“苹果、杏仁、还有香草味道的呢。对了，听说卡斯尔顿的红茶，一开始好像都是创始者卡斯尔顿夫人，送给在英国念书的儿子的礼物呢。”
“是喔？”
对于只拥有少数娱乐的我们，交换父母寄来的点心，谈论每天无聊的琐事固然快乐，不过若还能从小满的爸爸及荷莉叶妲家人的来信中，听到这个小王国以外的新闻，或是印度的政情，则会感到格外高兴。
那个时候，在黄昏落日中卡莉所说到，存在于印度的“钢铁般的束缚”。
以及，消灭这种束缚的“新风潮”。
那到底是什么样子，又应该如何消灭呢？
我非常想知道。
我就是从这个时候开始拼命读书的。只要一拿到报纸，尽管已经过时了，我依然会读遍它。并且在卡莉求饶喊停以前，不断向她发问。
根据这些情报，我才知道世界现在正面临着非常大的危机。
“哎，德国和英国的关系为什么会那么恶劣呢？”
对于我这样单纯的问题，卡莉依然耐心地回答：
“你应该知道在之前的战争中，德国输了对吧？”
“嗯。”
“德国身为战败国家，不得不付给英国及法国巨额的赔偿，导致德国境内非常不景气，那是德国以前从来没有过的惨况。”
“所以，希特勒又要引发战争了吗？这样很奇怪耶，明明都因为战败而陷入困境了，为什么还要打仗呢……”
此时，卡莉用仿佛望着远方的眼神说道：
“也许是因为人类在打从心底感到疲倦时，就会希望有人能够代替自己吧？”
“咦？”
我伸长了脖子，想要看看在报纸后面的卡莉。
“在疲惫、快被打垮、身体连一步也不得动弹的时候，即使有点野蛮也无妨，人类还是很渴望能够出现一股足以转动时代的强大力量。”
卡莉将人的心比喻为弹簧——如果有一股巨大的力量压迫的话，就会产生更大的反弹。
（原来如此，德国人为了支付英国人赔偿金，只好不停工作，他们已经很累了，所以才会想要依赖希特勒。）
而希特勒为了因巨额借款而陷入贫困的德国，想要合并奥地利及东欧。
（到底是谁的错呢？）
我不断脑力激荡，试图找出这场战争的罪魁祸首。
可惜始终不太顺利，有种谁都没错的感觉；但是却又有一种谁都错了的感觉。
接着，就在这个时候，我突然想到了一件事。那就是，目前为止发生过那么多的战争，其原因和结果都市相连的。
（如果没有前一场战争的借款，德国人说不就不会选择希特勒作为首相，这样一来，或许就不会引发这次的战争了。）
战争和战争彼此连系着，换句话说，也就是一场战争带起了另一场战争。虽然我之前一直以为战争是过去式，但是绝对不只是这样。例如，战争也有可能会在印度发生。如果印度也像美国要从英国独立的时候一样，发生独立战争……！
万一，印度和英国之间发生战争的话……
（这样的话，我和卡莉大概会分散吧……）
会不会跟身为犹太人的荷莉叶妲、或是日本人的小满，变成敌人呢……
越思考越是陷入思绪的深渊，然而，却始终无法在那里找到像是答案的东西。
我就这样呆立在巨大的思考潮流中。
（啊，可是尽管如此，我还是非思考不可！）
我又再度将视线移回挤满英文字母的报纸上。
就像我到目前为止对印度仍一无所知一样，对于这个世界，也还有许多我所不知道的事情。
并不是说我能做到什么。这样渺小无知的我，怎么可能能够阻止战争——但是，还是得做些什么不可！
我尽可能腾出时间，想要得到有管当时世界情势的知识。虽然非常愚昧，但我却深信那是目前的我所能尽的最大的努力。
时节一进入八月，还留在宿舍里的学生们的父母亲，也纷纷前来接走他们。
而那位“公主”薇若尼卡，由于将在这次红茶夫人——卡斯尔顿夫人所举办的晚餐派对上，正式崭露头角，因此很久以前就已经准备好要穿去参加派对的礼服，并且把所有人都叫到特别室去炫耀一番。
“哎呀，邦达里寇特大使的千金，难道没有接到邀请吗？还真奇怪呢，你的父亲可是这里的大使耶，真奇怪。”
“真的很奇怪呢，呼哼。”
“就像是被抛弃的孩子一样呢，呼哼。”
我尽可能地不面露愠色，忍受着她（和小喽啰艾可姐妹）的恶意攻击。
“真是讨厌的家伙！”
“真恶心。”
小满和荷莉叶妲很有默契地，同时朝着特别室的门吐舌头。
“怪盗里里帕德最好在薇若尼卡初次登台时现身，并且把场子搞砸啦！”
“没错没错！”
我只是在一旁发呆地听着她们两人的恶言恶语。
“原来如此，薇若尼卡会在派对上接受他人祝贺啊。”
说实话，我并不想像薇若尼卡那样，在社交界登场。
比起在社交界登场，我反而更加羡慕她能在父母亲的陪伴下一起庆祝生日。
（好好喔，可以庆祝生日。）
在伦敦的时候，不管工作有多忙碌，露西阿姨都会带着她亲手烤的蛋糕……
（如果露西阿姨在的话，我也可以……）
过一阵子，荷莉叶妲和小满也各自回家了。由于荷莉叶妲爸爸工作地点所在地的喀什米尔，正好位于因各国政情交会而十分复杂的地区，因此虽说是假期，但也没办法离开那里。
“不能亲眼看到卡莉的男装打扮，真可惜。”
荷莉叶妲语带遗憾，像是不能去看音乐巨星的演唱会似的说道：
“之后要告诉我是什么模样喔。当天在社交界登场的女孩子们，肯定都会被卡莉迷倒的。哎呦，怎么办，一定很帅……”
“荷、荷莉叶妲也真是的，都还没决定到底要不要潜入派对耶。”
我这样说道。
很可惜的是，小满的爸爸为了小满而送来的礼服，每一套都跟我的身材不合。我一穿上身材纤细优美的小满的礼服，看起来真的矮到让人想哭。
正因为这样，我们打算潜入卡斯尔顿夫人派对的计划，碰到难以克服的障碍了。
“啊，对了，我有东西要给你们两个。”
说完后，只见她利落地在我们面前，开始排列起了一瓶瓶的茶色小瓶子。
“这是什么？”
“什么哦，是三氯甲烷啊。”
我吓了一跳。
“为、为什么会有这个？”
“因为，万一去了之后，卡莉的身份曝光了，那不是很危险吗？”
荷莉叶妲面带平常那有如司康饼般柔和的笑容说道：
“还有，这个是将大茴香做成的兴奋剂浓缩五倍之后的东西，只要放在对方的鼻子下，很快就会意识模糊，以及也会模糊，非常方便喔！接下来，这是我用甘菊和鸦片混合而成的自制安眠药。如果觉得很麻烦的话，把它掺在学院长的饮料里就可以了。还有就是——”
“呃，那个，荷莉叶妲……”
“对对，如果事情演变得一发不可收拾，这是最后的秘密武器。——”
荷莉叶妲边说边拿出了个平底的培养皿。
在那里面横躺着几个半透明且圆滚滚，像是肉块之类的东西。
我狐疑地歪着头。
“……这是？”
“这就是我在房间里养的水蛭啊。”
“恶……”
卡莉仿佛感应到似的，赶紧用手捂住我差点大叫出声的嘴巴。尽管如此，仍然无法遏制我的惊讶之情。
“水、水、水蛭？房、房间里养的……荷莉叶妲！”
“因为，只要把这个东西丢到讨厌的家伙的脖子上，心情就会很畅快不是吗？”
“…………”
我这才知道自己一直视为如同柔软的司康饼般的友人，其实是个掺了毒的司康饼，而且还是个货真价实的魔女。
“恶。”
站在一旁，和荷莉叶妲一样都在等待马车的小满，有点吓傻了似的说道：
“荷莉叶妲，你竟然可以养这个又不被发现，算你行……”
“哎呦小满，养个水蛭也没什么啊。而且又不会像狗或猫那么吵，你也养一只试试看吧？很可爱喔。”
“不必，我心领了……”
看样子，她的宠物好像就是水蛭。
“啊，马车已经来了，那我先走啰，夏绿蒂、卡莉。”
“新学期再见啰。”
两人抛下一句：“我们会写信给你们！”后，便加快脚步，匆忙地上了马车，离开王国。
等到她们的身影消失在门的后面，我叹了口气。
（大家都回去了呢。）
朋友们相继回到亲人身边。唯一值得安慰的是同寝的卡莉，在放假期间也会一直留在宿舍。
“咦，卡莉也不打算回家吗？”
“嗯。”
卡莉将因为家里的情况而必须留在这里的事情，简洁明了向我说明，我也因此松了一口气。
“太好了，如果是和卡莉在一起的话，就算海伦叫我回去，我也会待在这里。”
她却以复杂的眼光看着我，过了一会儿，用很压抑的声音说道：
“夏绿蒂，你还想回伦敦吗？”
我停下正想打开窗户的手，回过头看向卡莉。
“咦？”
“你到现在还是想回到伦敦的阿姨身边吗……？”
完全搞不清楚她到底想要说些什么的我，维持着呆愣的表情说道：
“什、什么？怎么这么突然啊，卡莉？”
我站了起来，接着，像是要鼓励有点胆怯的她说道：
“放心吧，我不会回伦敦。因为这里有荷莉叶妲、还有小满，最重要的是有卡莉你在啊。”
卡莉猛地抬起头来。在她的脸上，出现了仿佛踩到玻璃碎片似的痛楚、以及少许的喜悦。
虽然不知道她为何要露出这种表情，但我仍然勉强堆出笑容。
“我不会离开你身边。因为，我和你约好了吧？要永远在一起。”
“夏绿蒂……”
她就这样欲言又止地维持了好一阵子，最后终于下定决心似的说道：
“或许你还是会伦敦会比较好。”
“咦？”
我被她突如其来的话吓了一跳。
“回到伦敦后，找个乡下地方躲起来说不定会比较好。”
“为、为什么……”
“你在那边不是有个感情很好的阿姨吗？如果是这样的话，你还是趁这个假期回去好了，尽快离开印度——”
“等等一下啦，卡莉。”
我中途打断她的话。
“怎么回事？为什么突然说这种话呢？因为，卡莉不是曾经说过，不希望我回伦敦吗？说你一直在等我的啊。”
“………………”
她一句话也没说，于是我抓住她的手腕，摇着她的手问道：
“卡莉，我知道我很无知，完全不了解有关印度的事，也跟不上小满她们的话题，一直以来都没见过世面，像个笨蛋一样。所以，从今以后我会努力学习，如果印度是那么难懂的话，我也会相对地努力动脑的，因为、因为这里是——”
卡莉出生的国家啊……
既然最喜欢的卡莉身上流着印度人的血统，我希望自己能脸印度一起喜欢。
这是为了今后能够永远喜欢她所必备的条件——我在不知不觉间，对印度产生了这种想法。
但是，卡莉却慢慢摇头。
“不可能的。”
清楚的否定话语从她的口中说了出来。
“不是你想要怎样的问题。现在你只要找个灾难不会波及的地方躲起来，就可以了……”
“为什么！？”
我声色俱厉地问道。
“为什么要说这种话？毕竟，我什么都还没做啊！”
伴随着连我自己也很惊讶的大声怒吼，从身体里慢慢地涌出一股热流。
出乎我意料的，是一股怒气。
那时，我是真的对卡莉感到由衷的愤怒。
“我连这个王国都还没踏出过一步，现在的我就像个一无所知的婴儿。然而，为什么在踏出步伐前就要阻止我呢？为什么连我的可能性都要剥夺呢？”
“夏绿蒂……”
卡莉以一副像是个年轻母亲，正哄骗着吵闹不休小孩的表情说道：
“对不起，但是你对我真的很重要，所以我不希望你受到伤害，我——”
“骗人！”
我气愤地想用双手推开她，但是，卡莉却只是踉跄了一下，依然以困扰的眼神凝视着我。
（啊………………）
那种眼神，我非常清楚。
正是“大人”看着“小孩”时的眼神。
（大人。）
我惊了一下。
我最讨厌大人了。他们总是以为我什么都不懂，总是用冒失又毫不客气的视线看我。
听好了，你的母亲啊——哎呀，不可以对孩子说那种话啦——对方听说是个印度人呢——她长得非常美丽——男人全都像是鸦片中毒似的迷恋着你妈妈。不说别的，就连我也——不可以变得像你母亲一样喔，夏绿蒂——我想要的，只有你爸爸而已——呵呵，就算跟你这个孩子说了，你也不会懂的……
不会懂的。
不会懂的。
就算跟小孩说了……
——毕竟是个小孩……！
“那才不是替我着想呢！”
我大声叫出来好，便立刻跑开那个地方。
“夏绿蒂！”
虽然卡莉的呼喊声从身后传来，但我却没有回过头去。
（笨蛋、笨蛋！卡莉是大笨蛋，什么都不懂！）
我在心里不断咒骂着卡莉，匆忙地走下宿舍楼梯，从学院的建筑物中飞奔出去。
（卡莉竟然说出那种话，竟然想叫我回伦敦去！）
我在石头路上莽撞地奔跑。跑着跑着，眼泪渐渐模糊了视线。由于始终止不住眼泪，我只好在转弯处停了下来，粗鲁地擦去眼泪。
然而，眼泪却接连不断——仿佛从树木伤口渗出的汁液般，不断溢了出来，止都止不住。
“呜、唔、呜呜……呜啊……”
她并没有追过来。
我等到风吹干眼泪为止，都站在原地不动。
接着，突然从脚下传来了奇怪的声音。
“嘎！”
“啊，尿布！”
那正是我将它取名为“尿布”的茶色尾巴大鸭子。
看样子，是跟在我后面过来的尿布，不断用嘴巴顶着站在原地不动的我的袜子。
“做、做什么啊？尿布！”
我装作要踢开它的动作。
“就让我哭一下嘛，因为我跟朋、朋友吵架了啦！”
说出口的同时，眼泪又突然涌出，我便哇哇大哭起来。
是啊，我和卡莉吵架了。到目前为止，我们从来没有像那样吵过架的啊！
“咦？站在那里的，该不会是上次那位小姐吧？”
（妈呀！）
我大吃一惊地往后缩了缩，穿着吊带裤的艾赛尔竟然出现在铁门后面。看样子，我大概是跑到隔壁的门口大哭了起来吧。
“啊，果然是夏绿蒂啊，怎么了？哭得那么大声。”
为了不让他看到我哭泣的模样，我赶紧抹了抹嘴角。
“你、你好。”
“可以的话，再进来喝杯茶如何？梨子塔才刚烤好呢。”
好像有偶然碰上了下午茶的时间。我回过头看着学院的方向，想起卡莉。
（可是，就算现在回去，我也不知道该用什么表情面对她啊……）
我微微颔首，他便打开门让我进去。尿布在我进去前，早已快速将它大大的屁股滑进门缝。
“学校好像已经放暑假了？”
我坐在和上次同样位置的椅子上，那位穿着超短迷你裙的女仆，为我端来柠檬水。像上次一样，在裙子底下隐约可以看到草莓色的吊带袜蕾丝。
她“呵呵”地笑着向我抛了个媚眼，我不禁张大眼睛。
“对了，我可以问一下你在别人家门口嚎啕大哭的原因吗？”
“呃……”
我用加了冰块的柠檬水润润干涸的喉咙后，挑出可以说的部分，开始断断续续地说明。
艾赛尔在听完我的话后，说了声：“原来如此。”并一边吐了口气，一边靠向椅背。
“目前的局势确实不太好，经常听到印度说不定会发生战争的传言呢。”
“但是，因、因为这样……就叫我马上回伦敦去，那也太……”
“不过，那位朋友也是因为打从心底担心你，才会这样说的吧？我想，她现在肯定因为伤害了你而后悔不已呢。”
“唔……嗯……”
我含糊不清地点着头。因为自己也心知肚明就这样离开，只会让事情变得更不乐观。
但是，尽管如此，我还是不知道该怎么办才好。
（就算现在跟卡莉见了面，脑袋肯定会一片空白说不出话来的。我不知道到底该怎么切入主题？怎么做才能言归于好呢？完全摸不着头绪啊！）
我的脑袋里仿佛有支打泡器在里面搅拌一样。
“这是我从某人那里学来的。”
艾赛尔将手指抵在嘴巴前面说道：
“如果和朋友吵架但又说不出道歉的话时，只要在对方耳边低语就可以了。”
对于这个过于荒腔走板的方法，我不禁睁大了双眼。
“低语……吗？”
“没错，人类是一种很可悲的生物，很难清楚地用声音来表达自己的意思，特别是关于抱歉之类的话。也许是觉得一旦将抱歉说出口，就会伤害自己的自尊心吧？尤其是像这次，在你觉得自己没有错的情况下，就更糟糕了。因为你会觉得为什么自己非低头不可，对吧？”
我深表赞同地点了点头。虽然想和卡莉一如往常地聊天。但是一旦变成我不得不道歉的情况时，就很难开口了。
（说到底，卡莉也真是的，明明约好会陪伴在我身边的啊！）
我越来越愤怒了。
“在那时候，这个方法似乎是最管用的了。那是因为必须接近之后才能说出来，对方就会觉得你一口气贴近他。藉由这种只有对方听得到的说话方式，也会让对方觉得自己很特别。听说低语就是有这种效果。”
“喔喔。”
“先靠近对方，再低语着‘刚才很抱歉’，接着一溜烟似的逃走，就不会那么丢脸了，下次对方应该也会主动接近你了。”
“嗯嗯。”
我着实十分佩服，原来道歉的方法也有这么多种啊。
“不过，仔细想想，情话也多半是向对方低语道出的呢。嗯嗯，原来如此，低语啊。”
我尽可能地发挥想象力，模拟着自己是否可以做得到。
现在立刻回房间去，在卡莉耳边低语：“对不起。”接着拔腿就跑……
“嗯……”
“如何？会很难吗？”
如果能稍微冷静一下头脑，好像就有试试看的价值。不过在目前的状态下回去的话——我保证会怒气冲冲地对待卡莉，不就根本没办法靠近她身边了吗？
“很抱歉，现在好像还是没办法。”
我干脆地举白旗投降，艾赛尔却一副意料中的事似的面露微笑。
“说的也是，毕竟这种事情不是在脑袋里想一想就可以的……”
他突然抬起和头发颜色不同、毫无杂质的蓝眼睛，对我说道：
“那么，这么方法如何？你今天陪我一起去参加派对。”
“咦？”
由于艾赛尔突然说了很奇怪的话，害我差点打翻桌上的柠檬水。
“出席派、派对……我、我吗？”
“嗯。”
他将手肘优雅地撑在桌上，接着说道：
“有何不可？我正好为了没有同伴而感到困扰呢。哎，如何啊？像你这种年纪的小姐，应该都很喜欢那种派对不是吗？与其在这里郁闷地喝茶，倒不如当作是去转换心情也不错啊。”
“没、没办法啦！不，是不可能才对！”
我“碰”一声，手撑着桌子站了起来。
“因为我跟本就还没在社交界登场过，也不太清楚那种地方的规矩啊。”
“哪有什么规矩，不就是把端出来的食物吃掉，偶尔和女士们说说笑就可以了，没有什么硬性规定啦。又不是国王陛下驾到，而且和英国不一样，周围不会有贵族之类的人。”
“但是，这里的英国人，每个人不都是贵族以上的阶级吗？”
“……………啊。”
也许是听懂了我想说的意思吧，艾赛尔眯起眼睛微微一笑，那是和刚才略为不同——就像潮水涌上时的大海颜色。
他将食指抵在嘴唇上说道。看样子，那似乎是他的习惯动作。
“没错，还是有人会为了这种事情而争论不休；不过，你迟早也得出席这种场合的吧？那么，把今天当作事先练习不就好了。”
“可是，我连可以穿的礼服都……”
“那种衣服，含羞草肯定多得是，放心好了。”
我讶异地皱起眉头。
“含羞草？是刚才那位女仆吗？”
“啊，糟了。”
为什么女仆会有我这种小孩的衣服呢？虽然感到不可思议，不过对于这件事，艾赛尔却只是露出仿佛咬到舌头的表情。
“总、总之，礼服和鞋子我们这边会立刻准备，你只要乖乖像个公主一样，让我当你的护花使者就可以了，还是说……”
这么说的艾赛尔，带点坏心眼的感觉。
“你比较想留在学校宿舍里，在尴尬的气氛下进行的晚餐会呢？”
“呃……”
我突然想起自己刚刚才和卡莉大吵一架，跑了出来。
（不要，我现在还不想见到卡莉……）
我心里充满一种烦闷的感觉。
连自己也觉得不可思议，明明很喜欢卡莉——明明依然那么喜欢卡莉，现在却不想见到她。毕竟，我不知道该怎么面对她才好。
该跟她说些什么才好呢……还是，什么都不要说会比较好呢……
我心想：如果可以暂时拖延这个问题，和艾赛尔一起出席派对也不错。
（就是啊，夏绿蒂，你不是本来就想去见卡斯尔顿夫人的晚餐派对，寻找妈妈的下落吗？）
后来因为无法解决邀请函、礼服和护花使者的问题才不了了之。如果不必直接回宿舍，艾赛尔也愿意当护花使者（如果他还肯为我戴上手套的话），应该没有比这个更合适的台阶可下了吧。
没错，去找妈妈吧。
如果她真的还活着的话，我想见见她。当然，不太可能一眼就能认出来，不过我知道她应该长得跟露西阿姨很像。因为常常有人说，妈妈和露西阿姨是一对非常象的姐妹花……
（好，我去！）
我心意已定地抬起头来。
接着……
“相必你一定会去吧？”
眼前是一双理所当然地确信我会参加派对的沉稳蓝眼睛。
“这个大笨蛋！我明明警告过你好几次要小心了啊！”
“哎呦，好痛！”
伴随着怒吼声，头上也被用力打了一拳的艾赛尔柏特.欧奇德，眼睛差点喷出火来。
他不由得赶紧跳下椅子，双手合十地苦苦哀求。
“很抱歉！少校，不自觉就……”
“笨蛋！不确定是否隔墙有耳，就别随便喊出我的官阶，你这个死小孩！”
那是建在欧路卡女子学院左边的石造屋邸里，一个小而整洁的房间。原本是为了英国高管避暑用所搭建的房子，现在这是名为欧奇德的英国商人家——表面上是这样没错。
当然，这间屋子的主人，正是身为欧奇德家族当家的杜德雷及其孙子。
……应该是这样。
“真是的！你以‘J’的身份被派遣到我底下，都已经过了几年啦？刚才也是，还好那位小姐完全没有发现到。但是不管怎样，犯基本的错误也该有个限度啊！”
“真的非常抱歉！少……不对，含羞草小姐。”
没错，“应该是这样”。但不知为何，在那间算是当家的书房的小房间中，却上演着欧奇德家族的年轻当家，被区区一名女仆踹了一脚的戏码。
墙壁边，站着一名竖起衣领上，打上有如白纸的纯白蝴蝶结，并穿着燕尾服，一副堪称完美宴会打扮的男人。仔细一看，这个男人和刚才在庭院负责招待的男人，正是同一人人。
“你还差得远呢，艾赛尔柏特。不对，应该叫你‘J’。还是说，因为那个孩子太可爱了，让你有点动心了吗？”
“怎么可能，没有这种事。”
没错，这里的英国商人避暑地形象只是个幌子——事实上，这里是英国情报局的秘密情报部，通称MI6，也就是情报局中印度相关工作的驻外司令部。
在拥有众多驻外派遣区的外交部情报局中，6局相当于专门负责国外间谍活动的机关（5局则负责国内）。
这个家的成员们，表面上化身为知名化妆品制造商的创立者及孙子，还有不会引人注意的女仆及侍者。事实上，不管是屋主或是住在这里的人，身份全都经过伪装，可以说非常不得了。
当然，那个家里的人家关系全是假的，因此不管是主从关系、或是家族成员之间的辈分，也全都是骗人的。
因此，乍看之下应是这个派驻部门负责人的“老绅士”，事实上也并非这里的负责人。
“不要太纵容这个家伙啊，纳丹！如果没有那位小姐的话，这次的作战计划就不可能成立。只是没想到光是为了钓她，就花了这么久的时间！”
女人开口说道。
没错，刚才赏给眼睛少年一拳的性感女仆，才是这个派驻部门的负责人蜜雪儿.克罗少校。
“真是的，就是因为这样，少爷出身的人才麻烦啦。为什么SIS（英国秘密情报部）本部会派这种小鬼头来当情报人员啊？难道最近的伊顿只有这种小毛头吗？”
她边说，边抽出插在吊带袜内侧的鲁格P08型手枪，无声无息地抵在艾赛尔的太阳穴上。
金属摩擦的“喀嚓”声在耳边响起。
“嗯，太久没拿了，感觉有点不顺手呢。”
“……………请不要拿别人的太阳穴当目标啦。”
“可是，好不容易终于要重新生产了，没想到却是因为那个叫做希特勒的死大胡子的关系，超不吉利的！”
女仆含羞草，也就是蜜雪儿.克罗少校，以百无聊赖般猫的眼神，朝枪口吹了口气。
她特别偏爱的这款鲁格P08型短枪，是德国在之前第一次世界大战中吃了败仗后，受到制造武器的限制，因而暂时停止制造的手枪。但是伴随如前阿道夫.希特勒获得政权后再兴军备的政策，而使P08又重新开始生产了。
身为英国情报局人员，实在是不知道该高兴还是该难过，心情复杂得很。
“我说你啊，既然都已经被分配到‘J’，就该培养一下钓鱼技巧啊。连那么一个普通的小孩都钓不到，你还能做什么啊？亏你还是个国际间谍呢！”
“是……”
艾赛尔缩着脖子，那表情简直和夏绿蒂受到魔女夫人责骂时如出一辙。
“和少校相形之下，我的功夫还差得远呢。”
“哎呀，我和你不一样，我不是J的成员。如你所见，我是彻头彻尾的‘F’，毕竟我使用长枪的技术可是奥运选手级的呢。”
“J”和“F”的说法，听起来也许有些复杂，但是在外交部的MI中，有以字母来称呼的习惯。这个称呼方式，由来自英国秘密情报部的前任长官，在书面资料上或是会议中会“C”（因为创立初始的长官Cumming）来作为简称的习惯。
所谓的“J”，也就是探员中专门负责搜寻——主要是担任称为钓鱼工作的人的总称。这里并不是用第一个字母，而是因为该字母的形状和钓钩很想，因此才使用这个称呼。
和“J”有所不同，“F”则是枪的意思。同样是枪，“P”是指枪的专家，而“F”则是来福枪……也就是说，隶属暗杀部队的人。
除了这些实践部队之外，还有称为“S”和“T”的人。“S”是用来表现女性的身材曲线，因此是指那些专靠美色来实施作战计划的探员。
“话说回来，关于夏绿蒂那孩子的母亲——史卡蕾特.蜜莉森。”
将线条优美的眼镜往上一推，艾赛尔说着。含羞草从输气的头发上抽出发夹，一边用手梳理着长发，一边横靠在沙发上。
“啊~对了对了，听说你曾经和那个叫做史卡蕾特.蜜莉森的人同组过对吧？”
“在‘波尔多红酒作战’是曾经同组过四年的时间，但是我们的关系是母子。别看我这样子，我扮演小孩的经历也挺长的，在我们这组里算是老牌呢。”
“从什么时候开始做的？”
“从两岁的时候开始。”
“啊，罗宾（情报局人员）的小孩比较容易使唤嘛，真是辛苦你了。”
含羞草毫不犹豫地将裙子的衬裙往上拉，拿出一根藏在丝袜里的雪茄，用火柴点燃。
大家都知道，由登喜路公司生产的雪茄“罗密欧与朱丽叶”，是英国首相温斯顿.丘吉尔最爱的雪茄。
也许是习惯成自然吧，即使她露出美腿，房间里的男性们也丝毫不为所动。
“波尔多红酒作战啊，那个的作战名称为JG25-L7470吧。之所以称为波尔多红酒，是因为在那次作战中流太多血，后来才会那样称呼的。喔——原来你也有参加啊。”
含羞草好像莫名地高兴了起来。
“这么说来，就是你剥夺了那个夏绿蒂小姐，躺在蜜莉森妈妈膝盖上的机会啰？那孩子好可怜啊，什么都不知道就被抛弃了。”
“也不能说是我夺走的啊……而且，蜜莉森她……”
含羞草瞟了一下话说到一半突然闭上嘴巴的艾赛尔，吐出长长的烟雾。
“算了，毕竟蜜莉森.辛克莱尔可是蓝贝斯（SIS本部）首屈一指的‘S’探员呢。”
接着便如弦月般弯起丰厚的嘴唇，“喔呵呵”笑了起来。
艾赛尔表情有点怪异。
“不可能的啦，那孩子不会认为自己去世的母亲是魔女再世吧？毕竟世界上有些事情还是不知道的好啊。不过，说到那孩子，什么地方不好搬，怎么就偏偏住到我们隔壁来。”
“……因为这次的事情，让威廉.辛克莱尔先生当上了邦达里寇特大使，才会这样。”
纳丹说着，含羞草颇具深意地笑了笑。
“为了国家利益而贡献出妻子的丈夫，和情夫之间的对决啊？蓝贝斯做事总是这么残酷——而且……”
就在含羞草正好说话时，里面房间里响起了铃铃的响铃声。看来夏绿蒂好像已经准备好了。
“哎呀，灰姑娘的魔法好像已经施展完了嘛。”
艾赛尔在催促下站了起来。
“‘J’！”
含羞草叫出了他。
“是。”
“先说好，外务省和首相府邸可都对这次的事件想当火大。拜那个臭女人多管闲事所赐，这次我们非宣战不可了。真是的，到底是为什么而签下慕尼黑协定的啊？”
“在这个人手不足的时期，还不都是因为多了小胡子老头这个预料之外的对手，我们才不得不抛下印度。”
“短期间之内，张伯伦内阁肯定会被逼着集体辞职。虽然接下来入主首相官邸的人，会是那个充满干劲的胖子（丘吉尔），但是他却为了这件事情而必须收拾不必要的善后，所以他绝对不会轻饶‘她’的吧。”
她将剩下许多还没抽完的雪茄，在放红茶的地盘上用力捻熄。
将“罗密欧与朱丽叶”在红茶杯的托盘上捻熄这个动作，正是这次作战的内容。
换句话说，也就是非常喜爱这种雪茄的人物，要击溃拥有红车昵称而受到大家喜爱的某位贵妇人，并消灭火种。
“谨遵吩咐。”
艾赛尔再次露出浅浅的微笑，他身为MI探员的经历并没有粗浅到不了解这一点。事实上，在这次的作战计划中，与潜伏在印度的伙伴之间的联络方式，也都是使用和刚才相同的动作。
“‘红茶’是个难缠的对手。到目前为止，她绝对不会出现在台面上，因为只要躲在藩国的城堡里，我们就无法向她出手；毕竟藩国的司法权，仍然掌握在藩国手上。她就是利用了这一点，在英国无法触及的地方，不断做出不利于英国的通敌行为。
再这样下去，事情肯定没完没了。但是也不能随便将她消灭，毕竟我们需要她在法庭上作证指出‘CrimsonGlory’是我们的敌人。
将她引到我们拥有逮捕权的地方，然后在活捉她——这就是你这次的任务‘J’。”
含羞草笑了。
“没有第二次机会喔。”
“我很清楚。”
接着，艾赛尔抄起外套，往们的方向回过头。
“差不过该去看看施了魔法后的灰姑娘了。”
他推开门，离开充满“罗密欧与朱丽叶”味道和独特气氛的房间。
他身负在这之后潜入“敌人”的大本营，并且要钓起大鱼的重大任务。
说来就是为了这个原因，才需要借助现在正被施了魔法的灰姑娘的力量……
（夏绿蒂.辛克莱尔啊……）
此时，艾赛尔才惊讶地发现自己竟祈祷了起来。
他看着悬挂在墙上大大镜子里自己的脸。
（真不像我的作风。）
接着，苦笑了一下。
尽管如此，事情演变到这个地步，自己也只能祈祷了。
只能祈祷和至今仍住在自己心里那个人的女儿在这里相遇，和作战任务与蓝贝斯的意思无关，纯粹只是个偶然……
我们在即将六点时，搭乘艾赛尔家的马车，前往红茶夫人位于滨海道路的屋邸。
不久后，不知不觉中看到一栋雅致的屋邸，坐落在钟满九重葛的围篱后方。那就是今晚即将举行晚餐派对的琳达.卡斯尔顿夫人的屋邸。
艾赛尔说，今晚全印度的英国富豪肯定会聚集在这里。
“哎呦，还真适合你呢。夏绿蒂，非常可爱喔！”
看着仿佛被施了魔法的我，他拍手说道。
我原本觉得时下流行的窄身S型礼服，并不适合矮小的自己，但是这套礼服在腰身的部分有经过特殊剪裁，下摆呈现不规则的长度，宛如鸢尾花的花瓣似的伸展开来。
虽然我打从第一眼就非常喜欢，但是当我得知这套像是穿着一朵花的礼服，竟是由巴黎世家（注：Balenciaga，为一知名服装品牌创始人为CristobalBalenciaga，是从1930年以来欧洲服装界最具影响力的设计师）制作的礼服时，简直是吓得连腿都软掉了呢。
“请、请、请问，这个，如果弄脏的话……”
说道巴黎世家，那可是足以和香奈儿及帕都雷隆并驾齐驱，在当时非常流行的名店之一。对于一介小市民的我来说，光是想像它到底价值多少，就不禁毛骨悚然。
“啊，那种事情不必在意。”
“可、可是，……如果洒到香槟之类的……”
“无所谓无所谓，别在意。”
反正那是上头配给的衣服嘛……艾赛尔说到一半却突然打住话题，之后便在南瓜马车中一直默默无语。
在夏天经常举行派对的印度国内，有许多在餐厅用完晚餐后，不分男女地回到客厅，并直接在广大庭院里谈笑风生的晚餐会。在我到达的时候，已经有几十位男女，手拿香槟走到庭院或是养阳台上，愉快地聊着天了。
“真不愧是‘红茶夫人’的派对，今天好像是俄罗斯式的晚餐。”
“哎呀，好久没参加俄罗斯式的了。毕竟所需的仆人数量是德国式的一倍以上呢。”
“好像是因为夫人今天刚从俄罗斯回来吧？”
“哦，看来，很快就会在俄罗斯看到城堡商标的红茶了哪。”
正在庭院里享受着傍晚凉爽气候的宾客，彼此聊着这里话题。
接着，爱赛尔帕特真不愧是上流社会的绅士，他穿着正式晚餐礼服说道：
“抱歉，夏绿蒂，我看到了几个熟人，可以请你在这里等一下吗？”
“咦？等一下的意思是……呃……”
当我正感到惊慌失措时，艾赛尔已经往入人潮开始混杂的入口走去了。
（怎、怎么办？总之，先登艾赛尔回来吧。）
一边用斜眼目送着一个个手持邀请函而来的绅士淑女，我虽然装作一副若无其事的样子，心理却是百感交集。
然而，仿佛在嘲笑手掌心早已满是汗水地等待着的我，时间一分一秒地流逝……
来人也已逐渐稀疏，甚至就连我正站着的玄关前都几乎没有人了。
我开始感到不安，东张西望地环顾四周，但是，却丝毫不见艾赛尔回来。
（怎、怎么办？我该怎么办才好？）
大多数的客人，都已经在二楼的阳台享受饮料，等待告知餐会开始的信号。
红茶夫人家里一个类似服务生的男人，看到已经快要哭出来的我，边温柔地对我说道：
“这位客人，恕我冒昧，与您同行的人到哪里去了呢？”
他好像误以为我跟同伴走失了，于是我赶紧说道：
“我、我的同伴是爱赛尔帕特.欧奇德先生。”
“欧奇德先生是吗？请您稍等一下。”
前去雪人宾客名单的他，随即带着有点讶异的表情走了回来。
“非常抱歉，欧奇德先生给我们的回复是今日不克参加。”
“什么？”
我实在是太过震惊，连说话都差点咬到舌头。
“可、可是，我们刚刚是一起到这里的啊，一起从那边的房子搭上马车的。艾赛尔先生一直到刚才都还在这儿……”
我将想到的事情直接说出来，试图让他了解状况，然而他却只是用困惑的表情摇摇头。
“非常抱歉，没有邀请函的人，是不得进入的……”
此时，却突然传来这个世界上我最不想看到的人的声音。
“哎呀，我还以为是谁呢，这不是邦达里寇特大使的千金夏绿蒂.辛克莱尔吗！”
（呃。）
我僵着一张脸回过头去。
“呵呵。”
时间真是不对，站在我眼前的正式身穿柠檬色炫目礼服的薇若尼卡.钱伯斯，而她的头上垂着一如往常的胡萝卜卷发。
我差点将礼仪抛在脑后大叫出声。
（啊，怎么偏偏被薇若尼卡撞见呢？真是倒霉透顶！）
“还真巧呢，竟然会在这种地方遇到你。话说，我没看见你的同伴呢，今晚理应没有受到邀请的你，到底是在谁的护送下前来的呢？”
我突然觉得自己的胃像是被人用力摇了一把似的。
（为、为什么艾赛尔还不回来呢？真是莫名其妙，到底是为什么、为什么啊！）
“还是说，你没有带同伴就闯进来了呢？噢，你每天在学校里到底都学了些什么啊？”
薇若尼卡说道。她一边摇晃着手上的晚宴包，一般故意环顾四周，那个样子真是令人讨厌。
我强忍着想要痛打她一顿的冲动，全身发抖站在原地。
接着，在九重葛围篱后面的人们，都朝这边看了过来。
我因为太过丢脸和不甘心，眼泪终于忍不住夺眶而出。
（这样太过分……这种待遇真的太过分了！）
还是趁在这里嚎啕大哭以前跑回宿舍算了……就在我认真思考这件事的时候。
我的身边，突然掠过一阵风。
我抬起头来。
接着，吓了一跳。
“抱歉，小姐，那位小姐是我的女伴。”
突然想起一阵低沉、且非常悦耳的声音，那是一种仿佛用古木制做而成的小提琴声音。
我战战兢兢地凝视着声音的主人。
（卡莉！？）
由于太过应该，我不禁用双手捂住了嘴巴。
（不，不对，声音不一样。但是又很像……）
将我从羞耻深渊拯救出来的那个少年，有着微微带点琥珀色的皮肤。只可惜他用带着光泽的淡紫色头巾包住头发，因此看不出头发的颜色。
不过，他有一双令人印象深刻的眼睛。
我着迷地看着那种眼睛。
（那就是妈妈很喜欢的琥珀色眼睛……）
“不好意思，请问这位客人您是……”
少年像是在等待服务生问话，从高级纯银的名片夹中抽出一张名片，那动作让人觉得好像连名片都是纯银打造似的。
看了名片后的年轻服务员，脸色为之一变。
“这是……！”
“请代我向夫人转告一声。”
他不断比对着少年和名片上说写的名字。
“请稍、稍等一下！不对，请进，我立刻去通知夫人！”
他像是完全失去先前的冷静似的，朝里头飞奔而去。
我不禁傻眼，那种慌张样还真是非同小可。
（到底是怎么回事啊……）
感到讶异的不止我一个，从注意到那个少年的来宾之中，开始流泻出窃窃私语的声音。
他的存在于该场合中大放异彩，足以让人们议论纷纷。
更重要的是，他的穿着打扮和在场的任何一位男性都有所不同。
立领的白色上衣，搭配着相同质料做成的裤子。仔细看看这明显让人理解是印度正式穿着的服装，会发现它不是单纯的白色，上面还可以看到一些极具光泽的丝绢织成的图案。
戴在脖子上的项链，是三串光滑的珍珠；额头斜上的位置的头巾上，挂着和项链同色系的珍珠饰品。接着，非常衬托出白色料子、以及斜状交叉的物品，则是鲜艳的红色和金色……
这种衣服叫什么啊？我实在是不知道它的名字。
但是，我确实有看过。
（是印度大君所穿的衣服！）
“走吧，小姐，请伸出你的手。”
就在不由得差点握住他的手时，我赶紧挥挥手。
“那个，很抱歉。不可以的，我……”
虽然因为发生太多事，而使我几乎忘记了那回事，不过只要我一旦碰触到男生，喷嚏就会打个不停。尽管对方是帮助过我的恩人，如果在这个地方牵手的话，反而会给对方添麻烦吧。
“真的很抱歉。不过我一旦接触到男生，喷嚏就会……”
“呵呵。”
大概是觉得很有趣吧，他笑了一下。
“你依然是个爱哭鬼呢，蜂蜜色的爱哭鬼。”
他用没有拿手套的那只手，慢条斯理地拭去我因不甘心而从眼角溢出的眼泪。
“呀！”
我不由得用双手捂住嘴巴，当场蹲了下来。
（不行，要打喷嚏了！）
我可不想在这种地方，连打一百多声喷嚏啊！如果被薇若尼卡看到的话，她肯定会像菲比安那样，一辈子都用这件事来当作嘲笑我的道具。
我一心想压抑住喷嚏，只好死命憋住气地蹲在原地。
但是。
“——哎呀？”
令我感到讶异的是，即使过了好久，喷嚏风暴却还是没有出现。
“别担心。”
他正大光明牵着我的手，将我拉了起来。
“那、那个……”
“因为，只有我是为你特别打造的啊。”
他突然向我靠近，并在我耳边低语。
“哇——”
一靠近我身边，立刻从他的身上传来风的气息。
我对这句话莫名感到一股强烈的熟悉感，就这样僵立在原地。
（我好象在哪里听过同样的话……？）
看到我一副百思不解的表情，他接着说道：
“还记得我吗？”
“咦？”
“还记得第一次遇见我的时候，所发生的事吗？”
“第一次遇见你的时候……？”
他从比较高的位置对我轻声说道。那是非常柔和、低沉，令人感到舒服的声音，因此我就像是被施了魔法一样沉醉其中。
突然间，传来了一身巨大的声响，打消了我的舒适感。
“哎呦，看看这位是谁啊！没想到您还真的亲自来了呢！”
我如梦初醒般颤抖了一下，跟着抬起头来。
边抖动着双颊，边从里面走出来的人，是在敞开的胸前，查了一朵极其炫目的天鹅绒玫瑰假花的美女。
“您好，我是琳达.卡斯尔顿。”
她报上姓名。
“承蒙您赏光，真是令人感到无比光荣呢，殿下。来来，请进来屋里面坐吧，那位宛如九重葛的小姐也请进。”
身穿背后装饰得有如鱼鳍般“锯齿线”款式礼服的她，是在场所有女性中，最为美丽且引人注意的一个。
（这个人，就是卡斯尔顿夫人……）
我目不转睛地凝视着终于现身的夫人的脸。
正如小满和荷莉叶妲所说，卡斯尔顿夫人琳达女士，是位非常美丽的女性。
年龄大概是三十五、六岁左右吧，那双见过大风大浪的眼睛，除了美丽之外，还充满了女性一手打造事业的自信。
（确实是很漂亮。）
我感觉到自己的期待渐渐落空。
（但是，她应该不是我妈妈……）
“对着，这位小姐是？”
被她那大大的眼睛一凝视，我不知所措地红了双颊我尽可能优雅地打了声招呼后，恭敬地说出了自己的名字。
“呃，我是夏绿蒂.辛克莱尔。”
“辛克莱尔……”
不知道为什么，夫人的脸色突然闪过一丝如刀般的锐利感，而我就像是被用刀尖抵住似的吓一跳。
“请、请问……有什么不对吗？”
“没事，没什么。来，请进来里面。”
她一副什么事都没发生过似的，直接带领我们走到餐厅附近。
但是，刚好就在这个时候回来的艾赛尔，却从身后叫住了我。
“抱歉、抱歉，夏绿蒂！我来晚了……”
气喘吁吁地跑回来的艾赛尔一看到我和不认识的少女并肩而立，便陷入了沉默。
“呃，那个……这位是……”
“都是因为你太晚回来，才会麻烦他带我进来。”
我故意装作有点生气的表情说道。
“啊。”
过了一会儿，艾赛尔像是瞬间清醒似的恢复了一贯的表情。
“那个……我的女伴给您添麻烦了。”
“不会。”
艾赛尔的视线始终没有从少年身上移开，这对初次见面的人来说，是很失礼的。
接着他说出令人意想不到的话：
“恕我冒昧一问，以前是不是曾经在哪里见过您呢……？”
少年冷淡地否定了艾赛尔的疑问。
“没有。”
就这样，他被卡斯尔顿夫人带进去，消失在与主客熟识的人们聚集的房间里。
我虽然很想责备艾赛尔几句，但看到他一脸眉头紧锁的样子时，感到有点讶异。
“艾赛尔，你怎么了？”
他深呼吸了一下，接着露出僵硬的笑容。
“……厉害，这次真是大丰收了。”
“咦？”
由于我露出一脸惊讶的表情，他便赶紧摇摇头。
“没事，没什么……对了，刚才很抱歉，和朋友讨论下次要去哪边钓鱼将，不禁太入迷了。”
突然提到钓鱼的话题，害我觉得有点不知如何应对。
（原来大丰收是指这回事啊。）
我尽可能简洁有力地传达怒意，使双颊气鼓鼓用力地撇过头去。
“是无妨……但是我真的很害怕耶！”
“抱歉抱歉。对了，你刚才和卡斯尔顿夫人打过招呼了吗？”
我依然气鼓着脸说道：
“打过了啊，因为某人并没有帮我介绍嘛。”
接着，艾赛尔意味深长地眯起眼睛。
“哦，这样啊。那就省事多了……”
此时，从里面传来意味着晚餐已经准备好了的铃声，于是我们并肩朝餐厅走去。（当然，我是在确认过他是否戴着手套之后，才牵起他的手。）
像是要安抚我似的，艾赛尔热心地说道：
“抱歉抱歉。对了，据我刚才所听到的消息，今天的甜点好像是由法国出产的梨子和柠檬所做成的果冻。”
“那又怎样？”
“什么怎样，这可是非常重要的喔！”
他夸张地张开双手，眼镜后面的天蓝色双眼蒙上一层阴影地笑着。
“今天的料理好像是俄罗斯风格及德国风味的混合式，主旨这么浅显易懂，真是不错呢！”
我们在即将六点时，搭乘艾赛尔家的马车，前往红茶夫人位于滨海道路的屋邸。
不久后，不知不觉中看到一栋雅致的屋邸，坐落在钟满九重葛的围篱后方。那就是今晚即将举行晚餐派对的琳达.卡斯尔顿夫人的屋邸。
艾赛尔说，今晚全印度的英国富豪肯定会聚集在这里。
“哎呦，还真适合你呢。夏绿蒂，非常可爱喔！”
看着仿佛被施了魔法的我，他拍手说道。
我原本觉得时下流行的窄身S型礼服，并不适合矮小的自己，但是这套礼服在腰身的部分有经过特殊剪裁，下摆呈现不规则的长度，宛如鸢尾花的花瓣似的伸展开来。
虽然我打从第一眼就非常喜欢，但是当我得知这套像是穿着一朵花的礼服，竟是由巴黎世家（注：Balenciaga，为一知名服装品牌创始人为CristobalBalenciaga，是从1930年以来欧洲服装界最具影响力的设计师）制作的礼服时，简直是吓得连腿都软掉了呢。
“请、请、请问，这个，如果弄脏的话……”
说道巴黎世家，那可是足以和香奈儿及帕都雷隆并驾齐驱，在当时非常流行的名店之一。对于一介小市民的我来说，光是想像它到底价值多少，就不禁毛骨悚然。
“啊，那种事情不必在意。”
“可、可是，……如果洒到香槟之类的……”
“无所谓无所谓，别在意。”
反正那是上头配给的衣服嘛……艾赛尔说到一半却突然打住话题，之后便在南瓜马车中一直默默无语。
在夏天经常举行派对的印度国内，有许多在餐厅用完晚餐后，不分男女地回到客厅，并直接在广大庭院里谈笑风生的晚餐会。在我到达的时候，已经有几十位男女，手拿香槟走到庭院或是养阳台上，愉快地聊着天了。
“真不愧是‘红茶夫人’的派对，今天好像是俄罗斯式的晚餐。”
“哎呀，好久没参加俄罗斯式的了。毕竟所需的仆人数量是德国式的一倍以上呢。”
“好像是因为夫人今天刚从俄罗斯回来吧？”
“哦，看来，很快就会在俄罗斯看到城堡商标的红茶了哪。”
正在庭院里享受着傍晚凉爽气候的宾客，彼此聊着这里话题。
接着，爱赛尔帕特真不愧是上流社会的绅士，他穿着正式晚餐礼服说道：
“抱歉，夏绿蒂，我看到了几个熟人，可以请你在这里等一下吗？”
“咦？等一下的意思是……呃……”
当我正感到惊慌失措时，艾赛尔已经往入人潮开始混杂的入口走去了。
（怎、怎么办？总之，先登艾赛尔回来吧。）
一边用斜眼目送着一个个手持邀请函而来的绅士淑女，我虽然装作一副若无其事的样子，心理却是百感交集。
然而，仿佛在嘲笑手掌心早已满是汗水地等待着的我，时间一分一秒地流逝……
来人也已逐渐稀疏，甚至就连我正站着的玄关前都几乎没有人了。
我开始感到不安，东张西望地环顾四周，但是，却丝毫不见艾赛尔回来。
（怎、怎么办？我该怎么办才好？）
大多数的客人，都已经在二楼的阳台享受饮料，等待告知餐会开始的信号。
红茶夫人家里一个类似服务生的男人，看到已经快要哭出来的我，边温柔地对我说道：
“这位客人，恕我冒昧，与您同行的人到哪里去了呢？”
他好像误以为我跟同伴走失了，于是我赶紧说道：
“我、我的同伴是爱赛尔帕特.欧奇德先生。”
“欧奇德先生是吗？请您稍等一下。”
前去雪人宾客名单的他，随即带着有点讶异的表情走了回来。
“非常抱歉，欧奇德先生给我们的回复是今日不克参加。”
“什么？”
我实在是太过震惊，连说话都差点咬到舌头。
“可、可是，我们刚刚是一起到这里的啊，一起从那边的房子搭上马车的。艾赛尔先生一直到刚才都还在这儿……”
我将想到的事情直接说出来，试图让他了解状况，然而他却只是用困惑的表情摇摇头。
“非常抱歉，没有邀请函的人，是不得进入的……”
此时，却突然传来这个世界上我最不想看到的人的声音。
“哎呀，我还以为是谁呢，这不是邦达里寇特大使的千金夏绿蒂.辛克莱尔吗！”
（呃。）
我僵着一张脸回过头去。
“呵呵。”
时间真是不对，站在我眼前的正式身穿柠檬色炫目礼服的薇若尼卡.钱伯斯，而她的头上垂着一如往常的胡萝卜卷发。
我差点将礼仪抛在脑后大叫出声。
（啊，怎么偏偏被薇若尼卡撞见呢？真是倒霉透顶！）
“还真巧呢，竟然会在这种地方遇到你。话说，我没看见你的同伴呢，今晚理应没有受到邀请的你，到底是在谁的护送下前来的呢？”
我突然觉得自己的胃像是被人用力摇了一把似的。
（为、为什么艾赛尔还不回来呢？真是莫名其妙，到底是为什么、为什么啊！）
“还是说，你没有带同伴就闯进来了呢？噢，你每天在学校里到底都学了些什么啊？”
薇若尼卡说道。她一边摇晃着手上的晚宴包，一般故意环顾四周，那个样子真是令人讨厌。
我强忍着想要痛打她一顿的冲动，全身发抖站在原地。
接着，在九重葛围篱后面的人们，都朝这边看了过来。
我因为太过丢脸和不甘心，眼泪终于忍不住夺眶而出。
（这样太过分……这种待遇真的太过分了！）
还是趁在这里嚎啕大哭以前跑回宿舍算了……就在我认真思考这件事的时候。
我的身边，突然掠过一阵风。
我抬起头来。
接着，吓了一跳。
“抱歉，小姐，那位小姐是我的女伴。”
突然想起一阵低沉、且非常悦耳的声音，那是一种仿佛用古木制做而成的小提琴声音。
我战战兢兢地凝视着声音的主人。
（卡莉！？）
由于太过应该，我不禁用双手捂住了嘴巴。
（不，不对，声音不一样。但是又很像……）
将我从羞耻深渊拯救出来的那个少年，有着微微带点琥珀色的皮肤。只可惜他用带着光泽的淡紫色头巾包住头发，因此看不出头发的颜色。
不过，他有一双令人印象深刻的眼睛。
我着迷地看着那种眼睛。
（那就是妈妈很喜欢的琥珀色眼睛……）
“不好意思，请问这位客人您是……”
少年像是在等待服务生问话，从高级纯银的名片夹中抽出一张名片，那动作让人觉得好像连名片都是纯银打造似的。
看了名片后的年轻服务员，脸色为之一变。
“这是……！”
“请代我向夫人转告一声。”
他不断比对着少年和名片上说写的名字。
“请稍、稍等一下！不对，请进，我立刻去通知夫人！”
他像是完全失去先前的冷静似的，朝里头飞奔而去。
我不禁傻眼，那种慌张样还真是非同小可。
（到底是怎么回事啊……）
感到讶异的不止我一个，从注意到那个少年的来宾之中，开始流泻出窃窃私语的声音。
他的存在于该场合中大放异彩，足以让人们议论纷纷。
更重要的是，他的穿着打扮和在场的任何一位男性都有所不同。
立领的白色上衣，搭配着相同质料做成的裤子。仔细看看这明显让人理解是印度正式穿着的服装，会发现它不是单纯的白色，上面还可以看到一些极具光泽的丝绢织成的图案。
戴在脖子上的项链，是三串光滑的珍珠；额头斜上的位置的头巾上，挂着和项链同色系的珍珠饰品。接着，非常衬托出白色料子、以及斜状交叉的物品，则是鲜艳的红色和金色……
这种衣服叫什么啊？我实在是不知道它的名字。
但是，我确实有看过。
（是印度大君所穿的衣服！）
“走吧，小姐，请伸出你的手。”
就在不由得差点握住他的手时，我赶紧挥挥手。
“那个，很抱歉。不可以的，我……”
虽然因为发生太多事，而使我几乎忘记了那回事，不过只要我一旦碰触到男生，喷嚏就会打个不停。尽管对方是帮助过我的恩人，如果在这个地方牵手的话，反而会给对方添麻烦吧。
“真的很抱歉。不过我一旦接触到男生，喷嚏就会……”
“呵呵。”
大概是觉得很有趣吧，他笑了一下。
“你依然是个爱哭鬼呢，蜂蜜色的爱哭鬼。”
他用没有拿手套的那只手，慢条斯理地拭去我因不甘心而从眼角溢出的眼泪。
“呀！”
我不由得用双手捂住嘴巴，当场蹲了下来。
（不行，要打喷嚏了！）
我可不想在这种地方，连打一百多声喷嚏啊！如果被薇若尼卡看到的话，她肯定会像菲比安那样，一辈子都用这件事来当作嘲笑我的道具。
我一心想压抑住喷嚏，只好死命憋住气地蹲在原地。
但是。
“——哎呀？”
令我感到讶异的是，即使过了好久，喷嚏风暴却还是没有出现。
“别担心。”
他正大光明牵着我的手，将我拉了起来。
“那、那个……”
“因为，只有我是为你特别打造的啊。”
他突然向我靠近，并在我耳边低语。
“哇——”
一靠近我身边，立刻从他的身上传来风的气息。
我对这句话莫名感到一股强烈的熟悉感，就这样僵立在原地。
（我好象在哪里听过同样的话……？）
看到我一副百思不解的表情，他接着说道：
“还记得我吗？”
“咦？”
“还记得第一次遇见我的时候，所发生的事吗？”
“第一次遇见你的时候……？”
他从比较高的位置对我轻声说道。那是非常柔和、低沉，令人感到舒服的声音，因此我就像是被施了魔法一样沉醉其中。
突然间，传来了一身巨大的声响，打消了我的舒适感。
“哎呦，看看这位是谁啊！没想到您还真的亲自来了呢！”
我如梦初醒般颤抖了一下，跟着抬起头来。
边抖动着双颊，边从里面走出来的人，是在敞开的胸前，查了一朵极其炫目的天鹅绒玫瑰假花的美女。
“您好，我是琳达.卡斯尔顿。”
她报上姓名。
“承蒙您赏光，真是令人感到无比光荣呢，殿下。来来，请进来屋里面坐吧，那位宛如九重葛的小姐也请进。”
身穿背后装饰得有如鱼鳍般“锯齿线”款式礼服的她，是在场所有女性中，最为美丽且引人注意的一个。
（这个人，就是卡斯尔顿夫人……）
我目不转睛地凝视着终于现身的夫人的脸。
正如小满和荷莉叶妲所说，卡斯尔顿夫人琳达女士，是位非常美丽的女性。
年龄大概是三十五、六岁左右吧，那双见过大风大浪的眼睛，除了美丽之外，还充满了女性一手打造事业的自信。
（确实是很漂亮。）
我感觉到自己的期待渐渐落空。
（但是，她应该不是我妈妈……）
“对着，这位小姐是？”
被她那大大的眼睛一凝视，我不知所措地红了双颊我尽可能优雅地打了声招呼后，恭敬地说出了自己的名字。
“呃，我是夏绿蒂.辛克莱尔。”
“辛克莱尔……”
不知道为什么，夫人的脸色突然闪过一丝如刀般的锐利感，而我就像是被用刀尖抵住似的吓一跳。
“请、请问……有什么不对吗？”
“没事，没什么。来，请进来里面。”
她一副什么事都没发生过似的，直接带领我们走到餐厅附近。
但是，刚好就在这个时候回来的艾赛尔，却从身后叫住了我。
“抱歉、抱歉，夏绿蒂！我来晚了……”
气喘吁吁地跑回来的艾赛尔一看到我和不认识的少女并肩而立，便陷入了沉默。
“呃，那个……这位是……”
“都是因为你太晚回来，才会麻烦他带我进来。”
我故意装作有点生气的表情说道。
“啊。”
过了一会儿，艾赛尔像是瞬间清醒似的恢复了一贯的表情。
“那个……我的女伴给您添麻烦了。”
“不会。”
艾赛尔的视线始终没有从少年身上移开，这对初次见面的人来说，是很失礼的。
接着他说出令人意想不到的话：
“恕我冒昧一问，以前是不是曾经在哪里见过您呢……？”
少年冷淡地否定了艾赛尔的疑问。
“没有。”
就这样，他被卡斯尔顿夫人带进去，消失在与主客熟识的人们聚集的房间里。
我虽然很想责备艾赛尔几句，但看到他一脸眉头紧锁的样子时，感到有点讶异。
“艾赛尔，你怎么了？”
他深呼吸了一下，接着露出僵硬的笑容。
“……厉害，这次真是大丰收了。”
“咦？”
由于我露出一脸惊讶的表情，他便赶紧摇摇头。
“没事，没什么……对了，刚才很抱歉，和朋友讨论下次要去哪边钓鱼将，不禁太入迷了。”
突然提到钓鱼的话题，害我觉得有点不知如何应对。
（原来大丰收是指这回事啊。）
我尽可能简洁有力地传达怒意，使双颊气鼓鼓用力地撇过头去。
“是无妨……但是我真的很害怕耶！”
“抱歉抱歉。对了，你刚才和卡斯尔顿夫人打过招呼了吗？”
我依然气鼓着脸说道：
“打过了啊，因为某人并没有帮我介绍嘛。”
接着，艾赛尔意味深长地眯起眼睛。
“哦，这样啊。那就省事多了……”
此时，从里面传来意味着晚餐已经准备好了的铃声，于是我们并肩朝餐厅走去。（当然，我是在确认过他是否戴着手套之后，才牵起他的手。）
像是要安抚我似的，艾赛尔热心地说道：
“抱歉抱歉。对了，据我刚才所听到的消息，今天的甜点好像是由法国出产的梨子和柠檬所做成的果冻。”
“那又怎样？”
“什么怎样，这可是非常重要的喔！”
他夸张地张开双手，眼镜后面的天蓝色双眼蒙上一层阴影地笑着。
“今天的料理好像是俄罗斯风格及德国风味的混合式，主旨这么浅显易懂，真是不错呢！”
就这样，今年夏天在邦达里寇特的王国里，声势浩大的晚餐派对终于开始了。
餐厅里，设置了看似绵延不断的长餐桌，各式各样的参加者就定位置。其中，甚至还有我曾经在英国看过，爸爸威廉开设汽船公司的朋友。
“各位，从我寄给儿子的东西为发端，本卡斯尔顿品牌现在已经成长到输出至世界十六个国家的制造商。这些完全都是拜各位的帮忙所赐，我在这里致上诚挚的谢意。”
一开始是身为女主人的琳达，以轻柔如羽毛般的语气打招呼。
艾赛尔悄悄将脸挨近我的耳朵。
“在那边的是孟买总督夫妻。”
“喔喔。”
“旁边的是州知事、阿萨姆铁路的干部，就连印度参事会等一干显赫人物都到了，由此可见夫人的交游果真非常广阔。”
他卖弄着与商人形象名副其实的广阔见识。
（原来如此，这顿晚餐就是印度的缩影……）
我对于自己竟然能和足以动摇这个广大印度的一小部分人同席而坐，感到非常不可思议。
对于夫人的开场白，现场的人们全都毫不吝啬地给予热烈掌声，她也对每个人还以微笑。
“首先。”
她看了看在场的所有人。
“听说最近在街上，有个称为怪盗里里帕德的人，专门锁定我们英国人企图引发骚动。今天我特地仿照那个恶魔，准备了一个很有趣的节目。”
（节目……？）
琳达做了个手势，头发梳理的很整齐的服务生们，打开手上托盘的盖子。
全场兴起阵阵惊叹声。
托盘上装的竟然是好几条嵌上大小不一、各式各样宝石的项链。
“我每个钟头会交换戴起这里的宝石，但是，其中只有一个是真品。如果里里帕德本人在这里的话，那么可就要请她张大眼睛，好好注意我的胸口啰。”
琳达的嘴角涌上了一抹可以说是恶作剧的笑容。
“呵呵。”
我也情不自禁笑了起来。
（这么一来，就算里里帕德真的就在这里，也很难偷到手啰。）
在总管的示意下，开始今天的晚餐。
各式各样料理送到餐桌上。由于平时在欧路卡女子学院接受过多到令人厌烦的礼仪课程，因此我可以清楚地区分出服务生用盘子盛好后端来的德国料理、以及总管在房间里将所有事物分切好的俄罗斯料理，才不至于出糗。
（哼，这还是我第一次对魔女夫人的课程心怀感激呢。）
事先知道所有的规矩，对自己有益无害；我突然有一点点感谢魔女夫人。
至于那个百般刁难我的薇若尼卡，不知道为什么，在晚餐期间一直不断来回看着我和艾赛尔，然后露出懊悔的表情鼓起双颊。
她脸上清楚写着“为什么你会穿着最新款的礼服，甚至还有男朋友当你的护花使者啊。”
看样子，她好像非常不满自己的男伴竟然是满脸雀斑的表哥。
但是，更加吸引她投注热情目光的，则是坐在长桌最上位的那个印度少年。
看他看到入迷的还不只是薇若尼卡而已。在场每个人的焦点，全都放在这位异国风盛装打扮的高贵少年上。
（那个人到底是何方神圣啊？）
“哎，艾赛尔，那个穿着奇怪服装的男生，到底是谁啊？”
我以不违反餐桌礼仪的音量，向艾赛尔问话。
艾赛尔回答道：
“他是阿姆利须.哈努万特.信。”
“阿姆利须？这是他的名字吗？他是什么人啊？是印度伟人的儿子吗？”
对于我的问题攻击，艾赛尔一副难以启齿的模样。
“呃，在这里实在不好说……这个嘛，我想在场所有人应该都知道他是谁吧。”
“咦，可是我完全不知道啊？”
“……嗯，我想也是。”
他那种语带模糊的说话方式，令我非常在意，导致我无法好好品味难得一见的梨子德国点心，和山鹌鹑肉做的冷派。
在第二道甜点上完，晚餐时间结束后，我丢下艾赛尔，自行从座位上站了起来。按照传统来说，女性在这种场合必须先行离开，一边让男性能毫无顾忌地喝酒。
在入口碰到了薇若尼卡，她向我搭话：
“那个戴眼镜的男人是谁啊？”
我目不转睛地回瞪着她。
“还有，那个印度王子到底是谁？你刚才有在那边和他说过话吧？”
就连我也不知道啊——我刚想这么回答时，突然兴起了恶作剧的念头。
我尽量不让脸部表现出情绪，用力僵住脸颊。
“他们都是我很重要的朋友。”
（才怪。）
看到薇若尼卡的脸色唰的一变，我乐得在心里朝她直吐舌头。
（虽然他们都是我刚认识不久的人，不过捉弄你一下应该无妨吧。）
“什……也介绍给我认识嘛，你、你给我站住！”
报完仇后心情瞬间畅快不少的我，完全不顾薇若尼卡那带刺般的视线，举足迈向正吹拂着凉爽微风的开放式花园。
先行退场的女性们聚集在那里，正端着饮料各自闲聊着。
“哇，好壮观……”
前不久正流行的杰尔逊努式（注：GarconneStyle，融合古希腊罗马的款式，采两件式穿法，女子甚至将头发剪短，外表看似青少年）、轻佻女郎（注：Flapper，1920年代藐视传统穿着、行为规范的女性）、宽松式等，各种款式的晚礼服聚集在一起的盛况，让人感觉仿佛来到了巴黎的展示会场。
“您的晚礼服是泰勒（注：Mr.Taylor，英伦传之间很不错，不过还是泰勒的款式比较多样。”
“哎呦，真羡慕加尔各答的人呢。若是住在南部的话，光想到要穿礼服去就够头痛了。”
“是啊，我家的印度女佣人还真不像话，竟然把礼服拿去洗，害我整件衣服都报销了。”
诸如此类的谈话内容不断传来，这些女人仿佛在和庭院前面的九重葛争奇斗艳一般，各自炫耀着自己身上的礼服。
（卡莉现在在做什么呢……）
我仿佛在荧荧挂在墨黑夜幕的新月上，看到卡莉那阅读书本时尖削的侧脸。
（她是否正在等我呢？不对，艾赛尔应该有跟魔女夫人取得外出许可才对，她这个时候肯定在读书，然后洗澡……）
或许也跟我一样，正仰望着天空想我。是不是也和我一样，想着如何和我言归于好呢……
“好像见她。”
仔细想想，自从转入欧路卡女子学院后，这还是第一次和卡莉分开那么久。
“你想见谁呢？”
突然间，从身旁传来男性的声音，我吓了一跳，僵直肩膀。
那位印度盛装打扮的少年，就坐在我所在位置的阳台栏杆上看着这边。
“你、你是……”
我一边说，一边着迷地看着他在月色映照下，更显端正的面容。越看越觉得他和卡莉长得好像。那双玛瑙般的黑色眼瞳、挺立的鼻梁、还有温柔的目光……
“那个……我想见我的朋友，可是我们吵架了……”
我不自觉地脱口而出。
“她长得跟你很像。”
“像我？”
他似乎感到很意外地张大眼睛说：
“她是个什么样的人？”
“什么样的人啊……有了！她长得很漂亮。”
“还有呢？”
“还有……非常聪明……”
我一个接一个说出来，明明是在述说关于卡莉的事情，却丝毫不会感到犹豫。
“她虽然长得很漂亮，但却不是指她很有女人味。这么说吧，宝石不是既硬又冷吗？她就是拥有那种美感的一个人。态度凛然，带着不管面对什么事情都不会扭曲的正直，和美丽的硬度——”
“您还真像位诗人呢。”
受到对方出乎意料的夸奖，让我感到有点脸红。
“为什么会吵架呢？”
“那是因为……她突然说印度很危险，要我早点回伦敦比较好，但是我们明明约好，要永远在一起的。”
“确实，谣言指出，因为英国和德国的情势正紧张，所以说不定会在印度引发独立战争。”
他说出和艾赛尔同样的话，我一时气恼便开始唱反调。
“但是，我认为在完全不了解状况之下就叫我回去，这样太过分了。或许是因为我还是个小孩，不过……”
我一边说着，一边又想起从小不断遭受到的言语侮辱，不禁颤抖起来。
“为什么大家都认为我还是个小孩，所以不了解呢……”
“夏绿蒂？”
“就算是小孩也会思考的啊，也会因为他人的言语而受伤啊。然而，他们却在关键的情况下装傻，用锐利的言语伤害我们，真是太过分了！毕竟，我其实都知道，不管是爸爸和明明以外的女人，躲在窗帘后接吻的时候；还是当那些亲戚口口声声说明明在卖淫的坏话是……！”
说着说着，儿时那些毫不体贴的大人们对我说过的话，在我脑海里掀起一阵漩涡。
围绕在爸爸身边的那群女人。
不断责备明明的那些人。
丢给我的几乎都是些肮脏、毫无同情心的话语，让我不知不觉中对说话这件事感到恐惧。
这样实在无法交朋友。
因为我害怕使用语言来传达内心的想法。
“卡莉是我的第一个朋友……”
尽管指责他根本就是找错对象，我却还是停不下来，或许是因为他长得很像卡莉吧。
“能和她成为朋友，我真的非常高兴，所以我才不想听到那种话。我确实是不了解战争，就连政治是在什么结构下运作的也不知道；但是，自从我发现无知是一种羞耻之后，我也开始用自己的方法努力学习了啊。因为，我喜欢卡莉，所以我想了解更多更多关于卡莉的国家的事情，我想要——”
我想待在卡莉的身边。
“啊……………”
说出口之后，我才觉察到。
包括我的努力、约定等一切的一切，全都是因为卡莉而衍生出来的；我在不知不觉之间，竟然这般受她吸引。如果没有她，我简直不敢想像自己会是什么样子……
“我喜欢她。”
突然有种圆润柔软的东西，滑过我的脸颊。
“我好喜欢她，所以才不想和她分开啊……”
在砍除始终包围着我内心的荆棘后，剩下的就是这句话了。
此时，耳边传来了微风轻柔的声音，等我回过神，才发现已经被他拥入怀中。
（啊……。）
阿姆利须的怀里有种莫名的熟悉感，令人感到非常舒服。
“我认为，那个人现在肯定也很想见你。”
他用类似低语的声音说着。
“真、真的吗……”
“不会错的，而且，我想她一定也在烦恼该怎么向你道歉才好，一定也为伤害你的事情，感到非常后悔呢……”
“不是这样的，我也……我也有不对的地方！”
我赶紧擦干眼泪，抬起头来。
“我本来并不打算那样说的，只是突然想起以前的事，才会口出恶言，所以算是自己在乱发脾气，卡莉并没有错。”
“是这样吗？”
他轻轻一笑，似乎就让我心中那股郁闷顿时烟消云散，心情大为轻松起来。连我自己也感到很不可思议。
我想，如果是现在的话，我就有勇气面对她了。见到她之后，我要靠在她那美丽的脸蛋旁，在她耳边低语；卡莉，我突然跑掉，害你担心了，真对不起……
艾赛尔说过，籍着向对方低语，有让对方知道自己很特别的效果，如果真是这样的话，一定可以传达出去的，传达出卡莉对我来说是真的很特别的。
（我一定要说出来。）
我抛开迷惑的事，似乎也写在脸上。阿姆利须温柔地微笑，将我从他的怀里松开后说道：
“我非走不可了。”
说完后，他再一次握住了我的手。
“我有种仿佛很快就会再见到你的感觉，我的预感一向很准的。”
我突然感到一股奇妙的熟悉感，好像很久以前，也曾出现过相同的场景，听过相同的对白。
突然间，从东边吹来一阵风。
像是受到风的呼唤似的，他抬头望向风吹来的方位。
（啊……）
大概是因为我揪着一张脸的关系吧，只见他惊讶地回过头，接着有忽然——就像是初次见面时那样露出成熟的表情微笑着。
“放心，我们会再见面的。”
接着，他用自己的手包住我的双手，慢条斯理地印上了一个吻。
“因为，我是特别为你打造的啊，夏绿蒂。”
“咦……”
就在一眨眼的瞬间，他已经消失在我的眼前了。
（咦，骗人，为什么？）
阿姆利须的身影就像藏在魔术师帽子里的鸽子一样，在转眼间消失无踪。
“呃？可是，怎么会……”
我东张西望地环顾四周，试图寻找他的踪影。
接着——
“哎呀，刚才那位小姐。”
我一转过头，便惊讶地倒抽一口气。因为有位美丽的贵妇人，手拿着饮料，正朝这边的阳台走了过来。
（啊，她是！）
她正是这场派对的主办人——琳达.卡斯尔顿。
我匆忙地向她打招呼。
“您、您好！呃，刚才多谢您了。”
我一边觉察到薇若尼卡正以非常恐怖的表情瞪着自己（大概是因为我比她更早和夫人说到话吧），一边说道：
“方才我没有正式向你打招呼，敬请见谅。”
“不，没关系……”
素有印度社交界女王之称的人就近在眼前，我突然全身僵硬了起来。
“你是夏绿蒂.辛克莱尔小姐对吧？”
“是的，我父亲担任邦达里寇特的大使。”
当我提到爸爸威廉的事时，她却露出有点惊讶的表情。
“哎呀，原来你果真是辛克莱尔大使的千金？那么，你会来这里是因为……”
“我现在在王国里的女子学院念书。”
“啊啊，所以才……原来如此。”
她用那淡褐色的眼神，有如冰凿一样凝视了我一会儿。
接着突然问道：
“那么，你的母亲是蜜莉森.辛克莱尔吗？”
我不自觉用手按住心脏上方。完全没想到会在这里、从她的口中听到妈妈蜜莉森的名字。
“你知道我妈妈吗？”
“当然知道啊。”
她温柔地对我报以微笑。
“蜜莉森和我是老朋友了。”
“咦！？”
“我和她已经认识很久了，我们的境遇很相似，因此感情非常好。”
我在这个时候才终于发现，她说的并非“以前是朋友”，而是“是朋友”；并非“过去感情很好”，而是“感情很好”，她都是用现在式来形容的。
我瞬间抬起头来。
也许是明白我脸上的表情的意思了吧，琳达稍微放低声音，仿佛在说悄悄话一样对我说道：
“呃，你父亲……辛克莱尔先生，或许是说你的母亲已经去世了，不过你或多或少应该有发现并非这么回事，对吧？”
“那、那个……”
“我可以告诉你关于你母亲的事。”
我由于太过惊讶，所以除了一直盯着她的脸看之外，也不知道该怎么办了。
她、刚刚说了什么啊……妈妈还活着，妈妈真的还活着，她确实是这样说的——
“相对的，我也有事情想问你。”
“有事情想问我……”
此时，有人从红茶夫人的背后对她耳语了几句话，那个穿着带有黑色光泽制服的男人，就是这件屋邸的总管。
“抱歉，恕我失陪。对了，这件事请对所有人保密，这是我和你之间的秘密。”
她说完后，便往屋里走了进去。
在我大失所望的同时，也感觉到心脏不断发出咚咚咚、有如大炮般的声音。
（有人知道关于妈妈的事情！）
我的脸上已经火热得连自己也可以清楚感受到。
（妈妈果然还活着，而且还在印度生活！）
一道声音突然从身旁传来。
“你们在说什么？”
我仿佛做了什么亏心事似的，猛然吓了一跳。
不知不觉间，从餐厅走出来的爱赛尔帕特，已经站在我身旁了。
“刚才和你说话的是卡斯尔顿夫人对吧？”
“是、是啊。”
‘我和你之间的秘密。’
我脑海里迅速浮现她说过要保密的话。
“……她、她是来问我，我和那位印度王子是什么关系啦。就、就是，你离开的时候，他不是帮助过我……”
艾赛尔似乎接受了我不甚正经的说明。
“喔喔，是这样啊，毕竟他很引人注意嘛。不过，他好像不知不觉间离开了呢。”
“对、对了，艾赛尔啊，怪盗里里帕德今天不会来吗？就连学校也一直在谣传，他会不会是印度独立运动的支持者呢。”
我虽然想说话题似乎转的太硬了，但是艾赛尔并没有出现特别怪异的表情。
“呵呵，没想到，怪盗里里帕德会被认为是印度独立运动的支持者啊……”
“哎呀，应该是吧？因为他专找英国人下手啊。”
“那么，他是为了什么才会做出那种事呢？”
我嘟着嘴说道：
“他肯定是为了要把偷来的宝石和证券卖掉，好增加独立运动所需的费用。因为，发动战争不是要花很多钱吗？”
我的想法对艾赛尔来说，肯定是幼稚至极的想像，只见他一脸怪异地笑了笑，说道：
“哎呀，你说的话是真理呢，夏绿蒂！”
他仿佛在夸奖回答出正确解答的学生似的说道。
“也去说给法国人听吧，因为他们好像还没发现，大多数的派对都已经不流行法国式的了。”
“咦……”
他抢先我正想说些什么之前，将视线移到别的地方。
“啊，我去跟朋友说一下话，你先乖乖待在这里喔。”
艾赛尔好像在对面的吸烟室发现熟人，只见他走近那个手上正拿着拇指粗雪茄的男性。
不知道为什么，那个男人一看到艾赛尔，便将手上还剩很多没抽完的雪茄，用力捻熄在放红茶杯的托盘上。
（哎呀。）
我突然一阵傻眼。
（艾赛尔的朋友都挺没有规矩的呢。）
之后，我因为很想继续听有关妈妈的事，于是只好睁大眼睛等待卡斯尔顿夫人回到接待厅。
但是。
（不在……）
不管我当了多久的壁花一直等待，夫人仍毫无回来的迹象。
如果我听了艾赛尔的话，乖乖在这里等他的话，也许就不会牵扯进那件事了吧？
然而，我却厌烦了等待。而且，由于用餐前饮用了雪莉酒，及在等待的期间被怂恿喝下了不知名甜酒的关系，让我的心情整个浮动起来。
（夫人在哪里啊？她好像是往里面的房间去了……）
我假装要找厕所的样子爬上楼梯，开始寻找可以看见夫人身影的房间。虽然每个房间都有人在里面聊天说笑，但是越往深处走，人烟就越稀少，就连声音也几不可闻。
不久后，终于走到没有人的角落，我突然不安起来。
（应该不会在这种地方才对……）
我想往回走之前稍事休息，便坐到屏风旁的椅子上。毕竟从用完餐后就一直站到现在，双脚都僵硬得像石头一样了。
“呼，好累。”
那个房间没有开灯，从窗户流泻进来的月光，照耀在椅子上的银饰，闪烁着光芒。
过了一会儿，我感觉到有人从更里面的房间慢慢靠近。
（有人来了！？）
我屏住气息，整个身体有如石头一样保持不动。
“话说，今天的晚餐还真是一大杰作呢。”
门开启后，传来一道粗犷的男声：
“表面上是俄罗斯风味和德国风味的综合，不过在场有多少人能够理解，其实那是暗指斯大林和希特勒所订下的协约呢？”
“街上好想有个很有趣的传闻。”
另一个男人说道：
“墨索里尼、希特勒、张伯伦、达拉第之中，获胜的会是谁呢？也不知道是谁想出来的，说是把这些人的名字排列在一起，从左边第三个字母直直地念下来，好像会变成斯大林的名字。”
“原来如此。”
“很有可能呢！”
笑声突然重叠。
“不过，毕竟在之前那次世界大战里，唯一没有疲乏的国家就是苏联，说不定那种念法还刚好歪打正着呢！”
好几个脚步声慢慢接近，不久后，就刚好停在我所在位置的房间里。
（啊哇哇哇，进来了！）
我用力僵住身体，虽然并没有做什么坏事，但是或许这种行为会变成窃听……
“但是，没想到那个希特勒竟然会跟斯大林联手合作。”
“就是啊。”
“这样一来，一向主张和平主义的张伯伦的态度，就非常让人期待了。”
“毕竟他可是曾经将希特勒比喻为小狗的人嘛。真是的，在慕尼黑被捉弄的人到底是谁啊“？”
（希特勒？）
我歪着头。
（什么啊？大家到底都在说些什么啊……？）
我试图在脑袋里整理清整件事，不断重复堆叠单字，然后打散，再重新堆积起来的动作。
（呃，希特勒确实是现在的德国首相对吧，而斯大林是俄罗斯的首相，但是，这两个人的关系不是应该非常恶劣吗？为什么这些人会说他们联手合作呢？这件事，不论是报纸或是广播上都没有报导过啊……）
而且，如果我没有搞错的话，他们提到的张伯伦应该是指英国目前的首相。
他常常在演讲中提到自己会尽力避免战争，就连我都从广播里听到过好多次。
握着的觉得好奇怪。
他们为什么要说张伯伦首相的坏话呢？
明明同样是英国人……
“不过最棒的还是我们的红茶夫人啦。托她的副，我们能够比任何人都要早一步察觉德国的动向。”
“就是啊，对我们这些商人来说，战争就像是双刃刀一样。”
“没错，如果少了这个情报的话，肯定会来不及撤走位在米波兰的分店。”
接着，终于响起了熟悉的声音：
“将晚餐形式设计成俄罗斯及德国的综合风味，其实还有另外一层含义。”
我大吃一惊，那确实是红茶夫人琳达.卡斯尔顿的声音。
“哦，另外一个含义是指？”
琳达一副觉得很可笑似的说道：
“当然，只要是有注意到‘综合’这个意思的人，大概立刻就会明白在得到波兰之后，仍然有后顾之忧的希特勒，下一个目标会指向哪里。”
“原来如此，也就是法国啊！”
某人击掌的声音想起。
“的确，法国依赖的马奇诺要塞不仅漏洞百出，脸达拉第都渐渐丧失了权力。不管是赌博还是战争，最先被淘汰的一定是失去财力支持的人。”
“那里目前好像还在使用旧型的雷诺R35之类的，武器根本就不充足，真是和摆满一大堆餐刀的法式晚餐有着天壤之别呢。”
“说不定直接拿刀子出来突袭还比较快呢。”
“没错！”
男人们的笑声，咯咯地暗藏着一股低沉阴郁的声响。
（真、真恶心……像是青蛙叫一样。）
看不见他们身影的我，暗自在脑海里描绘出三只穿着金光闪闪礼服的蟾蜍，正围在混浊不堪的沼泽边，一起讨论事情的情景。
（而且讨论的事情还真让人听不懂。）
我不出半点声音地叹了口气。
虽然这些人猜测法国将会输给德国，不过那和英国又有什么关系呢？我完全摸不着头绪。而且，我也不认为那么强大的法国会那么快就认输。
话说回来，躲在这种地方偷偷摸摸地讨论这些事情，到底有什么意义啊？
（就好像电影里面的坏人一样。）
虽然只是我的想法，但的确已经很接近真相了。
在三个人之中，声音最低沉的人说道：
“哎呀，真没想到夫人连那种情报都可以取得。不愧是替希特勒和斯大林仲介的人呢，真是非常感谢您的厚爱。”
“不过，身为地道英国人的你，为何会成为那两个人的中间人呢？”
从他们的声音中，泄露出单纯的好奇之情。
“并不是我去凑合那两个人的。”
红茶夫人呵呵地抿嘴而笑。
“我只是为‘荣耀蔷薇（CrismonGlory）’尽力罢了。”
“哦！”
蟾蜍绅士们发出像是感叹，又像是叹息的声音。
“我们虽然很渺小，但还是希望能为荣耀蔷薇尽一分心力。”
“就是啊，一旦获知法国没有财力，那么该国很快就会从我们的交易名单上除名，必须尽快将所有资金从法国撤回才行……”
“现在这个时代，如果没有上次大战中毫发无伤的美国资本，根本不可能在战争中获胜。”
“说得是，有钱的不只犹太人啊。”
绅士们不断地高举酒杯唱和。
“敬我们的荣耀！”
“为了我们荣耀的蔷薇！”
其中居于主犯地位的琳达.卡斯尔顿，更是夸张地宣示道：
“敬帝国的终结！”
（要、要快点逃出去才行！）
不能再待在这里了，不可以再待在这里了……此刻，我头脑里最冷静的那个部分，命令着我身体的各个角落。
（这肯定是件光听到就会大祸临头的事情啊。）
当我反射性地想要从现场逃走，而从椅子上站起来时……
“不过，真没想到脸邦达里寇特的皇太子都亲自驾临了，令人感到有点惊讶。”
其中一个男人说出口的话，让我的耳朵竖了起来。
“就是啊，那个不就是阿姆利须.信王子吗？”
“听说他是为了躲避藩王家族里的种种纠纷，而远赴国外留学。既然现在他回来了，也就代表大君……”
（阿姆利须……）
突然听到熟悉的名字，令我霎时忘记逃跑，蹲缩在原地。
（这些人话里提到的人，是那个帮助过我的印度王子吧。那个长得和卡莉很像的……）
那真是一种不可思议的感觉。如果要比喻的话，就像明明是第一次穿的新衣服，却充满早已穿习惯般舒服的感觉。
他们的话题仍在继续中。
“据说他就是下一任‘蔷薇花蕊’。”
“没错没错，邦达里寇特的藩王家族可是古泽拉度一族中最为古老的名门，用在拉近回教和印度教之间的关系上，他是再适合不过的人。”
“话说回来，听说殿下带着某位女性一同前来，那么夫人您知道那位少女是谁吗？”
（咦，我吗？）
他们的话题突然扯到我这边，让我更在原地无法动弹了。
“乍看之下，好像是个英国人。”
“其实，她并不是由殿下所带来的。”
接着便听到“啊啊”或是“这样啊”之类，夹杂失望情绪的回答。然而，红茶夫人却提到其他关于我的事情。
“那个女孩，应该是那个‘史卡蕾特.蜜莉’的女儿。”
“史卡蕾特.蜜莉？”
“说道蜜莉，该不会是蓝贝斯首屈一指的‘S’探员……”
（史卡蕾特.蜜莉……？）
对于这个没有听过的名字，我不禁蹙起眉头。
（难道是指妈妈蜜莉森吗？）
“那个女孩是什么人呢？”
“她该不会也是SIS探员之类的吧……”
“呵呵。”
对于男人们的问题，红茶夫人别具深意地回答道：
“我听说过很多罗宾的小孩也成为探员的案例。特别是如果遇到得牵连年少者的作战，就不得不主动做出这样的安排。那个夏绿蒂.辛克莱尔的父亲还是外交部的成员，因此我丝毫不怀疑她是否也是探员之一。”
“什么！”
“那个女孩，说不定就是这阵子在社交界引起轩然大波的怪盗里里帕德……吧？”
我不禁傻眼。
（竟然说我就是怪盗里里帕德！？）
实在太冤枉了，我感觉得到自己的身体在愤怒和惊讶相交之下，逐渐变得像石头般僵硬。
（等、等一下，为什么会变成这样呢？罗宾到底是什么啊？而且，妈妈真的还活着吗？）
情报一个接一个向我袭来，我的脑袋好像立刻要爆炸似的。
（听、听到很不得了的事情呢！）
仿佛只有我周围回归到隆冬一般。
我尽可能稳住自己正颤抖个不停的膝盖，准备离开现场。
就在这个时候——
（啊！）
发出喀嗒巨响，由于我太急着站起来，于是便跟平常一样，将椅子顺手往后拉了。
“哇！”
我不自觉叫出声音。
“是谁！”
“有人在里面！”
男人们的声音很明显带着杀气，直直刺入我的心脏。
（怎、怎么办，必须快点逃走！）
我迅速觉悟一旦被找到，肯定会被杀掉的事实。
“慢着！”
当我撞开与隔壁房间相通的那扇门后，便从隔壁房间冲到微暗的走廊上。虽然知道有人追了过来，但我却连回头的余力都没有。
（怎么办？怎么办？谁来救救我！）
走楼梯的速度太慢，于是我趴在扶手上直接滑到楼下。我实在不知道该怎么办才好，满脑子只想到总之先回艾赛尔所在的接待厅再说。
一看到眼前接待厅的灯光时，我打从心底放下心来。
（啊，太好了，只要混在人群中，他们应该就不会知道是我了。）
我若无其事地穿过人群，想尽可能往人多的地方去，于是便开始搜寻人潮。
然而，不管怎么搜寻四周，始终看不到艾赛尔的身影。
我为了装作一直待在这里的样子，便从服务生手中接过饮料后，跑去跟薇若尼卡说话。
“薇若尼卡，你有看到我那个戴眼镜的同伴……”
灯光突然暗了下来。
（咦？）
我立刻朝应该在我身边的薇若尼卡问道：
“薇若尼卡，喂，你在哪？”
四周一片骚动，妇女们的尖叫声听起来就像是划开夜幕，穿过嘈杂的刀子般尖锐。
我依然东张西望地环顾四周。
突然有人叫到：“是怪盗里里帕德！”
（怪盗里里帕德！？）
接着传来喀锵的巨大声响，更尖锐的叫声不断重叠，我顿时踉跄了一下。
装饰吊灯掉下来了。
“是怪盗里里帕德！”
“是怪盗里里帕德干的啊！”
虽然服务生立刻拿来蜡烛充当照明使用，但是这么宽广的接待厅，光靠那些亮度是起不了什么作用的。总之，当我正想朝看得见我熟悉脸孔的地方移动，而撑起膝盖站起来时——
“唔唔！”
我呻吟出声，有人从背后勒住我的脖子。
（谁、是谁？）
我想回过头看看对方的长相，但压制的力道实在太强，让我的身体几乎无法动弹。除此之外，对方还拿出一块充满刺鼻气味的布捂住我的嘴巴和鼻子。
“唔、唔、唔——！”
我尽可能地提高音量藉此引起别人的注意，结果却是徒劳无功。在四周几乎毫无灯光的黑暗状态下，应该没有人会料到我竟然遭到袭击了吧。
（谁来解救我啊！有没有人发现啊！啊，完了……）
药物的味道像针一样刺进鼻子里。不久后，那股气味立刻充满头盖骨内侧，而我的意识也渐渐像雾一般变得稀薄。
（我、会被杀死……）
所有事物都恍如梦境一样。
我认命地闭上眼睛。
“夏绿蒂！”
——不知道为什么，在失去意识前，我好像听到了卡莉的声音
感觉好像听见远处传来的船只汽笛声。
“嗯……”
当我还在半梦半醒之间，又再度出现“嗡嗡嗡——”的声音。
（是天神的陶笛声……）
那是露西阿姨一边看着船只从泰晤士河出航时，一边说的话。的确，汽笛声就像是吹奏巨大陶笛时所发出的声音。
（啊啊，好怀念哪。）
我微微睁开眼睛，接着突然浮现疑问。平常睡在学校的床铺上时，很少会听到汽笛声啊？毕竟学校离港口还有好长一段距离，而且船只出港的时间大多是在白天。
然而，为什么现在我的耳朵会听到那种声音呢……
突然间，耳边又响起“呱”的叫声。
“咦？‘呱’？”
我就着仍然是一片模糊的视线，使力撑起上半身，接着立刻发觉自己正躺在某种刺刺的木制大箱子上。而且，正以傲慢的姿势坐在上面的还有——
“哎呀，尿布！”
没想到，竟然会是我取名为尿布的那只茶色尾巴鸭子！
我匆忙地想爬起来——却一个不小心往前扑倒。我的脚被人用类似绳子的东西绑住了。
“安静点。”
不知道是谁在说话。
“谁？是谁？”
“我现在要把绳子割断，你不要乱动。”
月亮从云层中露出脸来，清楚映照出少年原本隐藏在黑暗里的面容。我看到这张熟悉的脸孔，惊讶地叫出声来。
“是你！”此刻在我眼前的，就是那个包着淡紫色头巾，名叫阿姆利须的印度盛装少年。
他迅速来到我身边，将手中的刀子伸向我脚上的束缚，接着传来绳子断裂的声音，我的脚终于重获自由了。
接着，他看了我一眼，露出有如白色九重葛的笑容。
“抱歉，我来晚了，你一定很害怕吧？”
“你为、为什么会知道这里呢？为什么会来救我……”
“这只鸭子一直跟在你后面，是只很勇敢的鸭子，多亏了它，我才能知道你所在的位置。”
“哦，这么说来，是尿布救了我啰！”
我说完后，尿布便非常得意地不停摇动它那茶色的尾巴。
我向阿姆利须问道：
“但是，为什么我会遇到这种事呢？这里是哪里？究竟是谁把我带到这个地方的——”
“那是……”
“那是因为你听到了不该听的事情。”
突然传来其他声音，我抬起头来，接着倒抽一口气。
“你是——”
“魔法解除的时间早就过去了喔，灰姑娘。”
深深戴着宽帽檐，身上穿着窄款礼服的红茶夫人——琳达.卡斯尔顿的身影出现了。
她那背对着月光站立的身影，几乎被黑暗笼罩；而那顶宽帽檐的帽子，更衬托出她仿佛是来自魔界的黑衣魔女。
我明白自己正被枪口瞄准，而咽下口水。看来我是被药物迷昏之后，带到这里的。而那时偷听的人就是我这件事，想必已经东窗事发。
“没想到连皇太子殿下都来啦，这种意外真是太刚好了呢。”
她嘴里像是藏了什么似的，颇为意味深长地笑了起来。
“请问，听到不该听的事，是指什么呢？是指你居中仲介德国和苏联的事吗……？”
“没错。”
她已经不再伪装自己的说话方式及声音了，改以强硬的语调对我说话。
（真不敢相信，这个人为什么会做这种事情……为什么要做出这种背叛英国的事情……）
连我都知道，自从率领纳粹劳工党的希特勒取得政权后，就像只疯狗一样侵略欧洲各国。
希特勒先是合并奥地利，接着又将捷克解体。虽然下个目标是打算进攻波兰，但苏联也同样垂涎波兰。因此这两个国家关系一直很差。
然后德国为了与苏联重修旧好，便将波兰分为两半，因为德国有更想牵连战火的国家。
和苏联缔结条约后，就不必担心遭到背后偷袭了。波兰等于因为一张纸，而成为德国和苏联的囊中之物。
——接下来，会如何呢？
“德国就会进攻法国。”
阿姆利须像是为了保护我而站起身来，说道：
“晚餐的德国式及俄罗斯式的融合，就表示由于你的居中斡旋，才使会谈成功，而且注定了法国的失败，没错吧？”
“正如您所说的，殿下。”
她的枪口依然指着这边，笑道：
“那些男人为了获得情报，全都像是鬃狗似的围着我打转。不过，他们也是我推动印度将来发展的重要棋子。”
我感觉到脸上的血气迅速消退。
（那些有如牛蛙的男人们是……！）
在屏风背后的，是有如玩游戏般谈论战争这种残酷行为，并推动战争进行的一小部分人。
换句话说，也就是资本家。
一旦他们得知德国和苏联联手合作的事后，究竟会怎么样呢？
“已经知道法国不会有未来的这些人，将会断绝对法国的所有资金提供。一旦没有了金钱支撑，就会在战争中落败。而且，法国若是败北，英国也会跟着动摇……”
“没错。”
对于阿姆利须的言论，我点头称是。
“只要法国越早认输，英国就越无法再袖手旁观。和波兰缔结条约的是英国，一定会紧接着向德国宣战。
当法国成为战场后，英国就会把重心放在欧洲。理所当然地英国本国的军、及民众的注意力也会朝向欧洲本土，这就是你们荣耀蔷薇的目的。我说的没错吧，夫人？”
“荣耀蔷薇？”
我顿时提高音量。
那是在我偷听期间出现过好几次的名词，深红色的蔷薇的名称。单丝，从每个人嘴里所说出来的这给名称，却都带着很不吉利的意味……
“是的，就是这样。”
夫人噗哧一笑，我专注地仰望着阿姆利须。
“如果……如果演变成那样的话……如果英国在欧洲打起仗来的话，会怎么样呢？到底为什么要这么做，为什么？”
我努力动脑思考着，想啊！快点思考！一旦英国被牵制在欧洲的话，会发生什么事……？如果发生那种事的话……
“独立派会在英国无法顾及的印度奋而起义，好让印度能够独立。”
“印度要独立？”
我体内窜起一股恶寒。
“荣耀蔷薇就是支持印度独立的一个秘密团体，集结了世界上各个少数民族的怨念。而琳达.卡斯尔顿就是其中支持印度独立派的人，也就是叛国贼。”
“叛国贼……”
现在，我突然感到自己能够很清楚地看见红茶夫人的意图。
（原来如此，她就是印度独立的支持者啊。笨蛋笨蛋，夏绿蒂你为什么没有注意到呢？竟然因为她是英国人就掉以轻心，小满也说过她很讨厌本国的啊！）
于是，她为了尽量将本国牵制在欧洲，使印度能不费吹灰之力独立，进而推动德国和苏联。她竟然推动了斯大林和希特勒！
就连我也能狗轻易想像得到，那不是区区一个女性就可以做到的事情。
在琳达.卡斯尔顿的背后，还有其他人撑腰。
恐怕是一个策划着英国崩坏，及印度独立的庞大组织……
也就是，荣耀蔷薇。
深红色蔷薇的名字！
“你叫做夏绿蒂对吧？”
她一步步地向我们靠近。
“我已经知道你就是蓝贝斯的罗宾了。”
“那、那个，虽然我已经知道你是什么人……”
我战战兢兢地开口说道：
“但我并不是你们所说的什么罗宾，而且，我只是想问你关于妈妈的事，所以才……”
“哎呀，你该不会是想说，你只是刚好在那里偷听到了吧？还专程将身体锁在屏风后面？”
我一时语结，那个时候是稍微喝了点酒而有点轻飘飘的，才会在别人家里越闯越里面——也就是说……
（怎么听怎么像藉口。）
如果自己家里遭小偷，然后听到对方说出这种籍口，连我也不会相信吧……
夫人像是有点傻眼地说道：
“不过，以你这个年纪，又身为一个罗宾来说，表现得很不错了呢。你知道阿姆利须殿下会出席派对，于是假装和同伴走散，然后试图接近他，而且还得到他的搭救。你妈妈教得真好，不愧是史卡蕾特.蜜莉的女儿。”
“史卡蕾特.蜜莉……？”
那个指的果然是妈妈，我接受了这件事实。
我接着说道：
“妈妈果然还活着对吧？而且，还是你的敌人。为了使英国溃败，而积极策划的你，和在你背后的人——”
我不顾枪口仍然指着我的情况，紧咬着她。
“我妈妈到底是谁？为什么所有人都知道我妈妈还活着呢？爸爸他也知道吗？蓝贝斯到底是什么？罗宾又究竟是什么？”
（妈妈！）
我再次呼唤我曾经在心里告别过的母亲。
（妈妈，你在哪里？你现在到底在哪里？在做什么呢？都是因为妈妈的关系，我才会被这些大坏蛋抓来这里！）
“你好像真的什么都不知道呢。”
琳达.卡斯尔顿用和我完全想反的口气说：
“罗宾就是指MI的探员。”
“探员……MI……？”
“是英国秘密情报局，也就是蓝贝斯的调查员，我还以为你是罗宾，而且是负责和阿姆利须王子联系的探员，因为你不是和他……”
“不要再说了，夫人。”
阿姆利须保护似的用身体挡在我面前，那低沉、悦耳的声音从我身旁传来。
“我不许你把她牵扯进去，请你退下。她跟藩国、SIS没有任何关系，只是个平民罢了。”
“你以为我会相信你的鬼话嘛！”
琳达强硬地否定阿姆利须的话。
“你为什么要袒护那个女孩呢，殿下？”
琳达感到很意外地问道：
“那个女孩可是抛弃你的女人的女儿喔！那个英国调查员史卡蕾特.蜜莉的女儿！”
“不对！”
我来回看着琳达和阿姆利须的脸。
“这是怎么回事？为什么我妈妈会和你有关系呢？”
阿姆利须只是紧紧咬着嘴唇，不发一语。我不自觉地看向琳达，只见她笑着说道：
“让我来告诉你吧，你妈妈在印度做了些什么事情。”
“夫人！”
琳达似乎是想躲避阿姆利须的责难，用强硬的语调开始说道：
“你的母亲蜜莉森.辛克莱尔，是英国秘密情报局的‘S’探员，也就是女间谍。”
“什么……”
我仿佛被施了石化魔法似的全身僵硬。
（妈妈她……我的妈妈是女间谍？）
也许是因为我语塞的样子很可笑吧，离开接着说道：
“距今大约十四年前，蜜莉受到蓝贝斯的密令，利用美色接近当时仍在牛津大学留学中的邦达里寇特皇太子吉尔卡.塞.信，甚至还怀了他的小孩。最后她却在生下孩子后抛弃小孩，并从皇太子面前消失——后面的事情你应该知道了吧？为了让那个孩子成为大君，英国政府一个接一个谋杀了吉尔卡当时仍在英国的三个王子。以便在迟早会发生，将印度一分为二的印度教和回教战争之际，让邦达里寇特成为一个便利的垫脚石。”
魔女施下的石化魔法不但尚未解除，甚至还越演越烈。我感觉到不仅是身体的表面，就连内心也逐渐变得有如石块一样冰冷。
（妈妈是女间谍……？妈妈抛弃了小孩，在十四年前……）
时钟的指针在我的脑袋里，开始慢慢往回倒转。
如果妈妈真的如红茶夫人所说，是英国政府的女间谍，而且还接受了国家命令，生下大君的小孩……
接着，又抛下那个小孩离开的话……
‘你妈妈的行为非常不检点！和印度的情人私奔，甚至抛弃了你！’
继弟菲比安那有如雨点般的侮辱言词，又重新在我的脑海里清楚浮现。
（所以妈妈才会丢下我不管吗……？）
所有的疑问有如拼图碎片一样重新拼凑起来，我开始大颤。
妈妈抛弃了我。
这件事情，我早就知道了。
但是，那却不是妈妈的情人，而是为了更重的事——就是国家的命令。
然后，为了让英国在印度发生战争时处于有利的状态……
（就因为这样而抛弃了我吗？抛弃我以后，成为印度国王的情人？甚至，还生了小孩……）
为了命令而生下小孩，接着，甚至还抛弃了那个小孩。
为了国家命令。
而抛弃小孩。
（和我……一样！）
变成石头的身体，一点一滴重新找回热源。不过那并不是因为魔法解除，或是心情平静了下来的缘故。
而是因为怒气！
我内心对素未谋面的母亲，升起无法想像的怒气，正强硬地融化可怕的咒语束缚。
“哎呀哎呀，你好像真的不知道呢，好可怜。”
大概是看到我通红的双眼后领会了什么吧，琳达带几分同情地说着。
她的声音里，确实混杂着一丝货真价实的同情味道。
“哎，夏绿蒂，我非常了解的，蓝贝斯就是那种地方，英国经常说谎，如果没有印度和非洲，根本就没本事挑起战争；但他们却以为产业革命的荣耀会持续下去，老是以世界的领导者自居，完全不知道自己其实是国王的新衣里那个裸体的国王。”
“这种日子也即将结束了。”最后她坚定地说道。
“大英帝国即将宣告结束。印度一独立，英国就会顿失左右手，开罗的战火也会随之点燃；不久后，他们也不得不从非洲撤退了吧。将近两百年以来穿着的衣服一件件脱掉，英国很快就会伤风感冒了。呵呵，感觉真畅快啊。”
“为什么……”
我一边惊讶于她对英国所怀抱的怨恨之深，一边问道：
“为什么把这些事情要告诉我呢？还有，为什么你会这么憎恨英国呢？”
在我正要说出明明同时英国人这句话之前，我的意思好像就已经传达给她了。
“你是要说明明同时英国人对吧？呵呵……”
她将手杖撑在脚边。
“我有一个儿子。”
“儿子……？”
“他的父亲是印度人，是个为了接受当时印度高等文官考试，而来到这里的婆罗门阶级（注：Brahman，印度种姓制度中最高阶者，亦即僧侣、宗教师）青年。家世背景也不错，我们谈的并不是像小说里经常出现的那种身份悬殊的恋情。”
就这样，红茶夫人开始说起我所始料未及的事情。
如果我没有看错的话，当时她在一瞬间，露出少女的表情。
“我们当时真的很幸福，我在他结束研修课程后，便决定要带着孩子一起到印度找他。
岂知，某天在我曾经幸福一时的家里，突然来了个恶魔。他说他叫‘G’，是来向我暗中调查有关我丈夫老家的事情。”
“为、为什么？”
“我先生的老家跟甘地有亲戚关系，他那因为荨麻生意而赚得庞大资产的老家，是甘地独立运动的资金支持者，而英国就是注意到这一点。”
“甘地……”
我十分清楚那个名字，就是印度伟大的独立运动领导者。
她凝视着我，露出至今从未有过、略带温柔的表情。
“我实在没办法拒绝，因为他们命令我将孩子留在英国。表面上，我对丈夫说是为了让孩子接受英国的教育。
——但是，有一天，他却突然死了！”
“死了……为什么”
“我也不知道哦他为什么会死，我儿子是在浮尸状态下被发现的，但是死因却推测是自杀所致。因为在他的日记里，发现了会让人觉得他有自杀念头的描述。”
“自杀？”
“他在日记里这样写着：‘妈妈，我死了以后，可以和妈妈一样到英国人的天堂吗？妈妈会和爸爸去同一个天国吗？’诸如此类的描述。”
我不自觉地用双手捂住嘴巴。
这样的描述意味着什么，似乎不需要再说明了。
“我儿子大概觉察到我背地里在做些什么了吧。如果说从他的眼睛里看不到一丝责备的话，那是骗人的。
我儿子同样深爱着我和我丈夫，因此，忍受不了自己的母亲竟然背叛了父亲。没错，杀了艾迪尔的人就是我！让我丈夫变成间谍，然后将这些情报卖给英国的也是我！的确就是我啊——但是，我是真的很爱我丈夫啊！”
她以如泣血般的声音喊叫道：
“正因为如此，我才想保护我的丈夫和儿子，对我来说，将甘地的情报交给英国，就是对我丈夫的爱，否则的话，英国不知道会对他们做出什么事情。打从一开始我就没有选择的余地了，根本没有……！”
她叹了口气，遥望了一下远方。
“我到现在还是不清楚，自己到底是做错了什么？
我做错了什么啊？
难道从一开始爱上我丈夫，就是个错误吗？那真是太奇怪了！毕竟，自从我遇见艾迪尔和席瓦拉吉后，一直都很兴奋啊……神为了让人们得到幸福，会赐予人们邂逅，这明明就是从小被灌输的道理啊！”
——因此，我便舍弃了当时没有来拯救我的神。
她低声说道。
（舍弃神。）
尽管那时几乎毫无关系的他人故事，却像是令人熟悉的水一般，渗透到我的身体里。
（原来如此，所以她才会那么憎恨英国啊！）
我终于知道她那么憎恨英国的原因……还有，她为何对妈妈怀有那么激烈的轻蔑看法。
她对自己曾经做过的事……听英国的话，牺牲家人而从事间谍的行为，感到深恶痛绝。对于因为自己的间谍行为，导致孩子死亡的她来说，我妈妈更是个罪无可赦的存在。
因此，她赌上了全心全力。
“我也觉得你很可怜喔，夏绿蒂。仔细想想，你也可以说是蜜莉和英国的牺牲者。”
她再次慢慢靠过来，她的声音里，已经失去刚才的那种冰冷、生硬，反而蕴藏了温柔的情感。
那是一种我长久以来都没有体验过的母亲味道。
我紧紧握住阿姆利须的手。
“不管有什么理由，父母亲都不应该离开子女的身边。对了……我自后一次见到我儿子的时候，是在他大约和你同年纪的时候。”
“那个……”
“你有生气的权利啊。”
她握住我黑抹抹的手后，慢慢将我拉了起来。
“如果你愿意助我一臂之力的话，我可以饶你一命，你也可以永远和阿姆利须王子在一起。既然蜜莉没有立刻回来印度，就表示英国应该也乐见你和王子有所交谊才对。”
琳达那散发出香味的手，像是在抚摸易碎物品似的轻捧起我的脸颊。
“你愿意帮助我吗？夏绿蒂，如果你需要的话，你和我也可以成为一家人喔。”
“家人……？”
我不得不看着她的眼睛。
根本无法移开视线。
“我想爱人。”
琳达眯起眼睛，挤出声音说道：
“为了活下去，而想要爱一个人啊！”
“那不是爱。”
夫人那轻抚着我脸颊的手，为之一颤。
“将可以任意使用的东西放在身边，这称不上是爱，只是利用。”
（咦？）
到底发生什么事了？当我抬起头时。
喀锵！
背后传来玻璃破碎的巨大声响，玻璃碎片甚至飞射到我旁边。
“夏绿蒂！”
阿姆利须呼唤我的名字，像是要保护我似的扑到我身上。
（到底是谁？）
此时，目前为止一直缩在我脚下的小鸭子尿布，用子弹般的速度朝琳达飞扑过去。
“咕呱呱呱呱呱，嘎嘎嘎！”
“呀！到底是什么东西啊……？”
被尿布飞扑而上的琳达，看起来十分动摇，那道突然出现的人影，也不放过这个大好机会，一转眼就从夫人手上打落手枪，并且将枪口瞄准她的脖子。
所有事情迅速得令人吃惊。从“他”原本戴在头上的黑色礼帽，到现在才掉在地上这点，就可以知道。
那位男性一身黑色燕尾服，披着一件老式及膝斗篷，还不忘戴上眼部面具——而且是那种一看，就会让人联想到怪盗的蝴蝶型面具。
（不会吧！）
从他那一身非比寻常的打扮，我立刻想到他是何方人物。
（是怪盗里里帕德！真的……真的存在耶！）
“琳达.卡斯尔顿，我要逮捕你。”
怪盗里里帕德静静地宣布道：
“你说逮捕……？”
夫人因悔恨而扭曲着脸孔。也许是交手时掉落的吧，她戴在头上的帽子不知不觉间掉在地上，原本绑的很整齐的头发，也显得有点凌乱。
“英国有什么权利这么做？呵呵，你以为这里是哪里啊？”
她突然如鱼得水般意气风发。
“这里可是藩国喔，而且还是反英风潮最强的西部邦达里寇特呢。英国的法律在这里并不管用，毕竟这里不是英国！”
她张大眼睛，用有如死前野兽般的表情叫道：
“可以在这里逮捕我的人，只有大君而已；只有因为你们的所作所为，而憎恨英国的吉尔卡.塞.信二世而已！哦呵呵呵，你办不到吧？你们英国要拿什么脸去拜托大君啊？啊哈哈哈哈哈！
她披头散发，将手抵在心口上大笑出声。
“不管你们SIS怎么追赶，我都不会踏出藩国一步，我绝不会踏入英国支配领域一步；因此，你们一辈子都抓不到我。印度的藩王还有印度政府，会选择我还是英国？这不用想也知道吧？活该！
“我明白您的高见了……卡斯尔顿夫人。”
里里帕德嘴角微微上扬地笑道。那种笑法，我好像曾经在哪里见过。
“很可惜，这里是旧城堡境内。”
琳达还是笑个不停。
“你说什么……”
里里帕德礼貌地（以仿佛上流旅馆柜台般的语调）说明：
“我想您应该知道，很久以前，这个印度港就被名为城堡的屏障环绕，里面有无数商馆，用来交易货物；而且，根据我们的调查，邦达里寇特地区的商馆，从一八六九年开始就改为英国印度省所有了。”
他有如朗读笔记般娓娓道来：
“为了在进行贸易之际，让英国获得有利的交易结果，所以只在商馆境内认同治外法权这点，我想经商的您应该非常清楚，不需要我在多家说明了吧？事实上，虽然孟买等大多数的商馆，都因为城堡的消失而跟着取消，不过很可惜，这个邦达里寇特的城堡还没让渡给藩国。或许你以为这个邦达里寇特的王国区域，是少数不属于英国领土的例外之一，而感到安心……”
接着，他以近似枪口瞄准对放般一针见血的口气说道：
“这里……确实是英国的领地喔，红茶夫人。”
“什——”
琳达的脸色唰地如音磁般铁青。
“哎呀呀，要设法把你引来这里，可是花了我不少功夫哪。我被一八六九年的土地状掩埋了好几天，但是我认为这个饵一定可以钓到你。呼，这样一来，我们终于可以松一口气了。”
“怎么……怎么会有这么离谱的事情！”
“如果有意见的话，可以洽询伦敦的土地处。如果你要主张印度教的话，应该会派给你一个印度教徒的律师吧。哎，真是的，都是因为上头命令必须活捉你，才会增加这么多道麻烦的手续，如果你再不老实作证的话，我们会很困扰的喔。”
接着，他这次则是很明显地奚落道：
“关于你所属组织的事情。”
就在这个时候，琳达.卡斯尔顿突然张大眼睛。
她从拿在手里的手杖中，拔出刀子（没想到那支手杖中竟然暗藏着刀子！）打算往自己的心脏刺下去。
“啊啊！”
那一瞬间，出现一道仿佛割断竖琴弦的声音。我看到她的肩膀在我眼前，好像被什么东西射中了。
——是麻醉剂。阿姆利须低喃着。
（不会吧！）
我心想到底是谁射的呢？于是便往射过来的方向看去，却没有看到半点人影。只看到了仓库入口那一头，隔着海峡另一边的形单影只白色灯塔而已。
（该不会是从那里射过来的吧？可是，那边到这里足足有两百码的距离耶！）
琳达.卡斯尔顿仿佛花瓣散落般瘫倒在地上。一定是里里帕德的同伴怕她自杀，早已准备好麻醉枪了。
倒在地上的红茶夫人还保有意识，只是因为药剂扩散的缘故，导致身体无法动弹吧，她用渗满汗水的脸死盯着我看。
她突然说道：
“——即、即使去了天国，我儿子……也不在那里……”
“咦……”
此时她做出令在场所有人出乎意料的举动，也不知道她从哪来这么大力气，只见她高高举起拳头，接着——
“所以，如果应该无法接纳我们的话……那我就去印度人的地狱吧。”
原本以为她是在自言自语，突然间她的眼睛却充满血光。
“啊！”
“糟糕！她手上有碎片！”
里里帕德伸出手想拨开她手上握着的玻璃碎片，琳达趁这一瞬间的空挡，将想法付诸行动。
“卡莉女神啊，请赐予我你的慈悲！”
琳达.卡斯尔顿呐喊着，将拳头朝颈项挥了下去。
之后，正如众人所想。
“呀啊啊啊啊啊啊啊！”
鲜血仿佛间歇泉一样，从琳达脖子喷出。那鲜血比白天看到的九重葛还要更鲜红、更浓郁，在我眼前盛开来的瞬间，又随即凋谢。
“啊啊………”
我知道原本在自己体内绷紧的紧张丝线，在这个时候终于断了。
“夏绿蒂！”
我不知道是谁在呼唤我，或许是他们两个人同时在呼唤我也说不定。
（不行了……）
我一边听着像是从远处呼唤自己的声音，一边放开在我身边的那股温暖、手、以及意识。
说不定，那位印度王子是我同母异父的弟弟呢……失去意识前一刻，我脑海的某个角落还想着这件事……
——伴随着寂静的黑夜，只有海浪不断拍击的声音，充斥在寂寥的仓库中。
“我就知道会在这里遇见您，邦达里寇特的皇太子。”
就这样，尽管夫人已经死去，怪盗里里帕德仍是一副冷静自持的模样说着。
怪盗里里帕德——不，他的真面目应该是英国秘密情报局的调查员。
他们并不需要名字。虽然会使用化名，但他们也几乎不用化名来称呼彼此。
他们这次的任务就是生擒红茶夫人，因此，才故意将她引来这个隶属于英国的狭小商馆内。
而且恐怕还是利用夏绿蒂作饵。如果夫人无法笼络夏绿蒂的话，大概会佯装成她失足落海，将她丢到海里去吧。
阿姆利须直觉认为对方是“J”探员，因为所谓的“J”调查员，在MI中是负责将目标引诱到事先设好的陷阱里。
（他就是怪盗里里帕德……这么说来，蓝贝斯的目的是企图扰乱印度罗？）
阿姆利须注意到里帕德并非称呼自己为殿下，而是皇太子。
“这位夫人说得一点都没错，她的儿子是自杀的。所以即使死后去了天国，她大概也看不到自己的儿子吧。”
“………………”
“而且，拒绝英国、也拒绝印度的，你打算去哪里的天国呢？”
阿姆利须的脸上，出现有如裂缝般的紧张情绪。里里帕德的视线毫不放过这一丝伤口，更加继续往下挖。
“你已经逃不掉了，你不就是抱着这种觉悟，才不惜让自己置身于险境的吗？”
“……英国不打算抓我吗？”
里里帕德有些意外地笑了。
“关于这个问题，我们有什么权力能够抓你啊？我们还打算站在协助你的立场呢，因为我们和你母亲是同类。”
“我没有母亲。”
“啊啊，所以，你是在同情那个孩子吗？那个拥有同样境遇的夏绿蒂·辛克莱尔……”
“！？”
阿姆利须怒瞪眼前几乎与黑暗同化，伫立着的怪盗身影。
“不管你有多疼爱那个孩子，你都无法跟她到同一个天国的哟，皇太子。因为她……”
他说罢，用缓慢的动作捡起黑色礼帽，并拍掉上面的灰尘。
“没事，您应该早就知道这件事情，我就别再说些不识趣的话了。那么，殿下，下次再在这片土地上见面吧；届时我不会戴面具了，因为我们彼此是无法到同一个天国去的。”
“到同一个天国去？”
“是的，同一个天国。”
里里帕德转过身去，有如证明他确实并不打算捕捉阿姆利须似的。
他瞬间像是烛火熄灭般消失无踪。
只剩下一个人踏着满室的沉默和光亮，阿姆利须自言自语地说道：
“同一个……天国……”
接着，继当晚后又过了一阵子。九月三日，隔着遥远海域的欧洲境内，发生了一起足以震惊世界的事件。
英、法两国，在一天之内受到纳粹德国进攻波兰的影响，基于与波兰之间的相互援助条约，遂向纳粹宣战。
——也就是世上所说的，第二次世界大战开始了。
～尾声～
隔天，红茶夫人——亦即琳达·卡斯尔顿夫人，在商馆内某仓库自杀的事情，立刻传遍整个王国。
人们纷纷揣测她自杀的理由。
根据警方的调查，琳达受到失去独生子艾迪尔的打击，精神便开始逐渐崩溃。
她为了得到救赎，在周遭朋友的建议下，改信与丈夫相同的印度教。
但是，不幸却接连而来。她的丈夫被英军蒙上侵占的罪名。最后在单人牢房里自杀死亡（虽然不管怎么看，他的遗体都像是受到严刑拷问致死的）。
以这件事情为契机，琳达开始致力发展事业，短短十年内便迅速窜升为印度社交界女王。
之后，卡斯尔顿红茶的事业，便由一些重要官员继承，而她的财产也被处分掉。因为她经营红茶事业获得的财产，大部分都捐给学校，所以我就读的欧路卡女子学院，也分配到大量遗产。
“母亲为了教读高中的爱子，从印度将最高级的茶叶寄到伦敦，这就是卡斯尔顿红茶的开端。希望能够为你的餐桌，点缀最高贵的香气和色彩。最重要的，是能为家人们增添温暖吧……”
盛装卡斯尔顿商标红茶的木箱上，刻有这样的句子。
由她一肩挑起的“城堡商标”，今后也会在亲友的继承之下，继续为餐桌增添色彩吧……
我有好长一段时间，都无法忘怀她最后所说的那句“要和儿子去同一个地狱”。
在基督教的教义中，自杀者的灵魂无法到达天国，只能坠落于地狱。琳达却放弃活着接受审判，宁愿选择和儿子相同的死法。
宗教的问题是很难理解的。国家与国家之间的竞争，大多是由于金钱、权力、或宗教的原因引起的。
（愿他们一家三口，至少还能够在同一个天国相会……）
我生平第一次对于只能这样祈祷的自己，感到非常无力。
“夏绿蒂。”
突然有人呼唤我的名字，我抬起头来。
“卡莉。”
便看到我的室友正站在我们房间的门口。
她一入往常温柔地凝视着我，并且说道：
“听说你有话要告诉我？”
“嗯。”
我向卡莉说道：
“我有一些话不得不告诉你。”
——晚餐派对那天晚上，我一醒过来，就发现自己躺在学院里的床铺上。
虽然觉得非常不可思议，不过同寝室的卡莉说，当时是一个素未谋面的印度少年，用马车送我回来的。
“你、你真是的，明知道是那种场合，竟然还因为喝酒而醉倒在人家的屋邸里，真是淑女之耻、学院之耻啊！”
尽管已经取得了外出许可，但我还是被魔女夫人狠狠训了一顿。
自从那次可怕的派对以来，还不到一个月。进入九月以后，虽然夏天酷热的阳光已经日渐缓和，但是带来混乱的脚步，也在此时接近我们的小小英国。
就在九月三日当天，英国正式向德国宣战。
当时的印度总督，甚至提出印度将会全面支持英国的宣言，造成印度国内独立运动派非常大的反感。现在，空气中仿佛蕴含着明天就会发动独立战争的紧张气息。
这样严重的事态，也在我们狭小的生活空间里燃起了一丝火花。尽管仍是暑假期间，但因为英国突然加入战局，使得很多学生迫于无奈，只好提早回国。
世界又再度一分为二。一边是德国、苏联、意大利，另一边是英国、法国、美国等…就算在这所欧路卡女子学院，也一定有人拥有与英国敌对国家的亲人。
（荷莉叶妲和小满她们不会回来了吧……）
这样一想，我的心情突然感到非常复杂。
接着，又传来另一件令人惊讶的消息，那就是我的阿姨露西，竟然从伦敦来接我了。
“咦，露西阿姨要来印度？”
爱操心的露西阿姨，竟然顺道搭乘外交部的飞机（她因为身为女权运动家而广为人知），如字面上所说的飞到印度来。
依旧年轻漂亮的露西阿姨，眨着一双玲说和妈妈一模一样的蓝色眼睛说道：
“因为，我不能把你丢在这么危险的地方。夏绿蒂，瑞士有一所很不错的寄宿制女子学校，那里既没有战争的烦恼，也可以在很好的环境下学习哦。当然，也有棍网球课程可以上，你在信里面有提到吧？”
“呃，因为，那个……”
凑巧的，我之前那封信抱怨着想回英国的信件，过了两个月才终于寄到了露西阿姨的手上。
然后，战争开打了。
所以露西阿姨打算无论如何都要带我回伦敦。
“唉，夏绿蒂，你不是也在信上吵着要回伦敦吗？那就去瑞士吧。虽然姐夫还有工作在身，但这里对小孩来说实在太危险了。”
她似乎非常清楚英国一旦宣战，印度就会分成回教和印度教两派，将会成为比任何地方都要激烈的战地。
——我对卡莉提起此事。
“阿姨叫我回伦敦去。”
卡莉似乎早就知道这件事的样子，只见她微微颔首说道：
“好像是这样，我也看到你最引以为傲的阿姨了。那位就是你经常提起的“露西阿姨”对吧？”
我点点头
“你要回伦敦了吧？”
这次我既不点头也不摇头。
我还在犹豫。如果卡莉叫我不要走，即使我必须说服露西阿姨，也不打算回伦敦去了。
我一直好想快点跟她和好。那个时候——和艾塞尔一起去参加排队的那晚，虽然因为我反应过度，而引起了情绪化的口角；但即使我身在晚餐排队之中，也一直很想跟她道歉。
（想在她的身边对她低语，跟她说对不起…）
那一天，明明就在脑海里描绘了无数次；跑到她的身边，像平常一样用手抵着她的耳朵。
对不起，卡莉……。是我说得太过分了，请你原谅我吧。
如果能够像这样开口道歉……
但是……
“这样很不错啊。”
卡莉却没有说出我想听到的话。
她好像感到一阵莫名的安心，对我说“这样比较好”。
“怎么会？什么叫做比较好……”
“你会去念瑞士的寄宿制女子学校对吧？我已经从你阿姨那边听说了。瑞士是个好地方，我想你一定会喜欢的。而且和印度不一样，那里没有战争”
因为她一副打从心底感到开心的样子，让我不由得恼怒起来。
“卡莉，我可是要回去了哦……？”
我像是在升旗般说道。
“夏绿蒂……”
“我可是要回去了哦，说不定不会再见面了哦，你真的了解吗？卡莉！”
卡莉不发一语，像在忍耐什么，露出仿佛身体里藏了某种无法想象的巨大物体的表情，只是对我微笑着。我感觉到自己的脸色突然沉了下来。
“我觉得无所谓吗？即使再也见不到我……”
“……你要写小说对吧？”
“咦？”
“你说过你想成为小说家。第一次见面的时候，你曾经这么说过对吧？”
她拿起放在桌子上的书，那是艾蜜莉·勃朗特所写的《咆哮山庄》。曾经由劳伦斯·奥立佛及玛儿·奥白朗将它诠释为电影。
“你说过总有一天要将我的故事写出来，你说过你想写，也说过想写关于东风之神的故事。”
“嗯，我是说过，但是……”
“我很期待你的小说哦，因为如果出书的话，我就会觉得无论何时都能见到你。”
我不希望让对话就这样结束，于是想尽办法接她的话尾。
“但是卡莉……我、我……我还是…”
“我会写信给你。”
这句话打消了所有我正欲说出口的话，那真是一种非常残酷的说法。
我不禁怒火攻心，冲到她身边。
“卡莉是笨蛋！为什么要说这种话？还露出你什么都明白，一副不在乎的表情！”
“…夏绿蒂。”
她仿佛很困扰的凝视我。
“既然你有可以回去的地方，最好趁那里还是个很温暖的地方时回去，并在那里幸福的过日子，对你比较好。”
“幸福是什么？”
我咬住她言语上的漏洞。尽管心知肚明一旦说出这种话，我们只会离和好越来越远，但我就是控制不了。
“我就算回伦敦去，也一点都不会感到幸福，因为那里没有你，也没有荷莉叶妲和小满啊！”
“如果就这样留在印度，你的立场会变得很尴尬啊。”
卡莉的黑色眼瞳只是一味的盯着我看。我心想：啊啊，是玛瑙般的眼睛，是那么令我朝思暮想的美丽眼睛……
然而，为什么现在看来那么寂寞呢？
“如果你不是英国人，也不是印度人，就会失去依靠，那是非常不幸的一件事。夏绿蒂，你只要住在英国就可以了，只要你在那里过的幸福，那么我——”
我的内心实在太过苦闷，便大声打断她的话：
“我不要英国也不要印度！我不想住在那种地方！为什么你都不了解我呢？”
“夏绿……。”
“我想住的地方，一直、一直都是卡莉的心里啊！”
我大声喊出这句话，便从宿舍房间飞奔而出。
我的眼睛里盈满泪水，害我差点从楼梯上滚下去。
笨蛋、笨蛋！卡莉大笨蛋！为什么不了解我的心情呢？原本以为非常简单的事情，为什么现在就是做不到呢？
明明认为只要身体紧紧相依，心情就会如同体温一样传递给对方，甚至有时候还会觉得只要一个眼神，就可以传达心情。卡莉格特——我明明是这么、这么地喜欢你啊！
我为了忍住呜咽声，只好躲在楼梯后面紧紧缩住身体，并且闭上嘴巴。虽然前来观察情况的露西阿姨好像很担心，但她似乎误解成我是因为要和朋友分离而感到寂寞。
结果，我们后来也没能确实和好，就这样过了一段尴尬的日子。
接着，那一天终于来临了。
我在还没喝卡莉和好的情况下，迎接必须回伦敦去的日子了！
“夏绿蒂，准备好了吗？”
从楼梯下面，传来露西阿姨催促我的声音。
我一边匆忙将东西往皮箱里塞，一边转过上半身回应她的催促。
“好、好了！阿姨，等我一下！”
离出发时间只剩下不到一个小时了，我却还无法决定要带哪些东西回去。
尽管只在这里生活了几个月而已，但我身边的东西却比来的时候要多出好多。
（竟然……我竟然会在这种情况下回去，真意外……）
我将每一件充满回忆的东西拿在手上，接着叹了口气。带来的东西之中，大部分的点心都已经消耗掉了，装着佳发饼干，糖果和小饼干的盒子里面的东西，早在晚上常常举行的茶会里，装进我和荷莉叶妲她们的胃里了。
然而，塞不进去的东西还有好多，大部分都是荷莉叶妲和小满她们给我的东西。
（这个也带回去当作纪念好了。）
稍作思考后，我决定将从荷莉叶妲那里拿来的诡异药瓶，当作礼物带回去。经过万般苦恼之后，我提心吊胆地将卡莉放在床底下的宠物水蛭，一并装进行李箱里。
再过不久，学院的书架就要结束了，荷莉叶妲和小满会怎么做呢？也许不打算再回到学校了吧？或是等到她们回来以后，却听到我已经回伦敦去了的话，大家会怎么想呢？
（至少要跟她们说句再见的啊……）
我站了起来。
对我来说，还有一个非道别不可的人。
“露西阿姨，再等我一下下！”
我从楼梯朝底下大喊之后，一溜烟地跑向阁楼的房间。我想道别的那个人，在天气晴朗的时候，常会坐在屋顶上眺望大海。
“卡莉！”
我打开天窗以后，她回过头来。
就算到了这个时候，从这里也看得到她长睫毛下的眼睛，依然带着几分忧愁。风儿吹拂她长长的黑发，轻轻地飘扬着。
从那天以后，我便很少和卡莉交谈。我盯着她看。
“夏绿蒂……”
她用对我来说非常悦耳、带点低沉的声音说道。我觉得这个声音听起来，好象总是在耳边低语的感觉，所以非常喜欢。
我好希望能永远、永远在她身边听她的声音。
但是——
“我要搭中午的船回伦敦了……”
我一直到最后，都冀望她能够挽留我。因此我心想：一旦我换好外出服、手上提着行李箱，准备离开的时候，或许卡莉就会挽留我了。
然而，她却没有这么做。
她和初次见面时一样，眯着漂亮的玛瑙眼瞳，向我柔柔一笑。
“……保重。”
卡莉只是间断的说了这句话。
除此之外，就再也没说什么了。我在等待，我殷切的期盼她抛开现在强忍住的情绪，将心中的激情直接对我表现出来。
（卡莉……！）
就这样——
直到我因为停住呼吸太痛苦，而终于忍不住吸气为止，我都一直静静等待着。
等了好一会儿——
等到我终于明白，她不打算再多说什么为止。
然后，我终于说出了这句话：
“再见了，卡莉。”
那是一句决定性的道别话语。
我直接走下楼梯，拖着行李箱离开学院。
戴着漂亮水蓝色帽子的露西阿姨，早已在马车前面等待我了。
“都道别完了吗，夏绿蒂？”
由于我现在仿佛只要一说话，就会立刻哭出来。因此我只能赶紧将眼睛、鼻子和嘴巴等所有地方都塞住。
我们两人一到邦达里寇特的港口后，P&Q公司一艘名为“午餐”，从横滨出发、抵达这里的船，已经停在岸边等我们了。印度港口的船坞大多只是虚有其名，绝大多数的船，几乎都是用舱板来和陆地连接。
（啊啊，我真的要离开印度了……）
我和露西阿姨将手上提着的行李，堆放在舱板拖船上后，便慢慢远离印度这块土地。上头附有圆拱状屋顶的拖船，像是滑行在平稳的波浪间，逐渐接近蒸汽船。
位于“午餐”中层的大门开启，我跨过舱板往巨大船体的方向移动。不一会儿，我和露西阿姨便被吞没在巨大船体的内部，我知道剩下来的工作，就是要将堆在舱板上的食物和水等，慢慢运往船里面。
（啊啊，船开动了！）
就再好几个拿着行李的搬运员一来一往之间，我因为想目送即将远离的印度直到最后，于是匆忙跑到甲板上。
接着……
“啊——”
就在打开门的时候，一阵强风袭来。
有风的味道。
外面正吹拂着像是食物焖煮过头般的印度浓郁海风。
我在海风不断吹拂下，战战兢兢的睁开眼睛……
（啊啊！）
就在这个时候，我果然还是发现了。
仿佛中古世纪的修道院——建在陡峭白色悬崖边缘位置的古老教堂。
那个坐在教室最顶端的十字架上，有着玛瑙般色泽的天使身影……！
“卡莉！”
承载完行李的船只，慢慢通过有如鲸鱼喉咙般洁白的峭壁旁边，正打算驶向大海。
我呐喊出声。
接着明白了。
哎，卡莉。
如果将来世界改变，
印度不再属于英国，
或是英国和印度对立，
我们也绝对不会变成那样吧。
不管今后发生多么痛苦的事情，就算人们引发战争，将所有人从那片土地赶出去，人类也不会失去自己的安身之地。
因为，人到最后还是会住在人的心里。
因为只有心，才是人类不必流任何一滴血就能得到的唯一领土。
（所以非常尊贵！）
我就住在名为“她”的国家里，为了让她能继续住在我的心里面，我就必须待在她身边。必须接近她到足以碰触她、足以经常跟她说话的距离之下。
“露西阿姨！”
我匆忙从甲板回到船内，在人潮拥挤的大厅里，寻找露西阿姨所戴的那顶蓝色帽子。
不久，便发现她的身影。
“夏绿蒂，怎么了？怎么这个表情！”
“阿姨，我……还是要留在印度！”
我说了。
胸口高涨的情绪，几乎快让我的身体漂浮起来。
“咦………”
露西阿姨漂亮的蓝色眼睛，惊讶得张得老大。她仍保持着僵硬的笑容，轻轻摇摇头。
“你……你怎么突然说出这种话呢，夏绿蒂？我们现在就要回伦敦了耶。”
也许是因为我正露出一副剑拔弩张的表情吧，只见她突然说道：
“你明白吗？我已经说过很多次了，今后的印度很危险，因为英国对德国正式宣战了，所以不知道什么时候会发生独立战争，特别是邦达里寇特，正好被回教与印度教地区南北夹攻，你应该也非常清楚这是什么意思吧？”
“阿姨……”
我到底该怎么做，才能将我心中的感情淋漓尽致的传达给她呢？这件事令我感到非常苦恼。
语言真是困难。
语言也很可怕。
但是，如果在说话时犹豫不决的话，就什么也得不到。不管是爱情、还是信赖，还有无可取代的朋友……
友情也——！
（啊啊，卡莉，请助我一臂之力！）
我猛力抬起头来，作势半瞪着露西阿姨。
“阿姨，到目前为止，我一直都是在您的呵护下长大。”
我开门见山的切入话题。
“虽然我几乎等于没有爸妈，但是我依然过着无忧无虑的生活。不管是吃、穿还是爱情，都因为我是没有父母的可怜小孩，所以阿姨也给了我特别多的爱，对吧？”
听我这么一说，露西阿姨困扰的闭上眼睛。
“在来到印度以前，我对政治之类的事情完全一无所知，即使擦肩而过的人们肤色明显的不同，却从来不曾去思考过为何会这样，不曾思考为什么不同国家的人们会住在英国，也从不曾认为无知是一件令人羞耻的事。我过去真的很无知，还不只是这样，我甚至不知道自己这么无知。我真的很愚蠢……”
我在不知不觉间抓起露西阿姨的袖口，紧紧地捏住不放。
“来到这里以后，我才了解到这件事。没有别的原因，就是这所学校、包围着学校的小小王国，以及来自各个不同世界的人改变了我。”
“露西阿姨，那时即使我在伦敦读了几十本书，也无从得知的事情。因为那不是靠谁的教导，而是亲身去体验的事情。我来到这里，因为喜欢上别人而哭过好几次，但也获得许多欢笑。这种感觉，使我有史以来第一次体会到的！”
我用力按住心脏上方，希望能藉由这个动作，将我的心意或多或少传达给露西阿姨。
“确实阿姨说的没错，印度说不定会变得很危险，去瑞士的寄宿学校肯定比较安全。但是阿姨，即使我进了那所学校，我一定依然是个孩子。不，也许会比现在聪明一点，但是，就仅止与此了。”
“夏绿蒂，你……”
“就仅止与此了。但是我不喜欢那样子，我想要知道世界上更多更多事情。然而，我想知道的世界，是瑞士所没有的。阿姨，请你体谅我，我想留在印度……！”
露西阿姨仿佛稍作思考似的皱着眉头，但是很快便说出否定的回答。
“不行，不可以。”
“阿姨！”
“夏绿蒂，不可以！要读书的话，到哪里都可以；而且，瑞士也有一番新的世界，学习那些事物，对你也会有帮助的。现在你就先乖乖听话，和我一起回伦敦去，好吗，夏绿蒂？”
“不……”
不管我怎么摇晃她的身体恳求，露西阿姨的意志仍然像铁墙一样坚硬。
我一边思考该怎么动摇那有如钢铁般的决心，一边拼命摇着头。
“请体谅我，露西！”
我忘我的解开绑在头发上的蝴蝶结。
“夏绿蒂，你在做什么！？”
“我现在穿的衣服、蝴蝶结，所有的东西其实都不是属于我的，对吧？全都是爸爸和阿姨给我的，对吧？”
露西张大了眼睛，完全不知道我在说什么。
“你……”
“就连现在住的房子、睡觉的地方，全都是爸爸和阿姨替我决定的；还有皮箱里放的梳子、镜子和胸针，一切的一切都是阿姨给我的东西，我只拥有别人给我的东西。”
“——但是，朋友不一样！”
我不顾他人的目光，继续控诉着。
“那是我打从出生以来，第一次靠自己的双手得到的东西，那是个自闭的我，因为喜欢这个人，而自愿选择跟她在一起，怎么可以不重视这件事呢？怎么能够那么简单就放手呢……？”
“夏绿蒂……”
“我只有这个……不，在来到这里以前，我连这个都没有。那双原本什么都没有、空无一物的手，却奇迹似的抓住幸福的尾巴，我找到可以和我手牵手的人了。”
“那个人就在这里——所以，我没有办法离开。”
我斩钉截铁说完，同时也切断了我对露西阿姨的罪恶感。
“BecausesheisanonlypropcrtywhichIgotbymyself！”
说完后，我没有等露西回应，便拿着行李冲到甲板上。
“等、等一下，夏绿蒂！”
不管露西说什么，我都不会罢手了。跳得飞快的心脏，好像要冲出身体似的，我尽可能的快跑着，想要回到风中。
（卡莉，你等我，我还是要和你在一起，就算你说不要，我也绝对要待在你身边！）
我朝着船前进的反方向，一直跑到船的最尾端，但是，我们所进来的地方是位于船肚的入口，那里已经沉到水里了。
（怎么办……要怎么做才能回到岸边呢？）
在我陷入苦恼的同时，船也越来越远离岸边……
附近突然传来“啪沙”的羽毛拍击声，我吓了一跳，目不转睛的盯着那团白色的圆形物体。
“哎呀，尿布！你怎么会跑到这里来！？”
“嘎！”
有着茶色尾巴的尿布叫了一声后，慢条斯理跃入海里，激起小小的波浪之后，尿布的身体便浮荡在波浪间随水漂流而去。
我认真地想着：啊啊，如果我也有像尿布那样的羽毛该有多好。
就在这个时候，载我们过来的船板出现在我的视线内，它漂浮在离船不远的地方。大概是因为下一班船马上就要来了，所以这些拖船都在那里等吧？
（对了，虽然没有办法到岸边，不过如果是那里的话，我还能游的过去！）
“尿布，等等我！”
我赶紧将手上提着的皮箱中所有的行李拿出来，抱着皮箱准备跳进海里。因为我曾经从博学多闻的露西阿姨那里，听说皮制的箱子很轻，可以浮在海面上。
然而，眼尖地发现我正准备跨越栏杆的船员，赶忙冲过来想要制止我。
“喂、喂！你到底想做什么啊？你不知道这样做很危险吗！”
“放手，放开我啦！我叫你放开我！”
咔锵！
就在一阵拉扯之中，从皮箱里（好像还有东西留在里面）飞出了一个平坦的糖果罐。那个罐子在敲到船员的脸后，盖子便波的打开，接着从里面跑出令人意想不到的东西。
那正是荷莉也妲给我用来防身，也就是她的宠物水蛭。
（啊！）
从罐子里跑出来的水蛭，竟然滑溜溜地钻进船员的衣领中。不知道什么东西掉下来，而一脸诧异的摸着脖子的他，在得知吸附在自己脖子上的东西，就是吸血性的水蛭后，便放声大叫：
“呀啊啊啊啊啊！怎、怎么会有这种东西！”
趁着这个空档，我嘴里念着“准备~跳”后，便从甲板上投身到大海里。
“啊啊啊！”
有如坚硬墙壁般的强风打在我的脸上，我在跳海前用力吸了一口气后，便屏住呼吸。
（我、我不能死啊——！）
听来不像“啪沙”，也不是“啪叽”的巨大声音，在周围响起。
大量的海水渐渐塞住我的五官和孔洞，比挨海伦打时还要强上几十倍的冲击，不停拍打我全身上下。由于落海的冲击而差点松开皮箱的我，一浮上海平面后便立刻紧抓着那只皮箱。
“哈、哈啊，呼啊，好咸……”
吐出不小心喝到嘴巴里的海水后，眼前出现了熟悉的鸭子脸。尿布正拼命用它的鸭嘴，紧紧拉住我的衣服。
“哎呀，谢谢你，尿布。跟你打个商量，我能不能像坐在鸭子马桶上一样，骑在你身上呢？”
“呱啊！？”
好不容易喘口气的我，抬头看向有如鲸鱼喉咙般洁白的峭壁，却因为她已经不在那座十字架上面的事实，而大吃一惊。
（咦，卡莉不见了？）
就在这个时候，附近突然有如鲸鱼喷水般溅起白色浪花。
“呀！”
尿布也“嘎”的叫了一声。我战战兢兢回头看向浪花溅起的方向，却遇到我截至目前为止的人生中，最惊人的一次相遇。
“不会吧，骗人，卡莉……！”
在距离我和尿布漂浮处的稍远位置，卡莉的脸竟然啪地冒出水来。
我因为过于震惊，而不停来回看着崖上的十字架，以及我们正漂浮其上的大海。
“咦？呃，不会吧？她是从那里跳下来的吗？真的假的！？”
正往这边游过来的她。朝我的方向伸出手，而我也往深的将手伸向她。
我感受到一股揪心之痛。
我觉得她一心一意渴求着我。
“……夏绿蒂，你这个笨蛋！”
她很难得的用粗鲁的口气斥责我。
“为什么要做出这么乱来的事！”
“呃，因为、因为……我……”
由于惊讶于喜悦，还有更深刻的感动，让我的内心就像魔女不停翻搅的锅子似的糊成一片。我只好想办法从那里面，拾起足以拼凑成完整句子的碎片，将之化为语言：
“……因为我喜欢你。”
卡莉的眼神颤了一下。
“我喜欢卡莉，我觉得自己不能离开你，所以我……想要留在这里，我们约定好了不是吗？要永远在一起。”
——卡莉，我最喜欢你了。
我们永远永远，都要在一起哦。
那句话对我来说。就像不足为奇的招呼语。
到目前为止，我从来未认真思考过藏在这句话里，那更加深刻、敏锐的意思。
但是……
“因为我喜欢你。”
话语——为了传达意思给对方时所必须的话语，自然而然脱口而出。
我紧紧抓着她，将嘴唇移进她的耳边，轻声低喃：
“让我待在你身边，拜托。”
就这样，我贴近她到不能能再靠近的距离之下，希望能将我体内澎湃的心跳声、体温、以及心意，隔着衣服，尽可能传达给她……
不久后，她战战兢兢的将手环住我的背。
“——即使不能和你共赴同一个天国，也无所谓。”
是印度话。
与其说是话语，倒更像是呻吟。
她又说道：
“只要此时此刻，能够在一起——”
“可以让我住进你的心里吗？”
这是多年以后，卡莉经常问我的一句话。
即使人们失去住所，依然可以住在别人的心里……
人的内心之所以有空隙，就是为了迎接别人住进。
所以，人才会觉得寂寞。
你曾经这么笑着对我说过吧？
“Withoutyou！”
我俩很自然的说出了这句话。
我们将额头抵着彼此的额头好一阵子，像是祈祷般维持这个动作。
无数的小小波浪不断的来回拍打，夺走我们的体温。我在她怀里打了一个小喷嚏后，卡莉表现出“你看吧~”的态度，睁大她那墨黑美丽的眼睛，对我使了个眼色。
“喂，你们没事吧？真是乱来的小孩！”
停泊在我们附近的船板拖船，朝这边开过来。看来是总算发现我们之后，赶紧来迎接我们。
“得救了……”
我和卡莉听到双方同时脱口而出的低喃，都不自觉地看着对方笑了出来。
我依然紧紧抓着她，回头看向岸边。
接着，张大眼睛。
“如果要形容的话，就像是在黄昏的树林里迷路了一般……”
蓝蓝的大海，就像是溶解了土耳其苏丹所精挑细选出来的宝石。
耸立在绵延不绝白色峭壁上的塔街，是我在印度里见过最美丽的景象………
“卡莉，你看！”
我现在就像怀抱着金色太阳，手指着蓝色大海说道：
“好漂亮呢，邦达里寇特是世界上最美丽的国家！”
那里是，闪烁在东洋的黄金尖塔国度。
鸭子和我最棒的朋友都在那里，印度西部的藩国邦达里寇特。
“回去吧，回到属于我们的地方。”
——我在这个美丽的东洋国家，度过了至高无上的璀璨青春。



