文件发布时间:2011-01-18 15:37:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：CLANNAD ~MAGIC HOUR~ 魔法时间
本卷名称：第一卷

第一章 咒语

“欢迎光临。请问是两位吗？”

“你好。是的，我们要禁烟席。然后请给我们来两杯热咖啡”

“知道了。这个房间全部都是禁烟席，请安心就坐吧”

在经过了熟练的对话之后，女孩把男孩们招待进了室内。

“……这里是咖啡馆呀？”

在一个轻松地说着话的男人身后，另一个男人发着牢骚。

不可能，绝对不可能。

这里和现代流行的时尚咖啡馆相差甚远，室内被煞风景的陈旧图书所包围着。这里是放学后的资料室。哼着小曲儿倒着咖啡的女孩，绝不是咖啡馆的老板或是制作咖啡的专家，那是一个穿着学校校服的女孩。而那个像是客人一样的男人，以及在他身后露出一副无法理解现在状况表情的男人，也都是穿着制服的学生。男人们坐在了简易的铁椅上。洋溢着热气，注入了香味十足琥珀色液体的杯子，被放在了办公用的桌子上。

“让你们久等了。”

难道今天的咖啡是得意之作吗？她满脸笑容的看着这两个男人。

“真是等你好久了！”

“啊，啊，谢谢啦！”

“恩恩，真是不错的香味。今天的咖啡是尼卡菲斯吧。而且是黄金混合版红色标签的那种！”

“春原同学，真是太遗憾了！今天的咖啡是达帝拉农园产的布拉吉儿。它的咖啡豆需要烘焙两天左右，我个人觉得，今天是拿来饮用的最佳时机哟。”

“这真的……有那么遗憾吗？话说之后的那个红色标签是什么意思？”

“没错没错，达帝……的布拉吉儿！我其实就是想这么说的！”

面对春原阳平那像是在蒙混过关似的话语，她的脸上没有显露出半点的不快。此时宫泽有纪宁的态度，冈崎朋也仿佛像是看见了一个真正的商人……的身影。

“话说，我到底在想什么呀。”

“什么？”

“没什么……”

吱吱……

朋也为了敷衍过去，便把咖啡杯放在嘴前，慢慢地吮吸着。这杯咖啡的温度恰到好处，普通即溶咖啡无法相比的醇厚香气扑鼻而来，让整个人的心情部放松了下来。

虽然刚才被春原的话语影响到了心情，不过现在能够喝上这样一杯咖啡真是非常的舒服呀。

“恩，一如既往……的美味。”

“谢谢夸奖。”

在办公桌的对面，宫泽恭敬地点了点头。

“有纪宁的咖啡真是太棒了。看来咖啡‘资料室’，将来也能够安泰了。”

“呵呵，即使你奉承我，也不会出现咖啡以外的东西哟。”

“在如此枯燥的校园内，我们还真是找到了一个能够放松自己的地方呀。对吧，冈崎。”

“啊，恩恩……”

虽然同意了春原所说的话，但朋也却露出了一副不释然的表情，再一次把咖啡杯放到了嘴前。

(如果没有春原在旁边的话，这里肯定会是一个最舒坦的地方……)

没错，没有说出口的话语，和咖啡一起被吞进了肚子里。

“请你们慢慢喝哟。”

迅速收拾完煮咖啡机以及文件的宫泽，再一次靠坐在了放置在那里的铁椅上，

拿起了放置在办公桌旁边的一本黑色的书。

“那本书是？”

“诶，啊啊，这本书吗？”

听到了朋也的话语，宫泽停止了翻书的动作，并想要把封面给他们两人看。

看来在朋也他们来这里之前就已经在读这本书了吧。这本黑色的书，看来是一本年代久远的书籍了，封面也已经破旧不堪，书身内的纸张也已经露出，用金色文字写着的书名也已经到了模糊不清的状态了。

“这本书看来有些历史了吧。这是本什么书呀？”

春原好像对这本书很感兴趣，他一口气喝完咖啡，粗鲁地把杯子放在了桌上，探出身来。

“这是一本咒语之书。”

“咒语？”

朋也与春原的声音异口同声说道。

“是一本有些历史的书吗？”

“是的”

“这样啊。咒语之书，虽然看起来既单薄又廉价，但我总感觉它会有着意想不到的价值。”

宫泽一脸笑容，把“咒语之书”递给了朋也。

“哇噢！”

这本书比想象中要厚实，而且很有分量。

“这么重的书，你居然能这么轻松地用单手拿起来……”

“我已经习惯了哟，习惯了”

“是这样吗？话说琴美貌似也和你一样，看似很重的书籍她轻轻松松就拿了起来。”

“琴美？”

“恩啊，本校图书馆的主人。虽然手臂看上去很纤细，但经常会拿着五六本字典般厚重的书籍到处走动。是一个神出鬼没的家伙。”

“把厚重的字典以超越超音速的速度投出去，的确是有着这样一个拥有怪物般力量的女孩啊”

“居然扔书，这种做法我还真是不能认同呀”

“喷嚏！”

“姐姐，感冒了吗？”

走在人潮涌动的商店街的路上，杏突然感觉有一股并非寒气的怒气朝自己袭来。

“怎么回事呀。刚才，突然有一种，想用字典全力朝着那个笨蛋扔过去的冲动……”

朋也把书放在办公桌上，谨慎地打开了这本书。

一股淡淡的霉味飘散过来，刺激着鼻孔。

“哇噢！发霉了！！”

捂住鼻子，春原夸张地仰天大叫。而朋也却毫不介意地翻着这本书，在书上写着的并不是日语……话说，这是自己从未见过的文字，文字很简洁，而且还描绘着不知道是什么意思的插画。

“这是……什么语？”

春原此时，也看着这本书的文字无言以待了。

“这是希伯来语”

“希伯！？”

宫泽像个孩子似的回答着。

“希伯来语…你看得懂吗？有纪宁。”

“不啊，完全看不懂。”

“咚咚！”

咚，春原滚倒在地发出了一阵响声。顺便说一下，虽然春原做出了极为夸张的动作，但却没有引起他们太大的注意，此时的朋也稍微显露出了一些失望的表情。

“这，这真是太有趣了有纪宁……”

春原手撑着办公桌站了起来。那脸上的表情能告诉我们，他的心貌似已经深深地被这个话题给吸引了。

“呜呵呵，谢谢您的夸奖”

“完全，没有夸奖你的意思……”

“看那种自己完全看不懂的书籍，真的会有意思吗？”

叭嗒！

叭嗒一声，朋也合上了那本书，双手拿起那本书，把它递还给了宫泽。果然，宫泽很轻易地就用单手接住了。

“单单只是看看插画以及整本书的气氛，就可以想像得到内容在写什么哟。单单只是这样就会感到非常有趣哟。”

“这难道就是女人的直觉？”

“嘛，就是那么回事吧。因为我有专业的老师教导我哟。”

“老师？”

朋也和春原显露出了惊讶的表情，相互看着对方。而且深呼了一口气

然后像是找到了共同点似的拍了一下双手。

“被你这么一说的确如此啊。这里可是学校呀，有一两个会希伯来语的老师一点也不奇怪。”

“不是的，在这个学校里没有一个老师会希伯来语。”

“什么？？？”

朋也与春原的表情顿时变得更为惊讶起来。

“那个，看来我刚才的话是没说清楚呀。我说的老师并不是学校的老师，而是咒语的老师”

“咒语？”

第三次，朋也和春原异口同声地问道。

“那个，她被人们称为埃尼秋……艾妮克老师。她可是一个德高望重的老师哟”

“．．．．．．”

在宫泽的笑容中，在某处参杂着有种像是在开玩笑的感觉，这一点朋也可是看的非常清楚。最近，因为最近一直被女生所包围着，所以渐渐地也有所理解了，在这种情况下，她们大概又在考虑一些捉弄人的事情了吧。

“恩，是这样啊。”

“是的。无论是什么咒语她都会哟！特别是关于恋爱方面的，她可是专业中的专业，

从喜结良缘到成就恋爱，甚至让别人离婚的咒语她也会哟。”

难得春原和宫泽谈的这公开心。我决定也就不在他们谈话的时候去吐槽了。

“恩，是这样吗？不单单只是占卜？”

“老师不是占卜师，而是咒语的老师。”

“是叫艾妮克，对吧……她是个年轻的女老师吗？”

“啊，是的。呵呵呵，果然还是被你知道了？”

“哎呀？冈崎，你对占卜也有兴趣？”

“不是，完全没有。”

“太厉害了！居然连你也知道那个老师呀！？”

“啊啊，虽然并不是非常的了解，但总算还是知道一些。她一定是对我施展了让我记住她的咒语，所以我也没办法。”

“有可能是这样哟。”

在我的意料之外，春原居然紧咬着这个话题不放。朋也和宫泽相互看着，脸上露出了坏笑，然后再一次把视线投向了春原。

“但是，真是没想到你会有如此大的反映。春原你对占卜这么感兴趣？”

“不是啦，我对那个也完全没有兴趣。但是这不是占卜而是咒语哟。我要和她谈的并不是‘我什么时候可以交到女朋友？’而是向她说出自己的愿望‘我想要个女朋友’并让她实现自己的愿望哟。对吧，是这样吧有纪宁？”

“诶，嘛，就是这样了”

“你看吧。那个拥有着神仙或者恶魔力量的老师就在我们身边哟，这当然会让我充满兴趣啦。对于冈崎你的毫无反应，我真是感到难以置信。怎么说来着？‘就算不依靠咒语我也非常的帅气’难道你是这么认为的吗，太天真了！在这个世界上，结果才是最重要的！不管是依靠咒语，还是与恶魔定下契约，只要能出结果，那些过程都是毫无意义的。”

“那，那句话有些严重了……”

春原枪林弹雨般的话语以及对咒语的期待之大，让宫泽的表情变得有些尴尬，一滴冷汗流了下来。然而，朋也对于此时春原陶醉的表情，以及春原所说的话语却没有产生任何的共鸣。

“知道了知道了。知道了，把有纪宁名字的罗马字倒过来……”

“不对，冈崎你真是完全不了解咒语的伟大之处呀！”

春原单脚站上办公桌，突然！用食指指着眼前的朋也。

“有纪宁，这种石头脑袋我们就别管他了，请把那个老师介绍给我吧。如果可以的话

我想免费体验。”

“诶，恩，那倒是没有问题……”

春原探出身体追问着宫泽。宫泽看了朋也一眼，然后僵硬的回答道。

“真的吗！？太幸运了！！我居然这么一说就搞定了。冈崎如果你跪下来求我的话，我也可以拜托有纪宁让你也见见那个老师哟”

话说，春原虽然没有当过经理，但此时的脸上却显露出了无比得意的表情。

“我为什么一定要下跪求你呢。”

“哼哼，那我就一个人去实现愿望了哟。真是太遗憾了，不肯下跪，居然为了那廉价的尊严，就这样错失了抓住光辉未来的机会。”

“啊啊，是这样……啊。”

对于露出了孩子般笑容的春原，朋也完全没有感到生气，甚至感觉到他有一些悲哀。

“什么，什么呀。干嘛用同情我似的的眼神看着我！？”

“春原，你的未来……要真是能光辉灿烂就好了。”

“我也感觉，有点对不起他了……”

“等，稍微等一下！为什么有纪宁也用这样的眼神看着我呢！？”

“是，是这样吗？我，真的用那样的眼神看着你吗？”

“明显是的。”

听了朋也的话语，宫泽咳嗽了一声，整理了一下现在情况。

“那么，到底要去哪里才能见到奥尼克老师呢？”

“不是奥尼克是艾妮克才对。”

“没错没错，那个究尼克老师。”

不知道他是真的说错还是在开玩笑，我被春原雷到了……但是只有这点程度的话，宫泽的笑容与状态是不会被动摇的。

“艾妮克老师没有自己特定的实体店。只要叫她，她便会来到这个学校。”

“诶。那么说要等到明天了是吧。”

“今天叫她，明天让她抽空过来这样的想法，实在是太任性了。”

明显，春原此时变得有些沮丧起来。

“不对不对，对方可是咒语老师。”

“诶？”

情绪消沉的春原，再一次抬起头来。

“今天，春原会到这个资料室来，而且希望老师为你施展咒语这件事，早已经被老师预知到了。所以她肯定已经准备好了，我想她现在已经在等待我联络她了哟。”

“原，原来如此！的确是这样啊，因为她是一个能够改变未来的老师，这点小事对她来说肯定是小菜一碟对吧！”

“当然。”

“哇啊！老师，是真人哟！！我这一生，永远都会追随您的哟！”

“原以为他是一个悲哀的家伙，但没想到居然会到如此地步……”

对于天真无邪，此时极为高兴的春原，朋也真是感到非常惊讶……不对，此时的朋也只能用同情的眼神看着他……

“那么，我现在就去把老师叫来。朋也，能来帮我做一下准备工作？”

“啊，恩恩。我倒是无所谓。”

“春原，请稍微离开一下。”

宫泽一边从坐着的椅子上站起身来，一边把视线投向春原所在的方向。

“诶，为，为什么？为什么我要离开房间，而冈崎却能留下呢？”

对于此时自己意想不到的事情进展，春原显露出了不安的表情。

“老师，是不能让施展咒语的对象看到自己的脸的。所以绝不能让春原与她相见。”

“是这样吗？难道她是个难为情的人？”

“如果和对方面对面的话，那就很难诉说出事实了……她是这么说的。”

“事实？”

“恩，比如说……对了是这样的。有个人向老师许愿‘希望自己能够结婚’，但老师也有不能实现对方愿望的时候。在那个时候，像‘我的力量无法实现你的愿望’这样的话，如果是面对面的话不就很难说出口了嘛。”

“这样啊，的确如此。”

怎么听这都像是在迫不得已的情况下所找的借口，但春原像是完全赞同了这个观点似的点着头，然后顺势站起身来。

“我知道了。那么我先回自己的教室等待吧。”

“拜托你了。老师的准备一完成，我会让朋也来通知你的。”

“了解。拜托你了，冈崎！”

“我知道了，你快走吧。”

“当然！”

春原哼着小曲一蹦一跳，像是如鱼得水似的，兴高采烈地离开了资料室。

留下的朋也和宫泽，看着春原离开之后，苦笑着相互看着对方。

“他居然会信以为真，我真是感到心痛呀。”

“该怎么说呢……我都觉得有点对不起他了。不过怎么说春原也太白痴了。在中途我还以为他会察觉到的呢。”

顺便说一下刚才朋也对着春原所说的话，宫泽有纪宁的有纪宁，用罗马字来写就是YUKUINE。而反过来读就是ENIKUY(读作埃尼秋，或者艾妮克)。

“‘为了确认春原是不是认真的，首先让他去富士山山顶把富士花给摘来！’你就这样随便敷衍他几句，你觉得怎么样？”

当然，那种花是不存在的。

“不行，这样就太对不起春原了。既然是我先提起这个话题的，那我一定会尽全力，替他施加咒语的。”

宫泽突然握紧了拳头，下定了决心说着这番话。

“这样啊。那么我稍微去一下戏剧部，去给你借一件像样的衣服来吧。”

“诶，真的有那样的东西吗？”

“啊啊。以前正好有打扫戏剧部的机会。就在那个时候，我发现了一件非常古怪，类似于占卜师穿的衣服。”

“那真是帮大忙了。但是，擅自把衣服借来真的能行吗？”

“没问题。现在戏剧部正好也处于费部状态，想要重组戏剧部的现任部长也正好是我的熟人。我想她现在应该就在戏剧部的房间中？”

(我正好也想去看一下渚的情况。)

虽然朋也想这么说，但最后决定还是不把这些说出来。虽然宫泽不属于那种比较会猜疑的类型，但是在女孩子面前提起别的女孩的事情，总会让事情变得更复杂，这是我最近刚学到的东西。

“这样啊，那么就拜托你了。”

“好的。谢谢你今天的咖啡了。”

“没有啦，招待不周请多多包涵啦。”

朋也对着宫泽说了几句客套话之后，朝着戏剧部的房间走去。

“真是的，难得能够休息一下的资料室，因为那个笨蛋的缘故变得这么吵闹……”

(不过，我每天，也都会到那个笨蛋的宿舍去，夺取他的休息时间)

那些话刚要说出口，不过毕竟自己也承认了那些事情的确是事实，所以还是默默地走过了走廊。

巴尼克老师到底能实现我什么愿望呀。

给我大笔金钱？

不对，钱的话，将来只要能成为BIG要多少有多少。

现在，在这个瞬间想要实现的愿望，那就是，把这个瞬间的人生染成玫瑰色，如果不这样的话那就没有任何意义了。

这样的话……。

“玫瑰色学园生活的关键……果然还是女朋友呀。”

当然对方一定要是最棒最可爱的女孩才行。我和她一起上学使得众人无比羡慕，要学校中每个人都用嫉妒的眼神看着我，接着一起和她放学回家然后品尝她亲自做的料理。

当然每周末还要去约会。

“恩恩，单单只是想想就无比的幸福！果然我的愿望除了女朋友没有其他的！！”

脸上露出了无比幸福的笑容，春原在空无一人的教室中，像是一个芭蕾舞演员似的转了一圈又一圈的舞动若。

“打扰你如此白痴的幻想，真是非常对不起。”

“诶？”

无意间发出了声音，然后打开教室房门却没有走进教室的朋也一直注视着这边。

他的视线比绝对零度还要冰冷，而且手上还紧握着手机。

“冈，冈崎！？怎，怎么了啦。不要一声不吭的看着我好不好，你发点声音出来好不好！！”

春原大声的责备着朋也。那种态度的意图很明显就是为了掩饰自己的难为情，除此之外看不出其他任何的意图。

“我叫了你好几次了哟。但你却好像一直没有听到似的。”

朋也把视线投向了手机的液晶画面。

“话说宫泽……不对，是艾妮克老师已经准备好了哟。”

“准备好了！”

瞬间，春原显露出了一副迫不及待的表情。推开了桌子和椅子，一直线的朝着朋也冲来。

“那么就走吧，为了打开我光辉的未来之门！”

“不了，我在教室你等好了。”

“诶，为什么？一起去吧。”

“艾妮克老师的咒语是一对一进行的。所以宫泽现在也已经离开了资料室。等咒语施展结束后再来叫我吧。”

“原来如此。我知道了，那么我去改变未来啦。”

朋也朝着自己的位置走去。春原像是认同了朋也的话似的，大幅度的挥了挥手，兴高采烈地一蹦一跳地离开了教室。

“这段视频，那个笨蛋要是看了会花多少钱买回去呢？”

朋也再一次拿起手机，播放了一下用手机摄像头拍摄的视频。

“恩恩，只是想想就感到无比的幸福！果然愿望除了交上女朋友没有其他的！！”

液晶画面中浮现出了转了一圈又一圈，不停舞动着的春原的身影，常人看到如此白痴的画面，想必一定会有咬舌自尽的冲动吧……

“打扰了。”

春原用手轻轻地推开了资料室的门。

刚才照进房间的阳光，已经被一条黑色的窗帘给遮住，室内顿时一片漆黑。

咕嘟……

对于这意料之外的室内情景，春原的口水不由得流了出来。本想打开日光灯，当自己正要把手伸向门后的时候……

“请不要开灯。”

“啊啊！”

突然听到了如此高亢的声音，春原停下了手中的动作。像是被吓坏了的小孩似的，春原顿时僵硬了，身体完全动弹不了了。

咻……

这是火柴的声音吗？

在房间中点起了微弱的火光，慢慢地水平移动，微弱的火光接二连三地增加，徐徐地将整个室内染成了橘黄色。

“欢迎光临，我已经听说了你的事。”

古老灯台上的火光，照亮了发出声音的主人。

像是很久以前魔法师穿的衣服，从头到尾都被那件外套给遮盖着。虽然看不清她的脸，但感觉是个挺年轻的女孩。

“请不要一直站在那里，请快点坐下吧”

“是，是的……”

被咒语老师，艾妮克催促着就坐，此时的春原像是有些回过神来了。提心吊胆地朝着桌子前靠近着，扶着铁椅端正地坐了下来。

方桌上放着一个黑色的十字架，而在十字架上摆放着一个水晶球以及挂着一些骷髅饰品，还放置着好几本古老，破旧不堪的书籍。

“请，请多关照。”

“因为没有太多时间，让我们快点开始吧。你想要我为你施展什么咒语呢？”

“施展什么咒语……！”

哔哗。和某处的电子音一起，春原睁大了眼睛。心中的欲望回路启动，当欲望超越恐惧心的瞬间。

“没错！我为了得到光辉的未来，来到了这里。说到我的愿望，当然就是，女朋友啦！为了把这个灰色的校园生活染成玫瑰色，我需要一个女朋友！真是的，一直被苦涩的罐装拉面以及没有性欲的男人包围着，这一切的一切我已经受够了。请赐我一个女朋友吧！！而且是最出色最可爱的女孩！！”

探出身体，随着一阵枪林弹雨般的话语之后春原一跃而起。虽然说的话像是在开玩笑，但他的眼神告诉宫泽他是认真的。

“这样啊，女朋友对吧。诶，我已经知道你的愿望了。”

感觉艾妮克此时的话语，以及笑容显得甚为勉强。

“不愧是老师！如果是一流的咒术师，要完成这点小事一定是理所当然的吧！！”

“就算没有咒语的心得，感觉你，好像也能够理解其中的精髓呀……”

“诶？”

“没，没什么……这是基础中的基础对吧。”

艾妮克拿出了一本古老的书籍并打开，看着那本书，并向春原问道。

“我看看，有了有了。这是我提得第一个问题，你认为自己哪个地方，最具有魅力？”

“魅力对吗？当然是我的全身啦，我整个人就像是魅力的结合体那样的东西啦。非要说特别有魅力的地方的话，那我想应该是我坚强的心吧。无论什么事情都绝对不会认输，那不屈不挠的精神。只要能够察觉到我真正的心，就算不借助咒语的力量我也能够让女孩子们神魂颠倒，不过最近的女孩子都是以外表来判断一个人，而不是用心来判断。啊，其实我并没有对自己的外表缺乏信心哟。论外表我已经足够了，我认为我

已经到达了帅哥的标准，但如果你要问我最有魅力的地方，我当然会回答你那就是我的心啦。关于这点希望你不要误解哟。”

“这还真是难为你了呀。”

春原热情的辩论，艾妮克到底听进了多少呢……

“没错没错，的确是让人非常为难呀。”

但是对于春原来说，既没有别人吐槽也没有铁拳制裁，能够顺利地说到这个地步，这真是一个久违的机会呀。由于自我感觉实在是太过于良好，所以无论是艾妮克在听还是不在听，对春原来说那都已经无所谓了。

“心，对吧。这样的话，这个咒语则需要你的鲜血才行哟。”

“诶？”

听到“血”这个字之后，春原像是突然找回了自我似的，而这句话能够刺探出春原的真正心意。

“血，是血液哟”

“血……是血吗？”

春原的表情顿时变得胆怯起来。刚才那天不怕地不怕的春原到底去哪里了。

“为了向女孩子直接传递你的魅力，所以需要你的血。”

“无，无论如何都需要吗？”

“无论如何都需要。”

被披风遮盖着的艾妮克点了点头。

“我并不会让你去切断动脉或者静脉的。”

然后从桌子的底下拿出了事先准备的安全瓶，并放在了春原的面前。

“用针尖扎破指尖……没错，只需要几滴就足够了”

“尽管如此这也是大量出血啊！打针什么的我最讨厌了，因为那样会非常疼的！”

咔哒咔哒地拖着椅子，春原往后倒退着。如果朋也在的话“你这家伙是小孩吗？”他一定会这么说的吧。

“你不是想和女孩子搞好关系吗？”

被艾妮克这样一说，春原突然停住了后退的脚步。

“如果错失了这次机会，不知道下次要到何时才……”

“要到……何时呀？”

胆战心惊的春原胆怯地开口问道。

“这个嘛，如果不好好占卜一下的话是无法知道正确时间的……”

艾妮克从手边的塔罗牌中，抽出了一张。

“哎呀呀……”

啪的将那张牌放在了桌上，那张牌上的画面是，一个裸体的女子被许多飘落的圆形叶子给包围着。

“这张卡片的名字叫作‘世界’，意思是永远。朝着不好的方向迈进，这预示着……”

“这预示着……”

听到艾妮克的话语，春原的心中浮现出了不好的预感。

“难道……”

“那个难道就是正确答案。虽然不能说……是永远，但只要现在的环境不变，你将无法有新的邂逅。”

(直到环境变化之前，不会与女孩子有……新的邂逅！)

也就是说最短也要等到，高中毕业之后情况才会变化对吧。

春原的世界开始扭曲，艾妮克的声音在他的耳中不断地回响着。

“噢……噢噢{那种没有梦想没有希望的青春，我才不要呢！！老师，无论要多少血就请你拿去吧！其实我，最喜欢被抽血了。所以，所以请赐予我玫瑰色的校园生活吧！！”

泪水，鼻涕，口水洒落了出来，春原搂着艾妮克。他如此拼命的举动，别说是朋也了，可能连春原他自己的父母都没见过吧？

“拜托你了！拜托你了！‘尽是男人的学院生活’我已经受够了”

“我，我知道了！我知道了啦，请冷静一点春原！！”





第二章 Overture

叮咚叮咚……

铃想起的同时，至今为止平稳的呼噜声也停了下来。

“起立！敬礼！”

猛地站起……

“入座！”

“呜啊啊。”

还没有睡醒的朋也环视了一下周围，已经不见老师的身影，大家，都随心所欲的活动着。上课睡觉没有遭到老师批评，这样的待遇已经过了多久了呀？

“午休到了吗……”

“哟！冈崎，早上好！”

“还早上好呢，都已经中午了。”

从后面传来的声音是自己所熟悉的声音，所以他和往常一样的回着话。

“你这家伙，刚刚睡醒对吧。那么，我说早上好是正确的吧。”

回头一看意料之中的人物，用意料之中的微笑对着自己。

将手持的书包放在课桌的旁边，看来这家伙是刚来学校呀。

“不过，也无所谓啦。”

“话说回来，今天中午打算做什么？”

“做什么？”

“午饭到哪里去吃呀？我在问你这件事啦。最近你这家伙，在午休的时候经常会消失的无影无踪。”

最近的朋也，经常和渚一起吃午饭。虽然春原已经知道朋也在为戏剧部的重建而出力，但好像不知道朋也还会和渚一起吃午饭。朋也其实也没有，故意要隐瞒这件事情……老实说，要是被他知道的话肯定又会进行自我陶醉了，所以朋也还是决定不向他挑明这件事情。

“无论在哪里吃饭，这都是我的自由。”

“别说这么无情的话好不好，我们是朋友对吧？午饭至少要在一起吃吧。”

昨天，朋也和宫泽一起去了戏剧部的房间，原以为应该在房间里的渚却不在。因为担心，所以在放学回家的时候顺道去了渚家一次，听她的父母说，渚因为突然发烧所以早退了，不过今天的病情已经稳定下来了。

渚原本身体就虚弱。为了以防万一(也就是今天)就休息一天，带她去医院检查一下。

现在这个时候，应该已经在医院接受检查了吧？

“冈崎。”

(难得最近在各方面都朝着积极的方向迈进了。长期缺席之类的事情，希望不会再发生在渚的身上就好了……)

“喂，冈崎！”

“恩！？”

因为春原的叫喊声，冈崎回过神来。

“不要突然间一声不吭好不好。难道说你又睡糊涂了？”

“没办法呀，我还是很困啊。”

故意伸了个懒腰，把考虑渚的事情的时间当作“睡糊涂”来处理吧。

“那么午饭到底怎么办呀。”

“好吧，那就和你一起吃吧。”

“这样才对嘛。要去食堂买面包对吧？那么就赶紧去吧。要不就迟了，必须赶紧去才行。”

“啊啊。”

走出教室，春原和朋也飞奔着朝食堂赶去。

“话说春原啊，昨天宫泽的那件事怎么样了……”

“呵呵，你昨天明明一副漠不关心的表情，果然还是在意那件事吗？”

像是一个臃肿的中年大叔似的，脸上露出了一副讨厌的笑容。照这个样子来看，春原似乎是得到了一个让自己满意的结果。

“我对咒语完全没有兴趣。但是，你和宫泽……不对，是你和咒语老师，到底谈了些什么，这让我很感兴趣。”

“什么呀。结果，你还不是射那个有兴趣呀。嘛，一边买面包一边告诉你吧。呵呵呵，光辉未来的弓箭，已经被射出了！哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！为玫瑰色的校园生活干杯！！”

看着春原得意洋洋的表情，朋也预感到春原的话会变得很乏味，很冗长，现在听他这样说说就已经让人感到有些厌烦了……

一如既往，食堂人潮涌动。

朋也和春原各自买了自己的面包，然后寻找着座位……

“朋也，朋也！这边，空着哟！”

“诶？”

朝着传来叫声的方向看去，这在食堂可是很少见的，两个女孩子坐在座位上，向着朋也招着手。

“杏，还有班长。”

“噢！真是少见啊。便党派的藤林姐妹，居然一起出现在食堂。”

“是啊。”

朋也和春原，老老实实地朝着她们走去。

“真是来的太迟了。只剩下一些不怎么样的面包了。”

“就是说呀，都怪冈崎磨磨蹭蹭的……”

“我没有问阳平你。”

“我，是不受欢迎的孩子吗？”

看着杏挥着手让自己到一边呆着去的手势，春原稍微有点想哭的感觉。

“的确留下的面包种类已经很少了，但既然留下了就说明我们一定会有遇到好事的哟。”

“老是说那些不服输的话。”

“话说回来还真是稀奇呀，你们两个居然会在食堂。”

“没有啦，我们的确是做了便当……”杏说道。

面对她如此心情不爽的话语，椋压制着自己的声音说继续说。

“当打开便当盒的盖子时，突然传来一阵酸酸地味道……”

“看来是做的菜坏掉了。”

似乎是想起来当时的情况，杏和椋的脸上履露出了苦笑。

“原来如此，今天的确是特别的暖和呀。可要好好注意一下接下来的季节哟。”

“说的是啊。”

“恩。这样说来你们两个今天也吃面包对吧。”

阳平将手放在藤林姐妹预先抢到的位置上……

“阳平，是谁允许你随随便便坐在这里的。”

因为杏的斥责，阳平不得不保持着弯腰半蹲的姿势。

“诶？不是你们打招呼叫我们过来坐的吗。”

“我们只叫了朋也好不好。难道你不仅是长相和性格有问题，就连耳朵也有问题吗？”

“你这明显是在欺负我嘛！”

“不要说得这么难听好不好！？我们又没有叫你，事实上你只是擅自跟着朋也过来的不是吗？”

“这的确是事实……”

春原虽然很想用话语来反击，但面对着杏毫不让步的视线，顿时声音变得越来越轻，渐渐地消失了。

“那个，姐姐，不要太刁难他了……”

“没错没错，杏。”

听到了椋和朋也的声音，春原的表情突然，闪闪发光起来。

“班长，冈崎……我，我一直误解你们两个了。从今天起你们就是我的真心朋友！”

“哎呀，难道我是坏人？”

“没错，你这个粗野的丫头！我们友情的力量，是绝对不会向暴力屈服的！”

“春原不仅长相，性格和耳朵有问题。连他的头脑以及秉性都有问题，你们可要记住哟。”

“没错，我的缺点不仅是长相，性格以及耳朵……话说，冈，冈崎你这家伙！？”

“没错，对不起。这样想想的确如此，你这家伙运气也非常的差，话说喜欢的女孩类型还有些那个对吧。”

“这样说来，构成春原这个存在的所有元素本身就是最糟糕的。长相性格以及耳朵都有问题，该怎么说呢，其他的地方应该会比较普通一点吧。”

“额，难道连普通的级别都没有达到吗……？”

“姐，姐姐！冈崎！为什么要这样欺负春原呢？”

无法忍受那丽个人欺负春原的椋，插入了三人的对话中。

“我，我的友军看来只有班长了……”

“虽然你们这么说，但椋。请你从阳平身上举出几个优点来。”

“诶，什么！？”

“如果春原是普通级别的人类，最低限度他应该可以辩解‘自己很温柔’对吧。”

“诶，那个。春原君，他在奉承人的时候会很温柔……等，请稍微等一下！”

突然脸色突变，椋拼命地想要说出点什么来。

“加，加油啊班长！我，我可是优点的结合体呀，冷静地想想应该能够想到很多优点的吧！”

“没，没错！春原君，你体育成绩应该很不错对吧！”

忽然间，椋的表情像是豁然开朗，而春原的表情也找回了光辉。

“没错没错！我足球的实力，可是！联赛级别的，我在地上奔跑的速度可是全日本级别的哟。不愧是班长，真是对我观察的非常透彻呀。”

“很不凑巧，椋，阳平的体育成绩正好是不及格。”

“什么！？”

“的确春原跑的是很快。但是，他经常会跷课不来上课，这些都已经留下了记录。关于足球也只是上课级别的，就像是在玩耍一样，无论你进球再怎么多，也是反映不出成绩的。”

椋与春原好不容易找到的希望之星，就这样被朋也和杏轻易地击碎了。

“而且阳平，你体育课的出席数，其实是最糟糕的不是吗？”

“哇啊……”

“是这样吗？”

“因，因为体育课是最容易让人疲劳的课啦……”

“这样可不行哟，你必须认真上课才行！”

唯一一个，春原的友军，椋，在一瞬间投靠了朋也一方，用像是在责备他的眼神看着他。

“头脑不好使的话，难得的运动神经也就这样浪费了！”

“就是这样。”

朋也叹着气坐在了椅子上。杏也摇着头，遗憾地叹着气。

“呜，哇啊啊啊啊！你们这些家伙，把我的英格卢布从头到尾地破坏了一遍，难道这就真的这么有趣吗！？”

“英格卢布？”

藤林姐妹显露出了一副惊讶的表情，相互看着对方。

“什么，你们还说我‘头脑不好使’呢，你们连这个词都不知道是什么意思吗？英格卢布的意思就是……”

“春原。从你的语句构造来看，存在意义，你其实想说的是存在意义对吧？”

“诶！？”

朋也的吐槽，让春原得意洋洋的表情在一瞬间崩溃了。

“难道说……猜对了？”

“哎呀，应该也就这个意思了吧……”

别说是杏了，就连椋也用冰冷的视线看着春原。因为刚才春原得意洋洋的态度，使得椋更不能轻易原谅他了。

“我，我只是稍微说错了一个词而已，你们没必要这样责备我吧！冈崎！你这家伙的考试成绩明明和我差不多，但没想到你居然会知道这么难的英语单词！”

“那不是英语而是法语。”

“是法语呀。”

“是法语啊……”

春原“无法饶恕”这句话的真正意思，我要你亲身来体验一下。

“哇啊啊啊！不要用那种同情我的眼神看着我好不好。”

“那个，如果觉得难的话，还是不要去使用它会比较好哟……”

“恩，咔吱……”

椋出于同情而所说的这句话，貌似彻底地粉碎了春原最后的尊严。

“哇啊啊，你们看着吧，我生命中最重要的人很快就会出现了！我一定会让你们目瞪口呆的啊啊啊啊啊啊啊！”

“啊，春原君！”

春原一边流着眼泪一遍冲出了食堂。

“哇噢！”

“好疼！”

“你这个混蛋，别傻傻地站着好不好！”

“你说什么，是你冲过来撞我的好不好！话说，你是，春原！”

“诶？哇噢！你是橄榄球部的！！”

“来的正好，看来有必要好好地教训你一下，让你知道常识到底为何物……喂等一下，别逃！！”

“哇啊啊啊！”

在简单明了的情节之后，好几个人一起冲出了食堂渐渐跑远……

“春原君，他不会有事吧？”

春原跑出了大门后，掠坐立不安地看着朋也和杏。

“没事的哟。看着是有点危险，但橄揽球部却一次都没有能够结果阳平哟。”

“没错没错。春原与橄榄球部的瓜葛我才懒得去理会呢。要是冲上去救他的话，我自己可就自身难保了。嘛，到了上课的时候他自然会回到教室的吧。”

这么说着，朋也像是什么事都没有发生似的拆开了面包，朝着嘴中送去。其实(如果春原被橄榄球部结果了，那就不会再出现在这里了)朋也是想这么说的，但这样说的话椋就会变得更为担心了，所以立即，就止住了自己的话语并没有说出口。

“是，是这样的吧？”

“是这样的哟。”

杏此时也再一次把视线投向了面包，开始了进食。

“那个，请问……”

考虑了许多事情之后，察觉到自己也无能为力的椋，便效仿着朋也和杏，也再一次开始了进食。

“话说朋也你居然会来食堂吃饭，真是少见呀。”

“恩？”

杏的脸上显露出了坏坏的美容。

“我是知道的哟。最近，你中午经常会和一个年长的女孩，一起坐在板凳上吃午饭。今天丢下她一个人不要紧吗？”

“诶，是，是这样的吗？”

把面包从口中移开，掠露出了一副惊讶的表情抬起头来。

“你是说渚吗？”

“渚同学……啊，古河同学对吧。”

和渚见过的椋，像是找到了共同点似的点着头。

“冈崎，那个……你和古河同学在交往吗？”

(真是的，女孩子还真是喜欢问这类的问题呀)

虽然这么想过却没有说出口，最后决定还是否定这样的关系吧。

“渚……并不是，我的女朋友哟。”

虽然朋也的脑中浮现出了担心渚的感情，但却没有显露在表情上，而是把它深深地压制在了心里。

“是这样吗？虽然这么说，你们放学后，还不是一直在一起吗。”

“……你倒是挺清楚的嘛，杏。我也已经是骑虎难下了。只要那家伙顺利重建戏剧部的话，那我也就没必要再帮助她了。”

“恩，是这样啊。”

将视线从杏那一如既往，颇有深意的笑容移开，朋也大口地吃着买来的面包。

“那么戏剧部的重建，那个，还顺利吗？”

“从具体情况来看离顺利还差的远呢。因为就连渚自己，对戏剧也非常的生疏，我就更不用说了。”

“诶，是这样啊？那孩子是个戏剧外行呀？”

“是这样吗？”

藤林姐妹因为朋也的话语而感到惊讶。朋也看到她们的反映“是不是自己说了多余的话呢”而感到后悔，不过已经太迟了。

“啊啊”

“但是她，和我们一样都是三年级学生对吧？居然还想要重建戏剧部……”

“说实话，我也是这么想的。所以我不是说了吗，我已经骑虎难下了。”

“朋也也真是一个喜欢多管闲事的烂好人呀。”

虽然杏用惊讶的口吻说了这句话，但他的表情却是那么的冷淡。

“要你管。既然你们都不愿意加入戏剧部，那么这个话题就到此为止了吧。”

“知道了知道了，就这样吧。”

“对了。稍微，稍微等一下。”

椋终止了自己的进食，从口袋中拿出了一个装扑克牌的黑袋子。恭敬地从口袋中拿出了卡片，用熟练的手法开始洗牌。

“椋，也不用在这种地方占卜吧……”

“只需要，只需要一点时间而已……那个，冈崎君。”

“恩？”

一下子……

把咀嚼着的面包一口气吞了下去，然后朋也转过头来看着椋。于是一堆扑克牌朝着自己摆放着。

“请在这堆扑克牌中抽出一张来”

“啊，恩……”

朋也选择了放在最上面的一张牌，并把那张牌给椋看了。那是一张花牌。

“方块J。那个，预示着在失去之后……会得到成功。”

椋认真地看着朋也。对于平时，不敢正视对方的她来说还真是一件稀奇的事情呀。

“失去的东西？”

“是的……会失去什么我就不知道了。但是，戏剧部的重建……一定会非常的顺利。”

“诶！？”

听到椋的话后杏一瞬间显露出了遗憾的表情，但很快又恢复到了原有的表情。

“嗯？怎么了，姐姐。”

“哎呀，没什么啦。如果能够顺利地话那就万万岁了。对吧朋也。”

“诶！？啊啊，是啊。嗯，真希望能够顺利呀……”

朋也一直注视着方块J。看到朋也那样的表情，杏又在一瞬间，浮现出了失望的表情。

“藤林，谢谢你的鼓励，真是太谢谢你了。”

“啊，没什么……嗯，嗯！所以，所以请一定要加油哟。”

“的确是这样啊。”

从朋也那里接过卡片之后，椋再一次用娴熟的手法把扑克牌整理起来，放人了袋子中。

那时候的脸颊稍微有些红，但由于她没有抬起头，所以谁都没有察觉到。

“话说，冈崎君，你认识宫泽有纪宁吗？”

把扑克放进口袋中之后，椋抬起了头。

“知道啊。她一直在资料室呆着的——”

“是这样……呀？关于这个我也不是很清楚，那个宫泽同学的占卜可是非常准的哟，最近，引起了大家的一阵好评哟。”

“这样啊……”

“那个人的传言，我也听说过。听说她不仅会占卜，还能施展许多咒语呢。但是如果和她关系不是很密切的话，她是不会帮你占卜的哟。”

朋也犹豫着是不是该和她们两人说昨天咒语的事情，最后还是决定什么也不说了。

“果然女孩子，都喜欢占卜咒语之类的东西呀。”

“还好啦。一说到占卜，就会成为大家热议的话题。而占卜的结果，大家可以随心所欲的去遐想以及猜测，这可是会成为相当不错的话题哟。”

“是这样吗。”

(话说回来，结果还是没有问出，关于春原昨天咒语的事情……)

朋也坦然自若地仰望着天空，一口气喝干了纸装的果汁。

“春原那家伙，现在，不知道逃到哪里去了呀……”

“对了姐姐。时间差不多了……”

椋赶紧吃著剩下的面包，看着手表上的时间和杏说道。

“什么？啊，对了。午休时间，已经快结束了！谢谢你提醒我啊，椋。”

杏拿起了饮料盒以及面包包装纸等一些垃圾，快速地站了起来。

“你有什么急事吗？”

“老师找我有些事情。我要去一次办公室才行。”

“是被训话吗？”

“别把我和你以及阳平相提并论好不好。”

没有取得任何驾照，坚决违反校规骑着摩托车偷偷上学，真是大胆的举动。杏在做的事情，可是要比跷课逃学严重多了。

即便我这么说，想必杏也没办法回击我的吧。但这样说的话对我也没有任何好处，而且我也不想自讨苦吃。

“那么，等会儿教室见啦。”

“嗯。”

“嗯。”

挥着手，离开了餐桌的杏，扔掉了垃圾之后，头也不回地离开了食堂。

“哎呀，话说回来……”

“怎么了？”

“她对着我说‘等下教室见’对吧，我不经意间还回答了她呢。我和那家伙，貌似不在同一个班级吧。”

“嗯，的确是这样呀。回想一下，还真是一次有些奇怪的谈话呀。”

椋高兴地回答着。

“那么我也，差不多该……”

朋也回过头来看着椋，此时的她正好还在吃着剩下的面包。

“啊，没有，没什么事。”

“我还有一点没有吃完，真是……对不起！”

“喂喂，小心噎着！”

果然还是觉得自己一边吃东西一边说话太没教养了，所以椋奋力地将口中的面包给吞了下去。

“真是不好意思，我没有催你的意思……”

“没，没有啦。明明自己吃东西很慢，居然还要给你占卜，是我自己不好。”

“虽然你说的也不是没有道理。但你是为了我才占卜的对吧？”

“诶，啊，嗯，是的。”

一瞬间，椋满脸通红。因为这次她是抬着头的，所以没办法遮掩了。

“哎呀？我，我是不是说了什么奇怪的话呀？”

“没，没有，你，什么也没有说错。那个，冈，冈崎你可以先回教室去哟。”

“不，没关系的，我陪你。离午休时间结束还有一段时间，你慢慢吃。我给你去买杯茶好吗？”

“诶，嗯？不不不，不用了，没事的！那么，我赶紧把她吃掉，请再等我一下哟。”

“没事，不用吃的这么急啦。”

赶紧把视线从言行举止有些反常的椋身上移开，朋也再一次仰望起窗外的天空。

(宫泽与春原的骚动，然后是渚的事情……在那之前，我明明是从不会为别人的事情而担心才是的呀。)

“到底怎么回事呀，真麻烦……”

“什么？”

朋也的自言自语，引起了椋的反映。

“没，没什么，什么事都没有。只是自己一个人自言自语罢了。”

“是这样吗？”

话说回来，像这样等待椋的情况，在这之前是完全无法想像的事

情。

(我到底，怎么了呀……)

“打扰了。”

从办公室里出来的杏，双手捧着像小山一样的复印件。她被班主任叫去的理由是因为杏是班长，还有就是讨论一下关于迟到后的处罚问题。

“如果来得及的话，是不是应该去朋也和椋那里呢？”

杏加快脚步在走廊中行走着。突然看见在前方走廊的道路上，一只茶色的物体落在了道路中央。

“额，难道是狗屎？……这，应该不可能吧，这里可是学校大楼。这样的话那一定是谁丢失的东西？”

走进一看，那是一个木质的手里剑(？)模型。整体形状歪曲，不知道它就是做成这样的呢，还是因为制作者雕刻的技术不熟而造成的？

(好大的手里剑呀。哎呀？这个，好像在哪里见过呀。是谁拿着的呢……？)

用单手拖着复印纸堆，弯下腰来准备拿起那个手里剑的瞬间……

咔嚓！

“好疼！”

突然间，从脖子到背上，感觉到了一阵疼痛。复印纸堆会散落一地已经在意料之中，杏站起身来，用双手摸着背后。

咔嚓……

感觉背后硬硬的，感觉好像是摸到了什么。

“什，什么呀！？”

把手伸进衬衫，然后拉出了那个异物……

“信，信封？”

话说这信封的尺寸还真是可爱呀。

确认了一下信封的正面以及反面，并没有发现寄信人的名字以及地址。

“啊……”

“诶？”

不经意间听到了声音，而抬起头来，那里出现了一个瘦小的女孩，女孩显露出了胆怯的表情，她看着散落了一地的复印纸。

可能是因为我忽然大声喊叫，把她给吓到了。

“哎呀？你是……”

(好像在哪里见过。好像是和朋也有些关系的低年级学生。)

“对，对不起……对不起……”

胆怯的女孩，含着泪郑重地道着歉。

“啊，没有啦！我才该说对不起呢，我刚才并不是在对着你大叫哟。”

女孩子默默地开始捡散落了一地的复印纸。

“啊，谢谢你。”

仿效着她，杏也赶紧开始捡复印纸了。

(没错，我想起来了。这个手里剑，好像是这个孩子一直拿着的东西？)

捡起眼前的木质手里剑，杏看着那个女孩。这时她也正好捡完复印纸，朝着！塞边看来，两人相互对视着。

“啊，那个……”

看来杏的猜测没有错。

“这个，是你的东西吧？”

忽然……

女孩移开了视线，点了点头。然后走到杏的身边，把捡起的复印纸递给了杏。

“谢谢你了。那我把你丢失的东西还给你吧。”

接过复印纸，杏也把手里剑递给了她。然而女孩子轻轻地点了点头，双手接过手里剑，非常珍惜着这个手里剑似的，把它抱在了怀里。

“谢，谢谢你了……”

“我刚才吓到你了真是对不起。你是来捡这个手里剑的吧，你在玩忍者游戏吗？”

“手里，手里剑！？”

“话说，把信塞进我背后的那个家伙应该还在附近，你看到过她吗？”

女孩的表情顿时有些紧张，但由于杏一直在观察周围所以并没有察觉。

“居然敢这样作弄我，还真是个不怕死的家伙……”

“忍……”

“什么？”

“我才没有在玩忍者游戏呢。”

轰咚，于是，她松开了手中好不容易捡起的复印纸，顿时复印纸散落了一地。

“诶诶！？”

吃惊，杏顿时惊呆了。当回过神来的时候，已经几秒钟之后了。在那个时候女孩已经走远了。

“等，等一下！”

女孩在楼梯的拐角处停了下来，回过头来看着杏。

“我可是确确实实地交给你了！”

“给我了？话说…那这封信，是你的！？”

但是她并没有回答杏的提问，女孩消失在了楼梯的拐角处。

“你等一下！”

杏本想去追那个女孩的……

叮咚叮咚……

“什么！？”

午休结束的预备铃响了起来，刚想追赶的杏！停下了脚步。

复印纸散落了一地。如果，现在去追那个女孩的话应该是能抓住她的，不过已经没有这个时间了。现在最重要的还是赶紧把复印纸给捡起来，不然就赶不上第五节课了。

周围走过的学生也看到了杏的处境，但大家都是在回教室的途中，看来是不会有人来帮助自己捡复印纸了……

“真，真是的！你给我记住哟！！”

杏大声的喊叫不知道那个女孩有没有听见，但这样做的话，至少能够发泄一下郁闷的心情。

“接着，以这个阿尔法氨基为基础，根据乙醇氨酚酶……

迅速捡起散落了一地的复印纸，总算是赶上了上课。不对，其实没有赶上，但由于上课老师在经过走廊时看到了当时的情况，所以还是没有算我迟到。

(那个孩子真是的，到底搞什么呀！)

杏的愤怒至今还未平息，因为这样，老师的上课内容全当耳旁风了，左边耳朵进右边耳朵出。

(话说回来，下次，一定要问一下朋也那个孩子的具体情况才行……)

咔嚓……。

从口袋中拿出了那封信。这就是刚才，放进我背后的信封。

原来是这样，信封的棱角很尖，所以在划过皮肤的时候，才会产生刚才那种疼痛感。

(真是的。现在，不知道皮肤上还有没有划痕或者红肿呀。)

话说回来，那个女孩在最后说了一句“我可是确确实实地交给你了！”难道她指的就是这个信封吗？

(如果是这样，那个女孩一定是受谁所托，才过来把这封信交给我的吧。)

不管是什么理由，那样的手段实在是让人难以苟同啊……

不管怎么说，问题在于信封里的内容。

(虽说没有写寄信人的名字……难道这是一封挑战书？……额，难道我的想象力是朋也阳平同级别的！)

摇了摇头，全力地否定着刚才想到的事情。

“怎么了藤林？有什么不懂的地方吗？”

老师的声音，让杏回过神来。

“诶？啊，没有，没有问题。”

“这样啊，如果有什么地方不懂的话，请立即提问哟。因为一些细小的问题，到了后面，可能会成为大问题的哟。”

杏满脸微笑，避过了老师的视线。

“那么继续上课了哟，这个脱氨基……”

等班级里的同学将注意力再一次放回到老师身上的时候，杏偷偷地撕开了信封。

里面出现的是，一张对折的白纸。

打开纸张，在上面看到了……

“放学后，屋顶见”

只写了这一句话。

(屋顶？不用这么拐弯抹角吧，有什么事情直接来找我说清楚不就好了……)

纸上写着的文字，说老实话真是非常的难看。这毫无疑问是男孩写的字。

(男孩……！！)

哈！

想到了某个可能性，杏再一次，看了一下便条上的文字。(这难道是……男孩给我的，情书？)

“……啊！！”

此时好想突然站起来大声尖叫，但杏克制住了此时的冲动。

如今，绝不能引起太多人的注意。

(那么，寄信人到底是谁呢？)

将便条，以及信封的正反面，再一次确认了一遍，但到处都找不到寄信人的名字。

(哎呀……！)

压制住此时的声音，杏抱着头。

(冷静一点，冷静一点杏。现在还不能确定这就是一封情书。你看，想象一下圆周率是3．141592653589793……)

一边想着圆周率一边大口吸着气。

话说，杏收到情书，这也不是第一次了。只是至今为止收到的情书，百分之一百都是女生送来的。

顺便说一下，至今为止被告白的次数，已经数不清楚了，但对她告白的，全是女性。

如果这封信是情书的话，如果是个男孩子的话……在某种意义上来说，这将成为杏的初体验。

不经意间，察觉到自己的动摇已经停止，再一次考虑一下这封挑战书……没错，把这封没有寄信人姓名的便条放进了信封。

(尽管如此，这到底是谁……)

再一次，看着便条上的文字思考起来。

(会给我写情书的男人到底会是……)

最初出现在脑海中的就是，那个看惯了的不良少年的脸孔。

(难道说是朋也！？)

“不，不可能不可能！绝对不可能！！”

咔嗒！顺势站起身来，大声喊了出来。之后虽然回过了神来……

“诶！？”

老师以及同班同学们，都直直地盯着自己看。

“什么不可能……老师的解说应该没有任何错误吧。”

被老师这么一说，全班同学都笑了起来。

(哎呀，我到底在做些什么呀！)

“对，对不起。因为怎么都没法和自己写出的公式匹配起来……”

“靠自己的力量来挑战问题虽然是一件好事，但是不懂的时候还是应该认真听课才行哟。”

“是，的确是这样呀。老师说的对。”

在老师以及同学们欢笑的时候，我抓准时机坐了下来。

(真是的……)

脸颊顿时滚烫滚烫的。现在的自己，脸颊肯定是通红通红的吧。我用手触碰了一下脸颊，从而分析出了自己现在的情况。

(知道寄信人是谁的，就只有那个手里剑女孩了……)

这样的话，刚才没有去追那个女孩真是失算了。至少因为去了解一下她是哪个班级的，然后放学后可以去问问她……

(对了。去问朋也的话，应该能知道那个孩子是哪个班级的……)

但是如此妥当的方案，却因为某个想法而被否定了。

(话说，那孩子的确是这么说的“是有人托我交给你的”而托她把信交给我，可能性最高的不就是朋也嘛！那孩子，因为这样才心情变差，才那样作弄我的？如果是这样的话，她突然做出这样无礼的举动也是能够理解的……)

杏的脸颊直到现在还是通红通红的。不只这样，他自己感觉貌似变得越来越红了。

(如果真是朋也的话……该怎么办呀。不对，如果不是朋也的话，这可是男孩给我的情书呀……话说，还没有确定这就是一封情书呀，因为这样而如此烦恼，我不是自讨没趣嘛，我这不是在白操心吗……啊，真是的，该怎么办呀！)

很明显，杏的思考没有得出答案。在她闷闷不乐的时候，第五节课已经结束进入了第六节课，HR(homeroom)。而结果，她的闷闷不乐一直持续到了放学后……

咔嚓……咔嚓

在空无一人的教室里，刚才的手里剑少女一边含着泪一边用美工刀与另一只手的木片战斗着。

“这根本就不是什么……手里剑！”





第三章 Who is

班会课结束，好不容易等到了放学。

“啊，班长。今天是……”

“对不起，稍微有些急事。我等一下会回来的！”

杏匆匆忙忙地，而且是第一个冲出教室的人，赶紧朝着屋顶赶去……刚想这么做。

(稍微等一下。这么匆忙，而且像这样迫不及待地朝屋顶冲去的话，这样不就会被别人认为“我等下课已经等的迫不及待了嘛！”虽然不知道对方是谁，但这样的话总感觉有些不爽……)

此时，因为意识到了自己的尊严问题，所以停止了朝屋顶赶去的脚步。

“嗯……”

在通往屋顶的楼梯前，杏两腕交叉思考着。

(放学后“几点碰面”他上面也没有写。总之和往常一样，先去看看朋也……不对，先去看看椋的情况吧。如此冒失地把我叫到屋顶去碰面，我可是迫不得已才去的。但至少要等我把该做的事情给做了才去吧，不然反而显得不自然。)

回过头来，先把屋顶碰面的事情推迟一下，为了以防万一，为了不让信的主人察觉到自己的异常，努力地让自己恢复到冷静的言行举止，并朝着三年D班走去。

但是，离那个自己想去的教室越近，杏的步伐却越变越小，步行的速度也变慢下来。因为校舍很狭窄，所以不知何时已经到达了目的地。

在三年D班的人口前，杏深呼了一口气。

“讨厌啦，为什么我，会紧张起来呢……”

因为此时非常紧张，本应该和往常一样打开房门，和大家打着招呼

的……

“话说……发型什么的，会不会怪怪的呀？”

怎么也下不了打开房门的决心。

“嗯……发带的打结方式，是不是一致呢？”

这里本应该是来玩过好几次的教室。之前在打开门的时候，貌似从没有这么紧张过吧？

(啊啊……我到底要在这里待到什么时候呀！和往常一样打开这扇门，这不是……朋也嘛，这样向椋她们打招呼不就可以了嘛！！好的就这样！！)

终于下定决心，将手伸向握把准备打开房门。就在要打开门的瞬间。

咔啦咔啦……。

“哇啊！”

“呀啊！！”

屋门它自己居然擅自打开了。用一般的思维来考虑，一定是谁从教室里面打开了门……

“等一下！我还没有做好心理准备……！！”

今天的杏和平时有些不问，老是会惊慌失措。

“姐，姐姐！？”

“嗯？”

脸背对着教室，闭着眼睛的杏，此时，听到了一个熟悉的声音……

“椋，椋！？”

藤林姐妹相互都显露出一副惊讶的表情看着对方。

“吓我一跳……怎么了，叫这么大声？”

看到了椋的脸孔，杏顿时恢复了冷静。作为姐姐，绝不能让妹妹看到自己如此狼狈不堪的样子。话说回来，她貌似并没有察觉到自己狼狈的样子。

“我，才被你吓了一跳呢。刚想打开房门它却自己打开了……

我还以为，3-D的房门变成自动门了呢。”

“啊哈哈，这是不可能的啦。”

面对杏的冷笑话，椋露出了天正无邪的笑容。

每次，杏都会因为椋心地过于善良而感到担心，但杏此时真是想要好好感谢一下妹妹的心地善良以及纯真。

“对了，姐姐。现在，冈崎和春原都不在哟。”

“诶？”

当从椋的口中说出了朋也的名字后，杏的身体顿时僵硬了。但是当听到“不在”的瞬间……全身的力量像是被抽去了似的，一种像是膝盖被击碎似的强烈脱力感向自己袭来。

“两个人都在班会课结束之后，立即离开了教室。”

“啊啊，是，是这样啊……”

是失望了呢，还是松了一口气呢……杏自己，也无法判断，此时的心情相当的复杂。

“那朋也去哪里了，你知道吗？”

“姐姐，你找冈崎有事吗？”

对于姐姐与以往不同的态度，椋的脸上显露出了不可思议的表情，并注视着杏。

“怎怎怎，怎么可能呢！为什么我会找那个木头人有事呢！我找的人，没错，就是椋你了！”

杏用食指指着椋。

“是，是这样呀。”

“是啊！”

“那么有什么事呢？”

“诶？”

“诶？什么呀……你不是说找我有事吗？”

“没错，没错没错，的确是这样。我是说找你有事……”

(糟，糟糕了！我现在动摇的非常厉害！！)

头脑中一片空白，杏已经察觉到现在的自己不知道在考虑着些什么。要从现在的场合脱身的话语，怎么都想不出来。

(怎怎，怎么办！？既不让椋起疑心，又能够脱身的方法……)

“啊，难道是说，牡丹的事情？”

(椋！不愧是我的妹妹，漂亮的助攻)

椋此时脸上露出了天真无邪的笑容。杏看着那个笑容，仿佛是看到了菩萨在对自己微笑。

“没错没错，没错！牡丹，就是牡丹的事情啦！”

“它来学校玩了吗？”

“是，就是这件事。”

“啊，难道又找不到它了？”

“是啊，就是这件事哟。真是让人伤脑筋呀”

“这样啊，可能它又在寻找冈崎君了。因为牡丹非常喜欢冈崎君呀。”

“没错没错！那个像死鱼一样的家伙，在这个时候还是能派点用场的。”

“姐姐，这样说太过分了。”

“是，是这样吗。”

“呵呵呵。今天的杏姐姐，总感觉很有趣呀。”

“是这样吗？”

椋对杏所说的一切，没有任何的怀疑。

(椋，虽然得救了……虽然得救了，但你也实在是太容易相信人了，这种在无意识中帮助别人的性格。作为你的姐姐可是非常担心的……哟。)

总算是松了一口气，杏此时突然察觉到。

(朋也在班会课结束之后就立即冲出了教室……可能已经在屋顶上，可能他现在已经在等我了。)

“怎么了，姐姐？”

对于姐姐的表情变化，椋显露出了不安的表情。

“没，没什么哟。我在想牡丹是不是会和冈崎在一起呢。”

“这样啊……的确有可能。这样说来，冈崎她们好想说过要去屋顶什么的……”

(屋，屋顶！？)

哇啊！

如果眼力……不对，如果有脸力这种东西的话，现在杏的表情确确实实发生了强烈的扭曲。可惜的是，唯一的证人椋却因为在考虑事情，视线一直看着天花板，所以没有能够见证杏人生中这历史性的瞬间。

(果，果然那封信是朋也给我的！？)

极其焦虑的杏，此时对于椋所说的话，只将自己想听的部分听进了耳朵里。她的耳中听到的并不是“冈崎他们”而是全听成了“冈崎他。”

杏探出头来看了看教室里的时钟，离班会课结束，已经过了二十分钟左右了。

如果他已经等了自己二十分钟，很有可能会直接放弃回家去的吧。

(哎呀，得赶紧去才行了！)

“再见椋。我稍微有点事情，要去一下某个地方！”

本想让信的主人看到自己从容不迫的一面，但现在对这样的做法有些后悔了，我再一次朝着屋顶赶去，但是椋像是丝毫没有察觉到自己的匆忙举动，回过头来说道。

“啊，姐姐！”

杏听到了椋的叫喊声，但并没有回头，飞奔着离开了那里。

“姐姐，看来她真是非常担心牡丹呀……”

从头到尾她都对杏的话深信不疑……不对，应该说只要是人说的话椋都会深信不疑。

“为什么要到屋顶上去呀。”

“好了别发牢骚了。我值得纪念的，光辉未来的第一步，将在这个学校的屋顶开始。我希望冈崎成为我人生历史性瞬间的见证人。”

跟着得意洋洋的春原，朋也有些不情愿的登上楼梯。

“这就是昨天，拜托宫泽老师后，所得出的咒语结果吗。”

“嗯嗯！”

挺起胸膛，呼着粗气，春原的两个鼻孔，张得的非常的大。

“那么，你就期待着吧。”

“是吗……”

虽然对于春原所说的话有些不耐烦，不过现在无论对春原吐什么槽都只会让他心情变得更好，这样只会浪费更多的时间吧。已经察觉到这个的朋也，决定还是不要说其他多余的话吧。

咚咚，咚咚……

“嗯？”

从楼梯上听到了脚步声。看来是有谁从下面上来了。

(这脚步声是女孩子吗？)

“那我就告诉你一些事吧！”

但是沉静在自己世界中的春原，好想并没有听到脚步声。

“等下朝着这个屋顶走上来的人，就是我等待已久命中注定的人。”

最大限度的举起右手，春原指着上层的楼梯说道。

“嗯？”

“这样啊，那个人就是你命中注定的另一半呀？”

时机刚刚好，此时一个身影出现在了上层的楼梯上，那是一个系着发带的女孩，坂上智代。春原举起的右手，正好指向了智代的方向。

“诶？”

对于听到的话语以及朋也的态度，春原赶紧回过头来仰望着楼梯的平台。不知道智代到底有没有发现……

“哇啊啊啊！为什么那个披着鬼皮，会使用魔鬼飞踢的家伙会在这里呢？”

春原反射性的向后倒退着。

“笨，笨蛋，春原小心后面！！”

“额？哇啊啊啊啊！”

就像是在拍搞笑动画似的，春原的脚踩空，在一瞬间从楼梯上一路滚了下去。

“一路既往啊，真是个没礼貌的家伙。一和人家碰面，就说魔鬼呀、飞踢什么的。”

“不过现在，他貌似已经得到了报应，你就原谅他吧。”

“我又没有生气。我已经对那个笨蛋不报任何期待了。生气只会浪费时间和力气而已。”

朋也和智代轻轻地叹了一口气。另一方面，无法停止自己滚落态势的春原，就这样一路向楼下的走廊处滚去……

咚咚！

“哎呀！”

顺势撞在了墙壁上，总算是停了下来。

“这层楼的上面除了屋顶应该没有其他教室了呀，难道你躲在这里抽烟吗？”

“笨蛋，想要加人学生会的我，怎么可能会做这种事情。”

“说的也是啊。”

故意的？难道说是真忘了？面对停下后横躺着像只青蛙一样的春原，朋也和智代没有朝他看一眼，继续着他们的谈话。

“难道你听到传言，在屋顶上有着可疑的生物在活动？”

“是啊，的确是这样。难道真有这事？”

“嗯。因为这个原因女孩子都在害怕着。所以我是来确认这件事的真假的……”

“但却没有发现那样的家伙对吧。”

智代点了点头。

“虽然已经找了好几处可以藏身的地方，但那里却空无一人”

“等一下，你是一个人吗？”

“没错啊。”

对于智代的回答，至今为止一直微笑着的朋也表情变得严肃起来。

“喂喂，要是那个可疑的家伙是个变态该怎么办呀。你居然一个人就这么来了，真是太鲁莽了。”

“无论面对什么对手，我认为我都是不可能输的。”

“那些家伙都是不择手段的。就算你对自己的身手非常有自信，但要是他们对你实行偷袭，那你也总会有措手不及的时候吧。”

“说的的确有道理……冈崎，你这是在为我担心吗？”

“当然啦。虽然你打架超强，但怎么说也是一个女孩子，你也应该考虑一下万一会发的事情呀。”

“这，这样啊……”

至今为止，一直正视着朋也的智代，脸不经意间低了下来。

“啊，哎呀，对不起。我说的有些过分了……”

“没有，你说的很对。”

智代匆忙抬起头来，尽管被朋也斥责了几句，但他还是勉强地微笑着。

“谢谢你，冈崎。会为我担心的，也只有你了。”

“笨蛋，为自己的同伴担心那是理所当然的事情。”

“你们两个，也稍微担心担心我，好不好呀！！”

楼下的春原大声叫喊着。

“话说回来，原来你也在啊。”

“不好，差点忘记了。”

“真，真是太失策了。”

朋也和智代回过头来，看着满脸通红的春原扶着楼梯的握把，慢慢地站了起来。

“对不起对不起，你应该没有受伤吧。因为这已经是家常便饭了。”

“破坏学校大楼可不好哟。下次可不要用身体撞墙了哟。”

“真是的！我也不知道怎么吐槽了！|我刚才差点就没命了呀！”

“冷静一点春原。”

为了安抚用脚踱着地板的春原，朋也满脸笑容的说道。

“如果你死了，我会直冲你的宿舍，然后回收那些被你藏起来的黄色DVD以及黄书，然后负起全部责任，对你的妹妹芽衣说‘这些都是阳平的遗物’，然后把这些东西交给她的。所以你就安心的去死吧。”

“请不要再和我开玩笑了行吗！？”

“你看，这样一想不就死不了了嘛。”

“如果我真的要死了，也一定要拉上冈崎你做垫背的。”

“我才不要和你一起死呢。话说，对了，先不说这些小事……”

“我所受的重伤难道你就用‘这些小事’来形容吗……”

“先听我说。现在，智代貌似正好从屋顶上走下来哟。”

“那又怎么样呢？”

回过头来的朋也，与走廊下仰视着的春原的视线一起投向了智代。再一次引起了他们的注意，智代此时貌似显得有些难为情起来。

“是说我命中注定的另一半，难道就是智代吗？”

“诶……啊啊！！”

“命中注定的人？”

对于万分惊讶的春原，智代有些疑惑。

“话说回来，刚才你用手指指着我的时候貌似也说过相同的话。”

“难道说……不会吧！！”

突然，春原当场跪下。他的声音在颤抖。

“这个类似于人类最终决战兵器的女人就是我命中注定的另一半？

神啊，你这也太过分了吧！！”

“冈崎，我现在，心情感到非常的不爽……”

“春原击打着自己的头部陷入了混乱状态，请原谅我吧。”

“但是，如果这是上天给我的试炼的话，那我也只好接受了！”

突然握紧拳头，春原抬起头来。脸颊上有着泪水流过的痕迹，从他的表情上感觉到了想要决一死战的决心。

“冈崎，我真是让春原讨厌到已经要下定决心的地步了呀。”

“春原现在，已经自我沉醉了。只要揍到他恢复正常就可以了。”

“坂上智代！”

奋力站起来的春原，用手指指着智代。

“什么。”

“还好，你长得也挺可爱的。身材也好。只要没有那种暴力倾向，作为一个女人可以算是非常完美的。”

“冈崎，他在夸奖我吗。还是在贬低我？”

“不知道，春原考虑的东西，我也不是很明白。”

“我要让你变得更像女人！明天我就去动物园，去学习猩猩以及猛兽的调教方法！你问我为什么要做到这种地步？因为你是我命中注定的另一半。”

“冈崎，我的忍耐程度，可能也已经到极限了。你可别阻止我哟。”

“啊，的确是啊。但是那家伙一定是有些地方误解了。我不会阻止你，至少不要让它感到痛苦，一击干掉他吧。”

“误解？你是说命中注定的另一半吗？”

朋也沉默着点了点头。朋也看着春原的眼神，是多么的悲哀……

智代的心中也觉得“春原可真是个可悲的家伙呀”这种同情他的心情也渐渐地扩散开来。

“那么智代，为我的决心而流泪吧，快点冲向我的怀抱吧！”

春原啪的张开了双臂。

“我知道了。那么我就不客气地向你冲来了。”

额……。

“哇噢……”

朋也的背后感觉到一阵寒气。智代将自己的气提升到了极限，朋也的本能告诉自己“现在实在是太危险了。”

“来吧，智代！”

“哈啊啊！”

从楼梯的平台上高高跃起的智代。就算是智代，从这么高的地方跳下去，受伤也是在所难免的吧。

“诶！？”

但是她丝毫没有胆怯，单脚突出，像是被吸引着似的，朝着春原的胸口冲去。

“不会吧，就这样冲了过去，话说已经不单单是冲过去这么简单了！！”

“太厉害了，这简直就是假面超人的必杀技……”

朋也将这畅快的一句话放在了心里，而校园史上前所未有的惨剧也就此诞生了。

“啊，你难道不是我命中注定的另一半……吗”

由于重力成为了智代的帮手，春原吃到了智代一击重重的飞踢，现在已经被钉在了墙壁中。不管春原的身体再怎么结实，经过这样一次冲击，貌似也已经奄奄一息了。

“从刚才开始就一直在说命中注定的人什么的，你这家伙到底在说什么呀？”

此时的春原横躺在地上，已经奄奄一息，而智代像是在看一条虫似的俯视着他。

“信……”

“信？”

“难道你不是看了信……才来屋顶的吗？”

“我不知道有什么信啊。”

春原用央求的眼神看着智代，但是智代却很明确的告诉了他这句话。

“怎，怎么会这样……”

突然……

春原流下了眼泪，之后便断气了。

“南无阿弥陀佛，这次你可一定要成佛呀。”

在三人的脚边，吹过了一阵微风……

“嗯，我这次可是用尽全力向他；中去的……是不是，稍微有点过火了呀？”

“没事，春原这家伙可是有三条命呢。虽然中午被橄榄球部揍了之后已经失去了一条命，但最后的一条命应该还在某辆汽车上，所以应该没有太大问题的吧。”

“这样啊，那我就放心了。”

“这种乱七八糟的理由你居然也会相信啊……”

朋也和智代的耳中，传来了春原微弱的声音。看来这家伙属于就算断了气，也能够当场复活的类型。但是HP的恢复看来需要花一段时间了，因为到现在他还动弹不得。

“原来如此，还活着啊。这样就没我的事了，我也已经洗脱嫌疑了。那我回去了。”

“啊，打扰你了，真是对不起啊。”

朋也用笑容送走了智代。但是，智代刚走了几步又停了下来。

“那个……冈崎？”

“嗯？”

智代并没有回头，背对着冈崎说道。

“听了春原刚才的话，我真的，感觉自己的心有些受伤了……”

“啊，嗯，的确是啊。我没有阻止那个笨蛋的话语，真是对不起啦。”

“不用，冈崎没必要道歉。但是冈崎，那个……”

“嗯？”

不太像智代的风格，她吞吞吐吐地说着话。

“那个，关于那个。你也把我当成……是一个，像魔鬼一样的女人……”

“智代，不好意思，我没听清楚。你能面对着我说话吗？”

“没，没有，没什么事啦。那我走了，明天见。”

“啊，嗯……”

智代就这样，头也不回的朝楼下走去。

“那家伙，到底想说什么呀？”

从刚才智代的言行举止，虽然已经察觉到了她貌似要对自己说什么重要的事情，但无奈实在是没有听清楚。

“屋顶，屋顶上……”

“对了，春原！”

复活的春原不知何时已经恢复了气力，奋力地想要朝着屋顶走去。但是就在靠近楼梯的时候……

“屋顶，我一定要去要去屋顶……”

忽然力量用尽，再一次昏迷过去。

“他的执念真是了不起。但是，接下来该怎么办……”

(屋顶，得赶紧去屋顶才行……)

踩着阶梯快速向楼上赶去的杏。

“啊！”

吱吱吱吱吱！

鞋底与地面的摩擦发出了声响。不断的滑行着移动，在楼梯平台上拐着弯。虽然多余的动作过多，但由于她一直把冲刺的力量保持在前方，所以只要将身体对着楼梯，这样便能够用全速攀登楼梯。这样做的话比起降速拐弯，节约下了不少时间，这样才能够更快地到达目的地。

“看我的！”

嗖嗖嗖搜！

经过了无数次失败之后总算习得了这个技能，自从学会这个技能以后，杏爬楼的速度就从没有输给过别人。就在不知不觉中，杏的走法渐渐地被传说化，之后被人们称颂为“initialK•学校最快登楼传说”，但这是另外一个故事了……

“再来一次！”

嗖嗖嗖搜……！

杏丝毫没有减速，在楼道中飞奔着。但此时楼梯平道情况有些不同。

“哇啊！”

“什么！？”

突然间，视线中出现了一个女孩子。出现了一个步行者！

“糟糕……”

这个时候，应该是不会有人去屋顶的呀。正因为这样我才敢全力冲刺的。在这个时候已经没有力气来控制滑行的轨迹了。

(额！)

为了躲避眼前的那个女学生，杏的身体利用离心力，向外侧划出一道弧线。使自己的身体撞在外侧的墙壁上，她打算借此举动来停下自己的身体。

但是女学生做出了杏意想不到的举动。

“啊！”

她居然向着杏使出了飞踢。

“什么！”

女学生的胫部，的的确确是瞄准了杏的腹部。但是那一脚并没有太大的力量，应该说那动作是那么的柔软。就像是脚上装着弹簧似的，可能她想借此举动将杏的身体给停了下来……

(这样啊！)

杏瞬间理解了女学生的意图，朝着女学生踢出的脚跳去，并用双手抓住了她的小腿。

“哎呀！”

“嗯！”

就在这一瞬间，杏的动作被停了下来。女学生的腿和腰，以及杏全身都像是长了弹簧似的，这可以说是奇迹啊。

“得，得救了……”

杏安心的叹了一口气。

“在楼道里奔跑是违反校规的哟，藤林杏。”

“诶？”

杏立即抬起头看着那个女学生的脸，那张脸自己并不认识。

“你是，二年级的转校生！！”

“我叫坂上智代。我希望你能够记住我的名字。”

“一二……起”

咚咚。

春原昏倒在、水冷的地板上。

“真是的，没有比脱力的人更重的东西了”

朋也轻轻地锤着腰，然后伸展了一下身体。

刚才和智代告别之后，朋也决定把失去意识的春原拖到离楼梯最近的图书馆。虽然放任他不管就这样回去也是可以的，但是，朋也不想春原这家伙给再别人添麻烦了。这可谓是骑虎难下，只能背着春原来到了这里。

在图书馆中，有好几个学生在看书，但朋也和春原是学校中有名的不良学生。所以只要不打扰到他们，他们还是尽量不会和朋也他们扯上关系的。学生们看到了朋也自后，所有人，立即又将视线返回到了书籍上。

(嘛，这样的话其实也不错……)

朋也感到了若干的恼火，然后拉开附近的椅子，坐了下来。

“这样啊，你就是我命中注定的……”

“嗯？”

看着发出声音的春原，他的脸上露出了傻傻的笑容。春原的意识从失去知觉向说梦话转移，看来他现在像是在做着一个不错的梦啊。

(可恶，为什么我要花这么大功夫把这家伙……)

在花了这么大功夫后再看到这张表情，就算不是朋也，无论是谁看到了都会觉得恼火。

“还好在楼道中的人是你。”

“你真是太鲁莽了。如果换做了别人，你可是已经受了重伤了哟。”

从组合状态分离开来的杏和智代，确认着自己的身体有没有受伤。

“对不起，因为我有点急事。话说智代，你没受伤吧？”

“别担心，没什么问题。藤林杏，你呢？”

“我也没事。多亏了你的灵机一动。”

“那真是太好了。”

其实智代是非常担心的，现在总算安心地叹了一口气。

“那么再见了，吓到你真是对不起。这次的人情我下次一定会还的。”

打过招呼之后，杏再一次朝着屋顶赶去。

“那……那个……”

智代本想对杏说些什么，但一犹豫结果……

“藤，藤林杏！”

她大声的喊了出来。

“什么？”

一脚已经踏上楼梯的杏回过头来。

“你是冈崎朋也的朋友……对吧。”

“是……的呀？”

听到了朋也的名字，杏突然心跳加速起来。

“有，有什么事吗？”

“不好意思，你能给我一点时间吗？”

“时间，现在，我有急事呀……”

“五分钟，哦不，三分钟就可以了。我想对你说句话。”

“但是……”

智代的表情非常认真。正因为是认识的杏，所以才会说给自己一些时间的吧，而且居然如此认真……看来她是有什么重要的事情要说吧。

“嗯……”

杏看着楼梯显露出一副依依不舍的表情，然后再一次回过头来看着智代。

要去屋顶的话，一般都会使用这个楼梯。当然下来的时候也是。难道朋也……不对，难道信的主人已经放弃等待杏，从屋顶下来了吗，那么从这个楼道走的话是绝对不会错过的吧。

比起问答，还是直接把事情挑明会比较好，这样就能够更快的得出结果了。

“我知道了。我刚才说过会还你人情的对吧。那么请你简单明了的说明情况吧。”

“真是帮大忙了。”

杏把脚从楼梯上放了下来，转过身来朝着智代。

“那么，你想要说什么呢?”

“那个，我还是第一次问这样的问题，我真是不知道该如何开口……”

智代沉默了几秒钟，然后整理了一下思绪……

“就在之前，被某个男生谩骂，说自己‘不像女人’。”

此时的智代显露出了一副消沉的表情，但很快便精神了起来。

“刚才自己被别人说成是魔鬼呀，暴力女什么的。最后还被当作猛兽来看待。”

“哇啊，太过分了！那是什么男人呀，太差劲了实在太差劲了!”

“嗯，不管那个没礼貌的家伙怎么说，我都不打算在意的……但不知道怎么了，总感觉心很疼。”

“那是当然的喽！说这些话的男人是谁？我替你去教训教训他吧！”

杏非常的同情智代，并把怒气都朝向了那个没礼貌的男人。

“不用，那就不用了。我想问的就是……那个……我，真的不像一个女人吗？”

“诶?”

完全没有想到智代会这么问自己，杏顿时愣住了，然后突然的叫了起来。

“哎呀，没有女人味这的确是事实。我也心里有数，我也承认。那么该怎么做才能有女人味呢……我希望你教教我。”

“有女人味……”

听了智代的话，杏再一次把智代从头到尾看了个遍。长相身材……都超过了一般标准之上。这样还说“自己没有女人味”，就算杏能原谅，恐怕世界上一半的女性都不会原谅的吧。

但是她所寻求的答案，和人的长相外观并没有太大关系。

(看来，她追求的是“女人味”而不是“女人的样子”)

智代到底想要寻求什么，杏得出了简单的结论。她是想学习现代最流行的打扮方式，以及一些有女人味的言行举止吧。

(嘛，不管是什么样的女孩子都有一段那样的时期呀。)

“我知道了，智代。”

杏看着智代的眼神，就像是在看一个成长中的幼女一样，并露出了灿烂的微笑。

“那真是太好了{请教教我，我该怎么做才能够有女人味?”

但是如此认真的智代，却没有察觉到杏……看自己时眼神所发生的变化。

“教你是没有问题啦，但要用语言来说明是很困难的，而且也花时间。我刚才也说了，现在我没有时间……对了，这个星期天，智代你觉得如何，你有空吗？”

“星期天？嗯，没问题。”

杏非常的同情智代，并把怒气都朝向了那个没礼貌的男人。

“那么我们星期天再说吧。”

“这样啊，那实在是太好了！”

“没，没什么，这点小事还不至于要你鞠躬道谢啦。”

看着深深地鞠着躬的智代，杏顿时感觉有点难为情起来。

“那不好意思啦，我先走了哟。”

“我知道了。在你最繁忙的时候打扰你真是对不起。然后我还要向你说声谢谢。”

“不用谢了啦。等一下我会和你联络的。”

杏向着智代轻轻地挥了挥手，第三次，踏着楼梯向目的地赶去。

(这么漂亮的女孩居然问怎么才能变得有女人味，还真是挺可爱的。话说画来……)

杏一边攀登着楼梯，一边想起了智代刚才所说的话。

(说智代魔鬼呀暴力女什么的到底是谁呀？会对女孩说这种话的男人……)

杏的脑中，浮现出了某个男人讨厌的笑容。

(难道是阳平！？)

就在考虑着这件事的时候，杏终于到达了通往屋顶的门前。杏的脑海中已经满是那封信的事情了，除此之外的东西全部都放到了一边。

“终，终于，到了……”

杏甚至已经能够听到胸口处的心跳声，她握住门的把手打开了门。

(在这扇门的对面，这封信的主人……)

手一用力，旋转着门把，打开了那扇门。

(如果朋也等在那里的话……我该如何回应他呢？)

(这样的我，是不是也该稍微有点女人味……)

望着杏一路攀登而上的楼梯，智代此时的心中，充满了对杏的感激之情，以及鼓足勇气与杏交谈的自豪感。

智代刚想下楼梯，却突然察觉到。刚才杏一个劲的再说“没有时间”了，然后拼命的朝楼上跑去，但这层楼的上面只有校舍的最高层以及屋顶而已呀。

刚才智代从屋顶下来的时候，遇见了准备去屋顶的朋也和春原。而在那之前，屋顶上没有一个人。

当然，杏要去的地方也有可能是最上层的图书馆或者音乐室……

(难道说，春原所说的“命中注定的人”就是指她吗？)

“……这不太可能吧。”

稍微考虑了片刻之后，智代否定了自己的想法。不管怎么说，真是很难想象，杏和春原会被命运的牵绊而联系在一起。

这样的话，杏如此着急，要去见的人是……

(难道是冈崎……吗？)

咔嚓……

原来如此，如果是朋也的话，那自己还是能够认同的。如果自己有急事找他的话，一定也会急急忙忙去见他的吧。

(这样啊，藤林杏是去见冈崎……)

咕咚，咕咚……

“怎么回事呀，这胸口的疼痛感是？”

在这层的楼梯上，杏和朋也快乐地说这话。一想到这个，胸口就会感觉到莫名地疼痛。听说这个两个人很熟悉，关系一直很好。其实，这也并不是什么奇怪的事情呀……

(难道说我，不觉得藤林杏和冈崎见面是件很有趣的事情吗？为什么……？)

再怎么考虑也得不出答案。

但是杏和朋也两人单独相处的话，对自己来说是一件不愉快的事情。我自己是这么认为的。

“那时候应该放春原一条生路的……”

(如果是那个不识时务的春原，如果他活着的话，肯定会插在他们中间搅局的吧……)

虽说只有一击，但那可是我用尽全力的一击，如今我对此感到有些后悔了。

“我觉得下次应该不把他打死，而是只把他打成半死……哎呀，我到底在想什么呀。心胸太狭窄了吧……”

智代此时的心中十分混乱，诧异地走下楼去。

(为什么自己，会有这种不讲道理的想法呢？)

咔嚓……

杏用背后的手关上门。她胸中的心跳还没有平息，环顾了一下四周……没有发现一个人影。

“来，来了吗……”

“我来了哟”，大声的喊着，然后止住了声音。如果这个屋顶上除了信的主人之外还有别人的话……为自己引起别人注意的举动而感到难为情，这封信的主人也真是的，应该先出来自报家门才对吧。

杏把自己装成是“偶尔来到了屋顶”的样子，然后开始寻找着信的主人。

“这风真舒服，屋顶上果然是让人神清气爽呀。”

首先是在屋顶上转了一圈。但是在自己的视线中没有出现一个人。

(那么……在上面？)

望了一下楼梯入口兼仓库房顶的地方之后，然后手抓着金属制的扶手，往上面登去。

脑海中浮现出了朋也在屋顶上睡觉的样子，带着期待的心情探出头看了一下……那上面也没有一个人。

“真是的，到底在哪里呀！”

顺便爬到了最高处，环视了一下周围，果然在这个屋顶上没有一个人存在。

(谁都不在…••)

从上面下来的杏，拖着无力的脚步朝着长凳走去，然后啪的坐了下来。

(难道说，已经回去了？)

各个运动部成员的叫声，回响在透明的天空中。

(但是，如果我真的有其他事情要做，我当然会迟到啦。寄信人也是的，既然已经寄出了这份情书，就算对方迟到也应该……至少要等到确信对方已经回家了才放弃吧！现在看来，这果然是某人的恶作剧……？)

看着夕阳西下的天空，杏这样考虑着，然后越想越生气。

“啊真是的！”

杏从口袋中拿出了信，然后扔在了地上。

(而且如果是情书的话，绝对不可能就写这样一句不知所谓的话的吧！)

“真是不甘心！”

杏确信这封信就是一次恶作剧。

(因为自己被骗而感到不甘心，而且自己居然会因为这份信而如此紧张，该说是不可原谅呢，还是该说难为情呢……总之是非常的不甘心！)

“嗯！”

坐在长凳上，显露出一副不甘心的表情……然后深深地叹了一口气，并低下了头。

“为什么我，会这么紧张这封信呢。真是太傻了……”

咔嚓。

“！？”

在附近听到了某种声音。

杏顿时抬起头环视着周围的情况，果然还是没有见到人影。

但是……

咔嚓嘹嚓……

确实是感觉到有什么东西在动。而且离自己非常的近。

信的主人……事到如今，还隐藏在某处看着杏的一举一动！

(这，这趣味真是太恶劣了吧！)

虽然心中一宜在咒骂着这个人，但自己却怎么也找不到他的藏身之处。

在，在哪里呢？

如今，就在这附近，自己看不到的地方……

(这张长凳的下面！？)

如果对方不是朋也的话，我一定会说“这怎么可能”这样的话来否定这样的想法……

(但如果是朋也的话他很有可能会这么做！从长凳的下面突然跳出来，然后打算吓我一跳吧！？)

对于被逼急了的少女来说，有时候可是会肯定一些不得了的想法的……

杏突然站起身回过头来，窥视着四个排列整齐的长凳下方。

在那里的确是，有谁躲藏着。

“快出来朋也，居然想用你这点程度的智慧来吓唬我，再等一百年吧！快乖乖地现身吧！！”

“卟卟！”

“什么？卟卟？”

忽然，那个躲藏着的物体跑了出来，以强烈的气势向杏的眼前逼近。杏被这意外的一幕给惊呆了，所以没能躲避，直接用脸接住了那个物体。

“卟卟！”

“噼噼！”

撞上来的物体，像是被弹开了似的离开了杏的脸。

“好疼……”

杏用双手遮住了被撞击的脸。头晕目眩所以没能看到周围的情况，看来这个物体还挺灵活的，在杏的周围到处乱转。

微微张开眼睛，在那里出现了一个自己熟悉的茶色物体……

“牡，牡丹！？”

“噼！”

杏的宠物野猪牡丹，一脸高兴地回应着杏的叫喊声。

“你，你为什么会在屋顶上呢！？”

“噼……”

抓住它，抱在怀里，此时的牡丹突然显露出了一副悲伤的表情。

“诶？好不容易来到了屋顶，然后门被关住了，所以回不回去了？”

“噼，噼！”

昕着杏所说的话，牡丹点了点头。

“真是的，还好我碰巧来到了屋顶，如果我没有来的话，你可能就要饿死在这里了哟！”

“噼……”

像是接受了杏的斥责似的，牡丹再一次低下了头。

“哎……”

杏无力地坐在了长凳上。

“到底是该生这封信的主人的气呢，还是该感谢他呢……”

愣了一会儿之后，杏温柔的用手抚摸着低下头的牡丹。

“也无所谓啦。信的事情回家再！慢慢考虑吧。”

“噼？”

(总之今天还真是发生了许多事情。看来要花点时间，让自己冷静一下才行了)

杏抱着牡丹站了起来，单手拍了拍裙子，拍去裙子上的灰尘。

“回家吧，牡丹。”

“噼！噼！”

朝着通往校舍的门走去，手握着门的把手，杏再一次回头看着屋顶。暗淡，没有人气的屋顶，还真是让人感到寂寞呀。

(如果真是因为我的迟到，那个人才回去的话，那我还真是对不起他呢……)

“不想这些了，到吃完晚饭为止，还是先暂且不想这封信的事了！”

轻轻摇了摇头甩去了刚才的想法之后，杏离开了屋顶。尽可能的不去想那封信的事……

杏离开屋顶，不知已经过了多久了……？

轰！

门被粗鲁地打开了。

“我跨越了各种试炼，我终于到达了这里！让你久等了，我命中注定的另一半！”

随着惨叫出现在屋顶的是，只剩下一条命，几乎就要被毁灭的，春原。在他之后，朋也也慢慢地出现了。

“哎呀，谁都不在……”

“啊，的确是这样。离放学后已经过去很长时间了。”

就在春原东张西望看着周围的时候，朋也说出了一句极为认真的吐槽。太阳从西边落下，现在的位置几乎和水平线平行，那耀眼的光芒把整个世界染成了橘红色。

“在哪里呀！？你躲到哪里去了呀！？”

春原在屋顶东奔西跑，到处寻找着那个人。朋也显露出了一副厌倦的表情，慢慢地向长凳移动着，然后坐了下来。

咔嚓……

“嗯？”

在脚边发现了一个信封。朋也弯下腰，拿起那封信并检查了正反两面，没有寄信人姓名也没有寄信人地址，所以没法判断是谁丢失的。

“不知道信中有没有写什么东西。”

信封口没有被粘上。虽然随便看别人的隐私是不好的，但这封信既没有寄信入姓名也没有收信人姓名，所以它是根本没办法寄出去的。所以朋也从信封中拿出了信，打了开来。

“这是什么？”

这封信上只写着“放学后，屋顶见”一句话，这样的话就完全找不到寄信人以及寄信地址的情报了。信上的字写的是那么的糟糕，从这一点来推测，寄信人应该是一个男的……

“没有一个人在啊！怎么回事呀！冈崎！”

“就算你问我，我也不知道啊。”

在屋顶到处寻找的春原，向朋也哭诉着自己被无理取闹的感情，并朝着长凳慢慢接近。

“可恶！那个骗人的咒术师，居然骗了我！话说那个一点都不可爱的手里剑女，是不是把信给寄出去了呀！？”

“信？”

“没错。那个亚齐尼克老师是这么和我说的，让我写一份信寄出去‘最终拿到这封信的人，就是自己命中注定的另一半’。先把这封信交给你最初遇到的人，然后让她把这封信再交给其他的女孩。到明天的放学后，在屋顶上出现的人就是你命中注定的另一半，她是这么说的。为了施展这个咒语，我可是连手指部被刺破了呢，而且留了几滴血呢。真是的，给我留下了一段生不如死的回忆啊，我绝不会原谅她！！”

“你这家伙，每天不都遭受着比流几滴血更为严重的伤害吗……”

(比如说橄榄球部的拳头，橄榄球部的撞击，还有智代的飞……)

“什么？”

“没什么……”

朋也立即闭了嘴，把视线投向了那封信。就算是迟钝，木头人般的朋也，在听过了刚才春原的解说之后，也已经察觉到了这封信的寄信入是谁了。

“喂，春原，你那封信上面是不是写着‘放学后，屋顶见，呀？”

“什么，你怎么会知道的冈……冈崎……”

看到了朋也手上的信，春原的表情顿时僵硬了。

“为什么，为什么你会拿着这封信呢！”

“因为它掉在了长凳的底下。”

一边说着的朋也一边用手指着信封掉落的地方。

“掉，掉落在那里？什么？稍微等一下，我命中注定的人是……”

“啊，虽然难以相信，但那个人的确是来过屋顶了。”

“诶，啊啊啊啊啊！？”

春原顿时显露出了惊讶的表情。

“艾妮克老师的咒语，确实是有效果的，最初接到你信的女孩，也确实是把这封信交给了别的女孩。只是春原，你没有赶上这个约定罢了。”

“呜……喔喔喔喔喔！这怎么可能。”

春原顿时跪倒在朋也的面前，流着宛如瀑布一样的泪水，用手敲击着地板。

“不，不是我！不是我的错！我没说错吧，我一下课，就朝着屋顶赶了！？”

“嗯，的确是这样。但是，结果你还是让你命中注定的另一半等了

好久好久，最后人家等得不耐烦了，一生气就这样回去了。”

“的确是这样啊！肯定是这样的！可恶，这一切都怪那个女人。那个会使用假面超人飞踢的女人！！”

“智代也是因为某些原因而来到了屋顶，但是她却没有发现什么异常。”

对于朋也的话语，春原顿时停止了自己的行动。突然……

“……啊，那个女人，都是那个女人的错！”

再一次响起了哭泣声。看来春原，是把朋也刚才的话当耳边风了。

就这样，竭尽全力诅咒了智代之后……

“这，这些都是练习而已……”

“什么？”

“至今为止都是练习！现在开始才是正式的！”

原以为他已经停止了悲鸣，突然，春原站了起来，不知所谓的指着天空大喊起来。

“至今为止都是为了实现咒语的练习比赛。所以就算输了也没有任何问题！”

“哎呀，就算你这样自我安慰自己，但事实是不会改变的哟？”

“但是下次，终于要进入实战了！真叫人紧张呀，你不觉得吗冈崎！？”

“我为什么会觉得紧张。”

“好的，那赶紧，去有纪宁那里吧！咒语训！练就此结束。下次可是实战，得赶紧去把希奇尼克老师叫出来才行！！”

在夕阳的背景下，春原的脸上显露出了爽朗的笑容。对于那耀眼的笑容，朋也就此放弃劝他的念头。因为春原既然已经变成这样了，就算说什么他也是听不进去的。

“下次一定要做个了结哟。要是太缠人的话，小心被施加一生都交不到女朋友的咒语哟……”

在心中一边向着宫泽道歉，一边祈祷着下一次去麻烦宫泽，也将会是最后一次的朋也对着春原怒目而视。

“那是当然的啦，人生的机会一般都只有一次！好的，这次一定要向着光辉的未来迈进！你要等我哟，我的小宝贝！！”

“哈啊……”

春原又蹦又跳地朝着门口跑去。朋也深深地叹了一口气之后，站起了因为各种原因而变得沉重的身体。

(这封信，和昨天的动画相同，总有一天可以用来捉弄春原。对了，我也来念一条咒语吧。希望，每天都能够过的平静舒服……)

把信放进了口袋，望着被橘红色染红的天空，朝着门的对面走去。





第四章 Girls meeting

“哇啊，皮奇尼克老师！”

春原再一次来到了被黑色窗帘遮盖着的资料室。这次和上次不同，灯台的蜡烛已经点亮了。装扮成艾妮克的宫泽，将手肘靠在放桌上并左右分开，披着外套看着春原。

“请，坐。”

被独特而高亢的声音催促着，春原走到方桌前，然后坐在了铁椅上。

“老师，其实……”

“不要你说我就知道了。”

春原本想报告那封信的结果，但眼前的艾妮克举起手，制止了他的话语。

“结果我已经知道了。虽然是个失败的结果，但我的咒语还是非常完美的。对吧。”

“是，是的。老师，您说的对。所有事情都如你所说的！”

“当然。”

“嗯，这一直是我憧憬的！”

其实，事前朋也已经向宫泽报告过结果了，但完全没有考虑到这点的春原，用极为尊敬的眼神看着艾妮克。

“而且这次，你希望我再为你施展一次咒语，有纪宁已经告诉我了。”

“是的，正如您所说的。”

“嗯，那只能这样了。超过两次委托，我会正式开始收取费用……”

艾妮克轻轻地叹了一口气，然后把一本厚重而古老的咒语书拿在手上。

“请问，可以让我参考一下吗，正式的收费大概要多少钱呢？”

“根据施展的咒语级别价格也会有相应的改变。照上次‘牵绊之咒语’的等级来算的话……”

“那个的话？”

“大概八十万日元左右吧”

“八，八十！？”

金额远远超过了自己的想象，春原坐着椅子向后倒退着。他钱包里放着的金额，也就一千二百六十八日元而已，这样完全不够。

“作为学生的你，我认为那实在是太昂贵了。但是为了能与命中注定的另一半相遇，我觉得还是很便宜的。”

察觉到被自己浪费了的咒语的价钱，春原顿时低下了头。

“没，绝对没错，您说的没错……”

“关于施展咒语，我还能为你提供一次免费服务。因为你是宫泽介绍来的。”

“真的，这是真的嘛！老是，您实在是太大方了！南无阿弥陀佛……”

一听到免费，春原的脸上立即显露出了高兴的笑容，双手重合膜拜着宫泽。

“但这可是最后一次了哟。”

“好的，下次的机会我会努力存钱的…．”

“这并不是金钱的问题。”

“什么？”

春原显露出了惊讶的表情，艾妮克继续说了起来。

“就算下次你付足了费用也是无济于事的，如果我对你施展第三次咒语的话，你便会毁灭……”

“什……什么！？毁，毁灭！？”

面对春原的话语，艾妮克点了点头。

“没错，毁灭。身患重病，负债累累……这种比死还难过的人生将会持续五十年。”

“什，什么。为什么会变成这样的人间地狱呢！？”

打从心底里相信着艾妮克咒语的春原，一想到自己灰色人生会变成漆黑一片的人生，不由得发抖起来。

“请请请，饶了我吧！”

“我也是没有任何办法的。因为那就是你的命运……所以，就算是宫泽介绍来的，我也不会再和你见面了。我是这么打算的。”

“是，知道的！我会铭记于心的！”

“就这样吧。今天已经没有时间了，那我就直接问了。你最后想要我为你施展的咒语是什么？”

“最后的……”

就这样……

春原不经意间吞了一口口水。

请决定你想要我为你施展的咒语。但这可不是“这次失败下次还有”的机会了，如果这次再随便浪费的话，下次可就再也没有这样的机会了。

为了再考虑一下，等明天再来？但是艾妮克已经说了，再也不会和春原见面。也就是说没有下一次。现在，必须做出决定。

“那个……话说……”

果然就和当初决定的一样，现在我只能想到这个咒语。

虽然这样做，可能会背叛那个被称为朋友的“他。”但是……尽管如此，春原还是非常的羡慕“他。”

既然这是最后的机会，还是实现愿望要紧，所以只有这么做了。

“我的愿望是……”

细心梳理着头发。和平时的发型有所不同，今天使用发带把头发扎起来的。镜子中倒映出了一个女孩的身影，如果只是看发型的话，她和杏一模一样。

脸上保持着天真无邪的笑容，刻意调整着说话的声调。

“早上好。“

镜中女孩的笑容是那么的抽搐，表情非常的不自然……小孩要是见了她一定会被吓哭的，整体感觉有些走形。

“这样不行啊。我模仿杏一点都不像。”

智代叹着气，解开了发带。

要有女人味……

放学后，虽然已经拜托了杏教自己怎么样才能变得有女人味，但是自己真的能变得像杏那样有女人味吗？

难道说男人，果然还是喜欢“有女人味”的女人吗？

“先不说喜欢不喜欢，他们应该没有理由讨厌‘有女人味’的女人吧……”

梳理着头发，打扮成了往常的发型。

“虽然没什么女人味，但果然还是这样才舒服呀。”

镜中的女孩，露出了自然的笑容。

“话说回来……”

智代拿着梳子的手，突然停了下来。

“我为什么……想要变得有女人味呢？”

事到如今，还对这个问题抱有疑问也实在是太傻了吧。

(的确，是为了想要让谁高兴……才这样做的。)

那到底是谁呢，到底是想让谁高兴呢？

“谁？到底……是谁呢？”

无论怎么想，就是想不起来“到底是想让谁高兴。”

镜中的女孩发着呆，一直注视着镜子……

“给你倒杯茶好吗？”

“谢谢。对了对了，听我说呀，椋。”

晚饭之后，躺在沙发上的杏面前，端来了一杯茶。之前因为一些公事，所以双亲都不在，现在只有两姐妹在家。

“今天，从一个奇怪的孩子那里，收到了一封奇怪的信。”

杏显露出了不满的表情，一边喝着热茶一边继续说着。椋也喝着为自己准备的茶，坐在了杏的正对面。

“奇怪的信？”

椋显露出了一副惊讶的表情问着杏。

“在一张什么都没有写的信封中，放着一张写着‘放学后，屋顶见’几个极为难看的字的纸条。”

“上面就只写了这些吗？”

“没错。就连寄信人的名字地址都没有写。”

“是忘记写了吗？”

“怎么可能。一般在寄信之前肯定会事先检查一下的吧。而这次，应该是在那个奇怪的孩子把信交给我之前就……”

“是那个把信交给那个孩子写的吧？”

“不是……那孩子说过这样一句话‘我可是确确实实交给你了’，那个孩子是一个女生。而从信上的字迹来看很明显就是一个男生写的，所以我想不是她。”

“那么姐姐，你去过屋顶了吗？”

“当然去了呀。如果是什么重要的事情，不去就太对不起对方了。但是没有一个人在那里，我等了十分钟左右都没有看见一个人。”

“这样啊，放学后还有这样的事情啊。是和我相遇之后的事吗？”

“诶？啊，嗯是的。之后的事情。”

其实我是午休的时候拿到信的，正因为这样，所以我打算就这样隐瞒下去。

“在屋顶上发现了牡丹，但结果还是没有看见那个寄信给我的人……”

姐妹的视线，一起投向了桌子旁睡在宠物房里的牡丹。

被关在屋顶的小野猪，现在已经安心的睡着了，还小声地打着呼噜呢。

“对了。如果没有这封信，可能就找不到牡丹了。”

“结果，这封信本身可能就是一场恶作剧。每次回想，总有种心情混乱的感觉。”

杏将茶杯放到嘴边，一边注意着温度一边吮吸着。

“你有什么线索吗？比如，寄信人是谁”

“线，线索啊？”

当听到线索这个词，一瞬间，杏的心跳顿时加速起来……

“啊，哎呀？”

杏显露出了一副不可思议的表情，挽着手考虑着事情。

(应该是……有线索的吧？因为那个人可能在等我所以我才去屋顶的……当时我是这么想的？)

“线索……其实我是想到过的，但是现在在貌似全忘了。”

椋等待着杏的话语，而杏此时还是决定先不去考虑那个线索了。

“是这样啊。原来姐姐是有急事呀，我还以为你生病了呢，或是哪里受伤了呢，我还在想该怎么办呢。”

“这一定是你想太多了。啊，算了，一直考虑这个实在太麻烦了，就把它当作是一场恶作剧口巴！嗯，恶作剧，恶作剧。”

“是啊。如果不是恶作剧的话，过段时间一定还会和你联系的。”

对于杏草率的态度，椋也只能苦笑着回答道。

“对了椋，这个星期天你有空吗？”

杏一边喝着温度适中的茶，一边将手伸向了零食。

“星期天不就是大后天吗？嗯，有空哟。”

“那么我希望你陪我去买东西。”

杏一边吃着刚开封的煎饼，一边继续说着话。

“可以啊……如果是去摩托车店的话，我想我可能就陪不了你了哟。”

椋的语言中，混杂着些许的不愉快。从她的话中，让杏想起了以前，硬是拉着椋去摩托车店买东西，最后因为自己热衷于买零件，所以把椋放在一边，超过了半天以上。

“啊哈哈，没事的，这次买东西不去摩托车店。话说回来，你还因为那件事耿耿于怀呀？”

“……你说呢？”

“嘛嘛，二年的坂上，你认识吗？”

“诶？嗯，那个把其他学校的男生给赶出去的女孩对吧？”

杏赶紧切八正题，因为椋貌似还在想着摩托车店的事。

“没错，就是那个孩子。那个孩子，有事情想和我商量，她想我教她‘怎么才能变得更有女人味’。”

“这样啊。”

听着杏的话，椋感到了些许的意外。

“但是我觉得坂上，已经够漂亮，够有女人味了吧。”

“的确是这样啊，我也这么认为。但是她本人，确实这么和我说的‘我觉得自己一点也不可爱’这样的话，我认为她不是在挖苦我，多半，是真心话哟。”

“她还真是一点也没有察觉到自己的魅力呀。”

“是啊。貌似有个男孩，说她是暴力女呀，魔鬼什么的，因此而刺激到了她。”

“这样啊……那个男孩实在是太过分了。”

“嗯，真是个没有眼光的家伙。这家伙一定不受女孩子的欢迎。虽然不受欢迎，但自己却误认为自己很受欢迎，典型的自我意识过剩男。”

拿身边的人来做比喻的话，那就是阳平那样的。

“呵呵呵，姐姐的嘴，还真是毒呀。”

虽然嘴上是在袒护着春原，但椋的心里其实是和杏一样的想法吧。

椋将茶杯放到口边吮吸着茶，将谈话放到了一边。

“那么，坂上同学和星期天出去有什么关系呢？”

“关于星期天，我和坂上已经约好了。为了让她，能够早日实现‘变得更有女人味’的愿望。椋你也会帮忙的吧？”

“嗯，那倒是没有问题……但我可能没办法向坂上同学提出什么好的建议。因为我刚才已经说了，她已经够有女人味的了……”

椋把视线从杏那里转移开，低下了头。椋貌似对这件事没有太大的兴趣。

“是这样呀。我希望她转变成像椋你这样的类型。既可爱又柔弱，那种很容易引起男孩注意的女孩子。”

“是，是这样吗？”

杏刚才的话中其实交杂着些许挖苦椋的意思，但椋却没有察觉到似的。

“可能，是这样吧”

咕噜……

椋把手上拿着的杯子轻轻地放在了桌上。

“但是，为什么坂上同学，会突然想变得有女人味呢……？”

“那应该是，有了喜欢的男生了吧。智代身边经常出现的男孩，据我所知……就是阳平和朋也。无论她喜欢哪一个，都是恶趣味呀。”

杏的脸上显露出了坏笑……

“哎呀？”

在自己的话语中感觉到了不合调的感觉，她顿时愣住了。

“太过分了，姐姐。”

(哎呀？)

椋听着姐姐的话语也只能用苦笑来应对，但心中却也有着一些诧异。

“喂，椋。”

“怎，怎么了？”

两个人互相看着对方的表情，心里想着“对方是不是也自己一样，现在的心情有些迷糊混乱呢”。

“之前，你好像说过，有一个喜欢的男孩对吧？”

“嗯，嗯，是说过……”

“那个人，到底是谁呀？”

“诶？”

因为姐姐的提问，椋的脸顿时变得通红。可能是突然想起了自己喜欢的人……的脸。

但是却怎么也……想不起那个人是谁……

(诶诶！？)

椋的视线有些迷茫。虽然想了好几次，但因为此时的心情十分的混乱，所以怎么也想不起来。

椋因为自己，无法想起自己喜欢的人是谁，而受到了打击。

“我，谁……说的是谁呀？”

“我也忘记了，所以才问你的呀。你连自己说的话都想不起来吗？”

对于杏此时惊讶的表情，椋也只能用困惑的表情来应对。

“嗯，嗯……”

“居然连自己喜欢的人都会忘记，椋你还真是贵人多忘事呀。”

看着脸色苍白的椋，杏决定跳过这个话题，用简短的语句糊弄过去。

“请不要这样说我啦。但是……为什么呢，会想不起来呢？”

“当然是，找到了比那个人更喜欢的人啦。”

“真是的，不是这样啦。”

虽然在戏弄着椋，但杏的心中确实非常的困惑。

(怎么了。我，觉得椋直在顾虑着什么……总是看上去那么难过。这次感觉她连自己最重要的东西都给忘记了……)

“让你这么晚回家，真是对不起啊。”

“没有啦，因果报应，这是我自作自受。”

太阳落山了，道路变得暗沉下来，穿着制服的男女走在路上。是朋也和宫泽。

由于春原突然冲进资料室，大声喊着要叫“布达可马老师出来”，所以两人不得以，只能再一次玩起了咒语游戏。因为要准备还要收拾，所以这么晚才回家。

“我也不好，因为我一句玩笑，把朋也也牵连了进来，真是太对不起了。”

宫泽显露出了一副困扰的表情，并低下了头。可能因为刚才吸了氦气的缘故，她的声音显得额外高亢。

“也没办法呀。春原是一个出乎你意料之外的笨蛋，现在你亲身体验到了吧？没有任何心理准备就这样捉弄他，最后就会变成这样的结果。”

“嗯嗯。”

宫泽没有否定朋也的话，只能苦笑着喝着茶。

“宫泽的咒语，还真是厉害呀。虽然我不太相信那种东西，但是总感觉你的那种咒语是可以相信的。”

“是这样吗！春原那件事，真的这么有效果？”

“嗯，虽然没有见到那个所谓的命运之人，但屋顶上的确是丢下了一封信。这样说来，虽然不知道具体情况，但的确是有人来过屋顶对吧？说实话，我真是很惊讶……话说，你连，这到底有没有效果都不知道，就对他施展了这个咒语呀？”

看着歪头思索的宫泽，朋也发出了惊讶的叫声。

“是的。我只是看了一下咒语书上的内容……然后尽量营造出那样的气氛，而到底又没有效果这个我也……”

“哈，哈哈……这样一来，这东西真是显得更厉害了。”

朋也的表情有些抽搐，一脸苦笑。只是营造气氛就会有这样的效果。

要是认真模仿的话，那效果还真是值得期待呀。

“如果真有那样的效果，我认为应该阻止这个咒语的发生才行。”

尽管受到了朋也的称赞，但宫泽的声音以及表情确显得有些忧心重重。

“为什么？”

“人们所拥有的人生，并不应该用这样的恶作剧去改变……”

听着宫泽的话，朋也轻轻地叹了一口气。的确，她的咒语，我一直以为是女孩子之间玩玩的游戏。虽然她本人不想，但有时候咒语的确是会在不经意间，给人带来不幸的。

“没错。只是学学的话也就算了，如果真的实践起来我也是和你一样的想法。啊，但是我可以，拜托你一次吗？”

“拜托我施展咒语，是吗？”

“是的，最近，我的周围一直很吵闹。希望你能够帮我变得安静一点行吗？”

听了朋也的话，宫泽的表情缓和了下来。

“真是个奇怪的愿望。”

“是吗？但这可是实际情况。不知道为什么，这几个月以春原为首，我的周围出现了许多各种各样的家伙。真是连一点休息的时间部没了。”

“呵呵，但是之后的三天。我认为朋也的身边，一定会变得非常安静的哟。只要你自己不去理睬那些麻烦的事情。”

这次该轮到朋也歪头思索的时候了。

“是，是这样吗？”

“嗯，到第四天，如果你觉得还没有治好的话，请再来找我吧。”

“这样啊，那么就照你说的做吧。”

虽然不是很清楚她话的意思，但既然宫泽这样说了，那可能就是这样的吧。朋也这样告诉自己。

“到这里就可以了。谢谢你，送我回来。”

在住宅街道的十字路口处，宫泽朝着朋也挥了挥手，微微地点了点头。

“这样啊。那，你回家时要小心一点哟。”

“是。”

朋也遵从了她的意思，也轻轻地和她挥了挥手看着她离去。

宫泽走了几步突然停了下来，转过头来说这话。

“对了，这个星期天，请问你有空吗？”

朋也本来是打算去看望渚的，如今社团活动还没有开始，这说明她的身体状况还没有恢复吧。被宫泽这样一说，星期天必然是空不出来了。

“诶？这个嘛……没事，貌似没有什么重要的事。”

“这样啊。如果可以的话，能和我一起吃顿饭吗？”

“我和宫泽？”

“是的。”

宫泽脸上露出了微笑的表情。

“因为我的玩笑以及咒语的缘故，朋也你忙上忙下真是受累了。作为道歉，我想请你吃顿饭。”

“不用了，我根本就没有打算向宫泽你抱怨意思。如果你误认为是这样的话，我向你道歉。”

朋也一脸困惑的表情，而宫泽貌似也察觉到了刚才的发言是那么的鲁莽。

“啊，是，的确是这样啊！被你刚才那么一说，的确像是这样啊。但我其实并不是那个意思。那个……”

面对辩解着的宫泽，朋也举起手来制止了宫泽的发言。

“我知道的。我知道你想要说什么话，那我就恭敬不如从命吃你这顿饭吧。所以请不要在辩解了，大家心知肚明就行了。”

“好，好的！”

看着宫泽脸上露出了安心的表情，朋也此时也露出了和宫泽类似的表情。但是，打从心底里感觉到

(女人，还真是麻烦……)。

“那么星期天约定的时间和地点是……”

“朋也的家，就在这附近吧？”

“不啊，离这里有一段距离呢。如果没问题的话，我们在车站碰头怎么样？”

“好的，我知道了。约在十一点碰面怎么样？”

“了解，我期待着那天的到来。那么再见啦。”

朋也回过头去，再一次举起了单手挥舞着。

“好的，那晚安啦。”

同样举起单手挥舞着的宫泽，也朝着自己的家走去。

第二天星期六。

到了中午醒来的朋也，和往常一样去了春原的宿舍。

“真是无聊啊——冈崎——。难道就没有什么有趣的事情发生吗？”

朋也来到这里已经三个小时了。躺在没有插电的暖炉旁，一直看着杂志和漫画的两人，感觉有些厌倦了。

“那我们玩剪刀、石头、布吧？如果春原你输了，那就去商店街裸奔一圈，时不时的还要大叫一声‘赛丽露提雅斯！’。就算被警察抓住了，你都要拼命的叫喊‘为了我的朋友，我必须去被别人杀掉才行’你觉得如何？”

“这个，会有趣吧？”

“我觉得不错。那么剪刀、石头、布……”

“哇哇！剪刀、石头、布……”

一路既往的，过着无聊的一天。

“智代！”

在咖啡店里出现了一个表情紧张的女孩。提前来到店里的女孩向她打着招呼，告诉她自己所在的位置。

这里是人潮涌动的周日的豪华街。在世界上有着众多连锁店的咖啡屋泰拉斯，藤林姐妹和智代碰面了。

“你们等很久了吗？”

“没有啦，我们只是提前来这里喝了杯茶。你来的时间刚刚好哟。”

“你好，坂上同学。”

坐在杏旁边的椋，一边打着招呼一边解释着。因为椋的存在，智代稍微感到有些惊讶。

“藤林椋。居然连你部麻烦到了吗？”

“是我拜托她和我一起来的哟。如果只有我一个人的意见的话，总觉得不太妥当。”

“是这样吗？为了我荒唐的请求，还让你特地来一次，真是非常抱歉。”

智代深深地低下了头道歉，这让椋她们有些惊慌失措。

“没，没事的啦。反正今天也没事。”

“那么，客套话就说到这里吧。首先，我想了解一下，智代你心中理想的女孩是什么样的，然后我们再去购物。”

“购物？”

对于杏的提案，智代的脸上显露出了惊讶的表情，歪着头思索着。

“不，不是啦，我并不是想要买什么东西……”

“你不是想变得更有女人味吧？如果是这样的话，你应该稍微去熟悉一下现代的流行时尚，然后买一些这样的东西试试会比较好哟。”

“真的……是这样吗？”

当然，这也是为了杏自己方便。智代已经够有女人味了，所以根本就没必要向她提出什么意见。想要变得女人味的她，现在，最重要的就是……

(就是能够更自然的和别人相处。)

这就是杏的结论。

“好了啦，今天一天，你就陪我们到处逛逛吧。这就是一个女人在星期天应该度过的方式哟。”

杏此时满脸笑容。智代被那个笑容深深地吸引住了。比起语言，杏的笑容才是最有说服力的。

(只要接近她，一定可以找到能够变得有女人味的诀窍。)

“原来是这样……那真是求之不得。”

“话说，虽然不知道这些东西对你有没有参考价值，但难得大家聚在一起，那就快乐地度过这段时间吧。”

椋此时，也显露出了充满女性魅力的笑容……

(我要是也能露出那样的笑容就好了……)

然而羡慕的同时，让她再一次想起了两天前自己所抱有的疑问。

(但是我到底是为了什么，想要变得有女人味的呢？)

当然，对于能够变得有女人味我没有任何的不满。虽然感觉有些不可思议，但我还是来到了这里。然而我并不是对现在的自己有什么不满……

(那到底是为什么？)

“智代，你也去买点喝的吧。”

“啊，嗯，说的是啊。”

此时，杏的话语，打断了自己的思考。

一边排着队一边为买饮料而苦恼的时候，突然在这个瞬间感到非常的开心，因为想到了自己等下还能和藤林姐妹交谈，而且之后还要去自己期待已久的购物。智代此时察觉到了至今为止从未有过的心情。

(原来如此“一个女孩度过星期天的方式”原来是这么开心的事情呀。)

“欢迎光临，请问你想要点什么？”

“冰咖啡……不对。”

智代认真的看着种类繁多的菜单。来这个咖啡馆这也不是第一次了。因为至今为止，除了咖啡对其他饮料几乎不感兴趣，所以也就没怎么认真地看过菜单。

(有这么多种类呀……这可是难得的机会，今天可要好好认识一下杏所说的“女孩的快乐”，智代决定要好好地享受一下这种感觉。)

智代苦恼了一段时间之后，用手指着菜单最上方，一杯倒入了绿色液体的画像说道。

“我要这个，我要这个‘夏天，特别推荐’饮料。”

“好的，您要的是黑糖抹茶白玉茶对吧。”

“啊，嗯。”

至今为止从未喝过……不对，应该说我点了一杯我以前绝对不会去喝的饮料。

(原来如此，现在这种期待的感觉还真是让人高兴啊)

“这东西看起来会很甜呀……”

智代，认真地观察着自己点的黑糖抹茶白玉茶。

“是啊。先不说抹茶，单单只是这大量的黑糖，就会让人感觉很甜。”

“虽然看起来很好喝，但不知道合不合坂上同学的口味呢？”

“哎呀，的确好喝。但是太甜了。”

“智代，没想到你还挺任性的嘛。稍微让我尝一口吧。”

“啊。”

杏从智代手上夺过了杯子，毫不犹豫地将吸管放在嘴里，吸了起来。

“这，这的确是。虽然好喝，但太甜了。还给你，谢谢啦。”

“啊…”

还没等智代答应就抢过了杯子，杏真是太不拘小节了。

(这种亲近的感觉……难道就是女人味吗？)

“请，也让我尝一口可以吗？”

“如果不介意的话，就用我的吸管喝吧……”

“大家都是女孩子，无所谓的啦。我本来也想点这杯饮料的，但一直犹豫所以就没点。”

从智代手上接过杯子，椋貌似有些难为情似的，吸着吸管。

“真好喝。我就喜欢这种甜甜的味道。真是谢谢你了。”

如此礼貌的口吻以及态度。看来这已经不是亲近，或者女人味这么简单的东西了。话说回来，总感觉看到这两个人的笑容，自己的心情也会变得非常的快乐。

(这一定就是所谓的女人味，可能是这样的……)

智代含着插进杯中的吸管。在不经意问露出了笑容……。

“话说智代。”

“怎么了？”

听到了杏叫自己，智代抬起了头。

“你是不是有喜欢的男生了？”

“喷！”

“呀啊！”

“脏死了啦！”

突然，面对着杏出人意料的提问，绿色的液体被喷了出来。

“怎么，为什么这么突然问这个问题！？”

被智代喷了一身的饮料有些生气的杏，拿起放在桌子上的餐巾纸，快速地擦着自己身上的饮料。

“被猜中了？因为是你突然说‘想要变得有女人味’，除了男人我想不到其他的理由。”

“什么……！！”

智代的脸蛋顿时通红通红……

(男人？猜中了？这绝对是不可能的。话说我为什么会动摇呢？)

之后，智代立即恢复了冷静。

“很遗憾，你说错了。虽然知道你没有恶意，但请不要再挖苦我了。”

“哎呀，猜错了？我还以为肯定是这个原因呢。”

虽然智代很冷静，但视线中却充满了怒气，而杏却当作什么都没有发生似的就这样蒙混过去了。

“对，对不起，坂上同学。姐姐她，是有什么说什么，性格比较直率……”

“哎呀……直率，啊。我并不讨厌这样的性格。”

(直率的性格，一般说出的话，都是真实的事实。被她这么一说的确是这样。其实，杏……既没有做出什么异常举动，也没有说什么奇怪的话语。但我为什么，会如此自乱阵脚呢？)

“那个，坂上同学？”

看到智代陷入了沉默，椋露出了不安的表情。

“啊，对不起。只是在考虑事情而已。总感觉最近的自己，稍微有些奇怪。”

“奇怪？”

(糟糕了！)

只是一瞬间，智代将自己的心情显露在了脸上。既然已经说出了口，那看来也只能把事情说清楚才行了。

“不知道是什么了。总感觉心乱如麻……总觉得感情与现实不合调。”

听了智代的话，最初显露出惊讶表情的杏，此时也像是认同了她的观点似的，顿时变得非常老实。

“智代也是？其实我也是呀。”

“你也是？”

听了杏的话，智代也感到非常的惊讶。

“嗯，像是忘记了什么非常重要的事情，怎么想都想不起来。那种心乱如麻的感觉一直持续着。”

“没错，就是那种感觉。”

智代轻轻地点了点头。

“真是不可思议，难道和五月病类似？”

对于智代所说的症状，其实椋也心里有数，但如果说出来的话一定会让姐姐担心，所以她一直没有开口谈及此事。

“不过，算了。我们还是回到正题吧……”

杏顿时转变了自身的气氛，以及当场的环境气氛，将手中的杯子放到嘴边，含着吸管喝着饮料。椋和智代也效仿着她，把各自的饮料杯放到嘴边喝了起来。

“智代，你喜欢什么类型的男生呢？”

“又要说这个话题？”

智代的嘴从吸管上移开，露出了一副不耐烦的表情。智代并不喜欢谈论这样的话题。话说，把自己的心里话放在嘴边，总感觉不太舒服。

他讨厌这种不讲理的话题。

“不要摆出这副表情嘛。话说‘女人味’这东西，如果不能吸引别人的注意那就是失败的。正因为有了自己喜欢的男生。所以才会朝着‘变得有女人味’这个目标迈进，这样的出发点可是非常重要的。”

“嗯……”

先不说喜欢的男生，感觉杏所说的话，有着她独有……说服力。而提出想要和杏交谈的正是智代自己。既然已经提出要交谈，那前提就是，那个交谈的人必定是一个值得自己信任的人。

“我知道了，我相信你的话吧。喜欢的男生啊啊……”

双手交叉，智代陷人了沉思。

“也不用这公认真地考虑啦……”

认真地接受了刚才的意见，认真地陷入了沉思，对于她这样的性格，杏的脸上不由得显露出了苦笑。

“那么，强壮的身材与苗条的身材。你喜欢哪个？”

“嗯，这个我没怎么考虑过……不管怎么说，我还是喜欢苗条……的身材吧？”

脑海中突然出现出了一个人影。他的身材好像是挺苗条的。

“对了。接下来要问的是，值得依靠和温柔体贴，你喜欢哪个？”

“我从没想过要去依靠别人……”

(还是温柔体贴的性格好。)

听着杏的话，智代闭着嘴。要是随随便便说一个的活，一定会被挖苦的吧……

“该怎么说呢，还是温柔体贴的比较好。”

“比起可靠更喜欢包容力。下一个问题……”

“提问还要继续吗？”

“是的。”

杏露出了笑容，总感觉她像是在逗智代玩。智代希望能够脱身，将视线投向了椋，而她貌似也对智代的回答充满着浓厚的兴趣。

(麻烦了，这些无路可逃了……)

“喜欢比自己年长的还是比自己年幼的？”

“年，年长的吧。要是年龄差距太大可就要考虑考虑了。”

“那么最后一个问题。”

听到最后这个词，智代的心，总算是有些安心了。

“优等生和劣等生你喜欢哪个？”

“这个问题还真极端呀……难道没有普通这个选项吧？”

“没有哟。无论是哪个，你只要说一下具体程度就可以了。”

“嗯……比起那些骄傲的优等生，还是劣等生更容易相处……应该是这样？”

“辛苦你了。嗯，该怎么说呢……”

不知为什么，杏的脸上露出了笑容，双手重叠着。

“怎么了？难道结果很难说出口吧？”

“不是，也不是很难说出口啦……”

杏看了椋一眼。椋像是非常吃惊似的看着智代。

“我和椋，之前也被问过相同的问题哟。”

杏苦笑着，说明着她们姐妹为什么会显露出这样一副奇怪的表情。

“我对这个真是太敢兴趣了。那么你们两个是怎么回答的呢，最后的结果是怎么样的呢？”

“这个呀，其实我和椋的答案，还有智代你的答案，居然是一模样的。”

“嗯？原来如此，看来我的回答没有太大的问题呀。”

“啊哈哈，是这样吧？一般人都应该会选优等生而不是劣等生的吧。不过这和我喜欢的男生倒是挺像的。”

“原来如此”

杏显露出了一副苦笑。

居然会回答出同样的答案。这一点让杏感到有些害怕。

但是为什么……为什么，为什么会感到害怕呢？杏自己也不知道。

(记得，以前和椋说出同样的回答时，之后想想，总感觉有种悲伤的感觉……)

“哎呀？”

无意中听到了椋的声音，杏只能被迫中断了自己所想的事情。

“椋，怎么了？”

“在那里的，是春原吧？”

“阳平？哪里？”

“你说春原？”

杏和智代将视线投向了椋所指的方向。

在咖啡馆外的道路上，显露出一副抽搐表情的春原和，一个幼小的女孩子，

被一群穿着奇怪学生服的家伙包围着，貌似正朝着某处移动着。

“真是的，春原哪个家伙，又被那群麻烦的家伙给缠上了……”

咔嗒。

轻轻地挠着头的杏旁边，显露出一副僵硬表情的智代站了起来。

“你要去吗？”

“嗯，那家伙是我认识的人。绝不能见死不救。”

“的确是，那我也陪你一起去吧。”

“哟，谢谢你今天请我吃饭。”

“你好。呵呵，那就请多关照了。”

正好十一点。朋也和宫泽在车站会合了。经常迟到的朋也，在上课

以外的约会中，几乎从没有迟到过。

“朋也你想要吃什么，有什么特别想吃的东西吗？”

“这个嘛……”

面对女性‘随便什么都可以’这样的回答，朋也是绝对不会说出口的。

(其实我吃拉面或者牛肉饭就可以了……但现在可不能这么说呀。

既然是宫泽请客，那也不能去价格昂贵的饭店……)

即不贵，女孩子也能够很容易融入其中，而且和女孩子在一起吃饭也不会引起注意的地方……

“巴斯达……那个店叫什么来着的？“

“真不错呀。去豪华街的话，那里可是有许多大型连锁店的呢。在那里吃可以吗？”

“具体情况我也不是很了解，那就交给你吧。”

“那么，我们就去那里吧。”

两人朝着入潮涌动的豪华街移动，虽然吃午饭还有些早，但他们还是进入了大型连锁店巴斯达。

就在料理被吃干净的时候……

“哎呀？春原？”

“诶？”

窗外，朋也视线的方向，发现春原被好几个发型怪异，身穿奇怪学生服的家伙给包围着。

因为只看到了背影所以不知道他当时的表情是什么样的，而且在春原的身边还跟着一个瘦小的女孩，那女孩紧紧地抓着春原腰间的衣服。

“看来这气氛并不是很友好啊……”

“真是的。如果只有春原一个人也就算了，这次他可是带着一个女孩的。看来他这次是想逃也逃不掉了。”

朋也拿着账单站了起来，突然又像是察觉到了什么似的，又把账单放回到了桌上。

“多谢你的款待。看来事情有些麻烦，你还是先回去吧。”

“我也去。”

拿着朋也放下的账单，宫泽站了起来。

“我劝你还是别去了吧。要是被牵连进来的话，搞不好会停学的，那样就太不值了。”

“你说的没错。不过只要把脸遮起来，让他们认不出来就行了吧。”

“哎呀，这不太可能吧。”

话说，对于她的回答，貌似从中得到了一些启发。

“总之，赶紧出去吧。不然就要把春原给跟丢了。”

“啊，嗯。”

应该说，朋也是被宫泽硬拉着出了店门，然后紧跟在春原的后面。

从豪华街进入了一条小道，那里空无一人，像是进入了另一个世界似的。

偶尔也会有人窥视一下这里面的情况，但一旦察觉了具体情况，他们会移开视线赶紧离开。“真是群无情的家伙”虽然我想这么说，但如果自己遇到这样的情况，一定也会装作看不见的吧。难道我平时就是这样的吗？

“那么，让我们好好谈谈吧。友好的。”

紧身上衣搭配宽松的牛仔裤。之前围着春原的不良四人组，此时朝着那个瘦小的女孩靠近着。

“清洁费，二十万。趁我们还没有动粗，赶紧给我交出来。”

那家伙应该是四人的首领，此时，那个看上去有些年长的光头，朝着春原逼近。在那件奇怪学生服的腰问，貌似粘着一块白色的东西。

“我，我会付清洁费的。但二十万也太多了吧！”

“这件校服可是限定版。清洁费当然需要这点钱啦。你懂吗？”

“呵呵，啊，就如他所说的。”

“你不觉得二十万已经很便宜了吗？”

其他的不良学生们一边笑着，一边废话，不断的找着茬。

“哥哥……”

显露出一脸不安的芽衣看着春原。

“你也不想在妹妹的面前，被揍得稀巴烂吧？哥哥哟。”

“我是不可能拿出这么多钱的吧。”

“那么告诉我们联络地址。之后我会来找你要的。”

“额……”

春原突然握紧了拳头。

虽然自己一个人的话是能够逃脱的，但芽衣是绝对不可能跟上自己的速度的吧。但是下跪求饶请求对方原谅，那就更不可能了。

但是我又拿不出二十万，如果告诉他们地址的话，可能会一直缠着我不放。

(我到底该怎么办呀……)

四个不良学生显露出了奸诈讨厌的笑容。在这样绝对不利的状况

中，看见春原显露出了胆怯的表情，他们像是非常高兴似的奸笑着。

“等一下！”

一声奇怪的沙哑声，回响了起来。

“什么！？”

春原，芽衣，以及不良学生们都回过头来把视线投向了发出声音的方向，在那里，一个从头到尾披着黑色披风，怎么看都像是可疑人物的家伙，两手交叉站在了那里。

“你是什么东西？”

“牛卡鲁比老师！？”

春原像是看到了希望似的眼中闪耀着光芒。说句废话，在他的记忆中，看来艾妮克这个名字的原型已经忘得一点也不剩了。

“说我吗？我是正义的咒术师，teacher•AYOMO！”

“咒，咒术师？”

不良学生们，顿时感到有些惊讶。

“诶诶！难道你不是猪罗斯老师吗！？”

“哈哈哈，看来你的印象中只剩下肉了，你这个只知道吃的笨蛋。我是艾妮克的朋友。我是代替不会再和你相见的艾妮克，前来救你的。”

“谢，真是太感谢你了teacher•ADAMO！”

“…你可以让他不要叫这个称呼吗？”

“不相关的人给我闪开！如果你敢阻碍我们的话，就算你是变态，我们也不会饶恕你的哟！！”

回过神来的不良学生的头领，恐吓着AYOMO说道。因为宫泽从没有接触过这种类型的人，要是让她来对付他们看来有些困难，但是刚才的威胁也貌似没有起到任何作用。

“居然叫我变态，这叫法也实在太难听了吧。话说你们为什么要缠着这对少年少女不放呢。这么多人欺负两个弱小，你们难道不觉得难为情吗？”

“你吵死了！因为这个家伙，弄脏了我的校服，我的校服全被奶油冰淇淋给弄脏了！所以我只是向他们索取清洁费。这应该没有任何问题吧！！”

“这样啊，那么你准备向他索取多少钱呢？”

“二十万，有什么问题吗。还是说由你来替他们支付？”

“不，我一分钱都不会支付。索取二十万已经是违法的了。”

“要你管，这之中还包括了打扰费呢！”

“那不是正当的要求。那是恐吓，那可是犯罪。”

“！？”

在teacher•AYOMO的身后，出现了两个穿着蓝色衬衫的青年。

他们就是遵守警察法的公务员，警察。

“什么！”

四个不良学生顿时惊慌失措起来。

“你们几个，跟我到派出所里走一趟吧。”

既然刚才已经说出了这样的话，现在想要逃脱看来是很困难的吧。

“可恶！你们给我记住！”

恐吓着春原的不良首领，笔直地朝着小道的深处逃去。

“喂！别丢下我们呀！”

其他的不良学生，也跟在不良首领后面逃走了。

“给我站住！”

两个警察也立即追着他们，朝着道路深处跑去。

“各位警官，请你们加油！”

不良学生和警察都离开了，那里只留下了春原和芽衣，还有正义的

咒术师，teacher•AYOMO三人。

“看来事情是解决了。”

AYOMO为了遮住自己的脸，再一次将外套向上提了一下。

“得救了，teacher•ASIM0。”

总算是放心了，春原一屁股坐在地上，对着AYOMO道着谢。

“哥，哥哥！没事吧！？”

“哈，哈哈，没事，只是突然觉得全身无力罢了。”

“你又不是某品牌的那个摩托机器人。不过，也无所谓了。那么再见了！”

转过头去，AYOMO朝着小道外跑去。

“啊，请等一下呀！！”

“你可要好好珍惜你的妹妹哦。”

因为在跑出小道后立即就右转弯了，所以AYOMO的身影一瞬间就消失在了春原和芽衣的视线中。

正义的咒术师，teacher•AYOMO。他的真实身份到底是什么呢……？

“你可要好好珍惜你的妹妹哦！”

那个用黑色披风遮盖着全身的男人从小道中跑了出来，然后朝着人群中跑去。

“什么呀，那个变态是怎么回事？”

“不，不知道……？”

杏等人惊讶的看着teacher•AYOMO离开的身影。

为了追上春原，所以杏等人赶紧跑出了咖啡馆。但此时已经看不到春原的身影了，虽然四处寻找，但至今都没有找到他。

突然在那边看到了警察的身影，心想着“难道在那里”便跟了上去，接着便来到了这条小胡同前。

智代朝着警察们进入的小胡同靠近，偷偷地窥视了一眼里面的情况。小胡同里，貌似有人……

“哥哥，哥哥！”

“不要哭了哟。不良已经逃走了。”

(这声音是？)

不会有错，绝对是春原的声音。

“智代，大大方方地走进去不就行了……”

“等一下。”

刚想进入这条小胡同的杏，被一只手给拉住了。

“怎么了？”

杏顿时感到十分惊讶，而智代将食指放在嘴上然后指了指小胡同，像是在告诉自己(让我安静地看着)似的。杏像是明白了智代的意图，沉默着低下头，偷偷地看着小胡同中的情况。

“对不起，都是因为我把奶油冷饮撞在了他的身上。”

“都说别哭了！”

可能是因为突然消除了紧张感，春原此时坐在地上。而在他的怀里，芽衣正在哭泣。

“原来如此……”

察觉到了具体情况的杏，把身体从墙壁上移开。

“怎么了？要和他们打招呼吗？”

智代低着身体，问着杏。

“不用……想必他现在也并不想让哭泣的妹妹看到自己现在的样子吧。”

智代摇着头，嘴角边显露出了一丝感到骄傲的笑容。

“是啊，我也是这么想的。”

“那走吧。”

为了尽量不发出脚步声，智代和杏小心翼翼地离开了那条小胡同。

“诶？啊，姐姐，等等我。”

椋追赶着率先离开的姐姐和智代，也离开了那里。

离开豪华街，杏一行人走在了回家的路上。因为突然发什么的事情，使她们失去了购物的心情，所以她们决定后天再去购物。

“没想到，阳平也挺有骨气的嘛。居然会为了妹妹和那些家伙干架。”

走在智代旁边的杏，显露出一脸开心的表情说着话。

“的确是啊。原以为他是一个只会嘴上说说的男人，经过这次事情，真是要对他刮目相看了。”

“真是个为妹妹着想的好哥哥啊！”

“哎呀椋，这是在讽刺我吗？反正我是个不称职的姐姐对吧。”

“什？什么，我说的不是那个意思啊。”

“开玩笑的啦，开玩笑。”

“什么？真，真是的。”

面对捉弄着自己的杏，椋撅起了小嘴。

“话说，上个星期五，春原这家伙好像对我说过这样一句话‘你就是我命中注定的另一半’，接着就朝我逼近过来……”

咔嚓。

智代若无其事的说着这番话，这让杏有些不愉快。

(什么，什么呀，这有些恼火的心情到底是怎么回事？)

为什么突然，会有这样的感觉呢？她自己本人也不是很清楚。

“就在楼梯上遇到你之前。突然，春原跑了出来，对着我说‘命中注定的另一半’‘快点扑向我的怀抱吧’这样一堆莫名其妙的话。

不爽！

每当智代说到春原的事情，心里就会有种非常不爽的感觉。

“这样啊，原来是这样……”

虽然杏总算是维持住了自己的笑容，但额头上的冷汗慢慢地流了下来，嘴角处也有些抽搐。

“如果那时候，他能够有刚才的气概，稍微听听他想说的话的也是可以的……”

“这样的说法不太妥当吧！？”

听到智代说“稍微听听他想说的话也是可以的”这句话后，杏实在是压制不住心里的冲动了。

“嗯？”

“姐，姐姐！？”

“话说你这家伙，到底在那里胡说些什么呀！”

突然，杏像是要把智代吃掉似的大声叫喊起来，智代和椋都不知道其中原因，所以只能惊讶地看着杏。

“胡说？”

“没错。那个时候，阳平正准备去屋顶对吧？”

“嗯，被你这么一说的确是……”

回想一下，那时候春原的确是在去屋顶的途中。

“对吧？”

“但是那和杏的心情突然变差，有什么关系吗？”

“当肘我是被阳平叫出来的！他给了我一封信，叫我放学后到屋顶上去。”

咔嚓！

这次换成智代了，因为杏的话语，心情变得非常不愉快起来。

“没错。什么命中注定的另一半？那一定是你自我意识过剩吧？”

不太会将感情显露出来的智代，此时的表情显得非常的愤怒，她的眼神看起来非常的危险。

“姐，姐姐，你说的有些过分了啊……”

“吵死了，你给我安静一点！”

杏此时已经完全进入了愤怒模式，看来椋已经阻止不了她了。

但是智代丝毫没有因为杏的愤怒而胆怯。她直直地盯着杏。

“但事实上你并没有遇到春原，而且也没有去确认是不是他寄信给你的吧？”

“的，的确是这样……”

面对智代冷静地的追问，杏退缩了。如果是平时的杏，绝不会因为这么一点没有根据的理由，来和别人较真的。

(冷静下来……得冷静下来向她道歉才行……)

现在必须平息这激动的感情，赶紧恢复理性才行……

“春原可是当着我的面说我‘是他命中注定的另一半’。误会的人应该是……不对，因为一封奠名其妙的信在这里无理取闹的人，应该是杏你吧？你还真是太自我意识过剩了。”

“你说什么！”

感情轻易地就击碎了理性。

两者相互对视着，互不相让。面对这种非比寻常的气氛，路人们纷纷避道而行，而椋只能感到无比的尴尬。

“我原以为能够和你融洽相处，看来现在是不可能了。那你就靠自己的力量去变得有女人味吧。”

“看来只能这样了。居然会低下头求你帮我，这绝对是我一生中做的最失策的一件事。看来是我看错人了。”

“哼！”

两人转过身去，粗暴的朝着相反的方向走去。

“姐，姐姐！坂上同学！”

不知道该去追哪一个，此时的椋只能感到无比的尴尬……

“为，为什么会突然吵起架来呢！？”

正义的咒术师，teacher•AYOMO，混在人群中迅速地脱掉了外套，变成了以往的不良少年，冈崎朋也。

“给，袋子在这里。”

“谢谢。”

等待着他的宫泽打开了纸袋。朋也把外套团成一团放进了袋子，然后立即装出了一副什么事都没有发生的表情。

“辛苦了。”

面对着宫泽的笑容，朋也也用笑容回应着。两个人都满脸是汗，觉得有些面红耳赤的感觉。

“宫泽也辛苦了。警察居然这么快就到了，看来你跑的也挺卖力的嘛。”

可能是因为刚才吸人了氦气的缘故，现在朋也的声音依然是显得那么的高亢。听起来有点不太像朋也的声音了。

“嗯，还好啦。因为我知道附近就有派出所。不过怎么说，总算还是赶上了。”

“是啊。春原和他妹妹都没事，真是非常不错的结局。”

走出巴斯达专门店的两人，跟在春原的后面，并看见他们被带进了那个小胡同。

为了救春原，朋也本想直接冲进去，却被宫泽阻止了。

宫泽给了朋也一件像是刚洗完的外套，然后说自己去叫警察过来，让朋也尽量争取时间。之所以会给他外套，是为了让朋也不被他们看到脸。

朋也立即赞成了宫泽的提案，披上外套，然后吸了一口被递过来的氦气，顿时变身成了正义的咒术师，teacher•AYOMO。

之后的事情，大家都已经知道了。

虽然离开那个小胡同已经有十公里左右了，但很有可能还会人跟着朋也。朋也和宫泽快步行走，赶紧离开了豪华街。

“这还真是一次刺激的约会呀。”

“是啊。但居然称自己是正义的咒术师，teacher•AYOMO……”

宫泽看着朋也的脸，一想起刚才的事就忍不住想笑。

“别笑了啦。因为时间仓促，那也是没办法的吧。就连我自己也感觉‘那实在是太傻了’啦”

朋也转过身去背对着宫泽。很明显这是在掩饰自己的难为情。

“不是的啦，我也只看见了警察来了之后所发生的情况，真是太帅了哟，AYOMO先生。”

“拜托啦，别再提起这个名字了……”

朋也像是要哭出来似的恳求着宫泽。每当回想起那件事，就会感觉到无比的难为情。

“我知道了啦。但至少要让我这个知道他真面目的人来慰劳一下正义的使者吧，我们现在直接去学校好吗？”

对于宫泽这个没有任何征兆的提案，朋也也只能目瞪口呆。

“什么？为什么休息天还要去学校呢？”

“我给你泡杯咖啡吧。虽然去咖啡馆或者茶馆也不错，但今天你其

实是不想从豪华街回来的对吧？”

宫泽的脸上显露出了一如既往的笑容。朋也也没有拒绝的理由，再说现在正好想要找个地方休息一下。

“这么说来，你难道能够进入资料室？”

“是的，我身上随时随刻都备着一把钥匙。”

“知道了。那么今天，看来要受你第二次款待了哟。”

在融洽的气氛中，朋也和宫泽朝着学校走去。仅仅离他们几百米处，一场女孩之间的激烈对决正在进行着，当然，他们是绝对不会知道的……





第五章 SUNOHARA

朋也七点不到就醒了。这是理所当然的，现在的时间完全能够赶上去上课。可能是因为发生了许多事所以累了，昨天居然很早就睡着了。而这就是现在会醒来的原因了。

和往常一样，尝试着再睡一个回笼觉……但是只有今天，怎么也睡不着。

(渚今天回学校上课吗？)

忠实地在校门口等着朋也的她。

(因为是大病初愈所以精神肯定不是很好，但她还是坚持等待着……)

话说如果是那样的状态是不可能来学校的吧，尽管如此，在朋也的心中还是涌现出了不安。

吱吱。时钟秒针前进的声音，在耳边回响着……

“啊——真是的，可恶啊！”

朋也踢开了被子，粗鲁地从床上跳起来。然后深深地叹了一口气后，准备朝学校赶去。

(我这个人，还真是会替别人担心呀！？)

一直在家也是无济于事的。朋也一准备完毕就向学校赶去，一边打发着时间一边朝着校门靠近。

到达学校的时候，才发现来的实在是太早了，校园里只有一些参加社团活动的学生。但是很快，来校的学生数量快速增加，就在早上班会课开始前三十分钟左右，校门前，变得热闹起来。

(渚今天还是在家……休息吗？)

距离预备铃晌还有一段时间。但是，如果是往常的话，渚应该已经在校门前等着朋也了。

(放学后，还是去她家露个面吧……但是，要是被那对有趣的夫妇给缠住的话，状态可是会变差的，因为被他们缠住可是相当累人的……)

“啊，冈崎，早上好。”

“诶？啊，好啊。”

藤林的声音从背后传来。

“今天没有迟到啊，值得表扬。”

虽然藤林的脸上显露出了笑容，但她的表情却感觉不到一点生气，看上去貌似很累的样子。

“啊，还好啦。对了藤林，你怎么好像一大早就很累的样子呀？”

“那么教室再见。”

“诶？啊，嗯……”

藤林没有回答朋也的话，就这样朝着大楼走去了。他居然会摆出如此冷淡的态度，我还是第一次见到。

想想她刚才的笑容，感觉就像是在做样子似的，完全没有注入自己的感情。

“她是不是心情不太好呀……”

“我又不是小孩子，快放开我！”

“既然不是小孩了，那就不要大吵大闹的！”

校门外似乎非常的热闹，而且传来了自己熟悉的声音，朋也的思考因此而被打断了。

回过头来……

“啊，冈崎！这到底，是什么呀！？”

“就算你问我是什么……这应该是智代抓着春原的脖子，拉着他来上学的画面……吧？”

现在的情况，就和朋也描述的一样。周围的学生，像是希伯来的预言者的信徒一样左右排开，用一副像是在看杂耍似的眼神看着他们。

“早上好冈崎。今天看来你没有迟到啊。值得表扬。”

“啊，早上好……”

尽管单手拖着不断挣扎着的春原，但智代却一点汗都没有流。

“我完全不知道这是什么情况，为什么这个魔鬼军团的女曹长，会一大早闯进我的房间，然后抓住我的脖子把我拖到学校呢，我想知道理由！？”

“哎呀，我，也不知道理由是什么……”

朋也看了一眼智代，而智代却完全没有要朝朋也看的意思，一边叹着气一边俯视着春原。

“春原，我想纠正你上课老是迟到的毛病。在这样下去，你很有可能会和我在同一个年级读书的哟。我倒是无所谓……可你觉得这样行吗？”

“我可是计算过迟到次数的，所以绝对不会留级的！我想说你这是在多管闲事！”

“如果你不想我多管闲事，那你就给我准时来学校上课行吗。至少连续一个星期，你要做到无迟到无缺席，不然我就一直和你一起上学。”

“不会吧！？冈崎，救救我！”

春原正在向朋也寻求援助

“我说，智代啊……”

“我希望你不要说废话！”

朋也刚想说些什么，而智代却用至今为止从未有过的冷漠眼神将朋也给压制住了。

“啊，哎呀……春原，差不多是时候了，你一定要借此机会成为一个正正经经的学生哟，然后希望你能够度过一个正常健全的校园生活。”

“哇啊！明哲保身！你难道打算舍弃我吗？”

“别叫的这么没出息。既然你说我是你‘命中注定的另一半’，那么你也要变成一个配得上我的男人才行！”

吱吱……

智代再一次朝着大楼口走去。

春原貌似已经放弃了抵抗，就像是被拖去市场卖掉的小牛一样，用悲伤的眼神看着朋也。

“命中注定的人啊……这就是所谓的祸从口出吧。”

但是……

朋也非常的在意刚才“智代看自己的眼神”。和第一次与她相遇的时候一模一样，这眼神仿佛就像是在看陌生人一样。

站在校门口，朋也呆呆地看着远去的智代。

叮咚叮咚……

预备铃响了。如果不想迟到的话，就得赶紧去教室了……但是现在已经完全不想去了。

“上午的课，就这样跷了吧。”

“那边的男同学，你一直站在那里的话，可就妨碍到我了哟。”

这时听到了熟悉的声音，连忙回过头来，那是一路小跑朝着这里冲来的杏的身影。

“杏。”

“啊，是朋也吗？早上好，真是少见啊，居然在这个时间。”

杏脸上露出了笑容

“啊，嗯，话说这个时间看见你不是更稀奇？”

“我赶着去教室，再见啦！”

从朋也身边穿过，杏头都不回地朝大楼冲去。她以前有这么冷淡地对待过我吗？

(总觉得大家……像是变了一个人似的？)

朋也此时回想了一下。突然想起了前几天宫泽所说的话。

“嗯嗯，等到三天之后。朋也的身边一定会变得非常安静的哟。只要自己不去理睬那些麻烦的事情。”

(这样啊，是受到了春原那个咒语的影响！)

这样一考虑，杏他们的反映的确是有着共同点。如果昨天不去理睬春原的那件事，我应该是能够避免那些麻烦的事情的。

(哎呀，在那种情况下，我总感觉自己必须去帮助他才是啊！)

叮咚叮咚……

班会课开始的铃声响起了。接下来就看到底是自己先到教室还是班主任先到教室，如果班主任先到那就会被算作迟到。

“如果跷课的话，可能又会变成骚动的源头。所以还是老老实实去上课吧。”

朋也并不是在和别人说话，一边自言自语，一边向着教室走去。

“但是……春原这家伙，到底是被施展了什么咒语呀？”

那天的午休，总感觉和平时有着很大的不同。

在吵闹的教室中。春原的面前，放着两个打开的便当盒。无论是哪个，里面都放着豪华的料理。当然这绝不是便利店或者食堂买来的。

春原手上虽然握着筷子……却不敢轻易地伸向便当。

“……”

“……”

在各自的便当里，两人的眼中貌似碰擦出了战斗的火光，总感觉空气中洋溢着一股紧张的气氛。

（为，为什么会变成这样？）

春原咽着口水，流着冷汗。抬头看了看杏，相互威吓着的女孩们的表情，突然转变成了极其怜爱的笑容，然后看着春原。

“阳平，快点吃哟。午休就快要结束了哟。”

“这么急吃做什么。用餐就该慢慢地品尝才是呀。”

卡嚓卡嚓卡嚓！

顿时火花四溅，感觉春原像是在被地震般的轰隆声……给训斥着似的。

(赶，赶紧吃完，然后逃离这里……)

两人的视线集中在春原的筷子上。

(那先从杏的便当开始……)

白色的炸鱼球以及炸肉饼，主要以西洋菜系为主的华丽便当。

(嗯？)

但刚想把筷子伸向杏的便当，智代的背后仿佛浮现出一条巨龙似的，春原不得已停下了动作。

这里的是煎鸡蛋以及章鱼烧，主要以日式料理为主的华丽便当。两个便当居然会有如此强大的反差，这真是太稀奇了。

(哇，哇啊！)

刚想把筷子伸向智代的便当，这次杏的背后仿佛出现了一头老虎似的，就像要跳出来咬断筷子似的。

(我，你们到底要我怎么做才满意呀！？)

龙和虎，可能是因为两个人的压迫感而使春原产生了幻觉。虽说是幻觉，但只要看到的人都会信以为真，如果真受到了攻击还是会受伤的。

春原的下颚在颤抖，口中的牙齿发出了咔哒咔哒的声音。

“春原，那个煎蛋可是我的得意之作。如果你能告诉我感想我会很高兴的。”

“嗯，嗯。”

智代显露出了极为慈祥的笑容，催促着春原先吃自己的便当。

“还是不要吃那些看上去很廉价的东西了，还是先吃这里的炸鱼球吧。我记得你最喜欢吃了，对吧。不是我自吹自擂，这真的很好吃哟。”

“这，这样啊。”

杏和智代互不相让，用温柔的笑容，催促着春原赶紧吃自己的便当。

“居然用价格来衡量味道的好坏，这真是让人感到可悲呀。我真是非常同情你。”

“居然无视品尝者的喜好，还硬要他吃下自己不喜欢吃的东西，你真是太傲慢了。你到底是怎么长大的呀。”

咚咚……

这时，空气温度再一次下降。如果要用温度计来表示周边温度的话，周边的温度应该已经降到了可以用香蕉来钉钉子的程度了。

(啊啊啊啊啊啊啊啊……在这样的情况下，我根本不可能好好吃饭嘛！)

此时，突然有种想要抱住头的冲动，但春原拼命地忍住了。但如果在这里选择什么也不吃的话，想必身体肯定坚持不到下午。

(我必须在这里清清楚楚地向她们……“我，想在自己喜欢的地方，和我自己喜欢的人，吃自己喜欢的东西！”说出这句话才行！)

做好心理准备，春原站了起来。

“哼哼，你们两个！”

“什么？”

“怎么了？”

杏和智代的视线集中在了春原的身上。

(快说！快点说呀！！这可是赌上男人尊严的一战j！)

咕嘟得咽了一口口水，春原深深地叹了一口气。

“咳咳咳，其实我得了一种中午不吃面包就会死掉的病！啊啊，我要死了，不吃面包我就要死了！！”

“啊！”

“喂，喂！”

留下了这句极度夸张的理由，春原离开座位，猛地朝教室外逃去。

不仅仅是杏和智代，在如此紧迫的情况下观望着的同班同学们，也部呆呆地看着春原打开了教室门冲了出去。

智代噗得笑了出来。

“不肯接受施舍。春原果然是一个日本男儿啊。越来越让我刮目相看了。”

竖起耳朵在一旁听着的一半学生，虽然很想吐槽但却拼命地忍住了。

杏轻轻地叹了一口气。

“讨厌就是讨厌，这种有主张的男人，真是太有型了！”

竖起耳朵听着的另一半学生，顿时捏爆了手中的面包以及纸杯。

然后她们两个自己也站了起来……

“这个，是吃剩下的，给你吃吧”

“哈，啊？”

“如果可以的话，请帮我吃完。如果不要的话扔了也无所谓。之后只要把便当盒还我就行了”。

“什，什么情况？”

杏和智代，把自己的便当硬推给了趴在课桌上的朋也，然后像是在竞争似的跑出了教室。而她们要去的地方，一定是春原逃去的食堂。

朋也像是还没有睡醒似的环视着周围。而班级中同学的视线已经全投到了他身上。所有的视线像是在对自己说“到底发生了什么？”

“……啊，貌似看见了面包。”

这样嘟囔了一句之后，朋也再一次趴在了桌上。他为了努力赚回，因为早起而导致的睡眠不足。

今天，最后一节课为自习。

每到休息时间都会来教室玩，在春原的两边，杏和智代的状态可以说是一触即发。而她们的对象兼调解员，那个春原已经被折磨地精疲力竭，他趴在桌子上，纹丝不动地熟睡着。

“喂，冈崎……”

“吓死我了！为什么春原，他会醒着呢？”

朋也什么事情都没有做，只是晾望着窗外的天空。但到底是什么时候移动的呢，坐在自己身后的春原，用趴在桌子上的状态说这话。

“话说冈崎呀，我很羡慕你总是被女孩子包围着，但我却不知道这居然会是这么累的一件事啊。”

春原那朦胧的声音，昕起来是那么的疲惫无力。

“怎么啦，突然说这个。”

“我真的想，向你道歉。‘如果能替换的，我真想和你替换’，我只是这样随便的说了一句。”

“和我替换？”

听到这里，朋也貌似有些察觉到了。

春原让宫泽施展的咒语，可能是让他和自己的立场相互交换，那么就是命运或者和女性之间的关系互换，可能他被施展的咒语就是这种类型的吧？

“春原，你该不会让宫泽……的老师，对你施展了一种极为荒唐的咒语了吧？”

“嗯……呜呜……”

春原哽咽着。

“我刚想到的时候，我觉得是一个非常不错的主意。但现在真的变成了冈崎的立场，我感觉真是太麻烦了，这种情况一般连梦中都不会出现的吧。呜呜，呜呜……”

虽然心情复杂，但还是很同情他，此时的朋也不知道该说什么好。

“你这家伙……该不会真哭了吧？”

“我，我才没有哭呢！”

叮咚叮咚……

“额！”

下课铃声从扩音器中传来的同时，春原顿时抬起了头。

刚流过泪的春原，露出了一副极为胆怯的表情。

“来了！那两个家伙要来了！！她们已经锁定我这个目标了！！”

慌张地叫喊着，站了起来环视着周围。

“冷静一下，这之后就是班会课了吧。我想杏和智代应该还没有走出教室。”

“是，是这样吗……”

春原的身体像是要崩溃了似的坐在了椅子上。

“没错，估计十分钟后就会出现的吧。”

“哇啊啊啊啊啊！神啊，为了我的安全，你快复活吧！”

“班会课要开始了。所有人，回自己位子坐上。”

因为班主任的出现，春原垂头丧气的，朝自己的位子走去。

此时看了看藤林，她的眼神也注视着春原，然后轻轻地叹了一口气。

(毕竟是藤林，她可能是因为杏和智代这样举动，而感到心痛吧。)

直到星期一的晚上，根据宫泽的话来分析，这个咒语的效力应该是有时间限制的吧。春原这次被施展的咒语，可能会在今天太阳下山后而失去效力。

虽然春原没有什么恶意，但这可能是咒语对春原的某种惩罚。

(对不起啊，藤林。请再忍耐一段时间吧。)

对于班主任的话，朋也右边耳朵进左边耳朵出，他再一次将视线移向了窗外的天空。夕阳已经移动到了西边，校园也已经渐渐地被染成了橘红色。

(离太阳下山还有两个小时左右……)

命运的放学后终于来临……

最终任务！

《不能被藤林杏以及坂上智代发现，朝着宿舍冲啊！》

春原的脑中，充斥着摩托车的响声，并向自己传达了任务的内容。

刚想鼓足气势离开座位的时候……

“阳平，一起回家吧”

“春原，我找你有点事……。”

教室前门站着杏，而后门则出现了智代的身影。

“等！等一下！！怎么会有这样的事情！？”

逃跑的路线已经被封锁。

任务失败！？

春原的冒险也就此完结……

“没想到在我开始任务之前，就已经被给封杀了……”

春原无力地坐在了椅子上，沮丧地低下了头。

“你在发什么牢骚呀。”

杏和智代一边微笑着，一边朝着春原的位子靠近。而她们两个的笑容，离可和蔼可亲的程度可差远了，总感觉空气中散发着紧张的气氛。

同班同学们都说“多一事不如少一事”，然后赶紧逃出了教室。

看来，对于杏和智代的竞争已经再也看不下去了，藤林很早就走出了教室，回家去了。

但是被恋爱冲昏了头脑的两人，却完全没有注意到周围的情况。

“阳平，听说车站前新开了一间咖啡馆哟。意大利系的饮料以及点心听说非常的不错哟。我们画家的时候顺便去看看吧。”

咕的！杏拉起了春原的右手。

“春原，听说你对足球很感兴趣啊。其实我有两张今晚足球比赛的球票。这么难道的机会，我们一起去看吧。”

咕的！智代拉起了春原的左手。

咔嚓咔嚓！

在春原的头上，杏和智代眼中的激光光线展开了第三次激烈的交锋。

“啊，哈……”

关键人物春原，这时因为实在太害怕，连她们两个的脸都不敢看，只能呆呆地在那里苦笑。

“去咖啡店吧。如果你没钱的话，我可以请客哟！”

“不是的啦，我没有叫你请客的意思啦……”

咕！春原被拉着的一只手突然感觉到了强大的力道。

“今天晚上的比赛，听说可是很精彩的哟。因为我对足球不是很熟悉，如果你能给我解说我会很开心的。”

咕咕！春原被拉着的另一只手，感觉到了更强大的力道。

“那个，我的双臂现在非常的疼痛……”

“什么呀，既然不懂足球那就根本没有去的必要了。比赛现场也一定会因为你这样的外行粉丝而感到困恼的吧！”

咕咕咕咕咕！

“啊，看到我如此痛苦，第一个放手的，就是我真正的朋友……”

“凡事都有第一次。虽然你说自己非常喜欢去咖啡馆，那你就是真正的粉丝了吗？”

啊啊啊啊啊啊！

“哇啊啊啊，要断了要断了。我的双臂呀，你要和自己的身体说再见了……”

春原已经不再抵抗了。不管自己再遭遇到什么痛苦，他也只是静静地等待这场暴风雨能够赶紧平息。

咔嗒……

杏和智代同时放开了春原的手臂。

“智代，看来我必须和你来做个了断才行啊。”

“真是巧了，我也是这么想的。”

朋也觉得自己被他们两个看成是空气真是一件好事，他在一旁静静地嘹望着。

然而，可能是不想再把这场闹剧给看下去了吧，朋也静静地站了起来。

“喂，冈崎！难道你又打算抛弃我吗！？抛弃身为你好朋友的我！？”

“嗯，只能说你是自作自受。”

咔嚓，春原蹲在地上朝着朋也冲去。

但是……

“阳平呢？”

“春原呢？”

“在那里等着！！”

“是！”

对于杏和智代的一声喊叫，春原突然站立起来，一动不动的站在那里。

“再见啦。”

“难道你真打算抛弃我吗？等下后悔可就迟了哟！？大海，高山，狂风，天空可是都会死去的哟！！”

春原此时只能流着眼泪，目送着朋也不慌不忙地走出教室。

“哇哦哦哦哦，告诉我不是真的，冈崎！”

“还没有出来，是的。”

在校园的校门附近，电线杆处潜伏着一个男人的身影，他拿着手机正在和谁联络着。

“确实是这个学校的学生。听我朋友说，他今天的确是来学校上学了，所以我想他应该还在学校里。”

观望着校园内情况的男人，穿着一身奇怪的学生服。

“是，那家伙一出来我会联络你的。是的，那就拜托你了。”

挂断。

男人将手机放进了口袋中。

“可恶，居然敢让我出丑……快点出来吧。”

露出一副丑态吐着痰的那个男人，再一次躲到了电线杆后面，死死地盯着校门前的情况。

“接招！大•广译乱舞！！”

杏扔出了手中好几本超大型的国语词典，从四个方向朝着智代袭来。

“赢了！如此多的数量，如此大的质量，你是绝对躲不开的！”

“太天真了。”

智代摆出了一副非常放松的姿势，单腿抬到了膝盖处。

“哈！”

咔嚓！曝咚！

摆出姿势的那只脚，在一瞬间，就将朝自己飞来的大型词典，给扫落了下来。

但是大型字典的后面还隐藏着小型字典，朝着姿势有所变化的智代袭来。

“你太大意了！”

“战术还是不错的。但可惜你是个外行。”

咔嚓！

可能早已经预测到是两段攻击，智代瞬间用手一挥，把小型字典打了回去。

咚！

“啊啊！”

一些没有被打回，从智代身边飞过的词典，重重地打在了蜷缩成一团的春原的后头部。

(在这么危险的地方，无论你有多少条命都是不够用的。)

春原此时双手抱着头。杏和智代对于自己的战斗实在是太投入，所以完全没有察觉到春原的悲鸣声。

(就是现在，想要逃跑只有趁现在了。)

拖着后头部剧烈的疼痛，春原慢慢地移动起来。

离大门还有五米……三米……一米。

大门是打开着的，春原朝着走廊冲了出去。

“太好了，脱离成功！剩下的就是赶紧逃了。”

他对自己逃跑的速度还是非常有自信的，就算被她们发现也无所谓，春原竭尽全力朝着楼下跑去。

“向着光荣的逃脱前进！”

“来了吗！？”

从电梯口朝着校门飞奔着的，金发不良男。

隐藏在电线杆后的光头确定了。

“不会有错，让我出丑的那个家伙！”

但不知为什么春原会全速奔跑着，事情朝着光头的意料之外发展着。他慌慌张张地从口袋中拿出了手机，然后进行了回拨。

嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟……

“大哥！那家伙出来了。嗯，但看上去很匆忙的样子，朝着校门这里冲来了。请赶紧把车开过来吧！”

最先察觉到的是智代。

“嗯？等一下杏！”

因为智代解除了战斗姿势，所以杏也停止了攻击。

“怎么了？投降？”

“春原……去哪了？”

“什么！？”

两人赶紧环视了一下散乱着桌子椅子的教室内部。到处都找不到春原的身影。

“啊，在那里！”

杏指着窗外。在那个方向，看见了朝着校门跑去的春原。

“他，在逃命吗？为什么？”

“这当然是不想和你这个暴力女交往啦。”

“那还真是彼此彼此。但如果春原不在的话，我们的争斗不就没有意义了嘛……”

是去追赶春原，还是今天在这里决一雌雄……

看着春原的背影，杏和智代考虑着该怎么办。

吱吱！

“！？”

就在春原举起双手想要冲出校门的时候，一辆黑色的面包车突然停在了校门口。

打开了滑动式的车门，春原毫不犹豫的就冲了进去。

除了驾驶员以外，车内的所有人都顿时惊呆了，就这样关上车门开着车急速离开了这里。

“春，春原……”

“阳，阳平…”

“被抓走了…吗”





第六章 End of the magic

微弱的阳光射进了小小的窗内，昏暗的室内被染成了橘红色。已经快到太阳落山的时候了。

室内除了收银台，还有着一张欧洲风格的方桌以及椅子，内部的舞台上还摆放着老式的卡啦OK组合以及音响。然而貌似已经闲置了有一段日子了，看这情况是没办法再营业了。地板上滚落着许多威士忌以及啤酒的空瓶。

据推测，这应该是一家已经倒闭的酒吧。

“有有有，有什么什么事吗，你们几位！？”

车上的春原被拉到了这个房间，双手被绳子捆绑，被粗暴地仍在了地上。

穿着夏威夷衬衫的男人，应该说尽是一些穿着华丽颜色衬衫的男人，用一句话来概括，此时的春原被一群流氓给包围着。

“是这家伙吗？他就是让你出丑的家伙？”

一个穿着紫色衬衫，戴着太阳眼镜的男人，俯视着春原问道。

“没错，就是这家伙！”

在一个像是房间出口的门前，穿着奇怪学生服的光头男人，笔直地站着，大声回答道。

“你！你是！？”

昨天，把春原和芽衣从繁华街带到小胡同里，并索要二十万清洁费的不良学生。

“你，昨天竟敢让我出丑。”

光头表情紧张，朝着春原威吓道。

“请问，撞在你身上的奶油冰淇淋，你洗掉了吗？”

“啊，我已经拜托奶奶……话说，这些事已经无所谓了。都是因为你这个混蛋，我的同伴才会看不起我。”

“粘在身上的奶油冰淇淋，居然让自己的同伴来舔干净。你真是太厉害了，这样做实在是太棒了！”

“我怎么可能会这样做！你这混蛋，知道你现在的处境吗！？”

男人粗暴地向着春原走来的，顺势朝着春原的腹部就是一脚。

“哇啊！”

男人的脚尖的的确确是陷进了腹部，春原顿时连呼吸都非常的困难。因为疼痛，就在一瞬间，他全身的汗液都流了出来。

“你这混蛋可别太嚣张了！！”

不知道因为愤怒，还是因为是兴奋，光头的呼吸声显得有些急促。

“给我小声一点，你的声音震得我耳朵都疼了。”

“啊，是！真是对不起！”

被穿着夏威夷衬衫的男人训斥着，光头顿时像是冷静了下来，卑躬屈膝像是萎缩了似的。

“啊，也就是这样啦。”

看到春原弯曲着身体，露出了痛苦的表情，那个被称为大哥的男人露出了笑容，俯视着春原。

“我也知道很无聊，我也没有理由去记恨你什么，但怎么说那也是我可爱的小弟。所以等他气消之前，我们就来好好给你算算昨天的账吧。”

(可恶……)

因为手被绑住，所以想逃也逃不掉。虽然现在的状况看起来很乐观，但事实上是非常绝望的。春原充满怨恨的眼神，只会让那些流氓更加开心而已。

(如果在这个时候，正义的咒术师，teacher•阿姆罗能来就好了……)

赶紧跑到校门前，杏和智代注视着刚才黑色面包车开走的方向。那是当然的，刚才那辆车在之前就已经开走了。

“那辆车，为什么要绑架阳平呢？”

杏显露出了后悔的表情，小声嘟囔着。

“不知道，啊……”

智代说到一半，突然闭上了嘴，但心中却继续着刚才的话。

(那些家伙会逗留的地方，心中已经有些眉目了。只要一个一个铲平的话，总能够到达目的地的吧。不过那样的话，会花费很长时间……)

“嗯？那是……”

杏像是发现了什么，他向着校门口的电线杆移动着，并蹲下身来，捡起了什么东西。那是一台满是伤痕的手机。

“手机啊。是某个学生不小心丢失的吗？”

打开了对折的手机。等待着液晶屏的亮起，上面显示出了一幅图像，一群蹲着的不良学生，所有人部瞪着屏幕，像是在约定着什么似的。

“哇，这太雷了吧……”

杏皱着眉头，将手机递给了智代。等待画面出现之后，智代也和杏露出了相同的表情。之后立即睁大眼睛，重新看了一次那副图像。

“这是！？”

“不知道？唯一可以确定的就是，这绝对不是我们学校的学生丢失的东西。”

“没错。”

智代回过头来看着杏。她的眼神像是再说“关于春原，自己已经找到了某些线索”，她的眼神诉说着比语言更为真切的事实。

“既然不是我们学校的学生丢下的，那一定是谁丢在这里的？”

“其他学校的，不良学生吧……难道说是昨天缠着阳平的那群家伙？”

“看来是的。春原刚出校门，就被他们带走了。考虑到他们熟练的手法，看来已经是等了很久了，而且是有计划的犯罪。然而，如果把那辆黑色面包车停在校门附近的话，一定会引起别人注意的。”

“也就是说……有人在校门口监视着，等阳平一出现就用手机联络他们开车过来。”

“看来是这样的。

智代点了点头之后，两人的视线再一次投向了丢失手机的电线杆，然后朝着电线杆移动。

“我，那个，我对这种电器不太熟悉……”

智代显露出了有些困扰的表情，将手机递给了杏。

“只要找到这部手机的主人，那就有可能从中找到线索，然后就能查明春原被带到哪里去了，对吧？”

“没错，只要查一下通话记录。”

杏用熟练的手法操作着手机。

“最后的通话时间是……”

大约在五分钟前。就是春原被绑架的时间。通话人的名字写着“大哥”两个字。

“时间完全一致。”

“现在应该可以断定了吧。这部手机，是绑架春原的人所丢失的。”

“啊，哎呀？”

光头突然显露出了慌张的表情，翻着自己学生服上的口袋。

“怎么了？”

“那个，我的手机找不到了……”

再一次把校服的口袋，胸口的口袋，裤子的口袋，所有的口袋都找遍了，但还是找不到自己的手机。

“哇，真的假的！？这下糟了……”

“真是的，真是个冒失的家伙。我现在打你电活试试。”

大哥从自己的口袋中拿出了手机，开始拨号。

“嘟嘟嘟……”

“！”

叮咚叮咚

突然，杏手上的电话传来了很久以前的一个女歌手的声音。液晶屏上显示着“联络人大哥”。

“杏，快接。”

“嗯？”

智代催促着杏赶紧接电话。

“如果听到我的声音，对方一定会有所警觉的。如果是‘被一个不认识的女孩捡到手机’他们一定会大意。”

“我，我知道了”

叮！

杏按下了通话键，把手机放到耳边。

然而，智代提出让杏接电话的理由其实不只这些。

(如果，打电话过来的家伙知道自己的过去……那么想要救出春原，可能就会变得更加困难了)。

“喂，你好？”

智代因为自己没有将实情告诉杏，所以心里只能默默地道着歉，只能这样看着她。

大哥用自己的手机拨通电话数秒后。虽然从手机中听到了拨号音，但光头的校服中却没有传出手机的铃声。

“哎呀？果然不在这里。是不是丢失了呀……”

“喂，你好？”

拨号音突然中断，从对面传来了人的声音。

“喂，有谁接电话了哟！？”

“什么！？”

看着一脸惊讶的光头，大哥有些不耐烦似的，把自己的手机放到耳边。

“你，是谁？”

“喂，有谁接电话了哟！？”

杏听着电话，对面传来了那个所谓大哥的声音。

“你，是谁？”

大哥很不耐烦的提高嗓门说着话。

杏看了看智代，而智代沉默着向她点了点头。

“请问，这个手机，是你丢的吗？我刚才捡到了这个手机……”

杏尽力装出了一副可爱的声音进行着会话。

感觉智代的嘴角有些抽搐，既然她不是在笑话我，那也就算了吧。

“啊，是你捡到的吗。真是谢谢你了。我那个笨蛋弟弟因为找不到手机，现在正犯愁呢，原来是自己弄丢了呀。那么，他把手机丢在哪里了？”

“学校的校门前。电线杆附近。”

“这样啊。你，现在，还在那里吗？”

“是的。”

“那现在就让我的笨蛋弟弟来拿，你可以在那里等一下吗？”

“要多久呢？”

“这个嘛，十分钟左右吧。”

“我知道了。”

“那么，请你稍微等一下哟。嘀！”

大哥挂断了电话。

“呼……”

杏和智代，深澡地吐了一口气。两人都因为紧张，刚才几乎都屏住了呼吸。

“这样的感觉不错吧？”

“嗯，做的非常好。剩下的问题就是，等下该如何跟在那家伙的后面找到春原的所在地。看这个样子，他可能会开车来哟……”

“这件事就包在我身上吧！”

杏一边合上手中的手机，一边露出了勇敢的笑容。

“喂，谁都不在啊？”．

穿着夏威夷衬衫的男人，坐在驾驶席上发着牢骚。

“真是，奇怪了。”

坐在副驾驶席上的光头男为了尽量不刺激到穿夏威夷衬衫的男子，只能无奈地回着话。虽说是大哥的指示，但要是因为自己的过失而给穿夏威夷衬衫的男人造成困扰的话，事情可能会变得相当麻烦。所以现在也只能这样卑躬屈膝了。

黑色面包车放慢了速度，停在了校门附近。就在刚才，春原就是在这里被挟持的……不对，应该说是春原自己举着双手，跳进那辆车的。

夏威夷衬衫和光头男把头探出车窗，环视着周围，但并没有找到刚才那个接电话的女孩。

“你去校门里看看。”

“是。”

光头赶紧下了车，朝着校门走去。

“啊……”

校门旁的混凝土地板上铺着一块手帕，手帕上放着一部黑色的手机。光头拿起手机，确认了是自己的手机之后，再一次回到了车里。

“有了，找到了！在校门旁边找到的。”

“这样啊。捡到手机的小姑娘，可能急着回家去了。”

“看来，是这样的。”

确认了光头坐上车之后，夏威夷衬衫踩下油门，准备朝着原路返回。

“他们来了……”

黑色面包车在校门附近减低速度，停下了车。

在校门附近的小胡同里看着具体情况的杏，踩着小轮摩托车，发动了引擎。

咕噜噜噜……哗哔！

“嗯，今天状态超好。”

虽然声音有些不好，不过今天能有这样安静的声音真是再好不过了。

“杏，你居然开小轮摩托车……”

“嗖！”

杏将食指放到嘴上，制止了智代的话语。如果不制止她的话，说教一定会没完没了的。现在可不是做那些事情的时候。

光头男从黑色面包车的副驾驶席上下来，朝着校门走去。

杏戴上了头盔，她指示着被硬拉上车的智代也带上头盔。

“快点，智代你快带上头盔啦。”

“你居然还准备了预备头盔啊。”

智代一边戴上头盔，一边用疑惑的口吻说着话。

“这是为椋准备的哟。因为在紧急时刻，它可能会用上的。比如说今天。”

“不管是多么的紧急，骑车带人是不被允许的。”

“那么你下去？”

“……比起被警察抓到退学，现在还是救春原比较重要。今天的事我就当作没看见吧。”

“这才是正确的判断嘛。”

把视线转回到光头男，他貌似已经发现了手机，现在正准备回到车上去。

“那么，终于要开始了。”

杏摆好了驾驶的姿势，智代横坐在她的背后。

“如果掉下去就回不来了哟，所以你一定要抓紧。”

“不用你操心。话说可别跟丢了哟，机会可能只有这一次。”

那辆车在路上调了个头，朝着来的地方开去。

“我们走了哟。”

吱吱吱！

比刚才的声音还要大，杏发动起了小轮摩托车。

杏把车开出小胡同，大约间隔着三十米左右，她们跟在了黑色面包车的后面。

“骑摩托车尾行别人，我很久之前就想试一次了。”

“你说的还真轻松……”

黑色面包车像是在避开别人的注意似的，选择的都是一些人烟稀少或者没有红绿灯的小道。这对同样不想引起别人注意的杏来说，真是再好不过了。

现在仍然保持在限制速度之内，因为他们开的并不快，所以就算是承载着两个人的小轮摩托车也能够轻易追上他们。

“跟得太近的话，你不怕被他们发现吗？”

“没事的。那两车的玻璃窗，是全黑的。所以他们几乎是看不到身后的情况的。”

大约开了五分钟左右吧。那辆黑色额面包车在欢乐街的附近，转弯开进了一条细细的小道。

如果这时我们还跟着进去的话，想必一定会被发现的吧。这样考虑着的杏停下了小轮摩托车，和黑色面包车拉开了距离。

然而，那辆黑色面包车没开多远，便打着信号灯向左转弯。看来是去停车场停车。

杏和智代从小轮摩托车上下来，并脱下了头盔。

“找到了”

“嗯”

夕阳落山，周围的环境变得昏暗起来。要偷偷潜入的话，这情况真是再好不过了。

“我们回来了”

最先进来的是夏威夷衬衫，后面跟着的是光头男。门对面的景色，已经变得非常昏暗了。

“嗯，找到手机了吗？”

那个被称为大哥的男人，回过头来，迎接着他们。

“找到了。”

光头男的脸上露出了笑容。

“有没有向小姐们道谢呀？”

“话说，校门口没有一个人……校门口的地板上放着我的手机。”

“这样啊，明明和我说等着的，真是个不负责任的小姐。会不会是害怕你们，所以躲起来了呀？”

“哈哈哈，很有可能是这样！”

“可能她以为我们会袭击她吧！？”

总感觉很有趣，其他的男人也一起笑了起来。

“对了，笨蛋，你打算怎么处理这个家伙？”

大哥低下头指着春原，问着光头男。

“看来他也不是什么有钱人。钱包里也就那几个小钱。而且是个非常贫穷的小鬼。”

春原附近的方桌上放着一个被打开的钱包，在那周围散落出了一些零钱和积分卡，还有出租DVD店的会员卡。

“那么和这家伙的家人联系，叫他们准备一些钱来吧。”

“这家伙，好像没有学生证啊。”

大哥和光头男的把视线投向了春原。

他的眼睛周围都是青斑，嘴巴里被塞着东西。当在被拿走自己随身物的时候，看来还是稍微做出过一些抵抗的吧。

看来春原还没有放弃抵抗的心，他用反抗的眼神对着大哥和光头男怒目相视着。

“那就请你告诉我们吧。”

“真是麻烦，这事就交给你了。”

“是。”

因为感到麻烦而丢下了这样一句话，大哥把视线从春原的身上移开了。另一方面，光头男显露出了一副非常高兴的笑容，扳着手指，发出了卡拉卡拉的声音，朝着春原靠近着。

“我终于能够报仇了，我等这一刻等了好久了。”

站在春原的眼前，光头男沉醉在自己的绝对优势中。他用手抓住春原胸口的衣领，硬是把他给拽了起来。

“我会一直揍你，直到你想说联络方式为止，想说的话还是赶紧说。话说，你嘴反正被塞着东西，想说也说不出来吧。”

挥舞着手臂，拳头朝着春原的脸上打去。春原闭着眼睛想要承受着冲击……

咔嚓……

缓慢的声音在室内回响着。

“呜，额……”

咚咚……

然而，此时倒地的是光头男。

“什么？”

男人们惊讶地看着春原。但是春原也只是呆呆地站着，两手被绳子绑着。他根本就不可能向光头男做出反击。

光头男倒在地上，失去了意识。在他身边横躺着一本被认为是广词翻译的超大型字典。

“这，这是什么？”

比大哥他们率先回过神来的春原看着周围。

(这，会做这种事情的家伙，只有一个人！)

“哈啊。”

突然从其他的房间，传来了女人的声音，房间中所有的人都将视线朝向了传来声音的地方。

“正义的使者，登场！”

她是什么时候进来的？在收银台的对面，出现了一个扎着白色发带满脸笑容的女孩和一个表情严肃一头长发的女子。

“这是工作人员专用的入口吗？因为没有上锁，所以我们就擅自进来了。”

“杏！杏！？”

嘴里被塞着东西的春原叫了起来。

“被打的还真是惨啊……”

智代轻轻地说了一句。虽然此刻的情况很危险，但她似乎在告诉杏和春原，她真的生气了。

“啊？你们是什么东西？”

总算是理解了现在的状况，夏威夷衬衫向着她们威吓道。

“哈哈哈哈！这两个小姐还真是勇敢呀。”

大哥的脸上显露出了笑容，一边高兴地拍着手一边看着杏和智代。

“你们是为了救这个男人才混进来的吧？没想到这小鬼还挺行的嘛。”

春原弯曲着身体，利用桌角把口中的东西给戳开。

“你，你们两个，来这里做什么！”

春原一开口便大喊起来。

“来做什么，你这也太没礼貌了吧。我们当然是来救你的正义使者啊。”

对于杏无忧无虑的一句话，春原确信了她们实在是太小看现在的情况了。

“这和你们没有关系！趁还没有受伤赶紧回去！给我回去！！”

“不行，这可不行啊。”

大哥在一旁打断三人的对话。

“把我小弟打得昏过去，‘我们回去了’‘好的没问题’你认为我会说这样的话吗，我不可能就这么轻易放你们回去吧。喂！”

“是的！”

听到大哥的话，男人们摆好战斗姿势和杏等人对峙着。

“小姑娘，你有没有想过失败后的后果呀？这可不是漫画或者游戏，正义的使者可不是一定会取得胜利的哟。”

“没有，没有考虑过。因为我们是不会输的。”

嘶……

智代毫无声音的跳了起来，看来准备先发制人。

(不行啊！杏和智代，趁你们还能动弹！快逃啊！！)

虽然心情焦虑，但春原还是把心里话从口中说了出来。

“你，你们这丽个家伙……之所以会对我抱有好感，那都是咒语的力量！大家把对冈崎的好感，都转移到了我的身上！等到太阳落山，那个咒语就会失去效力自动解开的。所以你们快点逃啊……”

这样做可能会被这两个人讨厌的吧。不对，绝对会被朋也以及椋……还有所有的人讨厌的吧。但这总比杏和智代在自己面前被人糟蹋来的强。春原已经决定自己一个人留下，无论受到怎么样粗鲁的对待，那也都已经做好了心理准备，所以他让杏她们“赶紧逃。”

“我们知道。”

“真是笨蛋，那点事我们早就察觉到了。”

“什么？”

痛苦的表情突然消失。对于这句意想不到的话语，春原顿时目瞪口呆。

“太阳早就下山了，你难道不知道吗？”

“什，什么？”

春原匆忙地朝着那扇小窗户往外看。天空已经不再是橘红色，而是已经变成了深紫色。

“你们在说什么乱七八糟的！”

焦躁的夏威夷衬衫，朝着智代冲去。

“智代，快逃！”

智代此时完全听不进春原的叫喊声。

“全是破绽，你这个学艺未精的家伙……”

智代静静地摆好姿势。瞬间朝着夏威夷衬衫飞去，被踢飞的他重重地摔在了地上。

哇啊……

对于这些意料之外的情况，男人们惊呆了。

“那里的小姑娘，貌似学过一点武术啊。然而半吊子可是会受伤的哟。”

大哥这样随便地说着。但是他的话语中却感觉不到嘲笑智代的意思。

“不需要经验，这都是我原创的。所以我是不会受伤的。”

“这样啊。你们，给我一起上。人类的眼睛只看得到前方的事物！”

看着大哥和倒在地上的夏威夷衬衫，那些男人们一起朝着智代冲去。

“啊！”

“额！”

“哇啊！！”

但是一半的人在还没有到达智代面前，身体就已经被撞飞出去，然后应声倒地。

“呵呵。你们是不是忘了某人呀？”

杏的双手拿着超大字典，脸上露出了坏笑。

“你们，真是一群只会靠数量不会用脑的家伙，下次再来吧！”

男人们因为人数锐减而感到动摇。然而，事已至此也不能站着不动呀，他们一个一个冲了上去。智代用寒冰般冷酷的眼神撇了他们一眼，就在一瞬间，便将比她重上好多男人，给踢飞了出去。

要害部位受到了冲击，男人们都意识朦胧地倒在了地上。

“看招！”

“哇啊！”

“额啊！”

“呜啊！”

杏毫不留情地用超大字典向着还保持着一些意识，想要站起来的男人身上扔来，那些男人最后在痛苦中失去了知觉。

“我劝你们适可而止哟，小姐们。”

“额……”

大哥不知何时移动到了春原的身边，他抓住了春原的手腕，朝着反方向扭曲着。

“你们挺厉害的嘛。不过毕竟还是群孩子，实在太天真了。”

大哥把春原的手弯曲的更厉害了，春原的脸上显露出了痛苦的表情。

“疼疼疼！”

“如果还想要这个帅哥的手的话，那就赶紧给我离开。今天就算是我们输吧。

但是丢掉的面子我们一定会……”

“想折断你就折吧。”

“是啊。”

“什么？”

就在这个时候，从正义的使者口中说出了一句意想不到的话语。一瞬间，大哥惊呆了，他甚至在怀疑自己的耳朵是不是听错了，但很快又回过神来，再一次威吓着杏等人。

“这，这可不是在威胁你们哟？”

“就算你不折断他的手，等我们把他带出去后，也准备把他给揍得‘生不如死’的。话说，才一只手的话，就算折断了也没有什么太大问题。”

“那家伙可是欺骗了我们感情的大恶人。不揍得他五体投地，是不可能放他回去的。”

杏和智代的眼中，寄宿着危险的光芒。那是让看的人都会不由得觉得胆寒的冷酷。

“太，太过分了！”

春原和大哥的口中，传出了悲鸣声。

(虽然眼中像是含着泪光似的……但是那个女人，所发出的斗气可真是非比寻常呀。)

“小，小鬼。都是你的错，才让我们与怪物为敌的！”

大哥狼狈地朝后倒退着。从他的身上，已经感觉不到要和她们战斗的气魄了。

“大，大哥！要，要逃的话，请带上我一起逃吧！”

“开什么玩笑，你这个笨蛋！”

央求着大哥的春原被摔在了地上，大哥回头看了一眼，便朝着大门冲去。

“大哥，不要丢下我啊！”

“吵死了！”

“事到如今，可不能就这么让你给逃了！”

“额！”

杏扔出的辞掉命中了大哥的腿，大哥顿时摔倒在地上。虽然大哥想立即站起来……

“游戏结束。”

智代此时站在了他的眼前。

用冷酷的，没有任何感情的眼神，俯视着大哥。

“刚才你貌似说过，丢掉的面子一定要什么什么的对吧。”

智代此时的话语，只有大哥才听得到。

“啊……不是的。”

(这家伙可不单单只是一个小孩那么简单……)

强大的魄力使大哥无言以待，只能咕噜地咽着口水。

“两年前……将这附近一带的不良全部解决掉的那个女生你知道吗？”

“啊？”

“虽然我不是很想和别人说这件事——如果你不知道的话我就告诉你。”

“……你，难道是……”

听到了智代的话，大哥的表情顿时僵硬了……

“——哼。不管你聚集多少人，都不是我的对手。下次，你再接近我的朋友试试，那时候可不会这么容易就了结了。我会毫不留情的，把你们从根拔起，彻底消灭。不要以为我的话单单只是威胁……你懂了吗”

“朋，朋友……？”

大哥回过头来看着杏。虽然不如自己眼前的女子，但这家伙也是，怪物级别的。

(开什么玩笑，我根本不是这些家伙的对手。无论有多少条命都不够赔呀！)

“知道了。我不会再对你们学校的人出手了。我的手下也是。”

大哥一屁股坐在地上，无力的投降了。

“这样藏好。那你就休息一下吧。”

“什么？”

智代朝着杏点了点头……

咔嚓

“哇啊！”

随着头顶的冲击，视线变得模糊。

“真是……毫不留情……啊……”

咚……

大哥在智代的面前应声倒地。而且脸上还盖着一本超大型的字典……

“接下来……”

“是啊。”

“额啊！”

杏和智代的视线，这次都集中在了跪着的春原身上。

“接下来该轮到你了。”

“该你了。”

“请请请，请不要弄疼我，拜托你们了！”

呲的，两人站在了春原面前。

“首先是用那个什么咒语，来欺骗我的那份。”

“啊啊！”

面对着高高举起单脚的智代，春原不由得闭上了眼睛。

咔嚓！

额头很硬，而且只要做好心理准备，应该不会太疼。

“好疼！”

“然后这是，我的那份。”

咔嚓！

“哇噢！”

这次是头部的疼痛。但这疼痛比想象中可要轻多了。

刚试着睁开眼睛，智代的手指朝着春原的眼睛摇来，而杏的手上，此时拿着两本标准尺寸的字典。

“拿来弹，弹我额头的？”

“嗯。”

“这字典挺小的嘛？”

“是吗？这是我平时用的。”

春原战战兢兢地看着她们两个。很明显，她们两个的脸上已经没有了生气的表情。

“为，为什么……”

“嗯？还想再疼一点吗？春原你还真是偏激呀。”

“我，我不是这个意思啦！我的意思是，为什么这点程度就饶了我呢！我可是强迫你们喜欢上我的呀？”

“嘛，关于这件事，虽然很难原谅你。”

“是啊。但是在各种方面，我们还是对你刮目相看的。”

杏和智代牵着手，同意的点着头。

“刚才不顾自己安危，叫我们快点‘回去’。到了如此危险的时候，不是什么人都能说出这样的话的。看在你刚才气魄的面子上，我们就这样饶了你吧。”

“啊，是，是这样呀……？”

春原全身无力，坐在了地上。

“刚才，你说咒语的效果已经消除了，是吧。”

“说了。”

“为什么……那为什么还会来救我呢？你们不是应该对我没有好感了吗？”

春原将心中的疑问说了出来。

“我们是来拯救陷入危机的同伴的，你还有什么问题吗？”

“什么？”

“没错，你这个问题问的还真是奇怪呀。”

感觉像是理所当然似的，杏她们干脆地回答着。她们的表情仿佛是在说“你这家伙到底在说什么呀？”

“同伴？”

“是的。现在的话，你应该察觉到了吧，最初你在豪华街被那些家伙缠着的时候……”

“你，怎么会知道的？”

“去救你的变态面具男，虽然我不敢断定，但那应该是冈崎。我想应该是。”

“什，什么！？”

春原睁大了眼睛。看来他的确是感到吃惊了。

“正义的咒术师，teacher•AIBO的真面目，居然是冈崎？”

“嗯，这点事我还是知道的。”

“嗯，虽然很开心，但感觉自己孩童时的梦想就这样破碎了……”

“就是这样。帮助同伴是不需要理由的。”

“但是最后的那个，我绝对无法原谅你。”

“那个是？”

“那句‘大哥，要逃的话请带上我一起逃’的话。”

额！

在一瞬间，春原的脸色发青了。

“是啊。比起来拯救你的我们，居然向那个对你实施暴行的男人求救。”

额……

春原的本能，察觉到了杏和智代在累积强大的气力，自己的身体发出了危险信号。

“不，不是的啦，不，不是这样的哟。那是我口误……”

“安心吧，我们会手下留情的，至少让你能够走着回去。”

“你可要感谢善良的我们哟。”

就在那一天，杏和智代露出了最幸福的笑容。但那时的春原，却露出了人生中，最恐怖的表情……

“哇哦哦哦哦！对，对不起！！”

在星空之下，繁华街人潮涌动。

拉客的声音，杂乱的脚步声，丝毫不输给各种各样杂音的巨大悲鸣声，貌似在欢乐街听见了，也好像没有听见。

“喂，智代”

“怎么了？”

在人潮涌动的干线道路上，杏推着小轮摩托车和智代并排走着。

“你还想‘变得有女人味’吗？”

“．．．．．．”

刚把脸转向杏的智代，因为害羞，再一次转过身去背对着杏。

“当然，想啦。看着有女人味的你和你的妹妹，我一直是，那么的羡慕。”

低着头，不和杏对视，智代说出了一直藏在心里的真心话。

“但是，我和椋，也非常地羡慕智代你哟。因为你很有女人味。”

“你说什么？”

智代抬起头，露出了惊讶的表情。

“请，请你不要安慰我了……”

“我可没有在安慰你或是同情你哟。我说的可是真心话。不是有这样一句话叫‘当局者迷，旁观者清’吗？”

“是……这样吗？。”

“你其实已经够有女人味了。特别是在朋也面前的时候。”

“什么！”

咔！

智代的脸蛋一瞬间变得通红。就连在暗淡的路灯下也能够看的非常清楚。

“不……不要，不要挖苦人家好不好！”

智代大声地训！斥着杏。然而，不管是在谁眼里，那很明显就是在掩饰自己的难为情。

“我才没有挖苦你呢。”

面对智代的怒气，杏的表情显得有些忧愁。

“嘛，总之，智代你只要还是原来的那个智代就可以了。因为那样的你，才是最有女人味、最可爱的。”

“是……这样吗。？总感觉你有点在奉承我的感觉……”

杏停下了推着的小轮摩托车，站在原地向智代伸出了右手。

“嗯？”

“重归于好的握手。我们已经没有吵架的意义了，要是再不和好，椋可就要担心出病来了”

“是啊，我真是感觉有些对不起她。”

智代毫不犹豫地握住了杏的右手。

“虽然感觉自己有些任性，但如果能再和你们一起去买东西我会很高兴的。”

“好的。你这句话我会转告椋的。”

好像都安心了，杏和智代的脸上都露出了自然的笑容，两个人想的事情是相同的。如此放松的心情，不知道已经有多少天没有过了……

“啊！”

突然，杏显露出了慌张的表情，大声地叫了起来。

“怎么了？”

“那，那个……”

“嗯？”

杏松开了智代的手，用手指着对面的车道。

在那里看见了朋也……因为太暗所以看不清脸，但他确实是和一个女孩走在一起。

“冈崎？”

“朋，朋也？”

同时发出声音的两人，相互看着对方。

“哈，哈哈……智代的恋爱，还真是前途多难呀。”

“呵呵，看来我们是，彼此彼此。”

“啊哈哈哈！”

“呵呵呵！”

两人看着对方笑了出来。

“那么，该怎么办呢。跟在朋也的后面？”

“嗯，虽然这样做实在是太差劲了……不过冈崎怎么说也是个男人，不知道何时会变成大灰狼。我们作为女人，必须保护她的安全才行。”

“那我们走吧”

“嗯。”

杏和智代混进了人群，尽量不被朋也发现，偷偷地跟在了他们的后面。

顺便说一下，和朋也一起走着的是椋，因为担心杏和智代，拼命地寻找着她们丽人……而她们知道这件事，已经是几小时之后的事情了。

她们的恋爱，实在是太前途多难。

还有，春原的人生也是。

—完—




