 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章 虞美人，怒放于战野之上。  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：孤问寒途 
 
    没有任何一个国家，会对不给予猪以人权一事，发表非议之词。 
 
    故此， 
 
    只要将语言不同，肤色不同，祖先不同的异族定为长着人类模样的猪的话，对其施加的镇压；亦或是迫害；乃至于屠杀，也谈不上是什么有损害人道的行为了。 
 
    ――弗拉迪蕾娜·米丽洁 『回忆录』 
 
    《系统，启动》 
 
    《RMI　MIA4〈juggernaut〉OS.Ver8.15》（注：juggernaut意指不可抵挡的，碾压一切的破坏力。） 
 
    震耳欲聋的杂音中，传来一阵落后于时代的无线电音。 
 
    『――Undertaker，这里是Handler·One，敌方的迎击部队已被我方雷达捕捉，为大队规模的対战车炮兵型，以及近乎于同规模的近战猎兵型组成』（注：①Undertaker：送葬者，美国WWE旗下职业摔角选手，真名为Mark William Calaway亦有绰号“Dead Man”②大队：为日军陆军编制之一，通常有单一兵种构成，队长为中佐或少佐，由2到6个中队组成，一个中队的人数为200人上下。） 
 
    「这里是Undertaker，了解。这边也已有所察觉。」 
 
    『从现在起，我宣布将指挥权转交给现场指挥官。此刻正是舍身取义，报效祖国之时，即便殒命，也要将共和国的敌军歼灭』 
 
    「收到」 
 
    『 ……抱歉，诸位，真的非常抱歉』 
 
    「 通信结束」 
 
    《驾驶舱开启》 
 
    《电源启动。作动器开始运行，关节机构解锁》 
 
    《减震器正常。FCS检测无误（注：Frame Check Sequence）。断开电子系统。进入索敌模式》 
 
    「这里是Undertaker，各位队友，Handler·One已经转交指挥权。从现在开始由Undertake执行指挥任务」 
 
    『这里是Alpha·Leader，收到。和往常一样啊，“死神”。对了，那位窝囊废饲养员大小姐，最后的传令是？』 
 
    「抱歉」 
 
    从知觉同调装置另一边扑哧一声笑了出来。 
 
    『噗，还是一如既往的无可救药的白皮猪，蒙住眼睛塞住耳朵对外界不问不闻，到底在道个什么歉啊……小队各位。听到了吗？嘛，反正横竖都是个死，在我们伟大的死神的指引下迈向黄泉，倒也不坏。』 
 
    「与敌方正面交接还有60秒。……受到敌军炮击。以最大速度突破敌方炮击区域。」 
 
    『上吧，大伙们！』 
 
    《combat·maneuver·open》 
 
    《检测到敌机：设定为Ｂ１》《Ｂ２》《Ｂ３》《Ｂ４》《Ｂ５》《Ｂ６》《Ｂ７》《Ｂ８》《Ｂ９》《Ｂ１０》《Ｂ１１》《Ｂ１２》《Ｂ１３》《Ｂ１４》《Ｂ１５》《Ｂ１６》《Ｂ１７》《Ｂ１８》《Ｂ１９》《Ｂ２０》《Ｂ２１》《Ｂ２２》《Ｂ２３》《Ｂ２４》――――――…… 
 
    《开始交战：Ｂ２１０》 
 
    『这里是Delta·Leader，Delta小队！　别让他们绕到后方去、在这里把对面全部歼灭！！』 
 
    『这里是Charlie·Three！十点方向出现敌机，回避——妈的！』 
 
    『这里是Echo·One，小队各位成员，Echo·Leader已阵亡，之后将由Echo·One进行指挥。』 
 
    『这里是Bravo·Two。……对不住了、各位，我只能到此为止了。』 
 
    『这里是Alpha·Leader，Alpha·Three！　再给我坚持一分钟！　现在马上赶去救援！　接下来由Alpha·One继续指挥！』 
 
    『――收到。祝好运、Alpha·Leader』 
 
    『喂，拜托了。辛。Undertake』 
 
    「什么事」 
 
    『约定，不要忘了啊』 
 
    「……嗯」 
 
    《Ｃ１　失去信号》 
 
    《友军单位：0》 
 
    夕阳下，混杂着一丝凉风与杂音的长官的无限电音，隐约地从头部摘下后放在一旁的耳机里传来。 
 
    『……这里……是……Handler·One，各个战队，能听见吗？第一战队，请回答……』 
 
    倚靠在蛹状的机体腹部的有机材质上，打开防风罩，从驾驶舱伸出的手按下了无线电的送信按钮。 
 
    「这里是Undertaker，回Handler·One。敌迎击部队已被歼灭，已确认敌军撤退，作战结束，准备返航。」 
 
    『……Undertaker。那个、除了你以外，还有多少……』 
 
    「通话结束」 
 
    对这无聊到连听的必要或是听的义务都没有的愚蠢的问题，在话音落下之前，他就抢先一步将无线电切断，之后将视线转向驾驶舱之外。 
 
    晚霞映照之下，遍地鲜红的原野上，虞美人花盛开似锦。钢之兽和四足蜘蛛的残骸半跪在地上，其角度正好可隐约窥见其机械构造的内脏，向天边缓缓拉长的硝烟在夕阳洒落的红光下静静地拖长残骸们的阴影。敌人也好、友军也罢，这便是等待着他们的终焉。 
 
    无论你寻遍何处，亦不会再发现一个活物。不管到哪里，到多么遥远的地方，都只存在尸体、和已经化作尸体却依旧彷徨着的亡灵。 
 
    一切都是那样的沉寂。在草原的尽头、越过黑影一般的山脉，渐沉的夕阳射出一抹抹朱红色的光线。 
 
    被朱红照亮，亦或是被黑影掩盖，在这似乎已经跟生命无缘的世界里，唯有他和座机，尚存一息之力。 
 
    仿节肢动物的细长脚部。满是污秽的褪色装甲上遍布无数的伤痕，状如螯足的高频战刃与背部主炮。整体的轮廓好似一只徘徊性蜘蛛，四足支撑的脊梁之上背负着过长长炮身的样子又像一只蝎子，再加上不具有对人类而言的头部的形状，好似一具为了寻找自己丢失的首级而在战场上游荡的白骨。 
 
    他默默地呼出一口气，倚在经由晚风吹拂而开始变冷的装甲上，在夕阳照射下蜷起身子，抬头望着似火的晚霞。 
 
    此花在远东之国从与霸王作别的宠姬那自裁之血中诞生。 
 
    此花在遥远过去于遭受蛮夷屠戮的骑士们的血河中绽放。 
 
    遍及战场各处盛开如火的虞美人花的真红，在炽烈灼燃好似要将天空烧尽的晚霞映照之下，美得令人痴狂。 

  第一卷 第一章 战死者为零的战场  
     『――接下来，告知本日的战况』 
 
    『侵入第十七战区的帝国军无人机——〈Legion〉机甲部队，在我圣玛格洛里亚（注：magnolia，木兰花。）共和国引以为傲的自律型无人战斗机的迎击下遭受到毁灭性打击，撤退。与此相对，我方只有轻微的损失，并且今日也没有人员阵亡——』 
 
    位于圣玛格洛里亚共和国第一区、共和国首都的自由·博爱·平等中央大道的美丽祥和让人完全无法想象这个国家已经历经近十年的战火纷争。 
 
    雪白的墙壁上雕刻着各式花纹的西式古风高层建筑群，与街边幽绿树木以及散发着古董色泽铸铁造街灯，在青空与春日阳光下构成了如同图绘般鲜明的色差。在街角的咖啡店中，生有一头靓丽银发的学生和恋人们欢笑打趣着。 
 
    座落在市政府的碧色屋顶上的是共和国引以为傲的，象征着自由，平等，博爱，正义与高洁的圣女·玛格洛里亚的肖像以及迎风飘扬的共和国五色旗。经过严密规划，一直笔直地衍生至郊外的中央大道上，随处可见身着最新款式春装的行人。 
 
    闪烁着如新月般银月眼眸的幼年男子，与双亲手牵着手欢声笑语地从身旁走过。 
 
    微笑着目送完外出散步，其乐融融的一家人的蕾娜，再次将视线转回到布置在街头的巨大电视银幕上，此时，她的眼里已经没有了笑意。 
 
    这名身着共和国军青蓝色女性运动型军装的少女，有着符合16岁花季少女的雪白纤细的美貌，其优雅的举止如实地诉说着其高贵的出身。如软缎般微卷，倾泻而下的银色秀发以及那闪烁在长长的睫毛下，与一头银发相得益彰的银色双眸，正是早在共和国诞生以前便在这片土地上生存，繁衍的白系种的曾经的贵族中的一支，纯正的白银种的证明。 
 
    『在优秀的指挥管制官（Handler）的带领下，通过运用高性能无人机（Drone）进行战斗，不用将人员投入险象环生的最前线就能够完成国防任务的共和国的人道且先进的战斗体系，其实用性根本无需置疑。恐怕不用等到两年后的Legion自身机能停止，在早在此之前，共和国的正义的机关就能将早已灭亡帝国的罪恶遗物击溃，取得最终胜利吧。圣玛格洛里亚万岁，荣光永远照耀五色旗！！』 
 
    长着雪白色头发和双瞳的雪花种女性播音员露出骄傲的微笑，而对此，蕾娜的脸上却泛起一丝阴霾。 
 
    通过这种比起乐观更像是脱离现实的战况报道自开战以来反复播放后，多数的市民对此已经不再抱有疑问了。而讽刺的是，现实却是在开战后仅仅半个月便沦陷了大半国土，被迫收缩战 
 
    线的共和国，历经九年也没能收复失地。 
 
    不但如此， 
 
    蕾娜回过头，望着着乍眼看起来如同画卷一般的春光大道。 
 
    女性播音员，咖啡店里的学生及恋人，行走在首都繁华大道上的人们，擦肩而过的三口之家，当然，还有蕾娜自己。 
 
    作为世界上第一个近代民主制国家，圣玛格洛里亚大举民主平等自由博爱的大旗，积极奖励，接受着世界各国的移民。共和国自古是白系种栖息之地，而其他的国度，则有不同的肤色的人居住，生活着。无论是如同黑夜般深邃的黑系种、如太阳般散发着金光的金系种、如罂粟花般鲜烈的赤系种还是拥有幽冷眼神的青系种，共和国全部平等地接纳入境。 
 
    但是现如今，在首都的繁华大道上，不，甚至是首都全体，全国八十五个行政区内，再也无法找出一个不是银发银瞳的白系种。 
 
    没错，战场上能够被官方当作人类的士兵们，能够被统计在阵亡数的战士们确实一个也没有死去。 
 
    然而。 
 
    「……这到底是哪门子的零伤亡啊。」 
 
    在皇权时代位于在宫廷布朗内津的一角，采用绚烂华丽的后期王朝设计样式的国军本部是蕾娜此行的目的地。在那儿有包围着行政区全体的大要塞群（古兰·米卢）——全共和国军人的部署点。 
 
    古兰·米卢之外，距要塞群超过一百公里的前线上，没有部署相应的军人。在前线战斗的仅仅是无人机 ，而指挥则是在本国的管理室内进行的。总计十万有余的processors，以及在其后方的由对人·对坦克地雷区，自律式对地迎击炮所组成的防卫线一度也不曾失守过。当然古兰·米卢配备的部队也没有进行过一场战役。其他的职位也仅仅是类似于向兵站输送经过分析的作战企划书。如今的共和国军并不拥有真正意义上的战斗职位。 
 
    闻到擦身而过的士官们所散发的露骨的酒气，蕾娜不由得皱起了眉——怕是，又在用司令室的大银幕观看着体育比赛吧，因为不需要亲自战斗，所以等同于战争与自己无关。现在正是处在战争时期的这份自觉，在军队中极为稀缺。 
 
    「我说，你们几个――」 
 
    「早上好、蕾娜」 
 
    身旁传来了打招呼的声音，回过头一看原来是同期的阿内特。 
 
    所属与研究部的技术员，军衔大尉，是蕾娜唯一的同年同期的，中学时期以来的友人。 
 
    「……早上好、阿内特。明明平时总是睡懒觉、今天可是格外的早呢」 
 
    「刚要回去啦。昨晚儿在这通宵了……可别把我和刚才路过的弱智混为一谈啊，我可是在工作中哦。遇到了只有我这个天才安利艾达·潘洛兹才能解决的难题了啊」 
 
    阿内特边说着边像猫一样打个了哈欠。她长着一双丹凤眼，瞳色和一头短发一样，都是白银种的白银色。 
 
    瞥了一眼趁在打招呼的功夫时开溜的烂醉军官后，阿内特无奈的耸了耸肩，其眼神仿佛在说教育弱智完全是浪费时间，而蕾娜此时才发现阿内特方才是为了阻止自己，不由得脸上泛起一抹绯红。 
 
    「啊啊，话说回来、你的情报接收器、有侵入警报哦，帮你管制一下吧。」 
 
    「不必了。……抱歉。多谢你的好意、阿内特」 
 
    「不用客气。但是、不要太接近无人机（Drone）那帮家伙哦。」 
 
    蕾娜本想嗯的一声回复阿内特，最终只是轻轻摇了摇头，朝着自己所属的管制室走去。 
 
    在大半空间都被无机质的控制台占据的狭窄的管制室，既阴暗又潮湿，待机状态的全息屏散发着淡淡的光芒，将地板和墙壁染成银色。 
 
    在具有未来感的扶手椅上端正坐姿后，蕾娜扬起自己的银发，把纤细的银环——RAID （注：redundant array of independent disks一种数据的虚拟化储存技术，有兴趣的读者自行维基）device套在自己的脖子上，之后抬起视线，眺望着远方。 
 
    在战线远离古兰·米卢之外的现如今，这个狭窄的房间便是残存于于共和国八十五区的，唯一的战场。 
 
    「认证开始。弗拉迪蕾娜·米丽洁少佐。东部方面第九战区第三防御战队指挥管制官」 
 
    通过声音和视网膜验证之后，管制系统启动。 
 
    接着是接二连三的浮现在全息屏上的，设置在遥远前线的各种观测器所观测到的庞大数据。出现在主显示屏上的电子地图上，表示敌我机动兵器的亮点正在闪耀着。 
 
    显示友军机体的青色斑点有七十个，有二十四个处于蕾娜指挥下的第三战队，而第二，第四战队则分别拥有23个。而表示敌机的红色斑点，根本就多到无法计数。 
 
    「知觉同调装置、启动。共享对象、〈昴星团〉（Pleiades）中枢情报处理单元」 
 
    RAID device镶嵌在颈部部分的青色晶体“gin”地发出丝微的热量。然而这并不是物理上的热，而是通过知觉共享装置从而得到活性化神经所感知到的，热的幻觉。 
 
    被激活的人工神经结晶开始了情报演算。通过事先构建起来的虚拟神经，将脑的特定部位——人类为了今后的进化所预留的空间，亦或是早在进化的太古时期就被遗忘的，未使用的领域的最深层的机能给活性化。 
 
    埋藏在蕾娜个人的表意识和潜意识的更深层的，本来人类所是无法意识到的『人类种族的潜在意识』——集合的无意识中，开辟了一条道路。那条道路途径无意识集合的海洋，接续到第三战队队长机，代号（昴星团）（Pleiade）的情报处理单位上，将他的知觉和蕾娜的知觉共享。 
 
    「共享完毕。――这里是Handler·One。Pleiades，今天也请多多指教。」 
 
    蕾娜用沉稳的声音呼叫着对方，不久过，对面传来的回复，从声音上来推测，声音的主人应该是比自己大上一两岁的青年。 
 
    『这里是Pleiades，报告Handler·One，共享装置运作良好。』 
 
    带有点讽刺意味的声音。这里并除了蕾娜，并没有其他人存在，故此，这声音没有别人，正是通过听觉共享传来的，Pleiades的“processor”的声音。 
 
    声音。 
 
    战时紧急制造的兵器，并没有谈话功能，也并不存在被称为感情和意识的思考能力。 
 
    途径人类的无意识集合的知觉共享装置。 
 
    明明是面向敌人机甲兵群而设立的防卫线却是对人地雷区。 
 
    无人机互相厮杀的最前线，战损为零的激烈的战场上，在那里战斗的其实是 
 
    『每次都对身为类人生物的86（eightysix）礼貌地打招呼，真的是辛苦你了，白系种（人类）』 
 
    ８６（eightysix）。 
 
    那是在这片被Legion席卷的大陆上，生活在留给共和国市民的最后的乐园的八十五个行政区之外的人外区域（第八十六区）的，长着人类模样的猪。 
 
    同时也是对作为共和国公民出生在共和国，却被自己的国家定义为劣于人类的下等生物，生活在古兰·米卢的强制收容所与战争最前线的有色种的蔑称。 
 
    九年前，共和历358年，大陆历2139年。 
 
    共和国的东部邻国，位于大陆北部的大国基尔迪帝国向周边诸国发布了宣战布告，利用世界上第一只完全自律无人战斗机械〈Legion〉部队开始了对各国的侵略。 
 
    在军事大国压倒性的武力面前，共和国正规军不足半月就已然溃败，在共和军召集残存兵力，实行绝望的拖延战术争取时间之际，共和国做出了2个决断。 
 
    其一，组织全共和国市民向以自由·博爱·平等大道为中心八十五行政区避难。 
 
    其二，大总统令第6609号，战时特别治安维持法。 
 
    其内容为将共和国内居住的，帝国移民出身的有色人种认定为拥护帝国的敌人，剥夺其市民权利，作为监视对象强制送进八十五区外的强制收容所进行隔离。 
 
    无疑，这明显是违背了共和国所骄傲的宪法和五色旗精神的法律，此外，就算是帝国移民，白系种也被排除在外，以及就算不是帝国出身的有色人种也被归为收容对象，可谓是露骨至极的人种差别政策。 
 
    有色人种的抵挡自然是理所当然，但政府将其用武力镇压了下去。 
 
    对此表示反对的白系种仅仅是一小撮人，大部分白系种对此表示默认。想要接受全部市民的话，八十五区显得过于狭窄了，也没有那么多的物资，土地和工作能够提供给全员。比起直面自己国家的落后这一难以承认的事实，由于有色种的间谍行为招致战败这一说辞看起来显得那么地和蔼可亲。 
 
    不管怎么说，在被敌军〈Legion〉完全包围，被逼的走投无路的情况下，谁都需要一个出气筒来解解自己的怨气。 
 
    被正当化的种族优越思想不一会儿便流传开来，在全世界第一个树立起近代民主主义这一先进的，人道的，人类历史上最优秀政体的白系种，才是这个世界上最优秀的人种，还残留上个时代的帝国主义非人道思想，有色人种，全部都是劣等种族，不过是野蛮愚蠢的类人生物而已，仅仅是向人类进化失败的，人型的猪。 
 
    如此这般，所有的有色种都被隔离进强制收容所，被迫参与到与〈Legion〉的战斗以及古兰·米卢的建造中，所需的资金由他们的资产充当。市民们则为即便在战时，也能够回避增税和兵劳役的政府的人道壮举拍手称绝。 
 
    将有色种视为异与人类的下等生物，称其为86的白系种的差别意识，在２年后，用代替血肉之躯的士兵被投放到战场的——全员都是８６——无人机（Drone）这一形式给具现化了出来。 
 
    即便集中全共和国所有的技术，共和国制造的无人机也无法达到可以投入实战的程度。可是，低劣的帝国可以造出的无人机（Drone）优越的白种系却造不出来——这种事是不可能发生的。 
 
    既然86并不是人类，那么让他们坐上驾驶舱，那就不是有人机，而是无人机了。 
 
    共和国工程（RMI）自律室无人战斗机（Drone）〈juggernaut〉 
 
    在一片称赞其为零伤亡的，先进且人道的兵器的喝彩声中，被投入到了战场上。 
 
    那便是将被命名为情报处理单元的86的驾驶员送入驾驶舱，有人搭乘的『无人机』 
 
    共和历367年， 
 
    在没有阵亡者的激烈战场上，不能被算作阵亡者的，被当做部件一样对待的士兵们，今日，也在持续地丧命着。 
 
    已经确认〈Legion〉的红色侦察机已经向东——他们所支配的领域的方向撤退后，蕾娜稍稍缓解了自己紧绷的神经。 
 
    一想到第三战队损失了七架，就抑制不住上涌的苦闷之情，七架〈juggernaut〉，无一例外，其中的“processor”整个爆炸，没有一人生还。 
 
    〈juggernaut〉—— 自诩为开发者的人从古老的神话中借用的异邦的神的别名。其意为将寻求救助而聚集在一块的人们，用那战车的车轮碾杀之。 
 
    「……这里是Handler·One。  听得到吗，已经确认敌方部队撤离。」 
 
    蕾娜呼了一口气，通过知觉同调，向为了取回自己和家人的市民权，接受5年的从军的代价的  驾驶员—— 如此说到。 
 
    共享同调，能够听到彼此的话语以及各自听到的声音的知觉共享，是将容易受距离，天气，地形的影响，不但如此还容易受到阻电扰乱形的电磁干扰的无限电通信变为历史的，划时代的通信手段。理论上，五感都可以进行同调共享，但基本上目前应用的只有听觉，这是因为若是同调视觉，那么情报量会过于庞大，对使用者的负荷也会加大。这点上，只用听觉可以通过最小限度的情报把握状况，体感上来说和无线通讯或电话并无太大差别，所造成的混乱也很少。 
 
    不过，蕾娜觉得事情并非仅是如此。 
 
    不同调视觉的话，意味着就不必去目睹——无论是迫在眉睫的敌人的威容，还是身边同伴的机体被整个摧毁的惨状，亦或是被撕裂的自己的体内溢出的，自己的血和内脏的颜色。 
 
    『Pleiades收到。……今天也通过望远镜监视着我们这些猪们，真是辛苦了、handler·One』 
 
    对于自始至终都没有改变讽刺的的回复，蕾娜不自觉低下了头。自己是被厌恶的白种系，作为迫害者的一员，被这样对待也是无可奈何之事，进行对86们的监视是Handler的任务之一，也是确凿的事实。 
 
    「辛苦了、Pleiades。队里的大家也是、死掉的七人也是。……真的、很遗憾」 
 
    『……』 
 
    对方的沉默中，混入了一丝冰凉的，如刀刃般锋利的情感。知觉同调虽然是听觉的共享，但经由彼此的意识，可以做到像如同面对面一样传达感情。 
 
    『……感谢您一直以来体贴的问候、Handler·One』 
 
    对这番异于面向迫害者时的愤怒和憎恶，而是夹杂着冰冷的嫌恶和蔑视的声音，蕾娜觉得十分困惑。 
 
    次日的新闻，恐怕又是类似于共和军以极低的战损比击败敌军的新闻吧，每日都是同样的消息，有时甚至会让人产生“这不会是之前的录像吧？”的错觉。由战断支配之剑与示意挣脱压迫的被打碎的脚铐组成的国营放送局的logo，同样也是革命的圣女玛格里洛亚的象征。 
 
    『……那么，为两年后的战争结束做准备，政府决定暂时削减军事开支及〈juggernaut〉配备数。作为政策的先行，我现在宣布废止南部战线第十八战区，解散其配备部队――』 
 
    蕾娜听后轻轻地叹了一口气，从这番说辞来看，恐怕是南部十八战区已经沦陷了吧。明明就不是应该粉饰的消息，况且假设真的失去了这部分国土，不打算收复反而缩小军备，这是哪门子的道理啊。 
 
    在从有色种那里接手的资产早就被挥霍一空的今天，面对一步步迫近的庞大公共福利事业和军事的开支的压力，呼吁削减军备的市民的声音，正直选举之际的政府也不能对其不管不问。 
 
    「……怎么了？蕾娜，别摆着一副苦瓜脸了，快点吃点吧。」 
 
    摆在食堂的餐桌上的早餐，基本上都是些流水线上的合成培养品。 
 
    除去86以外，全国近八成人口都集中在缩至半数以下的国土上。而85区的狭小耕地就连这8成人口也养不活。国与国之间也被〈Legion〉大军和电磁干扰所隔绝。别说贸易和外交了，就连那些国家是否存在依旧值得怀疑。如今喝的是与幼时朦胧记忆中的味道相去甚远的，用合成小麦所作成的拟似红茶的切片。 
 
    「蕾娜，你也差不多该从军队退伍，找个门当户队的好男儿嫁了。」 
 
    蕾娜心里暗暗叹了一口气，母亲的催婚，也和新闻里的战况报道如出一辙，每日反复着。 
 
    家族、地位、身份、血统。 
 
    母亲的思想完全符合这所米丽洁家族还是贵族时所建立的奢华的宅邸，可是一旦走出这豪宅一步，便如同身着过气洋服的贵妇人一般。 
 
    封闭在这个狭小的梦境中，全然不闻不问外面的世界，母亲的时间好似完全停止了一样。 
 
    「像〈Legion〉啊，86啊，与这些玩意打交道本来就不是昌盛的贵族一家的小姐应该做的事吧。虽然你死去的父亲确实是一名军人，可现在又不是战时。」 
 
    「保护祖国是共和国市民的义务，是值得骄傲的工作，母亲大人，请您以后不要再用86这个称呼了，他们和我们是一样的，同样是这个国家的公民。」 
 
    母亲的精致的面容上突然显现出几道皱纹。 
 
    「那种肮脏的肤色，怎么可能是共和国的公民？政府也是，虽说是不喂食就不工作的家畜，但竟然容许他们再次踏上这片共和国的土地什么的」 
 
    对于参军的86和其家族成员来说，共和国会重新授予他们市民权，在过激的种族差别主义的85区中，为了他们的人身安全，其住址虽然都是保密的。但距离开战后已经九年的今天，回到自己曾经的住宅生活的人决不在少数。    
 
    这些报酬对于他们为国捐躯的行为来说是理所当然的，不幸的是作为接受服务的人却不这么认为，而典型案例正在蕾娜的面前哀叹般摇着头。 
 
    「啊啊，污秽不堪，污秽不堪，那种类人生物十年前借着自由·平等·博爱的大旗嚣张跋扈，现如今又回到了这片土地上，啊啊，这对共和国的自由平等是多么大的亵渎啊」 
 
    「……亵渎自由和平等的，不正是母亲的这些话吗？」 
 
    「是吗？」 
 
    蕾娜对着摆出一脸不解的表情，深深地叹了一口气。 
 
    完全不明白。 
 
    不仅是母亲，现在的共和国市民也対本国的共和制，和象征五色旗的自由平等博爱正义高洁引以为豪。 对于历史上独裁和王权的残酷政策，剥削和差别对待以及虐杀，他们对此表示憎恨，批判和悲痛。 
 
    但是，他们不能理解如今发生在共和国上的这一幕幕，和他们所厌恶的独裁剥削别无二致。如果向他们指出这点的话，他们会以怜悯的眼神反问道: 
 
    「你连人和猪的区别都分不清吗」 
 
    蕾娜抿着泛着樱色的嘴唇。 
 
    语言，是如此方便。 
 
    不废吹灰之力就讲事实轻易颠覆，仅仅是换了一张名片，就把人类变成了猪。 
 
    母亲一脸困惑的皱起了眉，而后又像是想到什么了的样子，笑着说。 
 
    「你和父亲一样呐，对那些家畜们那样的仁慈。」 
 
    「不是的，那是因为」 
 
    蕾娜确实非常尊重强烈抵制对86的强制隔离政策，直到最后都没有放弃希望的父亲。但是，自己的行为和父亲的行为，稍微的有些不同。 
 
    那份记忆如今依然清晰可辨。 
 
    站立于战火之中的，四足的蜘蛛的剪影。以及那印在无头的骸骨骑士上的纹章。 
 
    伸出的援助之手。生而俱来的真红与漆黑。 
 
    因为我们是，生于此，养与此的共和国的公民啊。 
 
    蕾娜的回忆，被母亲欠思考的声音打断了。 
 
    「我说啊，蕾娜，家畜就应该用家畜的方式对待。那些野蛮愚蠢的86们，是无法理解人类的理想与崇高的，将他们关进牢笼，由我们来管理才是正道」 
 
    蕾娜没有回复，只是默默地吃着早餐。之后用纸巾擦了擦嘴，站起身。 
 
    「我吃饱了，母亲」 
 
    「变更担当部队……吗？」 
 
    金碧辉煌的师团长办公室，面对靠在古董办公桌旁的师团长卡鲁修塔鲁准将的通告，蕾娜的双眸闪过一丝动摇之色。 
 
    实际上，伴随着部队的再编队的Handler的变更，是常有之事。在激战的前线，不断出现伤亡的部队最终无法维持下去，与其他部队进行统合，再编制，几乎成为了日常。虽然蕾娜之前并没有经历过，往后也无再经历的打算。但是，所担当的部队就算全灭，也不是什么稀奇的事。 
 
    〈Legion〉就是如此的强大。 
 
    凝聚了既是军事大国又是技术大国的基尔迪帝国的凶狠和技术的结晶的超出常规的兵器，其惊异的运动性能和武装以及高度的自律能力，让人不敢相信的这竟是同时代的产物。不知疲惫，不知厌倦，不知恐惧的真正的无人机。不仅如此，在敌阵的最深处还有统御，生产，修复的完全自动化工厂。无论多少次的破坏，击溃，都会有新的大军源源不断地涌来。 
 
    和市民的认知想法完全相反，性能劣势明显的〈juggernaut〉决不是什么损害轻微。实际上，每次出击都会出现大量的战损，之后只不过是补充同样数量用以维持而已。 
 
    不过，现在蕾娜担当的部队，却没有出现这么大的损失。 
 
    卡鲁修塔鲁放松了神情，但其脸上的刀疤，锐利的胡须，宽阔的肩膀仿佛诉说着他的威严。 
 
    「并不是你担当的部队被整合。实际上，是有一位Handler退伍了，所以急需从别的Handler选出一名继任者，仅此而已」 
 
    「是重要据点的防御部队吗？」 
 
    恐怕是不能有片刻休息，必须要Handler立马上任，继续战斗的部队。 
 
    「没错。是东部战线第一战区第一防卫战队，通称spearhead（注：意指矛头，矛尖）战队，是召集了东部方面军的老兵组成的，嘛，也就是所谓精锐部队。」 
 
    蕾娜的神情越发凝重。 
 
    第一战区可谓是重中之重、是抵抗〈Legion〉的最猛烈进攻的防御要塞。而其中第一战队是一手接管第一战区作战行动的主要部队，和与执行夜间警戒与支援。与在第一战队不能出动的情况下代替其出击的第二至第四战队肩上所承载的责任不可同日而语。 
 
    「您觉得区区一个新晋少佐的我能够胜任这份重任吗……」 
 
    卡鲁修塔鲁苦笑着说, 
 
    「这是是九十一期生里最早晋升少佐的才女应该说的话吗？太过谦虚可是会招致反感的哦？蕾娜」 
 
    「对不起、杰罗姆叔父」 
 
    对用名字称呼自己的卡鲁修塔鲁，蕾娜深深地鞠了一躬，不是因为部下和上司的关系，卡鲁修塔鲁是蕾娜逝去的父亲的亲友，是与父亲共同从九年前溃散的共和国正规军中幸存下来的极少数。小时候时常来到蕾娜家里陪蕾娜玩耍，从父亲的葬礼到现在蕾娜长大成人为止，蕾娜家一直受到他的照顾。 
 
    「老实话……目前还没有能够胜任spearhead的handler一职的人。」 
 
    「那是精锐部队吧？被任命指挥这样的部队，作为共和军人来说，不是一生难逢的荣誉吗？」 
 
    共和军中，绝不只是有一心想要完成Handler的任务的军人，在管制室中看电视，打游戏，或者根本就不在管制室，更有甚者会不给予“processor”们任何情报和指示，以品尝他们濒死的惨状为乐。和同僚比谁的部队死得更快这种事也有所耳闻。倒不如说真正的想要担当起指挥的官员反而是少数派。 
 
    「嗯、关于部队的话，确实是那样倒也没错……」 
 
    卡鲁修塔鲁一时语塞，似乎有什么难言之隐般，用一副难以置信的口调说， 
 
    「……Spearhead战队的队长，其别名为Undertakre。好像是个有复杂内情的人」 
 
    送葬者(Undertaker)，奇妙的名字。 
 
    「被知道了内情的Handler冠以死神的名字，为他人所恐惧着。……听说他啊，把担当的Handler给弄坏了哦？」 
 
    「诶？」 
 
    蕾娜下意识地反问，还以为是自己听反了。 
 
    processor把Handler给弄坏了？ 
 
    怎么做到的？ 
 
    「不会是什么怪谈吧？」 
 
    「工作中可没有把部下叫来说些玩笑话的闲工夫哦。事实上，担任Undertake的所属部队的Handler的变动和退伍申请异常之多，在最初的出击之后申请更变部队的也不在少数，甚至还有在退役后莫名自杀的。」 
 
    「……自、杀？」 
 
    「难以置信吧。……传言在退役之后依然会被叫『死灵之歌』的东西纠缠不休，精神崩溃后自杀了」 
 
    「……」 
 
    听起来完全像是怪谈就是了。 
 
    看着沉默的蕾娜，卡鲁修塔鲁贴心地说： 
 
    「要是不想去的话，直说也无妨，待在如今的部队也可以。前头也说过，Spearhead战队都是些老兵精英，就我所知，出击时是不允许进行同调的，所以只要进行最低限度的监视，将指挥权交给现场就不会有什么问题……」 
 
    蕾娜狠狠地咬了下嘴唇，下定决心说： 
 
    「请交给我，不论是Spearhead战队的管理还是指挥，我都会竭尽全力去做」 
 
    保卫祖国是共和国市民的义务和骄傲。没有什么比被任命为先锋部队的指挥官更能完成这项使命的事了，这样的机会，怎么可能放过。 
 
    卡鲁修塔鲁眯起眼睛，对这个倔强的小姑娘也没了辙。 
 
    「最低限度的监视就可以了，不要做什么多余的事。和部员们的交流，也请尽量克制。」 
 
    「了解部下是指挥官的责任，只要不被拒绝，与部员进行交流是理所应当的事。」 
 
    「所以说啊……」 
 
    夹杂着叹息的苦笑，卡鲁修塔鲁从桌子的抽屉里取出报告书，一幅真是服了你的表情，晃了晃手上的报告书。 
 
    「再让我啰嗦一句，不要往报告书上记载死亡人数，既然官方表面前线无人战死，那么记录不存在的阵亡名单也是不会被受理的，就算你去抗议，也不会有人在意」 
 
    「所以我就说了，这种事我不承认。……本来强制收容有色种就是无根无据的暴行」 
 
    拥有〈Legion〉这样强大的军力，一瞬间席卷整个大陆的基尔迪帝国似乎在四年前就已经灭亡了。 
 
    在电磁波扰乱装置所带来强电磁干扰的间隙中才能旁听到一丝丝的帝国的管制无限电在那以后突然中断了，并且再也被没有捕捉到过。不知是因为〈Legion〉的暴走还是其他原因、总之，灭亡这件事是确凿的。 
 
    以『敌国的谱系』的名义而实施的对86的强制收容，在敌国已经灭亡的情况下，已经失去了继续存在的正当性。 
 
    可是，市民们一旦尝到了这种歧视的甜头，在践踏之中品尝到的优越感，在虐待之中收货的胜利感，为了蒙骗而不是打破现在依旧被帝国的军团封锁着的失败感，再让其放手，谈何容易。 
 
    「对错误保持沉默，会加剧错误。这本来是不被容许的……」 
 
    「蕾娜」 
 
    被卡鲁修塔鲁沉着的声音叫住，蕾娜闭上了嘴。 
 
    「你有点理想主义过头了，正因为可望而不可及，所以才称为理想，明白吗」 
 
    「……可是」 
 
    卡鲁修塔鲁的白银的双眸中，染上一丝怀念却又苦闷的神情。 
 
    「你真的很像瓦克拉夫啊。那么弗拉迪蕾娜·米丽洁少佐，今日起任命你为第一战区第一防卫战队指挥管制官（Handler）,加油吧！」 
 
    「承蒙赏识」 
 
    「……诶，你接受了吗？　真是搞不懂蕾娜你脑子里装的什么诶」 
 
    随着担当部队的改变，许多事项都要跟着调整，与知觉同调的接续对象的设定也是其一。 
 
    知觉同调开发部门主任是阿内特，故此关于蕾娜的一系列的设定变更和调整都拜托她来完成。顺便也被她推荐做个身体检查，现在正是更换军服的时候。 
 
    蕾娜细致地将检查用的化学纤维材质的大衣地挂在衣架上后，对身处强化玻璃壁的另一边的观察室的阿内特说。 
 
    在王权时代，曾是行宫的研究院，虽然从外部看上去是中时期的皇家样式设计，但内部确实具有些许未来感的构造。建筑材质多用玻璃和金属，无机质感强烈。另一面的玻璃上展开的是流动着的热带鱼和珊瑚礁的映像窗口。 
 
    「反正也是编的吧，不做工作的借口」 
 
    蕾娜一面将长筒袜拉到腿部，系在吊袜带上，一面笑着说。明明已经好好接受了关于使用知觉同调的定期检查，阿内特依旧这么爱操心。 
 
    「自杀的事情是真的」 
 
    身处玻璃墙和显示器的另一面，输入完变更后的设定值的阿内特抿了一口疑似咖啡的浑浊泥水后说到。 
 
    「虽然我也觉得死灵啥的是大叔们在打发空余时间的玩笑话，但是用霰弹枪把自己的头打飞这事是真的哦」 
 
    穿上裙子，披上上衣，整理衣领，单手将自己弯腰时从肩上滑落的银发轻轻拂到脑后，蕾娜说： 
 
    「……此话当真？」 
 
    「说是知觉同调出了点问题，来这里拜托我调查。没想到非但辞职不说，还自杀了，真是世间未闻」 
 
    「怎么回事？」 
 
    阿内特耸了耸肩。 
 
    「谁知道」 
 
    「谁知道、是……？」 
 
    「当事人已经死亡的情况下，再想调查已经是不可能的了，RAID Device也没有出现异常，这事就这么结束了呗。就算坚持一定要查个清楚，哦，那个是叫〈Undertake〉来着？虽然说过把他们也带过来，但是传输部的那群弱智的回答是『本航班上没有猪的座位』」 
 
    阿内特愤愤不平的别起双手，背靠着墙，重重地呼着气。明明是个难得的中性美女，可老是摆着这样的态度看起来不太有女性的样子。 
 
    「真是的，要是把他们带过来的话，头也好别的也好全部都能拆开调查个清楚了」 
 
    蕾娜听到这过分残酷的话语，不由得皱起了眉。虽然明白这只是玩笑，但是听起来还是不太好受。 
 
    「……那个、关于“processor”的事」 
 
    「这个不要问我，去问宪兵部的那些家伙吧。虽然拿到了报告书，但不过是走形式的东西，上面只说了句没有头绪。但实际情况是怎么样就不清楚了」 
 
    阿内特稍微有些讽刺的扬起嘴角。 
 
    「把Handler的死讯传达给86，对面的回应是：哦，这样啊。一幅那又怎么样的口气、。嘛、86也是一样，就算长官死了，也不是什么大不了的事」 
 
    「……」 
 
    对着一言不发的蕾娜，阿内特收起笑容，说： 
 
    「……我说，蕾娜，你还是来我们研究部吧」 
 
    「？」 
 
    阿内特用真诚的眼光注视着蕾娜。 
 
    「现在的军队根本就没有完善的失业对策。研究部还有其他的部门，挤满了找工作的高番号区的蠢材」 
 
    共和国的现行政区是以第一区为中心，向四周依次延伸。番号越高，居住环境，治安和教育水准越差，失业率也越高。 
 
    「2年后，〈Legion〉彻底停止机能后，你打算怎么办？就算平时在肩膀上挂着元军人的头衔，也不会对就业有任何帮助哦？」 
 
    蕾娜微微苦笑，谢绝了阿内特的邀请 
 
    〈Legion〉全机在两年后都会自行停止。 
 
    这是通过调查捕获的几台〈Legion〉所了解到的情报。它们的中枢处理器被设定了不可更改的寿命限制，大概是五万小时，约6年。应该是帝国为了防止意外暴走所上的保险吧。 
 
    既然帝国早在四年前就已经灭亡，那么再过两年，〈Legion〉的中枢处理器就会全部崩坏从而停止动作。根据前线的观测，〈Legion〉的数量这些年也一直在减少，无法接受最新的更新的机体似乎已经开始崩坏了。 
 
    「多谢好意，不过，现在还是战时」 
 
    「所以说啊，又不一定非要你来担任管制员」 
 
    阿内特也丝毫不肯退让。输入完成，关掉显示器后，阿内特探出身子，像是涉及到什么忌讳的东西一样，说： 
 
    「不管真假，对象那可是不知底的“处理器”哟，这之后会发什么什么可没人知道哦，即便是知觉同调，也不能说是真正的安全的哦？」 
 
    蕾娜稍稍有点吃惊。 
 
    「……知觉同调，不是已经被证明是无比安全的了吗？」 
 
    阿内特摆出一副好像不小心多嘴的神情，压低声音说到 
 
    「你想啊，蕾娜，这可是共和国诶，就算表面宣传这样，那也不过是“总而言之”而已」 
 
    自称优良种的共和国，不能接受自国的技术有任何瑕疵，就算真的有，也不会承认。知觉同调也好，〈juggernaut〉也罢。 
 
    「实际上怎么说好呢？所谓知觉同调，不过是观测那些所谓有着超人力的人类，明白了通过将大脑的这个部分活性化后就能够使用知觉同调，也就仅此而已」 
 
    阿内特单手指了指RAID DEVICE的青色的结晶体以及纤细的银环本体。结晶体如今正和情报终端接续着，修改着内部的情报。 
 
    「最初拥有这种能力的『能力者』可以在亲兄弟间进行同调。知觉同调也只是照葫芦画瓢将Handler和处理器（processor）的装置中注入相当于亲人的人造遗传因子，至于是基于什么原理才能进行同调，则是未解之谜」 
 
    「但是，这本来是你父亲的研究吧？」 
 
    「那是共同研究。基础理论、亦或是猜想都是由研究伙伴构建的，父亲所做的只是环境的准备和临床试验而已。」 
 
    「那么，向那个研究伙伴询问下不就行了吗？」 
 
    阿内特那一瞬，眼神变得非常冷淡。 
 
    「不行。……他是86」 
 
    不被当做人类的86，没有姓名记录在案，管理也是通过收容时其分配到的编号。事到如今，连他被关到哪所收容所，都不得而知。 
 
    「现在的RAID DEVICE有保护装置所以没有发生过什么太大的问题，但若是将视觉与复数对象功同调的话，大脑会过载烧掉，长时间保持最大同调率也会发生自我崩坏，若是活性化过头会出现无法回归自我的情况。……你知道的吧？我父亲的事故」 
 
    「……」 
 
    阿内特的父亲尤瑟夫·冯·潘洛兹博士在完成知觉同调理论和RAID DEVICE之后，在一次实验中由于事故发狂导致死亡。 
 
    有人猜测阿内特的父亲是不慎把RAID DEVICE的神经活性率设置到理论的最大值，潜入到集合无意识的下方的『某处』，由个体人类所组成的『全体』——世界的无意识中。 
 
    「长期使用会引发什么样的副作用现在还不清楚，86反正马上就死了倒是没什么关系，要是你出了什么事，那就麻烦了」 
 
    虽然明白这单纯只是阿内特的关心，但蕾娜还是不禁双眉紧缩。 
 
    「……真是可耻的行径啊」 
 
    终于阿内特也终于听腻了蕾娜的论调般，敷衍道： 
 
    「是是是，你啊，真的是很奇怪耶」 
 
    尴尬的空气突然造访两人。 
 
    突然，阿内特像是想到了什么，笑了出来，刚才尴尬的氛围瞬间消失不见。 
 
    「关于好奇这点，蕾娜，要不要尝尝松糕？　我的新作哦。用真的鸡蛋做的」 
 
    「诶！」 
 
    看着好似有一对猫耳立起来般惊讶的蕾娜，阿内特强忍着笑意。 
 
    蕾娜毕竟也是女孩子，对着甜食有着天生的喜爱。并且使用了大量蛋白的松糕，在如今也建造养鸡场的余裕都没有的帝国，可谓是莫大的奢侈品，果然这是曾经身为贵族，在自家的大宅院下的空地饲养着禽类的潘洛兹家的大小姐才能够养成的趣味。 
 
    不过， 
 
    「那个……那玩意不会有着奇怪的奶酪的味道，或者冒着黑烟，或者看起来像青蛙一样吧？」 
 
    顺带一提这是以前试吃了阿内特制作的泡芙的勇士的感想。 
 
    最后正确的描述是『发着呱呱声音的肥蟾蜍的碾死体。不论形状，不知为何就连色泽都一模一样。 
 
    「没问题的啦，昨天用相亲对象进行试验了。」 
 
    嘛，虽然吃到第5个的时候就口吐白沫失去意识就是了。 
 
    「可以是可以……对了，就算你不喜欢那个家伙，也要把完成版新作分给他一点哦」 
 
    「那是自然。我还特意给他精致地包装了一番哦，粉色的包装纸配上蝴蝶结，还捎带了一张带有吻痕的写着『给亲爱的特欧帕鲁特』字眼的贺卡，寄到了他与情人同居的爱的小窝的信箱里。 
 
    「……」 
 
    蕾娜正在因为该不该同情他而迷茫着。 
 
    蕾娜回到自家卧室后，把阿内特的寒暄，品尝蛋糕和红茶时，完成了数据修改的RAID DEVICE带到脖子上。 
 
    银环上雕刻着白系种偏好的纤细的花纹，围绕着演算用人工神经的装饰用结晶体正在闪闪发光，这个模样，让人无法想到它是和头盔和通信麦克风一样的军用通信机器。 
 
    忽然，想起了白天的谈话。 
 
    死神、甚至有人自杀、不把人的死当一回事――86。 
 
    会是怎样的人呢。 
 
    果然是，厌恶着我们的吗？。 
 
    一蕾娜摇了摇头，调整呼吸。 
 
    要上了。 
 
    「――启动」 
 
    知觉同调启动，不问距离天气地形气候，也不问启动的场所和时间的划时代的通信手段。 
 
    接续完毕，一切正常。耳旁传来了不属于这个房间的些微杂音。 
 
    「这里是Handler·One、spearhead战队各位成员，听得到吗？从今日起、将由我担当你们的指挥管制官」 
 
    像是在困惑一般，沉寂扩散开来。 
 
    蕾娜感到一丝悲哀。 
 
    战队的各位，对新上任的指挥这样地和自己打招呼，感到非常的困惑。 
 
    本来同为人类战友，这样的寒暄应该是非常理所当然的事情。 
 
    不过，疑惑仅持续一瞬，下一秒，从对面传来了冷静的，极为年轻的声音。 
 
    『初次见面、Handler·One。这里是spearhead战队队长，代号〈Undertake〉』 
 
    和不吉的外号与传言相反，字正腔圆的发音，和如幽深的森林中的湖水一般稳重的音色，会让人以为声音的主人是原本出身于中流家庭的同年代少年。 
 
    『Handler更变的情报事前已经下达。从今日起请多多关照』 
 
    从声音可以轻易的推测出对方是一个沉默寡言的人。这个事实，让蕾娜由衷地感到高兴。 
 
    没错、这样直接通话的话立马就能明白，这是不可抹去的，证据确凿的—— 
 
    他们毫无疑问，就是人类。 
 
    所谓86，并不是什么低于人类的生物 
 
    「这边才是，今后也请多多指教，Undertaker」 

  第一卷 第二章 白骨战线，今日无事  
     （注：原标题捏的是德国军旅作家Erich Paul Remark的作品，《Im Westen nichts Neues》日文译名为《西部戦线异状なし》，今日无事则是鄙人自作主张用了路易十六的梗，本作的情节设置和角色设定均有不少参考此作的影子。亦有同名电影。中文译名为《西线无战事》） 
 
    『距离退伍还有129天！！宋光永远他妈的照耀spearhead  (fuckin·glory·to·spearhead·squadron)！！』 
 
    在风雨的侵蚀下早已褪色的黑色格纳库的内侧墙壁挂着的黑板上，用五色粉笔写出的如大字报般的退役倒计时诉说着时间的流逝。 
 
    辛从剪贴板上抬起头，望着黑板上充满活力文字。正确的数字应该是119日。这个倒计时，是由被分配到这个战队的第一天就开始记录，并且坚持每日更新的库乔的杰作。 
 
    然而，他在十天前就已经阵亡了。 
 
    望着一会儿已经停止计数的倒计时，辛再次将目光移回到剪贴板的整备记录上。向已经整备完毕的自机的方向走去。 
 
    焰红种的赤红的瞳色，夜黑种的漆黑的头发，继承了一半赤色种，一半黑色种的血液的他，一眼看上去就能明白其就是被统称为86的有色种的一员。 
 
    端庄的容颜有着与年龄不相符合的沉着冷静。瘦长的身躯和白皙的皮肤则是旧帝国的贵族阶级所有的特征。身上穿着是从共和国的废弃仓库里搜刮出来的与遍布森林草原湿地东部战地的生态环境格格不入的沙灰色沙漠迷彩服，。由于没有长官存在，即使衣冠不整也不会受到批评。脖子上围的是几乎能覆盖头部全体的天蓝色围巾。 
 
    正在进行整备的格纳库，嘈杂的机器音和整备组的怒吼声此起彼伏。在格纳库前进行着奇怪二对三的篮球对抗赛的战友的欢呼声，和不知那里响起的古典吉他乐。坐在开放着防风罩的驾驶舱读着色情杂志的队友奇诺，注意到辛的动向，举起单手打了个招呼。 
 
    虽说是最前线，在没有战斗的日子里，基地里的成员却是意外的悠哉。 
 
    本来规定的每日必不可少的站岗，因为缺乏必要也没人愿意做。不过再给Handler的报告书上写的还是此时正在对峙地区进行着警戒。现在，有外出意向的几名队员在附近都市的废墟中采集物资，留下来的人则是做着自己该做的事（如洗衣煮饭扫除和撒鸡饲料等）。 
 
    突然传来一阵急促的脚步声和不逊于战车轰鸣声的怒吼。 
 
    「辛！　辛恩·诺赞！　你这个家伙怎么每次都这样？！」 
 
    在一旁的奇诺立马用如蟑螂一般的敏捷动作溜回驾驶舱内防止自己被波及，辛则是淡定着等待着声音的主人。 
 
    「又怎么了？」 
 
    「又怎么你个头啊，Undertake你这家伙――！」 
 
    好似地狱的看门狗一样气势汹汹的冲上来的家伙，是两鬓发白，脸带太阳镜，身着满是油污工作服的五十岁左右的Spearhead维修班班长雷夫·阿鲁特雷黒特班长。如果说16岁的辛在前线中已经算是年长了的话，那么阿鲁特雷黒特班长这种从九年前的第一期征兵幸存下来的则是长老级别的存在。 
 
    「为什么你这个蠢货每次出击回来机器都变得破破烂烂？还把作动器和减震器搞得快要散架了一样。这东西下盘不稳你不要乱来，我不知道说了多少遍了，你有听过吗？」 
 
    「抱歉」 
 
    「你他妈以为道歉就了事了！道歉有个毛用啊!给老子改！你那种胡来的战斗方式说不定那天就归西了。还有，替换的零件已经用完了，修理要等到下次零件补充到位」 
 
    「二号机呢」 
 
    「没有那种狗屁东西！拖某人每次出击都把机体搞的破烂的福，预备机都已经用完了！做你的机体整备比其他的人花上三倍的时间，你以为你是哪国的王子啊？」 
 
    「在共和国，身份制度早在300年前的革命中就被推翻了」 
 
    「你他妈再顶嘴老子打飞你哦小屁孩！……你的机体那种损伤率和破坏方法，没个三台预备机根本来不够，考虑到材料补充时间和出击频率的话根本就不够修好吗。要我跪下来求你不要把机体弄坏吗？好吧，那我下次就试着向那些铁屑许愿你们百年之后再来吧，这样行了吗，啊！」 
 
    「库乔的机体应该已经被弗雷德回收了才对」 
 
    辛淡淡的语气让阿鲁特雷黒特陷入沉默 
 
    「确实可以从库乔的机体上把部件拆下来换给你，但我不想这么做。倒是你真的可以吗？那可是出了人命的机体啊」 
 
    辛微微点头、用指甲敲了敲位于自己的〈juggernaut〉――〈Undertake〉的挡风罩之下的、扛着铲子的无头骸骨个人代号（ｐｅｒｓｏｎａｌ　ｍａｒｋ）。 
 
    阿鲁特雷黒特露出了苦笑 
 
    「说的也是，Undertake」 
 
    阿鲁特雷黒特咬了咬牙，最终还是表示同意的点了点头，随后走向半掩着的铁门，抬头眺望无垠的春之原野。 
 
    仿佛要将一切都吞噬一般的万里无云的天空。下方广袤的草原上，矢车菊的花瓣和碧绿的叶子相互呼应，构成一幅精美的图画。而在其下方，埋藏的则是数以百万计的86们的亡骸。 
 
    86没有坟墓，为不存在的战死者建坟是不被允许的，遗体的回收也被禁止。 
 
    对于人豚而言，没有死后安息的权利，也没有吊唁死去同伴的自由。这就是九年前他们的祖国所构建的，九年以来一直持续着的世界的规则。   
 
    「库乔他，是被炸得粉碎了吗？」 
 
    「嗯」 
 
    库乔的死因是自走地雷——身体里塞满炸药，具有棒状的手脚和球状的头部，远远望去容易和人类的伤员弄混的对人兵器（参考攻壳ARISE里面的自走地雷）。那家伙在夜里，参加对其他部队的救援任务时，不幸中招。 
 
    「那样也不错吧，这样一来那家伙也解脱了」 
 
    「恐怕是吧」 
 
    辛自己虽不相信天国也不相信地狱的存在，不过死恐怕对于86们而言，是最好的归宿。 
 
    阿鲁特雷黒特意味深长地笑着说， 
 
    「最后能和你在同一个部队共事，那家伙的运气也不赖啊」 
 
    破门后的铃声和欢呼声，与完全走调的吉他形成的大合唱在田间回响着。 
 
    这对其他部队而言是无法想象的景象。 
 
    连续不断的出击、警戒〈Legion〉袭击的侦查。紧张和恐怖削磨着神经、战友接二连三的死去。在这种竭尽全力存活着的极限状况下，连考虑娱乐或是像正常人一样的生活方式的余裕都没有。 
 
    但是在这个部队，即便不能避免袭击，但是也不需要担心受到突袭而导致的大规模伤亡。 
 
    「……他们能像这样生活都是你的功劳啊、辛」 
 
    「整备要花上其他的“processor”的三倍时间的也是我就是了」 
 
    对于从上方传来的夹杂着复杂感情的视线，辛无奈的耸了耸肩。 
 
    「你这个人啊，真是开不起玩笑」 
 
    「虽然从行动上看不出来，但我对此也抱有歉意」 
 
    「蠢货，让你们这些小鬼们活着回来就是我们整备班的任务，如果有必要的话不管花多少时间也会帮你们整备的，懂了吗？」 
 
    一口气说完后，阿鲁特雷黒特害羞似地把头转向一旁。 
 
    「……对了，好像担当你们队的Handler又更换了，这次又是什么样的人？」 
 
    沉默。 
 
    「……不知道、」 
 
    「什么不知道啊，你这个人真的是」 
 
    「本来就是这样啊」 
 
    由于更换次数太频繁的原因，辛这边也懒得一个一个去记了。而且本来，“processor”就基本感受不到Handler的存在。 
 
    一方面原因是多数的Handler都放弃了自身的职务，另一方面是只要在一定强度下的电磁波干扰的情况下作战，雷达和数据传输根本就不起作用，故此，从远在天边的国军本部指挥这件事本来就近乎于不可能。综合以上两点，Handler存在的有无，区别不是很大。 
 
    到头来，Handler的任务就只有负责对“processr”的监视而已，对于脖子上被强制套上知觉同调装置的86而言，不论何时何地，只要Handler愿意，他就可以监视其一切的行动。他们被赋予的使命，就是抑制86的动乱。 
 
    回忆着这一周为数不多的交流事项，辛开口道： 
 
    「书写报告书的任务增加了，这以后有必要适当捏造一下关于侦查的报告书」 
 
    「……说着反正也没人读，干脆就把五年前的写好的报告书重复使用的不就是你吗？」 
 
    顺带一提时间地点完全没有修改过一个字，因为从那起就完全没有进行过侦查了，所以内容也全是胡编乱造。这玩意竟然事到如今也没有暴露，辛也非常吃惊。 
 
    『该不会是把弄混了的老报告书传过来了吧』『你也会有这种不谨慎的时候，真意外』——辛想到了以满溢善良和亲切的银铃般的声音指出错误的指挥官，不禁叹了口气， 
 
    「在上任当天为了打个招呼特意进行同调、这之后也每天定时的进行联络，对于共和军人而言实在为罕见」 
 
    「真是一本正经的人啊，那家伙，肯定活的很辛苦吧。不禁有点同情她」 
 
    对此也有同感辛抑制住了想要附和对方的冲动。 
 
    就算挥舞正义和理想的旗帜，这个世界，也没有回应的力量。 
 
    「……」 
 
    忽地，辛好像听到了远方的呼唤一般，将视线转向满溢春意的草原的尽头。 
 
    「快看！这是真正的『栖息在古兰·米卢的猪』哦！」 
 
    「真是恶趣味啊你，哈鲁特」 
 
    今天没有值班任务，去森林里狩猎归来的哈鲁特牵着体态臃肿的猪，停在在通往后院的过道处，夸张地张开两手摆出滑稽造型。被写生之余顺便负责生火的同队小个儿少年塞欧狠狠地吐槽了后，尴尬挠了挠脑袋。 
 
    「我说，这里是应该笑的时候吧？」 
 
    「你这个冷笑话哪里好笑了啊？……嘛、算了」 
 
    塞欧放下素描本，仔细地端详眼前的猎物。一个人要牵动这头庞然大物实在是太辛苦了。恐怕是借用〈juggernaut〉力量运过来的吧。 
 
    「真厉害呐，这么大块头」 
 
    哈鲁特得意的笑了。 
 
    「是吧？今晚可以吃烤肉了。对了莱丁和安琪人到哪里去了？差不多该让他们开始准备今天的晚饭了」 
 
    「嗯，不凑巧今天是辛来负责晚饭。莱丁去『街』上搜查物资、安琪则是在和其他女生们一起洗全员的衣服。」 
 
    哈鲁特一脸惊讶的看着塞欧问： 
 
    「什么时候的事？」 
 
    「大概是早餐后吧」 
 
    「可现在都快中午了」 
 
    「是啊」 
 
    「「……」」 
 
    就算是全员的衣物，也不是需要六个人洗一上午才能洗完的量。 
 
    话说回来，今天是炎热的大晴天，而偏偏洗衣的地方又在河边。 
 
    一想到这，哈鲁特坐不住了。 
 
    「也就是说，在洗澡？天堂啊！现在的河边可是这个世界上的天堂啊！」 
 
    「我提醒一句，现在她们可是都带着枪的喔，你要是现在冲过去没准就上真正的天堂了」 
 
    看着全身僵硬的哈鲁特，塞欧大大地叹了一口气，将勺子伸进锅里搅拌，确认火候已经差不多了之后，把火熄灭。 
 
    就在盖上锅盖的时候，知觉同调启动了。 
 
    伴随着入队时被植入在脑后人造神经结晶素子（RAID DEVICE）与用于登录同调对象等可修改情报的耳环状数据库的启动所带来的热的幻觉，塞欧用指尖轻触耳环，将模式切换为通话模式。 
 
    「突然启动……」 
 
    塞欧和同样单手按着耳环，脸上笑容已然消失不见哈鲁特交换了下眼神，一齐问向同调对象： 
 
    「有什么指示吗？辛」 
 
    洗衣场位于宽阔而水流急促的河边。 六名Spearhead战队的少女如今正在水中嬉戏。 
 
    「卡伊、别站在岸上发呆了，你也快下来吧」 
 
    库蕾娜游到不知为何还在岸边扭扭捏捏的同伴身边，催促着她。一头玛瑙种所特有的栗色短发和猫眼般的金瞳在水珠的映衬下闪闪发光。 
 
    其他队友也都是身着暗黄色的背心，将上半身的野战服盘在腰间，将丰腴的裸体暴露在日光之下、并没有什么值得害羞的地方。 
 
    「不是啦，越想越觉得这种装束很羞耻」 
 
    黑发黑目，流淌着极东黑种血液的卡伊，似乎很在意湿湿地紧贴在身上的背心，眼角泛红。骑士一般的单马尾从头部垂落至略微突起的谷间，这幅画面，确实相当有杀伤力。 
 
    「话说回来，这样真的好吗，我们几个这样在河边玩水……哇！」 
 
    留有一头青银色长发的安琪两手泼水进行着反击。虽没有像其他的女子一样脱掉上半身的野战服，但将拉链开到肚脐的这幅装束对温文尔雅的她而言已经是相当大胆。如发色所示，安琪是纯正的月白种人，瞳色则是从曾祖母的祖母那里遗传下的天青种特有的淡淡的青色。在极端的纯血主义的共和国里，这点程度的混血都会被当做86处理。 
 
    「真是一本正经啊，卡伊酱。没问题的哦？衣服也好好的洗完了」 
 
    其他的女孩子们也纷纷发表意见。 
 
    「辛也同意了，没什么不可以的吧」 
 
    「辛说今天天气相当热，你们想在河边玩就随你们吧。还相当少见的笑了哦！」 
 
    「这么说来那个铁面队长倒也不坏嘛」 
 
    然后，安琪看了眼一旁的库蕾娜，随即爆发出一阵哄笑。 
 
    「抱歉抱歉库蕾娜酱，我把这事给忘了。你和辛都没有任务，应该找个借口让你们俩待一块的」 
 
    对于这突然的一击，库蕾娜满脸赤红。 
 
    「不，不是啦！我又没有那种想法！」 
 
    「那家伙哪里好啊，完全不知道他在想啥」 
 
    「所以我都说了不是了啦！」 
 
    「随便问一句，卡伊觉得辛怎么样？」 
 
    「辛吗？　我到底觉得还不坏啦，沉默寡言又克己，很酷不是吗？」 
 
    「喂喂喂喂不会吧？？卡伊！？」 
 
    看着突然慌张起来的库蕾娜，卡伊强忍着笑容。真是藏不住秘密的人。 
 
    「嘛嘛，反正那家伙也没人喜欢，就算我看上了也无妨吧？嗯，今晚就开始施行东方传统的『夜袭』吧……」 
 
    「卡、卡伊！？　都说了我又不是真的对辛完全没感觉，怎么说呢，我觉得这样不太好，你看嘛，大和抚子的矜持总是要有的吧，所以太主动总觉得……」 
 
    盯着慌慌张张辩解的库蕾娜，女子组们又一同爆发出哄笑。 
 
    「「「「「可爱死了！库蕾娜」」」」」 
 
    下一刻才反应过来自己被套话的库蕾娜大喊着： 
 
    「你们这群人，真是的！！」 
 
    「啊，在这在这」 
 
    是刚从灌木丛里探出身子的戴亚。高个子，青玉种所有的金发碧眼。 
 
    顺带一提，是男性。 
 
    「「「「「呀――――――――――――――――――――――――――――――！」」」」」 
 
    全身暴露在女性生而俱来的超音波兵器和各种投掷物的炮火下的戴亚，急忙躲回灌木丛里。 
 
    「喂喂！是谁丢的枪？里面还有子弹，很危险诶！」 
 
    「「「「「呀――――――――――――――――――――――――――――――！」」」」」 
 
    面对第二波的地毯式超音波轰炸，戴亚陷入了沉默。 
 
    在其他女孩子手忙脚乱地穿衣服的时候，安琪若无其事地靠近戴亚，盯着灌木丛说 
 
    「所以说，戴亚君有何贵干？」 
 
    「这里不应该是摆出一副关心的语气问：“没事吗"的时候吗，安琪」 
 
    「没事吧戴亚君」 
 
    「求你别用那种棒读的语气，都快哭了……」 
 
    把野战服领子处的纽扣也牢牢系紧的卡伊，确认着周围少女们的情况。 
 
    「嗯，已经可以出来了，戴亚。有什么事？」 
 
    「那个啊，实际上我，从今天起担当传令一职」 
 
    看来是被某人委托了传令的任务。如今库蕾娜还在用双手保护着自己丰满的肢体，嘟起嘴说。 
 
    「这种东西用知觉同调不就搞定了吗？还特意传令」 
 
    戴亚有些困惑地挠了挠头。 
 
    「怎么说呢、要是在女孩子们说私房话的时候进行同调的话、要是碰巧这是正在谈恋爱话题怎么办？双飞都会很尴尬吧？比方『库蕾娜，喜欢辛』这句话被某人听到了该怎么办？」 
 
    「这……！」 
 
    被戴亚用自己绝对不可能发的出可爱声音调戏着库蕾娜脸红到了耳根。旁边的女子也随声附和说： 
 
    「嗯，从结果来看。虽然你偷窥是不对的，但是这番话说的很有道理」 
 
    「我们是觉得很有趣啦，不过库蕾娜果然会觉得很尴尬吧」 
 
    「话说回来刚才不就差点问到这里了吗？」 
 
    「那么下次在和辛同调的时候让库蕾娜说出那句话吧？那家伙会做出什么反应呢，真是想想就觉得激动」 
 
    「库蕾娜的反映值得期待。不过辛果然是不行的吧，那个铁面死神肯定面不改色心不跳一点都不可爱啦」 
 
    「我没说那种话啦！你们快给我住嘴！」 
 
    「「「「「「库蕾娜真可爱」」」」」」 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊大家都是笨蛋！！！」 
 
    面对全员（包括戴亚）的吐槽攻势、库蕾娜抱着头大喊着。 
 
    笑的浑身发抖的卡伊问到： 
 
    「传言？是什么事」 
 
    戴亚听后，忽地严肃了下来。 
 
    「嗯……辛的传话是」 
 
    那句话让少女们一齐紧张起来。 
 
    所谓人，不是光靠面包就能活下去的生物。 
 
    虽然是数千年前自称为救世主的人的惹人厌的发言，但的确是真理。人活着，确实需要点心和咖啡，音乐和游戏这些人生的调味品。不过这群将他们打下地狱的共和国的白皮猪们，却不这么想。他们觉得 给家畜们提供除饲料以外的任何东西都是浪费精力。 
 
    不过反过来说，对于人类的生存，第一位重要的果然还是一日三餐。 
 
    「弗雷德，问题来了。」 
 
    莱登和弗雷德正在调查残留在都市废墟的长期保质的食品，茂密生长的家庭菜园的野菜，从人类的养殖地中逃出并野生化家畜和被放弃的娱乐制品。 
 
    莱登将从附属基地生产线生产出的合成食料以及从市政府的灾害用储备仓库拿出的罐头摆在满是瓦砾的混泥土广场上。一身野战服早就穿的破破烂烂。一头黑铁种特有的铁色短发，锐利的眼神和精悍的身材相得益彰。    
 
    叫弗雷德的家伙是战队的老搭档（scavenger），执行为战斗中的〈juggernaut〉补充弹药和能源的任务的无人机。弗雷德那从四方棱角的本体上伸出的四条腿跪在地上，用万花筒状的光学传感器仔细地检查眼前的物体。 
 
    「哪个是垃圾？」 
 
    「ｐｉ、」 
 
    弗雷德随即伸出起重手臂，夹起合成食品丢到一边。 
 
    莱登啃着剩余的面包，目送着被甩出去的合成食品。连无人机都知道是不能吃的东西，平然地断言其为食物（饲料）的白皮猪们的味觉到底是用什么做的啊。 
 
    为了在现场能生产出所有必要的物资，各个强制收容所和基地都配备有流水线和自动工厂。 
 
    通过跨越墙壁的地下缆绳维持生产调整和动力供给的自动给饵系统，也是丝毫不忌讳将莱登们称之为猪的白皮猪所准备的东西。每日生产的量都是刚刚能够满足需求的最低限度。以食物的名目合成的那些玩意不知道为何长得和塑性炸药一样让人作呕。 
 
    因此，每当想改善伙食，吃点稍微能吃的东西的时候，都会像这样来到这片九年前被放弃的废墟中进行调查。所幸第一战队没有巡逻警备任务，故此余下了一些时间和能源储备可以支持作为代步工具的〈juggernaut〉的出行。 
 
    「听好了，弗雷德。今天的调查明白就是找出摆在这里能用的东西。和其他的食品一起能带回去，能带多少就带多少」 
 
    「ｐｉ」 
 
    莱登站起身，弗雷德也效仿起动作，发出嘎吱嘎吱的脚步声，收集着从机体的残骸到炮弹片这些一切能够再次利用的物资。虽然莱登的命令有些不同，但将货箱装满并带回去本来就是它们〈scavenger〉被设定任务之一。 
 
    顺带一提〈scavenger〉这个别称，来源于这种机器会剥下在战斗中遭到损害的〈juggernaut〉以及其他〈scavenger〉的残骸，以及战争结束后在依然在战场上徘徊着，寻找着可以捡的残片的这种行为。故此，processor都不用正式名称称呼，而是用〈腐食者〉来称呼它。即使能够断绝弹药和能量的后顾之忧的可靠的战友，亦是觊觎同类残骸的腐食者。 
 
    弗雷德则是这近五年，一直跟随着辛作战的〈scavenger〉。 
 
    与辛结缘，则是因为他在曾经所属的部队近乎全灭时，将虽免受报废但无法动弹的它带回来的缘故。 
 
    〈scavenger〉虽说有着最低限度的学习技能，但很难想象垃圾车会具有感恩这种高等情感。不过从那时起，弗雷德似乎就将辛视为最优先补给对象了。不论变更多少部队，每次出击时都必定在辛身旁待机，比起其他的毫无人情味可言的〈scavenger〉来说实属异质。从编号推测恐怕是战争开端就投入战场使用并幸存至今的弗雷德，也积累了与年龄相应的知识吧。 
 
    对如此忠心耿耿的它，辛为其取名弗雷德，就如同给自家的狗取名小白或者旺财一样。果然那个家伙的脑子也有点奇怪。 
 
    「ｐｉ」 
 
    「嗯？」 
 
    莱登回头看着突然停下脚步的弗雷德。 
 
    顺着弗雷德的光学探测器望去，已经风化成白骨的尸体半跪在瓦砾阴影下的大树的树根旁。 
 
    「……啊啊」 
 
    是指这个吗？莱登随后走到白骨身边，仔细打量起来。身上的野战服早已破破烂烂，化作白骨的手依然抱着泛着铁锈的来复枪。从戴在头骨上的身份识别链来看应该不是８６，而是在九年前抵御外敌战死的共和国正规军。 
 
    紧跟在后面的费雷德发出「ｐｉ」的声音，像是问莱登要带什么回去。这是长期跟辛作战养成的习惯。弗雷德在战斗以外的时间里都会优先的区捡战死者的遗物——原本是白皮猪们特意规定不许回收的东西。 
 
    略加思索后，莱登摇了摇头。 
 
    「不需要。……就让这家伙埋葬在这里吧」 
 
    他的死，有这棵树见证着。这是棵产于大陆极东，于早春时期开花的樱树。全员曾在今年花开时，在卡伊的提议下来这附近赏花。宛如溶入夜幕之中的暗红，在满月的照耀下如同盛开的彼岸花一样美得不可方物。 
 
    找不到特意将仰望着樱花，在花瓣之中长眠的士兵，埋入不见天日的泥土里的必要。 
 
    就算那是白系种的尸体，也是战斗到最后一刻的战士，不能用对待那些白皮猪一样的态度对待他。 
 
    对白骨献上短暂的祷告后，耳垂处的耳环传来了幻之热。 
 
    『――散步组的大家，听得到吗？』 
 
    「是塞欧吗？有什么事？」 
 
    莱登代表在废墟中探查的全员回应到。 
 
    『天气预报有变，将会有阵雨来袭』 
 
    莱登听罢，眺望东部上空，〈Legion〉的领地。在视力不好的他需要凝视才能看清的阴霾中，泛着银光的家伙们开始聚集起来。莱登的神色随之变得严峻。 
 
    作为先兵部队，吸收反射电波和可视光，扰乱信号的蝶状飞行型和电波干扰型〈Legion〉，正是意图隐藏本队的动向的〈Legion〉大军的急袭的前兆。 
 
    「什么时候」 
 
    『大约2个小时。最近的部队正在和后方赶来的部队会合，多半是在补给，一旦补给完毕将会立马攻过来』 
 
    虽说是最近的部队，但依然不是肉眼可见的距离。就如同完全掌握了连雷达都观测不到的敌军的动向一般，塞欧……不，应该是最早传达这个命令的主人做出了结论。 
 
    「收到、现在马上返航。――齐瑟、库咯特、多玛。听到到吗？速来鲁特尼路口会合」 
 
    『收到』 
 
    『这次对方似乎也没有〈牧羊人〉、单纯的乌合之众。在304区进行埋伏，将他们一网打尽，明白了吗』（注：取名源于圣经。撒迦利亚书13:7 ——万军之耶和华说：“刀剑哪，应当兴起，攻击我的牧人和我的同伴。击打牧人，羊就分散。我必反手加在微小者的身上） 
 
    对探索组下达命令后，莱登准备返回停在不远处的自机内。塞欧笑着公布了作战指令，莱登听后也露出狰狞的笑容。 
 
    「〈羊〉群而已吗。――那就让我们将其猎杀殆尽吧」（注：原文为鸭打ち，为日本旧时宫内省组织的古法围猎活动） 
 
    虽然绝不是嘴上说的那般轻松的战役，但是与〈牧羊人〉率领的部队作战而言，与只采取单一战术〈羊〉的进行交战无疑轻松好几倍。让部队战前就得知对方不是什么棘手的敌人，能有效缓解士兵的紧张。 
 
    不愧是死神，方方面面都考虑的相当周到。 
 
    想到这，莱登忽然脸色一沉。 
 
    对当事人而言，实际情况又是如何呢？ 
 
    对在最前线和敌人厮杀的他而言。 
 
    对那个有着一双火红的瞳孔，彷徨于战野之中，寻找自己头骨的死神而言。 
 
    莱登一行返回基地时，剩余十七机已经完成了出击准备。距格纳库入口最近的塞欧站在自机前，嘲讽地笑着说： 
 
    「动作好慢啊，莱登，还以为你们踩到地雷了，害我担心的不得了」 
 
    「已经不慢了好吗，还有，踩到地雷那种玩笑适可而止好吧」 
 
    「啊，对不起」 
 
    让人不禁回忆起被自走地雷炸飞的库乔。战队编成二个月以来，库奇是战死的第三人。 
 
    processor的损耗率非常之高，每年有超过十万人入伍。一年后生还的不满千人。不过就算如此也比只能用血肉之躯进行战斗的他们的父辈要好的多。那时唯一的战术就是扛着旧式火箭筒冲进〈Legion〉的大军里，每日的损耗比超过五成。 
 
    与此相对，这个队伍的损耗率低的惊人。况且，还是在最前线。 
 
    无论什么战争，死亡永不缺席。 
 
    唯有死亡，对于每一个人来说，都是平等，突然的。 
 
    「全体集合，集中注意力！」 
 
    传来的平静却穿透力十足的声音让全员都抖擞了身体。 
 
    如同静静降临的月光一般，不知何时辛已经站在了盖在第一战区的地图上的写满必要情报的作战图前。 
 
    虽是白皙的面庞，却与身上的沙漠迷彩野战服非常符合。肩上的勋章表明着其大尉的军衔。无论  何时都不取下的天蓝色围巾，正是那不详的别名的来由之一。 
 
    那个死神的头可能早就已经没了，只是用围巾掩盖事实而已。 
 
    「下面由我来说明现状」 
 
    持有死神这个别名的队长、其冷彻而又鲜红的双瞳照映出队友们的身姿。 
 
    在结束了涉及敌人总数，进攻路径和对应策略的简洁明确的战前报告后，processor们搭乘上各自的〈juggernaut〉，其全体都是15岁出头，面孔和体型依旧残留着稚气的少年兵。 
 
    将残缺的最后一块部件放入挡风罩的深处后，总计二十一台机甲兵器一瞬之间从浅眠中醒来。 
 
    这是名为有人搭乘式自律无人多足机甲兵器，M1A4〈juggernaut〉 
 
    节肢动物般细长的四肢。看上去像蛹一样的腹部。身披白骨色装甲，格斗用辅助臂上装载上2挺重型机枪和一对固定用钢索。背部炮架上则备有57mm滑膛炮。 
 
    整体轮廓宛如徘徊性蜘蛛。一对格斗臂和伸出的主炮炮身好似蝎子的双钳和尾部，可谓是86死后长眠的绝佳之所。 
 
    埋伏地点选定在废弃都市的教堂废墟。辛坐在潜伏起来的〈juggernaut〉的狭小驾驶舱内，经过一段时间的闭目养神后，重新睁开双眼观察着现状。 
 
    在主干道上设定出歼灭区域，为了防止射线重叠，战队的各个小队火力点被分散分布在包围网的角落里。担任突击前锋是第一（辛）和第三（塞欧）小队。由第二（莱登），第四（卡伊）小队担任火力输出，与突击前锋小队组成一组，在主干道左右两旁待机，与此同时榴弹小队（戴亚）和狙击  小队（库蕾娜）驾驶各自的〈juggernaut〉潜伏在主干道的尽头。 
 
    目光注视着出现在分辨度极低的光学显示屏上的，数量众多的敌机组成的阵列。 
 
    〈juggernaut〉的驾驶舱和战斗机类似，配有各种开关，左右两边的操纵杆和各种液晶显示屏。唯一的区别在于封锁机体的不是防弹玻璃而是装甲制的挡风罩。拜此所托。驾驶员完全看不见外面的状况，只能通过三面光学显示屏和显示情报的全息窗观测外界。设计上完全没有考虑到光线和闭塞感的问题。故此，也经常被人戏称为棺材。 
 
    敌机的队形如事前预想的一样，采用的是菱形阵列。紧随侦查队后方的是构成菱形四个顶点的四个战队，这种阵型为机甲部队在推进时所用的典型阵型。在数量和性能上都占据压倒性优势的 〈Legion〉不需要采取复杂的战术，这种易懂的战术就已经够用。 
 
    就算战术被敌方预测到也无妨。投入大幅超出对手的兵力，是最简单，也是最有效的亘古不变的战术定式。 
 
    投入成倍于对手的兵力，并不是什么简单的事。而〈军团(Legion)〉则是如他的名字一般，每次战斗都能保持数倍于敌军的兵力。如果是正规的军队面对这样如同以卵击石的战斗的话，会早在作战立案阶段就想办法回避战斗。而对于86们而言，这样以极少打极多的战斗却是家常便饭。 
 
    记忆的深处浮想起了很久以前，听谁读过的圣经的一节。 
 
    是谁说的呢？ 
 
    已经记不清对方的声音和相貌了。 
 
    记忆早就被死状和惨叫声所占据。 
 
    但是，唯独那句话依然清晰可忆。 
 
    ——主，将给予恶灵以审判。 
 
    通过知觉同调，辛的掺杂着杂音的低语传到耳中，莱登收回胡乱地摆在控制台上的双腿，直起身子。瓦砾之中的主干道被灰色的混凝土所掩埋，设置成自动探查的雷达也没有任何异常。 
 
    用的不是共和语而是母语，所以完全听不懂辛在说什么。digitus·ei·legio· nomen·mihi（注：原文是片 假名写的拉丁文，第二个和最后一个实在查不到，用罗马音代替，见谅），只能听清这些字眼。塞欧有些不耐烦的说： 
 
    『辛，你现在难道在念圣经？　真是恶趣味啊，而且在现在这个时候引用，你的品味真是糟透了！』 
 
    「那是什么意思？」 
 
    『于是天主探问，汝乃亡灵，亦是恶魔？——愚问也，汝既探问，则在此答矣，吾名军团(Legion)』 
 
    莱登无语了。这个时候引用这种话，果然是恶趣味。 
 
    忽然小队中有新的同调对象加入进来。 
 
    『这里是Handler·One，战队各位成员收到请回答――抱歉、我来晚了』 
 
    来者是拥有如同银铃般清脆的嗓音，代替由于害怕死神而辞去工作的前指挥官，担任第一战队Handler职务的新指挥官。从音色来判断，应该是同样年龄的少女。 
 
    『检测到敌部队接近中。请于208号区域进行迎击』 
 
    『这里是Undertake。启禀长官，这边也已发现。目前已在304号区域部署完毕』 
 
    『动如雷，疾如风。……不愧是Undertake』 
 
    这不是理所当然的吗？面对真心发出感慨的handler少女，莱登内心暗语。辛和这个战队所持有的别名，正是一种展示过往战绩的象征。 
 
    大多数processor，只用小队名和数字所组成的识别编号。能够拥有别名的人，仅仅是在年间存活率不足千分之一的残酷战场下活过一年，拥有死去的人所有没有的才能和资质，历经磨难，被  厄运眷顾，被死神所青睐的怪物。 
 
    那些家伙，一般不会轻易的死掉。他们目送了前方数千数万名轻易丧命的战友，穿越无数死线，最终生还。对这些人，普通的processor会怀着敬意和畏惧，给他们起上相应的外号。那是对达到了自己一生无法到达的高度的英雄们，以及站在堆积如山的队友和敌人的尸体上依旧不断战斗的战鬼们的，不成敬意的敬意。 
 
    Spearhead战队全员都是持有别名，参军4到5年的老兵，就算没有深居城内不谙世事的大小姐指挥官，也不是什么值得困扰的事。         
 
    同时，又有点佩服。 
 
    208号区域，是现时点得知〈Legion〉的袭击后所能得出的最佳迎击地点。明明上任还不到一周却能做出如此判断， 看来不仅仅只有善良这一点可取之处。 
 
    警告声。 
 
    脚下传来了振动感。启动全息屏，放大。 
 
    前方，环绕着建筑物残骸的主干道上，出现了一大团黑影。下一个瞬间，山脊线被染上铁色。 
 
    来了。 
 
    眨眼间雷达探测器已经被敌方单位填满。 
 
    机械构造的魔鬼大军，如同侵蚀一切的黑影一般缓缓前进着，蚕食着废墟的灰色。 
 
    各机距离彼此50到100米，整齐划一的部队。其中最轻量级的侦查型也有十多吨的重量。引擎声和脚步声，如同无数的重合在一起的叶片相互摩擦一般，发出吱吱的声音。 
 
    不同寻常的威严感。 
 
    如同食人鲨一样头部长有锐角的侦查型摇晃着肩膀上的7.62mm对人机枪，攒动着三对脚，腹部下方的复合传感单元不停运作着，朝前推进。 
 
    装有压迫感十足的120mm滑膛炮，八足将重大50吨的车身完美支起的战车型正傲然注视着前方。 
 
    上空成群的电磁波扰乱型展开队列，遮天蔽日般将天空覆盖。担当〈Legion〉血细胞和神经元机能的微型机器人不断进行着新陈代谢，其残骸飘好似雪花在空中飘舞。 
 
    先头部队的侦查型踏入歼灭区域，靠近埋伏着的第一小队，所幸并没有发现。在先头部队的引导下，各个部队也依次走过，正当最末端的战车型进入包围网之时—— 
 
    关门打狗的时间到了。 
 
    『开火』 
 
    几乎与辛的命令同步，预先布置在各个角落，瞄准完毕的全体扣下了扳机。 
 
    第一波火力来自于先头集团第四小队的齐射，随后又第一小队从背后展开炮击。脆弱的侦查型和后部装甲薄弱的战车型被瞬间击穿。剩余部队的火力，向立即进入战斗状态的〈Legion〉倾泻而下。 
 
    爆炸声，轰鸣声，脱落的金属片和银色的微型机器人被炸得四散开来。 
 
    与此同时，21台〈juggernaut〉从射击位置脱离。 
 
    一部分从掩体内现身，进行更猛烈的炮击，一部分依靠着掩体前进，绕道正在瞄准友机的〈Legion〉侧方和后方实行轰炸。而最初展开行动的几台〈juggernaut〉冲到掩体后开始迂回到敌机侧面。 
 
    〈juggernaut〉，是彻头彻尾的失败品。 
 
    连重型机关枪都能轻易击穿的合金装甲，火力极弱的主炮完全不是战车型的对手，就连机动性也就是比履带式战车强上一点而已。 
 
    之所以采用纤细的四足行走是因为开发步行控制程序的时间和技术都严重缺乏（开发难度随使用足数量的增加而上升）由于接地面积过小，虽然机体重量不大，但触地时压强意外地高。在湿地遍布的东部战线上经常行动受限。要像电影和动画那样自由移动，高速跳跃，亦或是翱翔于天际根本就是痴人说梦。其笨拙的姿态让人联想起奔跑起来的棺材，实在是可笑之极。 
 
    这种废物〈juggernaut〉，只配有小型武器的侦查型暂且不提，若是与近战猎兵型和战车型正面交锋的话毫无胜算可言。所以像这样多机共同行动，用掩体和地形来弥补机动性不足，以迂回的方式作战才是正解。这是七年以来无数86先驱们付出生命的代价探索出的，并由后续部队不断跟进完善后，一直流传至今的战术。 
 
    没有人比在场的Spearhead战队的processor们更熟悉这个战术的人了，经过多年战斗磨砺的他们，已经形成了不需要指示和联络就能够完成高精度协调作战的战术素养。 
 
    不仅如此， 
 
    嘴唇露出一抹狰狞的微笑。 
 
    这里，还有着"死神"的加护。 
 
    拥有无头之骸骨别名的〈juggernaut〉——〈Undertake〉高速抹过崩坏的建筑物和瓦砾的缝隙之间。 
 
    在自身丝毫没有暴露在敌人的射线下的情况之中，巧妙的迂回到敌人的死角进行攻击，侦查型，近战猎兵型，战车型，辛将一架架敌机引诱出僚机的炮击射程范围并将其歼灭。 
 
    强行单机突入，打乱敌部队的阵脚是与敌人进行近距离交锋的辛的任务，也是他最擅长的战斗方式。 
 
    他那在红色的警戒灯下愈发血红的双眸，早就不在乎雷达上有多少敌方单位。如同其“死神之名”，单纯的以冷酷的视线挑选应该宰杀的猎物的眼神中，突然，想是想到什么一般，闪过一丝动摇。 
 
    这次也不愿意现身吗，那个家伙。 
 
    在无意义思考的一瞬，敌机已经在自己扣下扳机所引发的爆炎中被吞噬。紧接着将注意力转向下一个目标。并对在射击的空档中移动到市中心的僚机们下达了最有效率的杀戮指示。 
 
    「――第三小队，现在你们一边引诱敌军一边向西南方向后退，第五小队原地待机，一旦敌方小队进入射程范围内就将它们全部消灭」 
 
    『这里是戴亚(blackdog），收到。……安琪(snowwitch)、趁现在赶紧补充弹药』 
 
    『这里是塞欧(laughingfox)，收到。你tm别朝我这边乱开枪啊blackdog！』 
 
    「这里是哈鲁特(Falke)……敌目标在方位270，距离400米处，正在穿过建筑物，等它露脸马上打爆它的头！」 
 
    『收到。奇诺(Fafnir)、过来帮忙』 
 
    远方，连续不断的炮火摇晃着废墟的瓦砾。 
 
    利用惊人的机动性飞檐走壁准备进行奇袭的近战猎兵在降下的瞬间就在机关炮的扫射中变得粉碎。         
 
    正用视线来回扫荡，准备确定下一个目标的辛突然发现了异常，命令道： 
 
    「全体部队，停止攻击。散开」 
 
    全员立马回应，没有人问为什么。因为〈Legion〉会在前线陷入僵局时，会投入另一种兵种。 
 
    “轰轰轰轰”的巨大轰鸣声不断地朝这边靠近。 
 
    战场的各个地方都被远方飞来的炮弹击中，炸裂。烧焦的黑土如上浮的泡沫般被抛向空中。 
 
    那是在后面展开的155mm口径的自走炮型〈Legion〉——长距离炮兵型（Scorpion)方阵的支援。 
 
    虽然通过辅助计算机的逆运算可以得知敌人处于距离自己东北部30公里处，但己方部队并不拥有那种射程的武器，因此毫无意义。不过，可以找出对于长距离炮击不可或缺的前进观测器的潜伏位置并将其破坏，从地形和敌机的队形来推测的话—— 
 
    『这里是Handler·One，各位成员，现在我将告知敌军前进推进器的可能位置。有三个地点很可疑、请进行确认并压制』 
 
    辛抬头望了一眼出现在电子地图上的三个光点。根据现有的敌机位置核对出藏匿前进观测器的实际地点后，像潜伏在后面建筑准备狙击的库蕾那下达指令。 
 
    「库蕾娜(gunslinger)（注：疑似neta动画《神枪少女》）。距离你现在的方位303、1200米处的屋顶上有四台敌机。」 
 
    『收到，包在我身上』 
 
    「Handler·One。通过指向雷达的数据传送、可能会暴露我们的位置。今后在作战时请用口头传达。」 
 
    『……对不起，我会注意的』 
 
    「敌军观测机还会继续出现，之后也请拜托进行其位置的确定。」 
 
    能够感觉知觉同调另一方的少女正在开心的笑着。 
 
    『明白！』 
 
    对元气满满地回应着的少女指挥官，辛皱了皱眉――紧接着提示敌人接近中的警报音将辛的意识拉回到战场上。 
 
    像这种不计友军的损失的战斗方式，是真正的无人机才能执行的战术。莱迪穿梭在炮弹呼啸的战场之中，搜寻着下一个猎物。 
 
    现时点，敌军的数目依然是压倒性的。暴露在战火中的〈juggernaut〉无比脆弱，一发重型机关枪的子弹就可以造成致命伤，若是正面吃了一发战炮的话无疑瞬间就会化为灰烬。 
 
    莱登依靠着掩体缓缓移动着，在前方的废墟下，发现了〈Undertake〉的身姿，看样子，应该是子弹已经打光了。 
 
    应该说是不出所料吗，辛现在正在接受〈juggernaut〉——弗雷德的弹药补给。 
 
    「数量稍微有点多啊」 
 
    『你不是说围猎吗?那就好好享受一番吧』 
 
    从那挖苦的语调来看，先前应该是听到了自己和塞欧的对话了。 
 
    『……嘛，确实战场型的数量有点多了。补给完后顺便和你们会合吧』 
 
    那语气，仿佛就像在说“啊，下了点小雨，撑把伞吧”一样轻松。完全看不出任何动摇之色，莱登心想，恐怕这家伙死的时候也和平常别无两样吧。 
 
    『因为掩体有限，所以比想象的还要麻烦。这边的行动模式也快要被对面摸清了，在这之前赶快消灭对方比较好』 
 
    弗雷德用机械手将弹药仓全部交换完毕。补给结束后，〈Undertake〉直起身子。 
 
    『战车型由我来搞定，剩下的敌人以及援助任务就交给你了』 
 
    「明白、Undertake。……你呀，回去恐怕又要被阿鲁特雷特老爷子疯狂bb了」 
 
    无奈的笑了笑后，〈Undertake〉从废墟之中冲了出去。 
 
    开启最大马力，巧妙地借助各个掩体，朝着四辆战车型的部队接近。面对这用有勇无谋已经无法形容的，从旁人来看无疑是自杀式袭击的举动，少女发出了悲鸣。 
 
    『Undertake！　你打算干什么……！？』 
 
    其中一辆战车调整炮口反向，进行炮击。〈Undertake〉略微横向闪避，躲过咫尺之间的轰炸。再次炮击。依然没有命中。 
 
    炮击。炮击。炮击。炮击——在不断发射着的能把人类和兵器一视同仁地化为灰烬的230cm炮弹之雨中，〈Undertake〉尽数回避，朝前迈进。在机体的机动性不允许看到炮口再进行闪避的情况下，只有身经百战的历练培养出的知觉可以依赖。无头的骸骨在地面上匍匐的姿态如同噩梦一般让人胆寒。 
 
    恼羞成怒的战车型将整个身体转过来，凶器般的八足在地面上高速爬行着，正面迎击接近中的敌机。 
 
    拖着庞大重量的钢之躯壳却丝毫没有发出脚步声，一瞬间就从静止达到最高速度的爆发力。眨眼间就逼近至〈Undertake〉的眼前。那是由强力的减震器和高性能的直线加速器所带来的超乎常理的运动性能。 
 
    八足积攒力量，奋力一跃，想要将对手践踏至死。 
 
    抓住瞬间的机会，〈Undertake〉跳着闪避开来。 
 
    横跳躲过了战车型的突击之后，空中调整方向着地的同时，再次起跳到战车型车身上，借助脚步关节保持平衡眨眼间爬到炮台的上方，叉开双脚，用极度前倾的姿势，将主炮插入视线可见的钢色的装甲最薄弱的位置——炮台的后上部。 
 
    开火。 
 
    解除了引线最低引爆距离限制的高速穿甲弹，以秒速1800米将高性能炸药送入战车型的机体内部。 
 
    从冒着黑烟的战车型跳下后，〈Undertake〉毫无迟疑地锁定了下一个目标、左右小幅度闪避躲过机关枪的弹幕，拉近距离后用高频战刃一瞬斩断对方的腿部——虽然配有近战格斗兵器，但除了辛以外没有人会选择。 
 
    以同样的方式摧毁掉第二台战车型后，以其残骸为盾牌抵抗第三台战车型的炮击，趁爆炎将传感器视线完全淹没之前，用滑膛锚插入附近的高架中，拉动身体急速上升，随后降落在正失去目标而彷徨着的第三台战车型的炮台上一发零距离射击将其带走。 
 
    『……』 
 
    从知觉同调可以感觉的出对面坐着的Handler已经看呆了。 
 
    要是这个铝制棺材的开发者有幸目击到这一幕的话肯定会吓的腰部发软口吐白沫失去意识吧。莱登仔细观察着这可谓是神一般的操作。 
 
    〈juggernaut〉并不是为了应对这种类型的战斗才被制作出来的。像这种要火力没火力要装甲没装甲要机动力没机动的破烂玩意只是为了执行突击任务，冲进去能开几枪算几枪的自杀式兵器。像刚才那样仅凭单机连续击破几台战车型，简直是过于非现实的光景。 
 
    当然，同时也要冒着相当的风险。 
 
    让脆弱的〈juggernaut〉的底盘强行承受超过其界限负荷的话，战斗一结束机体就会变得破破烂烂，极易沦为身后掩护战车型的其他〈Legion〉的活靶子。反过来失去了主力战车型的部队也变得很容易莱登他们消灭，从结果上来看这种作战方式可以让战斗提早结束也是事实。老实说，莱登完全不能理解以这种方式作战的辛为何非但没有早早挂掉，还持续不断的战斗了五年。或许只有这种怪物才能在战场上残存下来吧。 
 
    莱登常常替辛感到惋惜。 
 
    三年来，莱登一直担任辛的副官，共同战斗至今。就算同样身为持有别名的莱登，也无法与辛的战斗才能相比拟——并不仅仅是被名为“活下去”的噩运所眷顾而已，唯有那个无头死神才是货真价实的战斗天才。如果给他足够的时间和相应的装备的话，他说不定能够将战场上的所有〈Legion〉消灭殆尽。可谓是不世出的英雄。 
 
    可是，无疑辛生错了时代，要是他出身在遥远的骑士时代，肯定是会成为流芳百世的英雄叙事诗的主人公吧。要是出生在人类自相残杀的战争时代，肯定也会作一代枭雄在世界战争史上留下光辉的篇章。 
 
    但在这种蠢到极点的战场上，这一切都是奢望。 
 
    没有人权和尊严，死后没有墓碑，没有地方可以留下他的名字和名誉。仅仅作为用完就扔的兵器的86们的结局，就是在战场上无人知道的角落里默默死去。辛也会和他的几百万已逝的同胞一样，除了累累白骨之外什么也不会剩下。 
 
    电磁波干扰型大军散去后，阳光重新照射大地。幸存下来的〈Legion〉，在长距离炮兵型的掩护下开始撤退。冷酷的无人兵器并没有为被破坏了的同伴报仇的冲动。在战损达到一定数目后，判断战略目标已不可能达成的〈Legion〉会自行撤退。 
 
    在无数的战车型残骸之中伫立着的〈Undertake〉的轮廓在日光倾注下变得模糊。 
 
    出鞘的古刀的刀尖反射着光芒，如同一轮皎洁的新月。 
 
    往日里，若是没有夜袭和夜间出击任务的话，吃完晚饭收拾好餐具后到就寝的这段时间可供自由支配。 
 
    收拾好餐具后，安琪端着全员份的咖啡从厨房里走出来。此时，基地的全员已经聚集在格纳库前举行射击大会，闹成一团。 
 
    「打中熊国王一发，打中兔子骑士两发。哈鲁特君，共计7分！」 
 
    「嗨呀、打丢了两发。果然我打手枪的水平不行啊」 
 
    「接下来是来自弗雷德的挑战！横着摆！那么，迎战的奇诺选手的实力到底有几分！？」 
 
    「……搞什么啊，这枪法太臭了吧！下一位！下一位是谁！快点过来！」 
 
    「到我了吗。那个……卡伊·塔尼亚、参上！」 
 
    「嗨，才2~~~分」 
 
    「哇，五发全部命中，不愧是莱登」 
 
    「哈？这种事，小case好吧？」 
 
    「切，得意忘形。上吧库蕾娜！让他见识见识真正的狙击手的神准！」 
 
    「OK-看好了哦！　喂，弗雷德、那个不要摆上来，快扔掉！」 
 
    「「「哇哇哇哇真厉害啊！！！！！」」」 
 
    「……今天的弗雷德总觉得兴致很高啊。摆成塔型难度又上升了一个档次！」 
 
    「辛、轮到你了」 
 
    「嗯」 
 
    「……哇~~~不是吧？！一发clear，还是一如既往的不可爱啊辛~~~」 
 
    把今日的料理用剩的大量的空罐头当做靶子，再往上面贴上由塞欧画得代表相应点数的各种可爱小动物的插图。击中的罐头由弗雷德重新排列成塔型或多米诺型。 
 
    望着其乐融融的场景，安琪扑哧一声笑了出来。 
 
    今晚的晚餐非常丰盛。切成大块的野猪肉上撒上从森林里采了一大堆回来充当盐的植物调料 。用后院的菜地里的菜做成的蔬菜沙拉以及罐装牛奶还有奶油汤。嫌食堂太小了于是干脆把桌子整个搬出来在外面吃。做饭时由于光靠值班的人手完全不够，最后只好全员一起上阵。 
 
    和能大家一起这样吃饭，看着大家这样像笨蛋一样的嬉戏玩闹，非常的令人开心。 
 
    一伙人完全不在意罐头都被打烂了，依然开心的起哄着。安琪把咖啡端到一个人远离喧嚣静静地翻着书的辛面前。 
 
    「今天辛苦了」 
 
    辛没有说话，只是轻轻一撇表达谢意。安琪把装满咖啡的水壶转交到靠近这边的戴亚的手中，搬来椅子在辛的面前坐下。 
 
    辛默默地读着具有相当厚度的书。放在腿上的黑身白脚的小猫咪张牙舞爪仿佛和书页作着搏斗一般，这场景令人莫名想笑。 
 
    「有趣吗？」 
 
    「到没有」 
 
    辛说完也觉得这个回答太敷衍，稍加思考后说 
 
    「在想其他事情的时候，可以不用在意“那个”的声音」 
 
    「……这样」 
 
    唯有这件事，她们也不能代替他或者为他分担。安琪听后苦笑着，再一次道谢 
 
    「平常都是托你关照，辛苦了」 
 
    gin`、突然从RAID DEVICE上传来了热量 
 
    『战队的各位，大家还好吗？』 
 
    少女指挥官的声音回响着。从少女上任的那一天开始，晚饭后的这个时点每天都必不可缺的交流时间。 
 
    「嗯，并无大碍、Handler·One。今天也辛苦你了」 
 
    辛作为代表回答少女。目光依然落在书本上。为了翻书时不被候不被猫咪特地将书本略微抬高。 
 
    玩的正high的队员们，急忙取下手枪里的子弹，把手枪放回枪套里。为了防止动乱，86们是不被允许持有小型火器的。不过说到底其实也没人检查，队员们索性就从早就被遗弃的军部设施里把手枪带出来用了。 
 
    『嗯、Undertake和各位队友们也辛苦了。……是在玩什么游戏吗？　如果打扰了的话真的非常抱歉，不要在意我请继续』 
 
    「只是在消磨时间而已，您没有必要放在心上」 
 
    少女第一天上任的时候说过如果不想说话的话，关掉同调也没关系。把Handler这句话理解为可以不用进行同调的同伴们，早早地切掉了同调再度开始了丢飞刀比赛。莱恩，塞欧和卡伊几个人想享受一下咖啡的美味，端着马克杯坐在身旁的桌椅上。 
 
    『是吗？　总感觉他们很开心的样子呢。……话说回来』 
 
    突然有一种Handler少女端正坐姿，以认真的眼神笔直地紧盯着这边的感觉。 
 
    『undertake，我有些事要批评你』 
 
    比起上官的叱责更像是身为优等生的学习委员的提醒。辛满不在乎的样子抿了一口咖啡。所谓将在外，军令有所不受。在墙的那边的Handler的话，没有必要太过当真。 
 
    『关于巡逻和战斗的报告书。……我读了一下，全部都是同样的内容，看来不是传送错误的样子呢』 
 
    「那些您不会都看了吧？」 
 
    『只看了从我配属到Spearhead战队之后的内容』 
 
    「……你这家伙、还在干那档子事吗？」 
 
    莱登一幅惊讶的样子说，而辛却摆出一副完全不在意的表情无视掉了。 
 
    「恕我直言，您知道前线的情况又能怎样？您家是不是住在海边？」 
 
    『分析〈Legion〉的战术和布阵习惯、也是我们Handler的职务』 
 
    被辛冷嘲热讽后不禁语气变得僵硬，Handler调整了下情绪，用柔和的语气说： 
 
    『我明白你们觉得反正也没人读所以就懒得写了。这是我们Handler的问题所以我没有生气的资格。但是今后我会读的，所以务必请你们好好地写』 
 
    麻烦的家伙。 
 
    辛想了想，说： 
 
    「抱歉，长官，鄙人粗俗，大字不识」 
 
    「喂，你这个人，真的很皮诶」 
 
    辛无视掉戴亚的吐槽，继续翻着砖头般的哲学书。 
 
    当然了，Handler不在现场当然也不会明白实际情况究竟如何。可能Handler突然想起在幼年时期就被关进收容所的86们，可能没有接受过正规的初等教育。于是有些不好意思的说： 
 
    『啊……抱歉。但是，请你们把这个任务当做识读字的训练坚持下去。我想总有一天会派上用场的』 
 
    「谁知道呢」 
 
    『……』 
 
    Handler很明显受到了打击。塞欧吹着口哨，一幅在说字什么的还是看得懂的样子，甩出飞刀精准的插在可爱的小猪公主的身上，小猪公主就这么从台上滚了下来。 
 
    这时，两手捧着马克杯的卡伊歪着脑袋说： 
 
    「不，肯定会有用哦、Undertake。你的兴趣不是读书吗？哦，现在也在读哦，嗯~~那个是哲学书吗，看起来好像很难的样子」 
 
    沉默，令人害怕的沉默。 
 
    之后，Handler对辛说到，依旧柔和的语气，恐怕是面带着微笑的吧，但是，却有一种异样的压迫感。 
 
    『Undertake？』 
 
    「……………………在下懂了」 
 
    『请，把到今天为止的报告书全部送过来，好吗？全部』 
 
    「……记录了作战的数据文件可以吗？」 
 
    『不行。给我好好地自、己、写』 
 
    辛狠狠地咋了一声，战战兢兢观察着辛的脸色的卡伊猛地双手合十低头致歉，一头单马尾夸张舞动着。又不是让你写你慌什么，辛边说着边挥了挥手。 
 
    真是拿你们没辙，少女大大的叹了一口气，忽地，Handler似乎是想起来之所以不送信的原因，压  抑住心中的怒火，接着用真挚的声音说： 
 
    『如果能分析敌人的话，也可以制定相应的对策，特别还是像你们这种精英部队的战斗数据。如果执行得当，肯定能降低全战线的阵亡率。所以，请务必帮助我』 
 
    「……」 
 
    辛没有回答， Handler的少女陷入了哀伤的沉默之中，看来她对于Processor不信任Handler的根源是来自Handle侧这点有着深刻的自觉。 
 
    想要打破这份尴尬的沉默一般，Handler重新振作起来用开朗的声音说： 
 
    『这么说起来，送过来的报告书的从日期上来看是相当久远的东西了吧。是从哪位那里继承下来的？还是说，就是那个时候的东西一直用到现在？』 
 
    「啊，启禀Handle·One，这份报告书是最初就有了。在我碰到他之前他就一直在干这档子事了」 
 
    莱登用调侃的语气回复着。对新的声音，Handler稍微愣了一下，反应过来后，说： 
 
    『Varewolf和Undertake是老相识吗？』 
 
    卡伊耸了耸肩，回答到 
 
    「怎么说呢，我们队大半都是老相识吧。像是戴亚和安琪从入队以来就一直待在同一个部队。我和哈鲁特在这里呆了一年，塞欧从去年才开始来到辛和莱登的队伍，我记得他们两个好像已经认识2年了吧」 
 
    「不，是三年」 
 
    莱登纠正道。Handler沉思了一会，问到： 
 
    『……参军以来，已经过了多少年……？』 
 
    「大家应该都是四年吧，哦，Undertake时间最长，今年已经是第五年了」 
 
    Handler用银铃般的声音问道： 
 
    『这么说来，Undertake还有一段日子任期就满了吧？……退役后，有什么想去的地方，想做的事情，想看的东西吗？』 
 
    全员的视线都集中辛身上，不过辛依旧没有把视线从书本上移开，不耐烦地回答到 
 
    「不知道，这种事情想都没想过」 
 
    『这样……吗……不过、我觉得现在开始考虑这些事也不晚，我觉得，一定会想到什么好事的』 
 
    辛嘴角露出一抹微笑。在打盹的小猫咪突然惊醒，竖起耳朵，抬起头望着辛。 
 
    「也许吧」 

  第一卷 第三章 伫立在幽暗冥府边缘的你的英姿  
     从蕾娜被任命为Spearhead的战队的Handler那天起，已经有半月之余。 
 
    今日的出击也没有阵亡出现。吃完晚饭，回到卧室后，蕾娜以轻松的心情启动了与Processor的知觉同调，这已经成为了蕾娜的日常。 
 
    这半个月，明明出击次数远超其他部队，Spearhead部队却没有出现伤亡。看来，“老兵扎堆的精锐部队”这个说法并不只只是客套话。 
 
    「战队各位队员，今天也辛苦你们了。」 
 
    传入耳膜的首先是极其微小，若是Processor们有谁回应的话，马上就会被掩盖的“杂音”。恐怕是格纳库和其他地域夜战时所传来的骚动声。 
 
    『Handle·One才是，今天也辛苦你了』 
 
    每晚，第一个回应蕾娜的总是操着沉着稳重的口调，让人丝毫无法将其与“死神”之名联系起来Undertake。 
 
    随后，其余几个接受知觉同调的人也依次向蕾娜问好。 
 
    虽然不善言辞，但是在队长担任友善的大哥角色的战队副队长Varewolf。 
 
    就算是毫无营养的话题也会积极回应，诚实又彬彬有礼的Kirschblute。 
 
    善于营造气氛，彪悍的Blackdog。 
 
    声音温柔纤细的淑女，Snowwitch。 
 
    与其少女般温柔语气不符，说话辛辣讽刺的laughingfox。 
 
    Undertake则是和初次见面给蕾娜留下的沉默寡言的印象一致，除事务联络之外几乎不怎么发言。但似乎每晚进行同调的全员都聚集在他的身边，看来在队中具有相当的人望。 
 
    「Undertake。首先是关于前天你们要求补充物资一事……」 
 
    莱登一边听着Handler和辛的事务交流，一边玩着捡来的杂志书上的字谜游戏消磨着时间。 
 
    在破旧的辛的房间里，挤满了无所事事，打发时间的部员：塞欧埋头于素描；哈鲁特，卡伊和库蕾娜兴致勃勃的打着游戏；打着毛衣的安琪和修理坏掉收音机的戴亚。此外还有部分部员聚集在食  堂和其他房间里，时而能够听到他们嘈杂的喊声。 
 
    身为战队长的辛由于肩负编成作战报告书等文职，在队舍中享有最大的房间。有时莱登会把队友喊来这里进行谈话，好事的其他成员则会聚成一团暗中观察，所以这间房间经常聚集着大量的人。 
 
    而身为这个房间主人的辛只要自己能拥有安静看书的空间的话，无论你是抱着猫到处跑，还是下完西洋棋后的大声争论，亦或是在他面前跳肚皮舞（这事以前库乔和戴亚经常干）他都不会完全不放在心上。现在也拿着枕头当坐垫，坐在老位置（在房间的角落里放置的上了年头的床）上，利用着和Handler进行对话的空隙时间，端着咖啡，默默地读着不知道从哪个图书馆带出来的破旧小说。黑身白足的小猫咪正躺在在他的胸口上打着盹。 
 
    spearhead战队传统的代咖啡饮料的配方是从前代那里一直传承下来的，材料虽用的是队舍自家种植的蒲公英，但比用迷之合成黑粉冲泡而成的迷之液体味道要好上百倍。 
 
    ……要是那个吝啬到极点却唯独嗜咖啡如命老婆婆尝到这种饮料，会说些什么呢。 
 
    就算是八十五区内的流水线，生产出来的产品种类和味道与收容所和基地里的也并无太大区别。那个每天都抱怨着自己喝到的是泥水的老太太，现在还在喝着那种难喝的合成品吗？还在替我们担心吗？ 
 
    宛如意图打断Handler发言一般，“瞄”的一声，依然在沉睡的猫咪彰显着自己的存在感。 
 
    在会话中突然传来的猫的叫声让蕾娜吓了一跳。 
 
    「刚才的声音，是猫在叫吗？」 
 
    『没错，是我们养在队舍的猫』 
 
    Blackdog回答到。 
 
    『顺带一提是我把它捡回来的，刚刚被分配到这里的时候，在被战车夷为平地的废墟前听到了这家伙瞄瞄瞄的叫声。虽然母猫和其他小猫都被压扁了，但这个小家伙却幸存了下来』 
 
    『诶，那为什么它最粘的人是Undertake？』 
 
    『谁知道，这家伙完全不和它玩，就算猫咪努力的讨好他也只是敷衍性地摸摸脑袋而已，完全搞不懂为什么这么粘他』 
 
    『我猜大概是觉得在他的身上找到了一种熟悉的感觉吧？把他当成的安稳的床啥的，现在还在那睡不是吗？』 
 
    『有道理，那家伙读书的时候一动也不动不是吗？这么说来怪不得猫咪不粘Blackdog，原来是因为吵啊』 
 
    『喂喂喂，太不公平了吧？？？这简直就是差别对待好吧，要求改善待遇，哼』 
 
    听着processor的拌嘴，因为太过逗乐蕾娜不禁笑出了声。如果不是事前知道他们的身份，肯定会误以为这些人是及其普通的同年代的少年少女。 
 
    「可以问一下叫什么名字吗？」 
 
    蕾娜面带微笑，问到。几乎同时，同调中的全员们回答说： 
 
    『小黑』 
 
    『小白』 
 
    『尼克』 
 
    『小不点』 
 
    『凯蒂』 
 
    『雷曼露克』 
 
    『……就算再怎么敷衍你也不能用现在在读的书的著者名来叫它吧？你这个家伙究竟在读些什么啊，真是恶趣味』 
 
    只有最后的laughingfox的回答不是猫的名字。 
 
    蕾娜陷入了混乱。 
 
    「那个，有很多猫咪吗……？」 
 
    『只有一只，之前说过了吧』 
 
    面对愈发陷入混乱的蕾娜，不忍心看下去的blackdog伸出援手。 
 
    『全身都是黑色，只有脚是白的。也就是所谓黑白混色，大家也懒得给它取个正式的名字，想叫它什么完全取决于自己的心情。小猫咪最近也养成了总之只要有人叫它就会凑上去的习性』 
 
    原来如此。 
 
    「……不过，为什么要这么麻烦呢？」 
 
    『……关于这个的话……』 
 
    稍加思索后正打算回答时，与Blackdog的同调断开了。 
 
    库蕾娜突然一脚把椅子踢翻在地，气冲冲地夺门而出，身旁的戴亚立马追了上去，倒地的椅子发出刺耳的声音。 
 
    『……？　请问，出了什么状况吗？』 
 
    戴亚也将同调切掉了，而库蕾娜原本就没有进行同调。辛顺便找了个借口应付道： 
 
    「刚才突然有老鼠出现」 
 
    『老，老鼠！？』 
 
    「……你这也太敷衍了吧」 
 
    塞欧的呐呐自语似乎没有传到Handler的耳中。 
 
    辛边含糊地应付着似乎对老鼠非常苦手的Handler，边将视线转向方才库蕾娜狠狠的甩过的门的方向。 
 
    库蕾娜在走廊的尽头发出急促的呼吸音，抑制着自己的怒火，追过来戴亚也赶到她的身边。 
 
    为什么大家都和那个臭婊子那样？ 
 
    光是听到那令人作呕的声音，库蕾那就气不打一处来，站也不是坐也不是。明明那个家伙没来之前，像这样的夜晚都应该是大家欢声笑语一起度过的，让人安心的宝贵时光。 
 
    「喂、库蕾娜」 
 
    「为什么啊，为什么大家要搭理那个臭婊子啊？」 
 
    「稍微忍耐一下吧，反正不久后那个大小姐就会放弃同调了」 
 
    戴亚耸耸肩，无奈地说。确实，迄今为止不论是怎么样的Handler，都无法忍耐那个“死神”，一次也不。这次的Handler恐怕也坚持不了太长时间。 
 
    那位少女并不知道辛的外号的真正的来由。这么轻松的时光，不过只是由于“那种”敌人还没有出现而已，但是，这种幸运并不会持续太长时间。 
 
    混入在绵羊(Legion)中的，棘手的黑羊们。 
 
    虽然最初是为了表达上述意思才给它们取这种名字，但现如今，黑羊数量已经凌驾于白羊的之上。 
 
    况且，还有更棘手的〈牧羊人〉。 
 
    库蕾娜狠狠地咬着牙。大家都知道的，明明都知道，可却。 
 
    「为什么辛不快点把她给“弄坏”啊？」 
 
    带着心中的怒火，库蕾娜持续对蕾娜恶言相向。 
 
    「明明就没有顾及白皮猪的必要。辛那个家伙还特意把同调率调到最低，为什么啊？」 
 
    「这也正常吧，辛也不是喜欢才把Handler给“弄坏”的」 
 
    为了在被喧哗支配的战场上也能正确的进行交流。知觉同调率一般被设置在仅能听清至近距离的发言者的声音的数值上。 
 
    戴亚静静地反问说，那语气并不是责备，只是单纯的关心。 
 
    「你呀，能说的出口吗？在辛的面前说，‘我看不惯她，你快点把她给我“弄坏”’，你能说的出口吗？」 
 
    「……」 
 
    库蕾那无法反驳戴亚的正论，只得不甘心的咬着嘴唇。 
 
    辛和小队里的各位，都是伙伴，家人。怎么可能对家人说出这么过分的话。 
 
    对于辛来说，那样的日子才是日常。 
 
    可是。 
 
    「对不起。……但是、果然我无法原谅，无法原谅那些将爸爸和妈妈当做垃圾一般射杀掉的白皮猪们」 
 
    库蕾娜还清楚的记得那一晚发生的事。那一晚，白皮猪们聚在一起，打赌着打哪个部位，到什么程度才会致死，哄笑着虐杀着父母的场景，库蕾那一生也不会忘记。 
 
    大库蕾那7岁的姐姐收容后马上就被送到战场上去了。那时的她，比现在15岁的库蕾还小一岁。 
 
    就算那时候把那些人渣赶跑，紧急为满身是血的双亲包扎，却依旧没能救回来，自责地向库蕾那的姐姐赔罪的，也是白种系，白银种的军人。 
 
    「白皮猪全都是人渣。……我一辈子也不会原谅他们的」 
 
    不久后，两人重新回到辛的房间。那时候话题已经从老鼠转变到前线特有的景色和一些战场小插曲，最终转到卡伊曾经看到的流星雨上。 
 
    对视线转向这边的莱登，戴亚略带无奈地耸耸肩后，回去修理收音机。库蕾娜则是坐在辛的身边，把猫从辛的胸口上抱起，开始逗着玩。虽然大概并不是真的想要逗猫玩就是了。 
 
    辛重新调整位置，拉开距离坐好，之后喊了库蕾娜一声。库蕾娜听后装作满不在乎的样子，抱起猫孤零零地坐在床的另一端。 
 
    『――真的吗？　Kirschblute。真的有那么多星星？』 
 
    「真的哦，数也数不清的数量呐。大约是两年前的事吧，从天的另一端划过无数流星，之后坠下，消失不见。整个天空流光肆溢——真的是很美的景象。」卡伊站在刚才库蕾那的位置，一边分发着卡片，一边说。 
 
    莱登在无论敌我全部毁坏殆尽的战场的正中央也目击到了那场流星雨，那时身旁还躺着辛和能量耗尽的〈Juggernaut〉。在走散的的弗雷德重新找到他们之前一直处于无法动弹的不容乐观的状态。 
 
    寥无人迹，一片漆黑的战场上。刹时间，燃烧着青色烈焰的火球接二连三的点亮天际，仿佛要将天空全部染上青色。那份美丽，寂静又庄严，给人一种仿佛置身于世界的终焉，目睹着全世界都裂成碎片燃烧殆尽的错觉。 
 
    死前能看到这样的景象也算是不枉此生了吧。莱登说出了这足以成为其一生污点的话，而且还是在辛的面前。辛听后只是笑了笑，并没有再多说什么。 
 
    「可能再也看不到那样的景色了吧。虽然流星群每年都能看到，但流星雨每几十年才会有一次，特别是像那种壮观的流星雨，似乎百年也难得一遇……嘛，这些也都是从已经过世的库乔那里听来的就是了」 
 
    『真遗憾……我也好想看看那种场面』 
 
    「在墙的里面看不到吗？」 
 
    『街上的灯会亮一整晚，所以看不到星星诶』 
 
    「这样啊」 
 
    卡伊听后，似乎想起了以前的生活，怀念地笑了。 
 
    「你这么一说我想起来了，那边还真的是这样……不过啊，这边完全相反哦？到了晚上就伸手不见五指，人又少，地方又偏。睡觉时还有灯火管制。所以啊，这边的星空真的很美，所谓满天繁星应该就是指的这种吧？嘛，这也算得上是在这边生活的好处之一吧」 
 
    『……』 
 
    对如此断言的卡伊，Handler陷入了沉默。卡伊的回答超出预想之外了吧。本应是活在这个世间地狱的processor们，竟然说着生活在这里的好处什么的。 
 
    蕾娜用真诚的声音问到： 
 
    那是带有即使被辱骂，被问罪也毅然接受的决心的声音。 
 
    『。你……恨我们吗？』 
 
    卡伊稍加迟疑后，回答到： 
 
    「……怎么说呢，被差别对待的我很痛苦，很不甘。在收容所的那些日子也如同噩梦一般。战场也相当的恐怖。所以，对把我们逼到这份田地，剥夺我们人权，强行把我们贬为家畜的家伙们，果然还是喜欢不起来」 
 
    蕾娜想要说些什么——恐怕是谢罪和自责的话——但卡伊没有给她这个机会，继续说到： 
 
    「但是，我也明白，不是所有的白系种都是坏蛋。……同样的，86们也未必都是好人」 
 
    『诶……？』 
 
    卡伊像的嘴角因痛苦的记忆而扭曲。 
 
    「因为我是极东黑种嘛。不论是在收容所还是部队里都遭遇过很多，那种事」 
 
    恐怕不止是自己，安琪，还有从未提及自身的辛，一定也有过同样的遭遇。在共和国属于极少的东方·南方人种的卡伊她们极易成为同为被共和国强制收容的86，但身上依然流淌着作为迫害者的白系种的血液，曾也是帝国的贵族的混血种们的出气筒。 
 
    即便是86，也不意味着就是干干净净，完全无辜的受害者。 
 
    这个世界，无论哪个地方，对成为少数派的弱者们的冷漠态度不会改变。 
 
    「另外，虽然我自己没有亲眼目睹过，但据身边不少人说，白系种中也有不少正直善良的义士。所以，我不会去恨全体白系种」 
 
    『原来如此……看来我之后必须要向那些正义的白系种好好道谢呐』 
 
    即使不是面对面谈话，而是在同调的状况下，卡伊依然稍稍探出身子，摆出倾听的姿态，问到： 
 
    「我也有些问题想问Handler，为什么您会如此关心我们86的处境？」 
 
    突然映入脑海的火焰场景，让辛惊异地抬起了头。 
 
    自己没有火灾或者火刑的印象。这应该是Handler的记忆。 
 
    『和你们一样，都是processor的人对我有救命之恩……』 
 
    蕾娜回忆着。 
 
    『我们是生于斯，养于斯的共和国公民』 
 
    『虽然现在还没有得到承认，但也正因为如此，我们必须用我们的鲜血和生命，去战斗去证明。献出生命保卫国家，是公民的义务和骄傲。所以，我们必须战斗下去』 
 
    我想要去回应救下我的人的那份话语，那份决心。 
 
    『为了证明共和国公民的身份而战——对这句话，我觉得我有责任，有义务去回应它。而明明追求着战斗，却不敢直面战场，不愿去了解你们86，是与之背道而驰的，无法宽恕的行为』 
 
    听着Handler夸夸其谈的漂亮话，莱登微微眯起眼睛。 
 
    卡伊歪着脑袋听完这番话，稍加思考，开口道： 
 
    「Handler·One。你还是处女吧」 
 
    ――蛤！？ 
 
    对面传来了蕾娜口中喷出茶水的声音，同调的全员们听到后都笑翻了。 
 
    没有进行同调不清楚状况一脸懵逼的库蕾娜和哈鲁特在得到安琪的说明后也笑出了声。 
 
    指挥官少女激烈地咳嗽着。 
 
    卡伊观察到对方的反应，脸色变得铁青，急忙道歉道： 
 
    「……啊！不是吗？抱歉抱歉抱歉，因为看起来真的很像处女，吧！」 
 
    平常这个方面上卡伊的判断是不会出错的。嘛，不管事实如何也没太大差别。 
 
    戴亚和哈鲁特快要笑死一般疯狂的用手“砰砰砰”地敲着墙和桌子（吵死了——另一边塞欧传来了怒鸣声），连辛也很少见肩膀不停的颤抖着，强忍着笑意。 
 
    卡伊慌了，赶忙辩解： 
 
    「那个，怎么说呢。Handler还是个拥有崇高梦想，觉得世界是花园一样美丽的小女孩——我想说的其实是这个啦」 
 
    能够清楚地感觉的到Handler正满脸通红的僵直着。 
 
    「……因为你还不算坏，所以，我有一个忠告」 
 
    终于冷静下来的卡伊说： 
 
    「你最好不要和我们扯上关系，你根本不适合做这种事。而且我们也不是为了证明自己，保护国家那种高尚的理由在战斗着，所以你也没有必要和我们纠缠不清，赶快找个接班的，从这里开溜吧，在后悔之前」 
 
    卡伊对蕾娜的评价是，不算坏人。 
 
    而没有说蕾娜是个好人。 
 
    此时的蕾娜，还不能理解隐藏在这句话中的深意。 
 
    「这里是Handler·One。警告各位队友，雷达已经捕捉到敌机」 
 
    蕾娜紧盯着显示屏说。 
 
    这一天，也是Spearhead全员出击的日子。 
 
    「敌人主力是近战型猎兵和战车型的混合部队、并伴有对战车型炮兵在后方援助——」 
 
    『报告Handler·One，大致情况已把握，将在478区域准备迎击』 
 
    「啊，收到、Undertake」 
 
    蕾娜还没来得及传达敌军配置和作战策略，就被辛的说话声给打断。 
 
    战斗精英扎堆的Spearhead战队并不太需要蕾娜的指挥，因此蕾娜的主要任务则是为了确保他们能最大限度的发挥战力，在后方进行必要的支援，例如分析敌军情报，确认优先补给对象，在资料库中浏览于担当区域的情报等。 
 
    最近，蕾娜正在努力争取得到设置在战区后方的迎击炮的使用许可。若是这边也能使用长射程的迎击炮的话，能够多少抑制敌军长距离炮兵型的炮火支援，大大降低作战难度。可早已被弃用的的迎击炮想要再使用的话必须重新进行设置，被不愿意为86们花费精力的运输部们给一而再，再而三的拒绝，事情也陷入僵局。向小队成员们抱怨时，被laughingfox吐槽道：“那玩意不是早就锈干净了吗？” 
 
    『这里是Undertake。gunslinger已经在部队后方就位』 
 
    『这里是laughingfox。报告Undertake，第三小队也已就位』 
 
    如同能预见到〈Legion〉的行径路线般，展开完美包围网的各个小队的伏击阵型陆续准备完毕。 
 
    Spearhead战队的队友，似乎有着能够预测〈Legion〉的袭击和行径路线的能力，估计有某种只有他们自己才知道的预兆和判断基准。 
 
    蕾娜打算在战斗结束后问问他们，如果这种经验能被运用在其他部队的话，可以大大降低〈Legion〉的奇袭所带来伤processor的伤亡数目。宝贵的战斗情报被分散在各个战场而没有被有效的收集再利用，，也是这扭曲的战斗系统的一个重大缺陷。 
 
    不过现在还在战斗中，蕾娜暂且将这个想法抛到脑后，观察着好不容易昨天晚上才找到的第一战区的战略地图，命令道： 
 
    「Undertake，听得到吗？请将gunslinger从现位置调整到3点方向距离500米处。虽然从这边看不见，但那处有一个高台，可以进行棱线射击，视野也应该会更广一点」 
 
    一瞬间的沉默后，辛回复道： 
 
    『了解，现在进行确认。……gunslinger、从那个位置视野怎么样？』 
 
    『给我十秒钟。……嗯、确实有一个高台。我这就过去』 
 
    「把gunslinger安排在和作为主力的第一小队正对面的位置上，不仅有利于Undertake的打乱敌方阵型后各个突破的战斗的实施，也能从战斗开始就巧妙地隐藏本队的位置」 
 
    Varewolf听后咧着嘴露出笑容： 
 
    『简言之就是诱饵战术吗？嘿，令人刮目相看哦，大小姐』 
 
    「……不是的，我是觉得战车型和对战车炮兵型没有那么大的射击仰角……无法直接命中高台上的gunslinger，而且在更变射击地点时，也可用周边的地形作为遮掩……」 
 
    『别误会了，我没那个意思。嘛，算是不赖的作战计划，对吧，gunslinger』 
 
    『只要有大家的援助，我什么都能做到』 
 
    少女自信满满的回答到，随即转变成冷淡的声音对蕾娜说： 
 
    『嘿，看来是找到了新地图了嘛，相当方便呐』 
 
    蕾娜苦笑着。这个名为gunslinger相当不喜欢自己。日常不进行同调，就算偶尔有对话，也是带着明显挑衅的语气。 
 
    现在蕾娜手上的地图是曾经共和国军耗费多年心血作成的极为详细的版本，但并没有在各个前线处实装。现在作为代替品使用在战场上的是Spearhead战队不知从哪的废墟捡来的阉割版本，并由战队队员年复一年的补充新的信息。故此，虽然在迎击地点和易于选择的进攻路线上比较详细，但是除此之外，关于战区的地形信息还有相当大的空白。 
 
    「要我战斗结束后传输过去吗？」 
 
    由于数据量太大的缘故，比起选择在战时传送，在战斗结束后平稳的传输更为合理。 
 
    Varewolf以揶揄的口调嘲讽道： 
 
    『这样好吗？把军事机密泄露给被认定为敌性市民的86』 
 
    「无妨。情报就是为了被活用而存在的」 
 
    被蕾娜摆了一道的Varewolf，“嘿~~~”略感佩服地叹了一口气。 
 
    退一步讲，要不是蕾娜从堆积成山的箱子里把这货给抢救出来，都不知道它是丢还是被盗了，说不定早就被copy烂了。根本就算不上是什么机密。 
 
    在九年前的战争初期，拜从前线到后防都被〈Legion〉打穿的共和国军所赐，大部分资料和业务都没有得到正规的引继手续，由此遗失的资料也相当的多。 
 
    与其一并失去的，还有本应该将情报丢失当做严重问题正视的，职业军人的操守。 
 
    『是是是，长官所言极是。……喂，对面攻过来了哦~』 
 
    紧张感瞬间高涨起来。那份面对战斗的高昂，是老兵们的习惯所带来的，还是由肾上腺素的加快分泌带来的，蕾娜不得而知。 
 
    震耳欲聋的炮声透过知觉同调，在耳边回响。 
 
    伴随着代表〈Legion〉的红色信号接二连三的消失在雷达屏幕，战局正紧凑地向前推进。 
 
    Spearhead借由战域内的灌木林绕过敌方的突击队，优先摧毁高火力，低机动低防御的対战车炮兵型。于此同时也顺带着将近战猎兵型·战车型的混合部队引诱进附近灌木林中，隔绝彼此的联系各个击破之。在障碍物丛生的森林中战车型无论是行动还是射击范围都被大大限制，为了在狭小的空间内活动，〈Legion〉不得不分散成小股部队，也就失去了数量上的优势。 
 
    在旁人眼中，战斗对Spearhead的队友来说就像在进行着熟悉得不能再熟悉的工作一般轻松，可实际上绝非如此。才驾驶着〈Juggernaut〉在千钧一发之际躲过敌人炮击的Kirschblute，下一刻就冲进灌木丛的深处，朝着战车型薄弱的左侧面发起攻击。 
 
    可疑，那个战车型的位置实在太过可疑。从剩余敌机的位置判断，它不应该出现在这个位置。它为什么没有与其他同伴保持可以相互援助的距离？ 
 
    蕾娜急忙确定地图上的状况。据地图所示，在Kirschblute的行进方向，存在着什么，而Kirschblute却浑然不知。 
 
    「快停下！！Kirschblute！不能去那边！」 
 
    『诶？』 
 
    可是，已经太迟了。 
 
    雷达屏幕上，代表着Kirschblute信号点不自然地停止了移动。 
 
    「啧……。什么，竟然是湿地？……！？」 
 
    卡伊坐在突然动弹不得的机体里懊恼地呻吟着。从显示屏可以看见自机的双脚的一半已经陷入了地面。隐藏在幽暗森林里，看起来像小片草地的湿地，正是触地压强大的〈Juggernaut〉软肋之一。 
 
    往后退就能从湿地里走出来——卡伊如此判断着，双手重新握住操纵杆的时候—— 
 
    『Kirschblute、快躲开！！』 
 
    听到辛的警告后，卡伊抬起头。跟随着驾驶员的视线，机体的光学传感器也随之朝上。 
 
    敌军的战车型，正在面前。 
 
    「……啊」 
 
    因为处于坦克炮弹的最低起爆距离。所以坦克型不打算使用炮击，而是高速摆动着前脚，仿佛在品尝面前的目标的痛苦的哀嚎一样，全身的齿轮如同低吟一般发出咔嚓咔嚓的冷酷的摩擦音。 
 
    「不要啊」 
 
    眼泪决堤前的，有气无力的撕喊。 
 
    「我不想死」 
 
    下一秒，坦克型抬起能够支撑重达五十吨的身躯的巨大前脚使出一记侧踢将〈Kirschblute〉一脚踹飞。 
 
    〈Juggernaut〉非常脆弱，受到一定冲击后，整个机体都会散架。内部的零件也会炸裂出来。 
 
    被processor称为断头台的防风罩，物如其名般飞向空中。 
 
    咚、咚、咚——某个圆圆的物体掉落在地上，翻滚进绿阴中，消失不见。 
 
    沉默，悲愤，怒号，各式各样错中复杂的情感充斥着知觉同调构起的通信网络。 
 
    『喂！Kirschblute！？　―――――去他妈的！』 
 
    『Undertake、我去回收，1分钟就可以！不能就那样放着她不管！！』 
 
    可是，辛的声音却一如既往的平静，如同冬夜里被冰霜封锁的湖水一般，冷酷。 
 
    「不能去、snowwitch。……有埋伏」 
 
    刚刚杀死卡伊的坦克型还潜伏在附近。像这样以死掉或者受伤的同伴为诱饵，引诱敌军前去并将其击杀，原本是狙击手的常规战术。 
 
    安琪愤怒地喘着粗气，将身体委任于胸口的冲动，重重地拍下发射键，作出自己作为队友唯一能做的选择——57mm榴弹炮的火焰将〈Kirschblute〉和其周边吞噬。 
 
    「Kirschblute阵亡。奇诺（fafnir)、请速去增援第四小队。……敌人残余兵力已不多，趁由  Kirschblute的死所带来的不利影响被放大之前速速将其击溃」 
 
    『了解』 
 
    就算声音难掩愤怒和悲伤，战队成员们没有因此失去理智。同伴在眼前被击碎的景象也好，突然失去信号的友军单位也罢，对他们而言早就是司空见惯的事。要悲伤，战斗结束后再去悲伤，如果做不到的话就只会同样地成为尸体——唯有在这种时刻依旧能保持着这份冷静，不被情感所左右的人，才能真正的适应战场，成为真正的战斗兵器。 
 
    只有一瞬的叹息和犹豫，马上又行动起来的四足蜘蛛群们，继续发出令人胆寒的足音再次爬行穿梭于绿阴之中。 
 
    如同站在冥界的边缘，彷徨于昏暗的薄雾之中的无数亡灵，只要看见活物不论是谁都上前将其勒死拉去陪葬，好让死去的同伴在通往黄泉之路不再孤单。 
 
    不一会儿〈Legion〉被全部歼灭，如同文字描述的那样，没有一架得以撤退，全数歼灭。 
 
    那番惨烈的景象，仿佛在诉说着processor的沉痛心情一般，蕾娜不禁胸口一紧。 
 
    脑海中回想起昨天与卡伊谈论流星语的场景和自己说的那些漂亮话，巨大的后悔感向蕾娜涌来。 
 
    ——要是，要是我能早点找到那个地图的话。 
 
    ——要是，我能更早点发出警告的话。 
 
    「战斗结束。――战队各位成员、辛苦了」 
 
    『……』 
 
    大家都沉浸在各自的悲伤里，没有人回应蕾娜。 
 
    「关于Kirschblute……真的很遗憾。要是我能做的更好一点的话……」 
 
    一瞬。 
 
    令人胆寒的无言感，蔓延开来。 
 
    『……遗憾？』 
 
    laughingfox反问道，那是爆发前拼死压抑着自己的情感，挣扎的声音。 
 
    『遗憾什么？对你而言，就算86这种东西死了一个二个，回到家后马上就能忘得一干二净然后一如既往高高兴兴地吃起晚饭不是吗？哪里遗憾？听声音很懂事，脑子倒是完全不想事呐，大小姐』 
 
    不明白，完全不明白，他到底想说什么？ 
 
    似乎是有点可怜不明白自己的发言哪里不对，惊讶地说不出话的蕾娜，“那个我说啊，laughingfox深深叹了一口气，之后的话语里夹杂着明显的敌意： 
 
    『摆出全世界就自己不差别对待86，不把86当猪看的样子，好像全世界就只有你是洁白无瑕出淤泥而不染的白莲花一样，醒醒吧！圣母！我们只是闲的无聊陪你玩玩，你还真以为自己多么超凡脱俗了？你tm装圣母也得看看场合好吧！现在我们可是失去了同伴啊，没工夫陪你玩圣母游戏，懂吗？伪善的圣母』 
 
    「伪――？」 
 
    伪善？ 
 
    『不然那还能是什么？你以为我们死了同伴还能跟没事人一样吗？——啊啊，没准你就是这么想的，反正对你而言86不过只是86而已，是和你这种高尚的人类完全不同的下等猪而已！』 
 
    「不…」 
 
    蕾娜完全没想到自己会被人用这样的话骂的狗血淋头，脑子已经一片空白。 
 
    「不是的！　我从来没那么想过……！」 
 
    『不是？　哪里不对？。把我们当做兵器投放到战场上面战斗，自己躲在高墙里养尊处优，饶有兴致俯视着我们的表演就是你现在的状态你懂吗？不是把我们当做86（猪）还能是什么？』 
 
    「……」 
 
    通过知觉同调传来的，其他成员的感情。 
 
    有对此完全不关心的人，但更多的还是和laughingfox一样，虽然程度不同，但无一不是用冷漠地眼光看着蕾娜。敌意，蔑视，不抱希望，冷漠。 
 
    『你说你从来没用86称呼过我们？是是是，那又怎么样？你所做的也就仅此而已！扯着什么保护国家是市民的荣耀，扯着什么要回应这份感情，你不会真的以为我们是为了这种狗屁东西才日复一日的战斗着的吧？放你妈狗屁！我们只不过是被你们关押起来，被你们逼着去战斗而已！这九年来死了几百万人你也是知道的吧？你要是真的把我们86当人类看，就给我去阻止啊。你以为每天温柔地说些漂亮话就是我们86当人类看了？啊啊，说到底你就是这么想的』 
 
    最后，laughingfox完全不加饶恕地，给了蕾娜致命一击。 
 
    那是蕾娜自以为把86们当和自己一样平等的人类来看待，实际却不是那么回事的，铁证。 
 
    『你有问过我们的名字吗？哪怕一次？』 
 
    呼吸困难。 
 
    「啊…………」 
 
    蕾娜回想着，迷茫了。laughingfox说的没错。小队的成员的名字蕾娜都不知道，也没有去问，哪怕一个人都没有。甚至是每次同调都第一个回应她的Undertake，和自己交流最多的Kirschblute。就连自己也没有报上自己的名字。仅仅是用Handler·One这个作为他们的监视者的职务名。 
 
    不称其名——要是双方都不在意也就算了——是对于同样身为人类的，不可饶恕的非礼。 
 
    这种事情，蕾娜每天每时每刻都在做着，而且没有丝毫自觉。 
 
    畜生就应该当畜生对待。 
 
    回想起母亲的话语。 
 
    是啊，自己和平静地说出这种话的母亲，有什么区别呢？除了没有明面上说出这句话以外。 
 
    恐惧，蕾娜突然害怕起来，浑身颤抖着，眼泪不住下流，用双手死命的按住早已说不出话只是不断漏出的啜泣声的嘴唇。没错，只是自己没有意识到而已——把用蔑视的眼神贬低他人当做习以为常，理所当然，丝毫不觉得羞耻的事情的自己是多么的丑陋。 
 
    Varewolf——不，拥有着这个代号，不知姓名不知长相的有色种少年，压低声音打断了正在发作的laughingfox。 
 
    『塞欧』 
 
    『莱登！　你也要包庇这个白皮猪吗――！』 
 
    『塞~欧？』 
 
    『啧，好了，我懂了不行吗』 
 
    切——伴随着一阵强烈的咋舌音，laughingfox的气息从同调中消失了。 
 
    宛如宣泄自己的情感一般，长长地叹了一口气的Varewolf，回过头对蕾娜说： 
 
    『Handle·One。已经可以切断同调了』 
 
    「……Varewolf、我、」 
 
    『战斗已经结束了。已经没有管制的义务了吧？……虽然laughingfox那家伙说的也有点过了，但我们现在没有心情和你乐呵呵地聊天也是事实』 
 
    一如既往冷漠，没有丝毫责备的语气，但蕾娜从中体会到了远超于此的冷酷无情。 
 
    没有责备自己的无礼。之所以没有责备，是因为早就放弃了。自己无论说什么，对方都不会听。对方只是摆出一副交流的模样而已，根本不打算听，也不打算理解，对于自己早就被当做语言不通的猪一样对待的现状，他们已经不做挣扎了。 
 
    「……对不起」 
 
    用颤抖着点声音勉勉强强挤出这句道歉后，蕾娜关闭了同调。理所当然地，没有人回应。 
 
    另一方面，将Handler和同伴的同调一并切断的塞欧，正独自生着闷气。 
 
    隔了一段时间后，塞欧接受了来着安琪的同调要求。 
 
    『塞欧君』 
 
    「……我知道的！」 
 
    声音因愤怒而扭曲。 
 
    塞欧也很讨厌自己发出如此孩子气的声音，焦躁得嘟着嘴。 
 
    『虽然能理解你的心情，但是就算说的是实话，那样的说话方式也是不对的』 
 
    「我知道。……抱歉」 
 
    塞欧也知道那样是不行的，这也是大家早就决定好的。这是简单到不用说出口也能自然理解的事，明明到目前为止自己也好好的执行了的。但是—— 
 
    没有忍住，塞欧把憋在心里一直想说的话，用自己所能想到的最恶毒的语言一口气倾泻了出来。可就算说出来了心情也完全没有好转，反而变得厌恶起自己来。像那样，连不可代替的同伴也毫不顾忌地一口咬上去一般宣泄着自己的怒气，什么意义也没有。 
 
    没能准守约定。为了那种白皮猪，塞欧打破了和大家的约定。 
 
    塞欧没能忍住，一定是因为 
 
    『……是因为队长吗？』 
 
    「……嗯」 
 
    最先想起来的，是那宽厚的背影。 
 
    那是塞欧12岁入队时，遇到的第一个队长。 
 
    活波开朗到有些讨人嫌的大哥哥，塞欧那时也非常讨厌他。 
 
    他的外号是笑面狐。隐藏在队长机的防风罩下的狐狸般狡黠的笑容，对于那个时候尚未接触画画的塞欧来说，无论重新画过多少次，画出来的总是嘴角极度上扬不怀好意地坏笑着的狐狸。 
 
    塞欧无法原谅，那个自视为圣女的白皮猪，和他摆出同样的表情，装着一幅善良的样子哀叹着卡伊的死。 
 
    无法原谅，所以塞欧才会打破了和大家的约定。 
 
    「……对不起、卡伊」 
 
    塞欧回想着燃烧成灰烬的〈Kirschblute〉。没法为她立坟，就连把她的遗体带回来这种事也做不到，仅仅是看着她被抛尸荒野。这种场景，已经发生过无数次了。 
 
    「我做了和那些白皮猪同样的下贱的事，玷污了你的死」 
 
    玷污了明明有无数的怨言，却直到死前一句没有说，自尊心比谁都要高的你。 
 
    每当战队谁有死去时，那晚，队友们或一人，或几人一起用各自的方式吊唁着战友的亡魂。故此，今晚辛的房间没有其他人。 
 
    辛正在自室内靠着反射着冷青色月光的桌子上闭目养神，由于存在月光，所以没有开灯的必要。 
 
    这时，轻轻敲窗子的声音惊醒了辛。 
 
    弗雷德站在队舍的二楼，伸着机械臂，将前端机械手夹着的数公分的金属片递给辛。 
 
    「多谢」 
 
    「pi」 
 
    看着辛收下金属片后，弗雷德闪烁着光学传感器，摇摇晃晃地转过身，将塞满容器的残骸运到自动工厂的再生炉中。这是他们〈scavenger〉被赋予的本职。 
 
    在辛把金属片放在事先摆好的布上时，知觉同调突然启动。 
 
    辛皱了皱眉，停下正要解开装有简单工具的包裹的双手。同调的对象仅仅被设置为辛一人，而对方也不是基地里的其他成员。 
 
    『…………』 
 
    主动进行同调的对像虽一句话也没有说，但是能明显感觉她正沮丧着。一声叹息后，辛打开话题： 
 
    「有何贵干。Handler·One」 
 
    虽依然一言不发，但可以察觉到对方的肩膀正剧烈的颤抖着。在环绕两人之间的沉默中，辛漫不关心地等待着对方开口。 
 
    辛重新开始干手上的活，从那以后过了多久呢，终于，少女指挥官做好被狠狠拒绝的觉悟，怯生生地开口。这一回，辛没有停止手上的动作。 
 
    『……那个、』 
 
    要是被拒绝的话，就老老实实的中断同调。 
 
    好不容易做好这样的觉悟，当听到的是和平常别无异样的平静语气后，蕾娜反而感觉有点害怕。 
 
    反复调整自己的呼吸，反复下决心下次一定要说出来，就这样经过无数次的努力，蕾娜终于能说出口： 
 
    「……那个、Undertaker。现在，有空吗……？」 
 
    『嗯。请讲』 
 
    一如既往的沉着稳定，到今天蕾娜才察觉到，那份淡定不是来源于其稳重的性格，而是因为根本不把这边的事放在心上。 
 
    蕾娜暗骂着又打算逃避的自己懦弱的内心。深深的低下了头。 
 
    大概蕾娜现在的所作所为，也是胆小的一种体现吧。 
 
    本来应该和全员好好说清楚的。但是明白laughingfox和Varewolf肯定不会和自己同调，所以连尝试的勇气都没有。 
 
    「对不起，白天的事，还有到目前为止的事，真的非常对不起……我、」 
 
    蕾娜紧紧的握住搭在膝盖上的双手，下定决心说： 
 
    「我，我的名字是弗拉迪蕾娜·米丽洁！对不起，现在才说这种话。……能不能告诉我你们的名字？」 
 
    短暂的寂静。 
 
    那是对蕾娜而已，足以用恐怖来形容的沉寂。从远方传来的些微杂音，更加突显其可怕。 
 
    『……要是您是在意laughingfox白天所言的话』 
 
    无关心，像是仅仅是阐述着事实一般的语气。 
 
    『那大可不必。说到底，Ruffingfox的态度并不能代表我们全体。我们也明白卡伊的死并不是您的过失，并不是您一人的力量就能改变的事。我觉得您完全没有必要因为被强加了莫须有的罪状而感到过意不去』 
 
    「可是、……没有问你们的名字，是我的失礼」 
 
    『有那个必要吗？特意在〈Legion〉截获不能的知觉同调下，强制使用代号称呼processor，并且 processor的人事信息也不予公示，您觉得原因是什么？』 
 
    很容易让人想到某个不愉快的答案，恐怕那是正解吧。蕾娜狠狠咬了咬嘴唇。 
 
    「为了不让Handler把processor当人类看待，吧？」 
 
    『嗯。反正大部分的processor一年不到就会阵亡。让Handler一个人承受那么大量的死亡，实在是太过沉重了，应该是出于这样的考量吧』 
 
    「那是懦夫的行径！我、」 
 
    说到一半，声音突然焉了下来。 
 
    「我也是懦夫。……但我不想一直懦弱下去。不讨厌的话，务必，将你们的名字告诉我，好吗？」 
 
    对意外固执的少女，辛再次发出叹息。 
 
    「……今天战死的少女，名为卡伊·塔尼亚」 
 
    『！』 
 
    同调的另一端涌现出了喜悦的感情，随后似乎突然想起少女才刚去世，立马克制住自己的情感。与此相对的，辛以淡淡的语气述说着队员们的名字。 
 
    「副队长Varewolf的本名是莱登?舒卡。laughingfox的本名是塞欧特点里卡。snowwitch的本名是安琪·艾玛。gunslinger的本名是库蕾娜·库库米拉。blackdog的本名是戴亚·伊鲁玛――」 
 
    在辛传达完总计二十名成员的名字后，Handler作为收尾，说到： 
 
    『我的名字是弗拉迪蕾娜·米丽洁。叫我蕾娜就好』 
 
    「方才已经说过。……阶级是？」 
 
    『啊……忘了说了。少佐。虽说是新晋的』 
 
    「那么、以为称呼您为米丽洁少佐，可以吗？」 
 
    『……别啊』 
 
    对打算把两人的关系归结为上下级关系的辛，蕾娜苦笑着制止。 
 
    还有一件蕾娜在意的事。 
 
    『今天好像谁也不在的样子呢，大家都在干什么呢？』 
 
    「――名字、」 
 
    『诶？』 
 
    「刻下卡伊的名字。……因为我们86，没有墓碑」 
 
    迎着青白透彻的月光，辛观察着小巧的金属片。铝制正方形薄片上，用红黑相间的颜料刻着卡伊全名的一部分。在五片花瓣的樱花上用她民族的语言所书写的樱花（Kirschblute）（注：原文是以片假名书写的德语的樱花） ，是其座驾的个人代号。 
 
    「在最初的部队和他们约好了。把死掉的家伙的名字刻在他的机体的碎片上，让活下来的人拿着。活到最后的人要以这种形式，将所有成员带到他能到达的任何一个地方」 
 
    实际上很多时候连回收战死者的机体碎片也做不到，那个时候就用现成木片或者金属片钉上钉子，在上面写上他的名字，以此作为他存在的证明。 
 
    有时候碰巧弗雷德记得那机体的样子，也就能确实地回收机体碎片。辛尽可能让弗雷德割下位于防风罩的正下方刻有机体代号的装甲的一部分，用来刻上名字。 
 
    为了实现与最初的和这之后遇到的部员的约定，收集到的全部刻有名字的纪念品，都会集中起来放到〈Undertaker〉的驾驶舱的后备箱里。 
 
    「在那个时候只有我活了下来。迄今为止也一直是这样。所以，必须由我来带着他们，那些和我一同奋战的死去的队员们，带着他们去我所涉足的每一个角落」 
 
    听着辛以静谧的语气说的这些话，蕾娜的胸口为之一紧。 
 
    蕾娜顿时明白了，辛的冷淡根本不是因为他感受不到悲伤，感受不到愤怒。想到这，蕾娜的心底猛地涌现出一股极为羞耻的情感。 
 
    辛将周围的死，无数人的死亡，当做理所应当的事情，全部一个人背负，一言不发，默默地承受着。 
 
    与此相对的，白天的自己则是连一位少女的死亡都不愿面对，只是廉价地感慨着她的不幸。 
 
    蕾娜此时才深刻地了解到自己对静静地背负着同伴的死的他们做了多么过分的事。 
 
    「迄今为止，有多少人？」 
 
    『包括卡伊在内，共计561名』 
 
    毫无迟疑的回答，让蕾娜更加无地自容，只能不甘地咬着嘴唇。蕾娜自己，对在自己的指挥下丧命的人数也记不清。明明这个数字要远比561要少，但被问具体有多少人，不去一一回想就无法确定人数。 
 
    「所以你才会被称作<送葬者>(Undertaker）啊……」 
 
    『倒是也有这方面的原因』 
 
    静静地，独自一人埋葬着众多战友，为无法拥有坟墓的他们，用小小的铝制金属刻成墓碑，借此作为他们存在证明的辛，被战友们仰慕也是理所当然的吧。这位少年拥有着与<Undertaker>这个不详的别名截然相反的温柔。 
 
    想到这，蕾娜像是突然反应过来一般，啊的一声张开了嘴。 
 
    『Undertaker，那个』 
 
    辛还没有发现蕾娜到现在还以代号来称呼他这一点，正是辛对这件事，对蕾娜这个人，甚至是对自己，都漠不关心的铁证。 
 
    『我还没有问你的名字……』 
 
    辛眨了眨眼，仿佛被蕾娜提醒后才发现这个事一样。看来不是因为不想报上姓名，只是单纯的忘记了而已。 
 
    「抱歉，我忘了。辛恩·诺赞，这是我的名字」 
 
    对于辛来说无论是真名还是代号都是为了识别的记号，无论蕾娜用哪个称呼自己都无所谓，所以随意地做了回答——但是，蕾娜吃惊地反应让辛也不禁抬起头。 
 
    诺赞……，诺赞？ 
 
    辛还没来得及询问蕾娜为何如此惊讶，“当”的一声，知觉同调的对面传来了似乎是椅子翻到在地上的声音，似乎是蕾娜吃惊地从座位上猛地跳起来了。 
 
    『你知道一个叫肖雷·诺赞的人吗？被人称作无头骑士，拥有“ Durahan”（注：杜拉尔罕，爱尔兰传说中没有头部的魔物,和死神一样预示著死亡）别名的！』 
 
    辛也惊讶地睁大了眼睛。 
 
    「去战场上看看吧，蕾娜！去看看那里究竟发生了什么！」 
 
    那一天，共和国陆军大佐瓦克拉夫·米丽洁带着刚满十岁的女儿，蕾娜坐上侦察机，飞往前线。 
 
    「那里正在打仗吧？父亲」 
 
    「嗯，没错。不仅如此，我们还做着更为过分的事」 
 
    瓦克拉夫是共和国正规军里为数不多的幸存者，在他竭尽全力在战场上战斗，保护着自己的家族和同胞之际，他所深爱的祖国却做出了践踏他们这份骄傲的性质极其恶劣的法律。 
 
    将本应保护的市民中的一部分，强行判定为劣于人类的存在，监禁起来，放逐到战场上去，逼迫他们战斗。 
 
    在那个小镇上发生的事，瓦克拉夫至今无法忘记。 
 
    为代替全灭的正规军而召集起来的新兵，尽是些由于自己的粗暴和怠惰失去自己工作的没有经受过多少教育的暴徒，在最初的任务就对市民们以枪相向。本来素质就不高的军队形象更是瞬间跌落谷底，无论哪个部队都是极尽暴力之能事。 
 
    现在还清晰的记得，在两个孩子的面前，将他们的父母虐待致死的禽兽们的表情。瓦克拉夫永远无法忘记，像是姐姐的女孩的恸哭的声音，以及害怕地发不出声音的小女孩的冰冷的双眸。 
 
    那两个孩子，这一生都无法原谅共和国，无法原谅白系种吧。 
 
    「必须快点阻止这种事，尽快……」 
 
    为了让年幼的女孩能够真真切切地看清墙外所发生的一切，侦察机在上空缓缓地盘旋着，。 
 
    第一区的居民，几乎没有外出的经历，一开始还对外周区的生产流水线，承载着太阳能·风力·地热发电装置的森林和平原以及如同山脉一般宏微的古兰·米卢的威荣而感到兴奋的蕾娜，随着侦查机的前进，看到零零散散地坐落在黄昏的草原上，被地雷区和铁栅栏包围起来的强制收容所后，脸色一沉，哑然失声。 
 
    看着摆出若有所思地表情的女儿，瓦克拉夫露出了微笑。真是聪明的孩子，不必通过过多的交流，光是看着这些景色自然就会有所认知，有所思考。 
 
    未经许可擅自让普通民众登上侦察机是明确的违反军规的行为，但瓦克拉夫却并不在乎这些。反正共和国军众现在也尽是在工作的时候进行着赌博和游戏，下班后也只对女人和酒感兴趣的残渣们。 
 
    「飞到接近前线的地方去吧，我想让女儿看一看战场」 
 
    瓦克拉夫对手握操纵杆的飞行员说到。由于几乎没有在外周区飞行的机会，好不容易得到了长距离飞行许可的飞行员一脸乐意地点了点头。 
 
    「明白了，大佐。可是，按照规定这边是运输部队的禁飞区……」 
 
    没什么大问题吧，又不是要进入对峙区域，况且以这个速度到那边的话也已经入夜了,不会有<Legion>在这个时间段活动 
 
    由于<Legion>基本是靠电力驱动的缘故，故而他们基本上都在白天进行活动。通常情况<Legion>的电力由处于占领区深处的发电中枢进行供给，在紧急情况下也可以通过展开各自的折叠式太阳能电池板来进行发电。为了避免由于电源用尽而变得无法动弹从而导致被攻击的情况发生<Legion>会习惯性的避开夜战。 
 
    老实说，瓦克拉夫本想让蕾娜亲眼看看86们和<Legion>的战斗是多么惨烈，但为了女儿的安全着想，他也只得作罢。 
 
    不过，瓦克拉夫失算了。 
 
    还是应该说这是他下意识地认为在战场上死去的仅仅是86，而与自己无关的报应呢，他忽略了一样致命的要素——之所以<Legion>能够通过包围网阻绝与他国的联络，使战斗机无法进行地面攻击的理由。 
 
    那是在开战的同时投入共和国全境，藏匿于具有电磁干扰功能的蝶型的大军之中，目的是毁灭空军战力的不计其数的对空自走炮型<Legion>。 
 
    灯火零星的无尽长夜中，伴随着震耳欲聋的轰鸣，红色的爆炎炸散开来。 
 
    被击中左翼螺旋桨的侦察机，拖着一条赤红的火光，急速坠向地面。 
 
    正在执行侦查任务的某个小队的小队长目击到了这一景象。 
 
    「喂，那个是侦察机吧？」 
 
    「啊啊，应该是。别管他了Durahan，反正又是来这里观光的白皮猪吧，那种东西死上几个对我们86而言不是值得庆祝的事吗？」 
 
    拥有一头鲜血般赤红的头发的队长坐进驾驶舱，关上防风罩，操纵者爱机站起身，位于眼镜后的漆黑的双瞳，注视着上空。 
 
    「 喂，Durahan」 
 
    「 我去救他们……你在这继续进行警戒」 
 
    当蕾娜恢复意识时，周遭已是一片火海。 
 
    蕾娜双手撑起身子保持着跪坐姿势，环视着周围的状况。 
 
    一切的事物都在燃烧着。失去了胸部以上部位的父亲的身体也被火焰吞噬，一动不动。 
 
    听到了外面传来的噪音和喊叫声，蕾娜蠕动着身子，从升降口移动到外部。 
 
    展现在眼前的是模糊地反射着焰色光芒，让人仰视的巨大的银色怪物。 
 
    如同玻璃一般闪闪发光的红眼，肩膀上令人心生畏惧的淡黑色的泛用型机关枪。如同昆虫一般高速运动的足部驱动着岿然不动的庞大身躯向这边不断靠近。 
 
    飞行员站在其行驶路径上，一边狂喊着，一边抽出放在腰间的来复枪疯狂扫射，大多数都没有命中，而少部分命中的子弹也被钢铁般的装甲弹射开来，迸发出火花。侦查型<Legion>视来复枪的火力如无物，悠然自得地靠近飞行员，随意地抬起前脚，一记横踢将飞行员拦腰斩断，失去了上半身的飞行员的下半身喷涌着血柱倒在地上。 
 
    运用复合光学传感器的侦查型紧接着将注意力转移到了蕾娜身上。 
 
    走投无路的蕾娜蜷起身子，准备坐以待毙之际。 
 
    『还活着的话就给我把耳朵塞住趴下！』 
 
    伴随着夹有些许杂音的巨大广播声，夜幕下，四足蜘蛛冲破摇曳的火幕，高高跃起。 
 
    刻在侧面的无头骷髅的骑士的纹章，深深地烙印在蕾娜的脑海。 
 
    随后举起两挺搭载在格斗臂上的重型机枪进行扫射。与先前的来复枪不可同日而语的能够轻松将混凝土击成粉末的重型机关枪的猛烈地咆哮着，密集的弹幕向方才转过身的侦查型<Legion>涌去。 
 
    侦查型<Legion>在猛烈的火力下瞬间被吞噬，化作一堆铁屑散在地上。 
 
    之后四足蜘蛛缓缓靠近被重型机关枪的巨大声响震的失神，呆呆着抬着头望着上方的蕾娜身边。 
 
    『 没事吧？』 
 
    看见颤抖着幼小的身躯害怕到说不出话的蕾娜后，位于蜘蛛的腹部上的门啪的一声弹起，一道人影从中显现。 
 
    那是有着纤细的身材，赤红的头发，戴着黑框眼镜的二十岁左右的青年。 
 
    救下了自己的大哥哥的名字是肖雷·诺赞。 
 
    蕾娜来到被大哥哥称作是“基地”，摆放着大量四足蜘蛛状机体的建筑物的入口处。和第一区所见的景色完全不同，满天繁星洒下星光，照射着此处。 
 
    “基地”中虽然还有其他人，但大哥哥提醒不要接近他们。而他们从远处紧盯着蕾娜的视线，也让蕾娜感到十分害怕。 
 
    对于大哥哥报上的姓名，蕾娜疑惑地眨了眨眼，那是蕾娜听不太懂的陌生发音。 
 
    「 奇怪的名字」 
 
    嘛，似乎就算是在帝国也是只有我父亲他们一族才使用的姓氏的样子，名字也是。 
 
    大哥哥苦笑着耸了耸肩。 
 
    「 很拗口吧？那么叫我雷就可以了，虽然对我们一族而言是传统的名字，但对共和国人来说就显得十分别扭了」 
 
    大哥哥不是共和国人吗？ 
 
    「父母是帝国出身，而我和弟弟则是出生在共和国。……说来正巧，我的弟弟正好和你差不多大……现在也长得这么大了啊……」 
 
    这么说着，雷的笑脸上浮现出一抹寂寞的神情，既怀念又苦涩，似乎在眺望着远方某处的眼神。 
 
    「无法与弟弟相见吗？」 
 
    「嗯，因为现在还不能回去」 
 
    此时的蕾娜还不知道，对参军的86们而言，在兵役结束之前，一天的假期也不被允许。 
 
    被问到肚子是否饿了的时候，明明没吃晚饭却莫名地感受不到丝毫饿意的蕾娜摇了摇头。雷摆出一副心疼的表情，大概是觉得至少甜品还吃的下去吧，他将巧克力融入热水中冲成巧克力汤，端到蕾娜手上。 
 
    就算是年幼的蕾娜，也能看出在这种地方这样的招待是破格的。 
 
    「……父亲大人他」 
 
    「嗯？」 
 
    「父亲曾经说过，我们白系种对你们有色种做了很过分的事。大哥哥明明是有色种，为什么要保护我呢？」 
 
    面对蕾娜这率直的疑问，雷露出疑惑的表情。那是每当蕾娜抛出一些难缠的问题时，准备认真回答的大人们所作出的表情。 
 
    「……我们现在遭受到了非人的待遇，这确实也是事实。自由被剥夺，尊严被蹂躏是谁都不能容许，不能原谅的事。现在的我们在你们眼里既不是市民，也不是人类，仅仅是野蛮愚蠢下贱的猪而已。」 
 
    漆黑的双瞳中瞬间闪过一丝冷彻地怒意的雷，将马克杯中的液体一饮而尽。 
 
    「可是，即便如此，我们也是生于共和国，长于共和国的市民」 
 
    平静却蕴含着不可动摇的决意的话语，回响在蕾娜的耳边。 
 
    「虽然现在还没有得到承认，但也正因为如此，我们必须用我们的鲜血和生命，去战斗去证明。献出生命保卫国家，是公民的义务和骄傲。所以，我们必须战斗，去保护国家，保护市民……怎么能沦为和那些只会耍嘴皮子的渣滓们一样？」 
 
    蕾娜惊讶地睁大了眼。战斗，守护。为了证明自己。即便对手是那样的怪物。 
 
    「哥哥，不害怕吗？」 
 
    「害怕啊，但是，不去战斗就无法活下去」 
 
    笑着耸耸肩的雷将视线转向繁星密布的夜空。 
 
    给人一种发出沙啦沙啦风铃音般的错觉，实际却是如死一般沉寂，仿佛要将天空淹没的满天繁星，以及在星体与星体的夹缝间露出的幽暗深邃的无尽宇宙。 
 
    雷收起方才的笑容，换以真挚、稳重的语调说： 
 
    「我不会死的，我不能死，我一定会活下去，回到弟弟的身边」 
 
    已经十六岁的蕾娜依然清晰地记得那个时候雷真挚的侧脸和话语。 
 
    故此，当听到与那个人一样姓氏的时候，蕾娜激动地蹦了起来，丝毫没有意识椅子被自己踢翻，茶杯也从手上跌落摔了个粉碎。 
 
    诚如雷所言，这个姓氏在帝国也非常稀有，实际上稀有到除他之外蕾娜自此以后再也没遇到第二个拥有“诺赞” 姓氏的人。 这个和蕾娜同年的少年，是其同族人吗？或者说是—— 
 
    果不其然，辛回答说， 
 
    蕾娜还是第一次听到辛以那种语气说话，那是一种仿佛刚从回忆之中回过神来，残留着吃惊，略显呆然的语调。 
 
    『……那是我的兄长』 
 
    「兄长……也就是说」 
 
    辛就是想见却无法相见，发誓一定活着回去见他的—— 
 
    雷、的弟弟？ 
 
    「那个……你的哥哥曾经说过一定要回去见你，那么他现在人在何处？」 
 
    与渗有怀念与无尽感慨的蕾娜的语气形成鲜明对比，迅速返回到先前的冷酷语气的辛，淡淡地回答蕾娜。 
 
    『五年前战死了，在东部战线』 
 
    啊。 
 
    「对，对不起」 
 
    『没事』 
 
    辛以一副无所谓的语调简洁地回道。 
 
    回想起先前谈起弟弟的雷的样子，与现在辛谈及哥哥的反应相比实在是差距太大，蕾娜不禁感到困惑。但蕾娜能感觉得出，辛之所以这样的原因不是已经习惯了人的死，而是另有缘由。 
 
    想说些什么，又开不了口的沉默降临在两人之间。 
 
    最终由辛打破僵局，以平静地语气对蕾娜说： 
 
    『少佐您曾经问过在下，在退役之后想要做些什么』 
 
    「诶……嗯，是的」 
 
    『和那时的回答一样。现在的我就算退役了还是没有什么特别想做的事。但是，有一件事我一定要去完成——这五年来我一直在做，我要找到哥哥。』 
 
    蕾娜疑惑地撇了撇脑袋，已经知道哥哥已经死去的事实，还要去寻找的话—— 
 
    是遗体吗？ 
 
    能感觉到辛丝微的笑声。 
 
    那不是普通的笑声，而是接近于嗤笑一般，甚至更甚的冷酷笑声。 
 
    如同锋利的冰刃一般夺目，如同散发着狂气的战士般令人战栗。 
 
    『——并不』 
 
    次日。 
 
    几乎全员都进行同调之后，辛向大家传达了昨日与指挥官少女对话的大致内容。 
 
    当得知少女不断地谢罪并且一一询问各位队友的姓名后，塞欧顿时感到相当尴尬。 
 
    「你别多管闲事啊，辛」 
 
    「内容姑且不论，好好反省你那个说话方式吧」 
 
    众人装作不注意的样子实际上暗中观察着塞欧，感觉自己被看穿的塞欧略微有些恼火。 
 
    戴亚摆出一副幸灾乐祸地表情，另一边的安琪则是温柔着注视着自己。可恶，为什么库蕾娜你凭啥装出一脸事不关己的表情啊，那个时候你不也一样脑子发热吗?要是我不替你骂你肯定就骂出声了好吗？」你是叫做米丽洁少佐吧？向辛打听了我们全员的名字？」 
 
    『嗯，虽然是这样没错，但说到底不是大家直接告诉我的，所以……』 
 
    还没有得到本人的饶恕，所以就算知道名字也不好意思叫吗？麻烦的家伙呐 
 
    虽然辛一言不发，但蕾娜却不知为何像被训斥的孩子一般蜷缩着身子的样子让塞欧愈发感到不知所措，犹豫着自己应不应该继续生气。 
 
    「那个啊，这是我最初分配到的部队的队长的事。」 
 
    塞欧无视了对突然转换话题而感到困惑的蕾娜，接着说到： 
 
    「怎么说呢，他是开朗到有点蠢的，又强的离谱的共和国元军人。白系种。」 
 
    知觉同调的一边传来了倒吸一口凉气的声音。 
 
    「他啊，明明在最初的防卫战中活下来了，却说着光是人86们在战场上战斗，太奇怪了吧？又跑回最前线的怪家伙。队员们虽然当着他的面什么也不说，实际上背地里骂个不停，是个十分讨人嫌的家伙哦?很正常的吧？就算那个家伙说他和我们一样是processor”，但他是自己选择才来这里的。而我们呢？压根就没有选择的余地。就算他来到这里，厌倦了之后随时能溜回墙壁的另一边了不是吗？被这种人摆出一副自己和我们是同伴的表情，无论是谁都会感到火大吧?实际上，大家都在打赌哦？赌他厌倦了他那廉价的同情之后溜回去的事。」 
 
    『……』 
 
    「但是，我们想错了。队长他直到生命的最后一刻都没有选择逃走。他为了保护其他的“processor”，接下了殿后的任务，牺牲了」 
 
    只有在逃跑时距离队长最近的塞欧听见了他临终前的话语。是被听到也无所谓呢还是特意说给塞欧听的呢，事到如今已经无法查证了。那时，他接通了塞欧的无线电，留下了这样的一番话—— 
 
    我知道你们一直很恨我，这也是没办法的事，所以我一直没作声—— 
 
    你们讨厌我也是当然的，因为我并不是来帮你们，来救你们的。 
 
    ——我只是无法原谅只让你们战斗，而什么也不做的自己。所以，我才会回到这个战场上，不是为了你们，而是为了自己。所以，得不到你们的原谅也是正常的。 
 
    ——不要原谅我 
 
    突然间，无线电在一阵嘈杂声后陷入沉默。这时的塞欧才终于明白了队长是早已料到自己的死，才会选择不进行同调而使用无线电进行通信，同时也深刻理解到他的那份再也不打算逃避的向死之心。 
 
    要是当初能跟他再多说些话就好了，那时塞欧第一次涌出后悔之情，并且现在也在后悔着。 
 
    我说这些话，并不是打算叫你和他做出一样的事。我只是想表达，身为白系种，住在墙里的你，和我们是不对等的，我们无法认同你是我们的战友，仅此而已。 
 
    塞欧将自己想传达之事尽数说完后，舒展了一下自己的身体。这种大家都知道的，并且自己也翻来覆去咀嚼的过往事到如今，已经不会感觉让塞欧感到受伤了。 
 
    「以上就是我想说的，不是什么大不了的事。顺带一提，我的名字是塞欧·利卡。你是愿意叫我塞欧还是愿意叫我利卡或是叫我可爱的小猪仔都随你喜欢」 
 
    『才不是什么无关紧要的事……抱歉，昨天的事情，真的很对不起』 
 
    「够了，这事就此打住吧。烦死了」 
 
    『卡伊口中所言的“好人”就是队长吧？』 
 
    「不只是队长哦？是指像他那样拼死战斗的全体人员（白系种）」 
 
    与本是由他们的同胞所创造出的世界，拼死斗争的同志们。 
 
    『……』 
 
    紧接着，莱登报上了自己的名字。 
 
    「我是战队副队长，莱登·舒卡。……首先我要就我们全体，对每晚与我们进行同调的你，当做是没有意识到自己伪善的，自认为是圣女的白皮猪进行嘲笑的行为致歉，对不起。但除此之外——」 
 
    莱登冷漠地眯起自己黑铁色的双瞳。 
 
    「正如之前塞欧说的一样，我们不认为你和我们是对等的存在。对我们而言，你只是一个将我们踩在脚下，站在制高点上说着些漂亮话的傻瓜。要是你对此不在意的话，大可将这份工作继续作为消遣，而我们也会像之前一样奉陪到底。但个人并不推荐您这样，你并不适合指挥官这份工作，早点辞掉才是明智的选择。」 
 
    蕾娜听后，面带笑意说： 
 
    『作为消遣，今后也务必与我进行同调』 
 
    莱登苦笑着。狼一般精悍的面孔上，透出一丝温柔的神情。 
 
    「你还真是个了不起的傻瓜啊……对了，地图，快点送过来吧。你昨天太忙，把这事给忘了吧？」 
 
    这次蕾娜笑出了声。 
 
    『嗯嗯，马上』 
 
    辛有意无意听着蕾娜和众队友的对话，忽地想起了昨天蕾娜提到的，那个名字。 
 
    肖雷·诺赞。 
 
    久违到有点陌生的名字。 
 
    本以为再也不会听到的名字。连这个名字的存在都差点忘记的辛，直到那个人生命的最后，都没有用名字称呼他。 
 
    辛下意识地，攥紧了系在脖子上的围巾。 
 
    哥哥。 

  第一卷 间章 无头骑士 其一  
     雪花纷飞之夜。所属部队遭到全灭，被逼入街道废墟，藏于废弃书库里的辛，委身在从军一年以来已满是伤痕的<juggernaut> 上，静静地等待着黎明。 
 
    位于书库里幸免于崩塌的厚厚的墙壁的一角，身上盖着薄薄的毛毯，刚满十二岁的瘦小身躯，仅仅是抵抗雪夜的严寒就已经接至极限。方才还在废墟中徘徊的<Legion>们，为了防止电源用尽而导致被大雪困住的情况发生，终于陆陆续续地开始了撤退。就这样静静地等待着天亮就能平安无事回到基地吧，辛心想。不过在这之前自己取名为弗雷德，从之前所在的部队开始不知为何莫名对自己有异常好感的<scavenger>应该会来接自己吧。 
 
    逐渐变得朦胧的意识中，突然听到了有谁在呼喊自己。 
 
    与在经历过濒死后变得能够听见亡灵们的声音不同，虽然没有发出声音，但是辛能感觉到有人在呼喊自己。 
 
    早在很久以前便已经失去的呼声。 
 
    被呼声所吸引着的辛，拖着身子走到外面。 
 
    由铸铁和暗灰色石材所铺成的街道，半数以上都被积雪所覆盖，光影交错。大雪不断地从天降下，无声却猛烈。街道和瓦砾，甚至是夜色都已被肆虐的白色魔鬼侵蚀，有一种连灵魂都被漂白的错觉。 
 
    辛踏过满是积雪的马路，来到街道中心的广场上。 
 
    位于广场的最深处的是顶部的两座的尖塔早已倾塌的教堂的废墟。在其身后，是隐匿于雪夜的白纱之中，高高耸立的巨大黑影。 
 
    好似轰然倒塌的白骨一般，锈迹斑斑的<juggernaut>的跪坐在此处。 
 
    被吹飞的防风罩早已不见踪影，经年累月曝晒于风雨之中的机体上仅有部分弯曲变形的装甲依然残留着。这之上，能模糊地看见那无头骑士纹章。 
 
    辛拖着被厚厚积雪阻碍的双腿，缓缓走到装甲之前，低头看着驾驶舱。 
 
    「……哥哥」 
 
    这是没有任何理由，仅仅是凭借着直觉的确信。 
 
    满是积雪的驾驶舱里，躺着的是早已化为白骨的哥哥的尸骸。 

  第一卷 第四章 吾辈名为<亡灵大军>  
     被移动终端的着信音所惊醒的蕾娜撑起身子伸着懒腰。忘记关闭的的全息屏上投影着枪型摄像头所记载的静止影像，以及书桌上打印成纸质的战斗报告书的海洋。 
 
    朝东布置的卧室因为透过窗帘照射进来的朝阳而变得明亮。蕾娜披上睡前随意甩在被子上的浅色布料所制成的长袍，边用梳子整理自己的秀发，边从床上下来。 
 
    打开短信确认内容，来信人是阿内特。 
 
    『下个月就是革命祭了，放假的时候一起去化装舞会上看看吧~』 
 
    蕾娜稍加考虑后打下一串短暂的回复，点下确定后发送。 
 
    『不好意思，现在我有点忙，你能下次再邀我吗？』 
 
    马上收到了对方的回信。 
 
    『我说蕾娜你啊，怎么最近变得不怎么理人了啊？』 
 
    紧接又来一封。 
 
    『就算你为86们尽心尽力，也不能改变什么，你也是知道的吧？』 
 
    蕾娜回头瞥了瞥身后。 
 
    昨晚睡前，蕾娜稍微对spearhead战队所送来的战斗记录进行了分析，从内容可以窥见书写者的机敏和超然洞察力。虽然之前嘴上那样说着，但是实际写出来的东西确实是经过精心整理的，详细记载着<juggernaut>的战斗记录的档案。虽然不知为何与侦查报告有关的部分只字未提，但是除此之外的内容无疑是能够成为对<Legion>作战进行参考的宝库。 
 
    这一定能成为让大家生存下来的力量。 
 
    「不能和你一起去，真的很抱歉，阿内特」 
 
    「——我觉得少佐没必要因为这边的事情放弃参加舞会就是了」 
 
    日暮降临后，在自己的房间内，把握联络和汇报工作的宝贵的空闲时间，进行着平时放置在驾驶舱内的来复枪的保养的辛听着蕾娜的汇报，漫不经心地回应道。嘛，虽然在报告书上这是属于外出进行站哨的时间。 
 
    在房间里不停地抓挠着家具的小猫咪因为太吵被驱逐到门外，现在也正在不知疲倦地用爪子挠着门，发出沙沙的声音。 
 
    『但是，要是在我参加祭奠的时候<Legion>突然攻过来就麻烦了』 
 
    蕾娜以略带不服的语气反驳道。难以通融确实是和她的一本正经的性格相符。 
 
    「您想多了」 
 
    『再怎么说，在战争中参加聚会什么的，总觉得……』 
 
    恐怕现在某处战区也在进行着战争吧，墙壁里的你们不管做什么，都不会对前线产生任何影响。 
 
    拔下螺栓，将螺钉从枪架中取下后，放在事先铺在桌子上的布上。虽说来复枪对<Legion>而言几乎不起作用，但是这并不意味着在战斗中派不上用场。?在紧急关头，手头的来复枪可能是最后的武器，所以来复枪的保养千万不能大意。 
 
    「所以说，我还是建议少佐您去参加聚会。少佐有为我们分析敌情的这份心就已经很难得了，在这之上还要占用少佐的私人时间，我们实在是过意不去」 
 
    辛说完后，蕾娜陷入了短暂的沉默。 
 
    『难道，我现在是在多管闲事？』 
 
    『正相反，您帮了我们大忙了』 
 
    这是辛的真心话。原本，辛就不是那种会在派不上任何用场仅仅是为了自我满足的指挥官身上浪费时间的类型。 
 
    「我们说到底，也只是知道前线的状况而已。有像少佐这样科班出身，能以饱含大局观的视点对战局进行分析的人对我们而言是极为贵重的资源」 
 
    『太好了……』 
 
    「可是，我建议少佐还是不要太过投入」 
 
    蕾娜紧张地屏住了呼吸。辛则是一边拆下活塞销拉器一边以淡淡的语气说道： 
 
    「要是陷的太深的话，最终会沦落到和我一样的下场哦」 
 
    无法区别出到底是开玩笑还是真心话的答复让蕾娜小声地叹了一口气。虽然还是提不起兴趣，但蕾娜还是姑且答应道： 
 
    「诶，诺赞大尉偶尔也会将些玩笑话啊，真意外……好吧，我知道了，我会穿好高跟鞋和让人胸闷的晚礼服好好地享受这无聊的派对的」 
 
    对以玩笑话进行回击的蕾娜，辛也不禁露出微笑。 
 
    『革命祭吗，说起来是有这么个祭典来着』 
 
    「大佐知道些什么吗？」 
 
    辛稍作考虑，回答道： 
 
    『我记得好像有烟花表演来着？在宫殿前方的，设有喷泉的庭园里』 
 
    蕾娜惊讶地抬起了头。 
 
    「没错，地点是位于第一区的大总统府琉鲁宫殿。……话说回来，大佐曾经在第一区住过吗？」 
 
    第一区的民宅区从王权时代起就是高等住宅区，住民基本都是自古以来就在此居住的本地人，这其中曾身为贵族的白系种占据过半的比例。住在第一区的有色种居民，就算是九年前也是相当罕见的存在。 
 
    莫非，自己和这位少年曾经擦肩而过也说不定。想到这，蕾娜的心情顿时变得苦闷起来。 
 
    『我记不太清了，可能是这样吧。曾经和家族一起……哥哥拉着我去那里玩过』 
 
    啊，蕾娜下意识地缩了缩身子，又不小心踩到地雷了。 
 
    「对不起」 
 
    『对不起什么？』 
 
    「我神经太大条了，抱歉。在这之前也是。那个……因为你的哥哥和家人已经…… 
 
    『这样啊……』 
 
    与耷拉着肩膀沮丧着的蕾娜相反，辛则以满不在乎的口调说道： 
 
    『无妨，反正也差不多忘光了』 
 
    「诶？」 
 
    『对我而言，关于家人的记忆只是断断续续地残存在脑海里，已经记不清他们的长相，回想不起他们的声音了』 
 
    「……」 
 
    蕾娜不觉得辛是个冷血之人。 
 
    与家人分别时，辛应该还只是个不谙世事的小男孩。而如今，却已经在战场上历经五年的死斗。   
 
    重要的回忆泯灭与战火之中，从某种角度来讲，也是无可奈何之事。 
 
    一瞬之间，蕾娜仿佛看到了一个失去了归宿的无依无靠的孩子，孤单地伫立在战场之上，迷茫着望着远方的景象。 
 
    「——你的哥哥，说过一定回活着回来哟，回到你的身边」 
 
    蕾娜最大限度地尝试把雷的所言正确地回忆出来，在脑中重现当时说出这句话时雷的模样，借由知觉同调，尽可能地向辛传达这份感情。 
 
    能传达到就好了，这份感情。即便辛已然忘却，但关于雷的记忆，他的思念，他的话语，依然铭刻在蕾娜的内心。 
 
    「那家伙应该也长大了吧，当看到他那面露怀念之色的神情时，我就明白了他的弟弟对他而言一定是非常重要的家人。辛，你的哥哥，真的很想再回到你的身边」 
 
    『……要是真是那样的话就好了』 
 
    辛经过长时间的沉默后回复蕾娜的话语中带有一丝动摇的情感。要是那样的就好了，而辛比谁都清楚，事实却并非如此。 
 
    「 大尉……？」 
 
    辛没有回应。理解到辛并不想再触及这个话题的蕾娜立马捂住了嘴。沉默在两人之间扩散开来，唯有金属的细微摩擦音清晰可闻。 
 
    最后，蕾娜捕捉到了稍微有些刺耳，带有某种特征的金属音，不由得疑惑地歪了歪脑袋。 
 
    「大尉，你现在该不会正在做来福枪的拆解和保养吧？」 
 
    一瞬，辛的回答变得有些迟钝。 
 
    『……是这样，怎么了？』 
 
    「现在，不是应该在侦查中吗？」 
 
    沉默。 
 
    原来侦查报告书的文面乱七八糟是这么回事吗，蕾娜不由得长叹了一口气。 
 
    不过，Spearhead战队的行动总是一如既往迅捷的惊人。究竟是如何比雷达更快察知<Legion>的行动的呢？蕾娜还没有来得及询问个中缘由。 
 
    「我知道你是因为觉得没必要所以懒得站哨的。还有来复枪的事也是……」 
 
    本来，86们持有小型火器一事也是被明令禁止的。 
 
    「要是你觉得那有必要，我也不会在多嘴什么。但是与此相对地，也请你好好地进行管理。 
 
    「……对不起」 
 
    略显意外的语气让蕾娜疑惑地眨了眨眼。 
 
    「诶，我刚才说了什么奇怪的事吗？」 
 
    倒不是那样，我本以为少佐会生我的气…… 
 
    怪不得刚才的口气略微有些吃惊，蕾娜顿时觉得有些难为情，目光随即游离。 
 
    确实，在刚刚分配到Spearhead战队的时候，蕾娜还因为战斗报告书的事训了辛一顿。在本部时也经常因为共和国军人毫无纪律性的表现，不自觉地发出抱怨之辞。 
 
    「我又不是那种拘泥于无意义规矩和禁令的老顽固。我再说一遍，你们要是认为某个行为在战场上是值得去做，亦或是不值得去做，请遵循你们内心的想法，不必介意我。因为我会尊重你们的判断」 
 
    远离战场的我，根本就没有对身处战场之人指手画脚的资格。 
 
    蕾娜摇了摇头，甩开脑中的负面想法，重新调整心情后转向下一个话题： 
 
    「话说回来，果然对前线而言，现有的物资相当缺乏，军备也很落后呢。共和国产的来复枪重得夸张，在85区里的士兵别说训练了，就连拿着它都嫌麻烦」 
 
    使用大口径·全尺寸子弹的共和国陆军来复枪系列的枪身是由坚硬的金属制成，虽说当初是为了应对轻型装甲而采用的口径，但从结果而言枪体可谓是相当之重。 
 
    可是，辛却以非常诧异地语气问道： 
 
    『重？』 
 
    辛发自真心的惊讶语气让蕾娜愣了一下，随后意识到矛盾所在。 
 
    这样啊，这不是理所当然的吗，因为对方是男性啊。 
 
    想到这一点的蕾娜突然觉得有些羞耻。 
 
    说起来，自己之前还没有和同年男子进行过如此之长的对话的经历。 
 
    『 ……少佐？』 
 
    通过知觉同调可以做到如同面对面一般传递情感的程度，以辛的视角来看，此时的蕾娜不知为何突然变得面红耳赤了吧。 
 
    「没——没什么！那个……」 
 
    还没等蕾娜来得及辩解，知觉同调的另一方的空气突然变得凝重。 
 
    能够感觉到辛无声地站起身来，将视线和意识集中向不知何处的远方。 
 
    同调时一直伴随在耳边的如同通奏低音一般的杂音，逐渐地变得清晰可闻。 
 
    「……诺赞大尉？」    
 
    请立刻开始管制的准备，少佐 
 
    蕾娜看了看眼前的情报终端，雷达依旧没有给出任何指示。但辛却断言道： 
 
    『它们来了——<Legion>』 
 
    这次由于事前已经和辛进行同调的缘故，蕾娜也就顺其自然地加入到了各小队长才能参加的作战计划的会议中。 
 
    每一次都是像这样详尽地掌握了敌军的数量、进攻方向和阵型的基础上进行的战局分析吗？如此大量的情报量让蕾娜感到折服。会议中，蕾娜也借机提出些许作战方案。最终，经过作战前要旨说明，确认最终作战方案后，战斗拉开帷幕。 
 
    可以确定敌军主力是由近战猎兵型这单一兵种所编成的部队。 
 
    蕾娜在与埋伏在各个位置的队员通过同调交换着情报。关于唯一尚未明晰的敌军的编成和兵种，蕾娜根据雷达情报和迄今为止的战斗经验做出如上推论。 
 
    「从生产能力和整备效率来看，在先前的战斗中损失惨重的战车型<Legion>应该还没来得及进行补充。另外，也很难想象对方会将对战车炮兵型<Legion>强行拉到队伍的前方」 
 
    无论是装甲厚度还是机动力都相当感人的対战车自走炮是专门用于伏击的兵种。由于和战车型外貌相似，所以被常常当做战车使用从而导致悲剧的错误决断在履带式战车的黎明期时有发生。 
 
    与几乎对轻装甲榴弹免疫的战车型不同，长距离炮兵型对装甲与其相比要薄弱很多的近战猎兵型的支援会受到很大限制。可以认为只要给予前方的侦查型以足够的打击，就能使得敌部队失去作战能力。 
 
    『这里是Varewolf，报告各战队成员，少佐的判断基本正确』 
 
    进行侦查任务的莱登用佩服中夹带一丝惊讶的口吻评价道。 
 
    『话说回来，真亏你连生产能力和整备效率方面的情报都做过调查了啊，看来你睡的很好嘛』 
 
    突然，辛对蕾娜说道： 
 
    『少佐，这次的作战请你关掉知觉同调』 
 
    「诶？」 
 
    『与如此数量的近战猎兵型在市区内发生交战，会不可避免地演变为一场大乱斗。与敌人接触的场合也会变多。在……很多的情况下，保持与我的同调，是非常危险的行为』 
 
    辛用的是标准的不能再标准的共和国语，可蕾娜完全无法理解辛刚才所说的单词的意义，不由得皱起了眉。 
 
    「黑羊，很多？」 
 
    『要问为什么的话之后我会进行说明，总之请暂时关闭同调，少佐』 
 
    蕾娜也明白在即将发生战斗的战场上，很难有进行说明的时间。但是强迫蕾娜在毫不知情的情况下放弃自己的职务，激起了蕾娜的逆反心理。 
 
    「我现在也和其他的队员进行着同调啊，考虑到敌军的电波干扰型<Legion>，运用无线电进行通信时极为可能出现联系不上的情况，请恕我无法从命」 
 
    面对意料之中的顶嘴，辛依然想继续说些什么的时候，<Legion>已经侵入到无法再无视下去的地段，迫使辛把话又咽回去。 
 
    『……别怪我没有忠告过你』 
 
    辛自暴自弃般地用随你的便吧的语气甩给蕾娜这样的一句话后，驾驶<Undertaker>起身，投入战斗。 
 
    如同辛所言，战斗不一会儿就演变成了和敌军进行近身搏斗的乱战。一边紧盯着在电磁干扰下变得模糊不清的表示敌我双方的信号点，蕾娜一边用单手捂住耳朵。那剧烈的杂音究竟是什么？不是这间房屋里传出的，而是辛他们在战场上所听到的声音究竟是什么？ 
 
    雷达上，代表敌性单位的红色信号点急速接近着代表友军单位的蓝色信号点。辛所驾驶的<Undertaker>正在遥远的战场上与敌人的近战猎兵型进行着至近距离的肉搏战。两道光点碰撞后弹开，不断交错着。 
 
    虽然不知道那是谁的，但异常清晰的喊叫声，在耳边回响着。 
 
    『——妈妈』 
 
    那是人濒死前，意识变得朦胧后，喃喃自语般地空虚的吐息。临行前最后的话语。 
 
    令人毛骨悚然，浑身僵硬的哭喊声一刻不停地持续着。还没来得及凝聚成形的追忆和情感，散作虚无和茫然的声音回响在战场之上。 
 
    『妈妈、妈妈、妈妈、妈妈、妈妈、妈妈、妈妈、妈妈、妈妈、妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈妈——！』 
 
    「咦！！？」 
 
    全身的汗毛倒立起来。 
 
    在知觉同调面前，就算两手塞住耳朵也无法形成任何有效的防护。呼唤着母亲的死前的悲鸣，不断地侵蚀着蕾娜的神经。没能形成语言，仅仅只是哭喊的死前的吐息，如同要将蕾娜的人格毁坏般纠缠不休。悲鸣声好不容易被腹底处轰鸣的炮声所掩盖，紧接着又是以同样的声音编织而成的别种呻吟。 
 
    『救救我，救救我，救救我，救救我救救我救救我救救我救救我救救我——————』 
 
    『好烫好烫好烫好烫好烫好烫——————』 
 
    『不要啊、不要啊、不要啊、别过来、不要啊————————』 
 
    『妈妈、mama、mamammamamamamaa——』 
 
    『我不想死、不想死。不想死不想死不想死啊——』 
 
    「这是什么！？快住口啊，别再说了啊啊啊啊啊啊——」 
 
    陷入断未魔（注：佛教用语，指人临死前发出的痛苦喊叫）的漩涡中，逐渐失去理智和思考的蕾娜，听见了辛的呼喊。 
 
    『喂，少佐听的见吗？！快点吧同调关掉！米丽洁少佐！？』 
 
    与往常的沉着不同，带着罕见的焦躁感的辛的呼喊，没能传达到蕾娜的心中。不断地不断地加重塞住耳朵的力道，逃也似的蜷缩起身躯，想要掩盖那惨叫声一般自己也发出悲鸣。即便如此丝毫没有停下意思的濒死合唱音愈发吞噬着蕾娜的神智。 
 
    『啧』 
 
    咋舌的同时，辛强行切断了同调。死前的惨叫声顿时消失不见。 
 
    「………………啊……」 
 
    缓缓抬起面庞，战战兢兢地把塞住耳朵的双手拿开。……什么也听不见，与processor们的同调已经被切断。 
 
    呼吸音由于恐慌而变得杂乱、好不容易睁开的双瞳中满是怯意和泪水，从椅子跌落下来瘫坐在地板上的蕾娜失神地凝视着阴暗的管制室。 
 
    「……刚才的，是什么？」 
 
    不是同调着的processor的声音。那是远超个体，不可计数的亡灵的哭声。 
 
    在那阵杂乱的呻吟中隐约听到的声音是 
 
    『——我不想死』 
 
    「 ……那是Kirschblute……卡伊的声音？」 
 
    切断与蕾娜的同调的同时，<黑羊>的大军一齐向辛扑来。仿佛要将耳膜炸裂的惨叫声形成的风暴让辛下意识地别开视线。应对成群近战猎兵型的削铁如泥的高频粒子刀的连斩已经让辛分身乏术，害得他没能来得及第一时间切断同调。 
 
    绝叫、呻吟，喘息、哭喊在如此近距离的情况下足以破坏听觉，震碎内脏。对辛来说，这种距离下，甚至连去一一分辨其中的叫声具体是谁都可以做到。通过同调装置共享听觉的塞欧，捕捉到了混杂在其中的异样叫声。 
 
    『糟透了！……卡伊竟然会在这里……』 
 
    震惊的呼吸声重合在一起，骚动瞬间传遍由知觉同调构成的通信网。 
 
    『卡伊，被那些家伙带回去了吗？』 
 
    『可恶，……安琪应该那个时候全部烧掉了才对啊』 
 
    愤怒的同伴借由悲鸣声探寻者卡伊的位置。可知觉同调说到底只是借用别人的听觉，对他们而言想要借此做出判断是不可能的。不过，作为源头的辛却可以做到。 
 
    辛不必倾听就可以捕捉到卡伊声音的源头，不一会儿就确定了其方向和距离。可谓是远超人的五感的领域，接近大海捞针一般的神技。 
 
    距离她最近的是——库蕾那 
 
    「 Gunslinger，方位060，距离800.拥有十五台近战猎兵型的部队。第一排开始从右往左数第二台。」 
 
    『 啧……收到』 
 
    这之后，哀叹着不想死的卡伊的哭喊，伴随着炮火声消失殆尽。 
 
    死后依然遗留下来，不破坏殆尽就无法回到冥间的亡灵的悲鸣。 
 
    身处足以让人失神的怨恨与悲鸣旋涡之中的辛，有些怜悯地，轻轻地叹了口气。 
 
    「这算是悼亡之战吗」 
 
    不破坏殆尽就无法回到冥间的亡灵们。 
 
    仿佛在期盼着彼此都能回到各自应回之所一般。 
 
    恐怕那个少女再也不会再进行同调了吧。对想到这竟感到有些遗憾的自己，辛不由锁紧了眉头。 
 
    当蕾娜能够鼓起勇气再一次进行同调时，时间已接近黄昏。 
 
    此后每一次尝试同调都会涌上一股强烈的呕吐感，好不容易克服恐惧感连上同调时，夜色已深，前线差不多也是该熄灯的时候了。 
 
    这么晚了说不定会打扰到对方。蕾娜强行抑制住涌上脑部的恐惧感。不能拖到明天，蕾娜有一种拖过今天就再也无法回头的感觉。毕竟所谓拖延，只要成功一次，之后便是以同样的借口不断重复着，永远地拖延下去。 
 
    有意识地抑制自己短促的呼吸，强迫自己进行深呼吸恢复平静后，蕾娜启动了知觉同调，所幸对方还没有入眠，毫无障碍地接通了。 
 
    同调的对象，只有一人。 
 
    说关掉同调的是他，说不能和自己进行同调的也是他。但每当进行同调，第一时间做出回应的，还是他。 
 
    「……诺赞大尉」 
 
    辛微微地睁开了眼睛 
 
    「我是米丽洁，那个，现在，有空吗？」 
 
    不可思议的回声。 
 
    在同调接通之后就一直传来好似雨水落到地面时所发出啪嗒啪嗒的声音。 
 
    『……现在，在洗澡中』 
 
    「诶诶诶！！？ 
 
    蕾娜第一次知道自己原来可以发出如此夸张的悲鸣。 
 
    羞红了耳根，大脑当机的蕾娜虽然慌慌张张地想要说些什么，但半天也挤不出一句话来。陷入了与白天不同的恐慌之中的蕾娜，好半天才终于挤出一句像样的辩解。 
 
    「对，对不起。现在也很晚了，不好意思打扰你了，我这就切断同调」 
 
    『没关系』 
 
    辛的声音果然还是一如既往的平静到令人生厌。 
 
    我倒是不介意。我打算洗完澡就去睡了，若是少佐有什么想问的事，不介意的话请在这里问完吧。 
 
    「这样……吗，那么……」 
 
    不管怎么说，对父亲早逝没有兄弟，尚未结识恋人的蕾娜而言，现在的状况对心脏的负担实在是有点大了。蕾娜一边感受着脸上难以消除的炽热一边开口说道： 
 
    「那个……今天的战斗，有没有谁受伤、阵亡？」 
 
    『那到没有。少佐是为了确认这个才？』 
 
    「因为——」 
 
    就算他们再怎么出色，也不能保证在和<Legion>的战斗中能全身而退。 
 
    在那样恐怖的撕喊声中——要是大家全灭了要怎么办？要是之后谁也同调不上又该怎么办？蕾娜想到这些就害怕的不得了。 
 
    「大尉，关于今天的战斗中听到的声音——」 
 
    说出口的瞬间，又从腹部传来一阵寒意。 
 
    和辛同调时，接连不断的通奏低音一般的杂音。好似深林中树叶相互摩擦的声音，又好似从远方传来的嘈杂的脚步声。 
 
    原本是包含着无数的亡灵们死前呐喊的声音。正是因为距离甚远，听起来才会是那样。 
 
    蕾娜终于明白了，“死神”这个异名的由来，以及他被所有Handler所恐惧着的原因。 
 
    「究竟，是什么」 
 
    『……』 
 
    啪嗒啪嗒的水滴声。 
 
    『我有过濒死的经历』 
 
    突然脖子上传来一阵剧痛。剧烈而沉重，被人掐紧脖子，吊在空中感觉。 
 
    ，通过知觉同调传来的疼痛感，并不是蕾娜自身的感觉。恐怕是辛的经历。 
 
    『虽然是这么说，但是那时我可能已经死了也说不定呢。因为是同类，所以才能听到他们的声音……明明死了却依然残存于世，亡灵们的声音』 
 
    「……亡灵」 
 
    突然，蕾娜想到了发生在阿内特父亲身上的那起事故。 
 
    将RAID DEVICE的神经活性率设定到理论的最大值，潜入到世界的意识的最底部，再也无法返回到原来世界的阿内特的父亲。 
 
    要是，这个世界上所有的死者，最终的归宿就是那里的话。 
 
    濒临死亡，坠往最深处的人——就如同通过知觉同调和人类联系起来一样——通过“最深处”和其中经历着永劫回归的亡灵们联系起来了。 
 
    但是。 
 
    「那些，不是<Legion>吗？」 
 
    能听清的只有与近战猎兵短兵相接的那一瞬而已。在战斗前的辛也说过类似的话。 
 
    他们同样也是亡灵吧。帝国灭亡后失去了存在意义，继续执行者没有命令者也没有达成的必要的帝国的遗命，彷徨在战场上的……亡灵军团。 
 
    「……难道说，你们能够事前察觉到<Legion>袭击的原因是——」 
 
    『嗯嗯，因为我能听得见他们的声音嘛。只要他们一靠近，就算是睡着的时候也能马上感觉的到』 
 
    「等一下……」 
 
    蕾娜发出了呻吟。虽然辛是用一副轻松地语调说的这句话，但实际上并不是这么轻松的事。 
 
    一靠近就能感觉的到？——你以为<Legion>安置在最近的据点离这里到底有多少距离，在这之间到底有多少台<Legion>在蠢蠢欲动啊？ 
 
    那好似深林中树叶相互摩擦的声音，又好似从远方传来的糟乱的脚步声一般的亡灵之音。 
 
    把同调率设定到最近的知觉同调，只能接收到发言者的说话声时以及身体发出的声音。 
 
    对于蕾娜而言只是略微嘈杂的声音，在辛的耳中，究竟是怎样的？ 
 
    「大尉现在，能听到什么程度？多远的距离，怎样的方式……」 
 
    『虽然还无法把握具体的距离，但是共和国旧国境内的<Legion>全机都在我的掌握之中——嘛，因为距离太远了，所以精确不到个体就是了』 
 
    超出蕾娜想象的世界。 
 
    就算一台机体发出的只是类似喃喃细语的嘈杂声，可各战线上全部的<Legion>加起来，又会是怎样？ 
 
    就算在休息时，那声音也在耳边挥之不去。 
 
    「不会觉得痛苦吗？」 
 
    『已经习惯了，毕竟都和他们接触这么长时间了嘛』 
 
    「什么时候开始的？」 
 
    辛没有回答，所以蕾娜抛出下一个问题 
 
    「能听到卡伊·塔尼亚少尉的声音，也就意味着，她……也成为了亡灵中的一员了吗？」 
 
    即使亲身经历过，蕾娜至今也难以相信这非常识的事情。 
 
    短暂的沉默。水声停止，能够感觉到对方正在把湿掉的头发撩起。 
 
    『这场战争，最长还有两年就能全面结束，共和国是这样预测的吧？』 
 
    「诶、嗯嗯……大尉为什么会知道？」 
 
    面对着突然转移的话题，蕾娜虽然抱有疑惑，却依然点点头回答到。这个情报，应该为了不让processor抱有多余的希望而被封锁了才对啊？ 
 
    『是塞欧说的，原本是塞欧从他的队长那儿打听来的消息。……<Legion>的中央处理装置里的设计图被限制了寿命，然后还有两年不到，是吧？』 
 
    「……嗯嗯」 
 
    作为<Legion>的中央处理器的微信计算机是参考哺乳类动物的神经构造制成的。虽然能够达到与大型哺乳动物相当的智能，但负责维持这个构造的设计图上被安上变更不可的时间限制和消除程序。 
 
    『之前听到的<Legion>的声音只是杂乱无章的机械音，而从某个时期开始混入的人的声音。虽然能够猜到他们做了什么，但是却不能理解他们为什么要这么做。从塞欧那里听到这个情报后，我终于明白了』 
 
    辛用以女性的观点来看难以置信的粗暴方式擦着头发。从衣服细微的摩擦音就可以判断出其质地有多么恶劣。 
 
    要是失去了中央装置的构造图的话，那么只要找别的构造图代替就好了。而能够取代构造图的东西，已经在他们的身边了。 
 
    「 ……怎么可能」 
 
    『没错，就算在哺乳类中也是出类拔萃的中枢神经——人类的大脑』 
 
    光是想象到那个场景，蕾娜就差点吐了出来。比起猎奇，那更是对人类尊严彻底的践踏。作为对照，辛的语气却无比的平淡。 
 
    『说的更准确一点的话，那应该是人脑构造的复制品。真的人脑要不了多久就烂了，况且很多情况下战死者很难有全尸，想找到能用的大脑也相当困难，事实上，我这之前也遇到过很多拥有同样声音<Legion>。恐怕卡伊也还“存活”在某处吧』 
 
    如同坏掉的八音盒般重复回响在战场上的，失去了归宿的少女的亡灵的叹息。 
 
    『所以说就算称呼其为亡灵，和人们一般称为灵魂的东西是不一样的概念。更接近于存在的残渣吧。就算还保持了人类原来的意识但是无法进行沟通和交流，只不过是复制下那一瞬间的脑部构造，，重复着那人死前的思考的，栖生在<Legion>身上的亡灵』 
 
    「……黑羊」 
 
    『嗯，混入白羊群里的，被亡灵附身的异端。嘛，现在倒是黑羊的数量更多就是了』 
 
    就算在死的瞬间就开始腐败，人类大脑也远比哺乳类发达。拥有了其构造的<Legion>的处理能力肯定比搭载本来处理器的白羊们高的多吧。与失去自身构造图，数量不断下降的白羊形成对比，被悲鸣亡灵所附身的异端的黑羊们却不停地增长着。 
 
    是错觉吗，蕾娜总觉得辛的语气中夹杂着一丝对<Legion>们的同情。失去国家，失去了战斗理由，存在意义的他们，依然捕食着战场上的腐肉，苟延残喘着遵循遗命的机械亡灵们。 
 
    『……除此之外，我还明白了，<Legion>之所以持续不断地攻击着这个国家的理由』 
 
    「嗯？」 
 
    『他们是亡灵，本应该逝去却没能做到，在彻底毁灭之前无路可去，残存于世的亡灵。他们寻找着归宿，打算把眼前的亡灵也一同带回去，才不断地攻击着共和国吧』 
 
    「……亡灵？」 
 
    那又是谁的呢？ 
 
    是明明活着，却失去了作为人的资格，社会性死亡的86们吗？ 
 
    「死掉了吧，共和国，早在九年前。……本应作为立国之本的五色旗的理念，如今的共和国，哪怕还保留着一条吗？」 
 
    辛以平静的语气发出疑问。不——正因为如此平静，才愈发令人让人痛心疾首。 
 
    『自由和平等、博爱与正义与高洁。在以无法正当化的歪理将人差别化对待，关押，扣留，送上战场，谋杀了几百万人的共和国，早就没有一丝一毫的资格去讴歌这十个字中的任何一个』 
 
    共和国已经死了。在九年前，迫害他的市民的那一刻起，就已经死了。共和国用自己的手，亲自掐死了自己。 
 
    早已死去却浑然不知的，共和国的亡灵的撕喊声，或许早就在辛的耳边不断回响着。 
 
    对无法反驳，不甘心地抿着嘴唇的蕾娜，辛顿了一拍，随后用像是诉说自己知道事实般淡淡的语气，告知道： 
 
    『少佐，这场战争，“你们”输定了』 
 
    没有说“我们” 
 
    「 ……诶？」 
 
    『正如方才所言，<legion>并没有因为中央处理器的崩坏而导致机能停止。事实上，我能感受到的<Legion>的总数不减反增……反过来，86们的人数呢？你认为剩下多少？』 
 
    蕾娜回答不出来，因为根本不知道。86的人数，共和国根本没有统计。 
 
    『比我们小两三岁的，可能就是最后一批了吧。进入强制收容所后，86的“再生产”几乎无法进行，而收容当时现有的婴幼儿已经死了大半』 
 
    『 收容当时已达成年的86们，几乎全员在开战两年不到就死了个干净。不仅参军的86无一人生还，在后方被迫进行着建造古兰·米卢的86们也因为过重的劳役接二连三的死去。残留下来的只有完全派不上用场的老年人以及重病人。当然，在这九年间也没能逃过死亡的命运』 
 
    「……婴儿们，为什么……」 
 
    『您觉得没有正当医疗保护的婴儿死亡率有多少呢？就拿我在的集中营来说吧，能度过头个冬天的婴儿几乎不存在哦？可以料想到其他的集中营的状况吧？就算走了狗屎运能成功活下来的婴儿，大半也被卖掉了』 
 
    「卖掉……？」 
 
    『 嗯，一部分共和国士兵和86想赚点外快嘛。虽然不知道是整个卖出去还是拆开来卖就是了』 
 
    愣了一秒，终于理解辛这番话的意味的蕾娜，感觉到全身的血都在倒流。 
 
    也就是说，在共和国里，存在着一般86们贬为猪，一边蹂躏着猪仔的人，更有甚者，接受了猪的器官移植，延续着自己的狗命。 
 
    非但如此，幸免于难的幼猪们也被送向战场，如今库存也已经见底。 
 
    『<Legion>不会消亡，但是再过不久86们就会迎来灭绝。在那个时候，白系种要如何战斗？不论战斗方法，连战场都不知长什么样，甚至兵役和军费都强压给自身之外的86的白系种的你们，还·能·战·斗·吗？』 
 
    做不到吧？通过知觉同调，蕾娜能够感受到辛如今正在轻蔑地嗤笑着。 
 
    那嘲笑，不是以被害者眼光，觉得加害者完全是自作自受。而是嘲笑着被眼前的利益蒙蔽的双眼，贪图一时安稳，最终却失去了保护自己能力的生物的短视。 
 
    『可想而知，即便动员参军，愿意上战场上送命的白系种肯定一个也没有。无可奈何下你们只好采取强制兵役的手段。可是，只有当<Legion>的威胁已经动摇到国家之根本时，民主制国家才能够动用强制力量。到那个时候做什么都太迟了。……不到紧急关头无法做下决断，正是近代民主制度的缺点』 
 
    脑海中不由得浮现出辛所描绘的败局，蕾娜慌慌张张地摇着头，以便将不吉的想象赶出脑海。 
 
    单方面被辛指责的蕾娜想要加以否定却找不到丝毫论据，说到底只是单纯地不愿接受共和国再过数年就会灭亡这一自己从来就没有考虑过的事实而已。 
 
    「可、可是！事实上据观察<Legion>的数量一直在减少啊！和前几年相比较，已经快减少了一半……」 
 
    『那只不过是观测的到的<Legion>吧？对峙区域以里，<Legion>的大本营常年布置大量拥有电磁干扰功能的阻电扰乱型<Legion>,这里面的<Legion>数量你们也能观测的到吗？……确实处在前线的<Legion>的数量正在不断地减少，这只是对面觉得因为没有必要再出动更多数量而已。目前投入在前线的<Legion>只是为了消磨我们的兵力，而远超这个数字的<Legion>们正在后方韬光养晦』 
 
    这个行为，宣告着一个再简单不过的战术目的。 
 
    保留和增强战力。对方打算停止长久以来的消耗战，聚集兵力，谋划着一击将共和国的防线瓦解的总攻。 
 
    「可是，<Legion>没有做出如此判断的知能……」 
 
    你说的对，本来应该是没有，也不应该有的。故此，这恰好也是败因之一。 
 
    和狼狈到极点的蕾娜相反，辛的语气还是一如既往的，如同述说他人事一般地平淡。 
 
    『虽然之前说过头部完好无损的尸体是极为稀有的。但是啊，你想想有多少86战死在战场？数百万哦？有那么大的基数，再怎么也能抓到几个吧？……要是人类，面对久攻不下的敌军，做出囤积兵力这个判断是很自然的吧？同理，拥有了人类知能的<Legion>又会怎么做呢？』 
 
    「……！」 
 
    所谓黑羊，是取得了人脑构造的<Legion>，就算相比真正的人脑有所劣化，但性能已远超本身的中央处理器。 
 
    那么，要是他们得到了刚刚死亡，尚未劣化的人的脑髓，又会如何？ 
 
    『担任着统领本来不过是单纯执行命令的士兵型<Legion>的指挥官的角色，我们把那种<Legion>称为牧羊人。到目前为止，我们已经遇到了好几位<牧羊人>，他们指挥的军队的棘手程度，和你之前遇到乌合之众们根本不可相提并论』 
 
    「等一下，这已经不是猜想而是既成事实了吗？再怎么说这也太——」 
 
    『这种事一听就明白了。我经常能听到身为指挥官的“他们”声音，就算混在<Legion>大军之中也能辨别的出来。每个战线大概都有数十位<牧羊人>，同样在第一战区的最深处——也有一位』 
 
    说到这里，辛的语调突然变得低沉，冷酷。那是和前些日子提到要寻找自己哥哥的时候一样的语气。 
 
    锐利、散发着尖芒 ，令人感到胆寒的狂气。 
 
    蕾娜止不住地战栗着。 
 
    共和国将会灭亡，死于自己的无谋和短视。将会被自己送上战场，丧命于此的数百万的亡灵抓住双足，拖入黄泉。 
 
    「 但……但是！」 
 
    蕾娜突然意识到一件事。 
 
    「这也是，万一……几年之后你们全灭之后才会发生的事吧？ 」 
 
    辛眨了眨眼。 
 
    『或许吧』 
 
    「那么只要在此之前，将<Legion>歼灭不就好了吗？只要有你们在……只要有知晓<Legion>的袭击时机和栖息地的你们Spearhead战队在，这也不是完全不可能的，不是吗？」 
 
    即便身处最前线，和<legion>进行着最为激烈的交战的，也几乎没有战损的精英中的精英们。 
 
    『要是有足够的人员和装备以及时间的话，倒也不是不可能。嘛，不管是什么战争都是这样的就是了』 
 
    「既然如此，那就去全力争胜吧。我也会陪着你们一起……」 
 
    本来想说我会和你们一起战斗，但那实在是过于厚颜无耻，重新组织语言的蕾娜继续说道： 
 
    「」会竭尽全力，对敌情进行分析，成立周密的作战计划。这是我能做的全部了。……其他的战区，我也会努力争取的，总有一天，我会把他们让他们和第一战区一样，享有最充分的情报」 
 
    所谓知己知彼，百战不殆。这样做确实对整个共和国而言有益无害。只要向其他战区的负责人说明自己的想法，将同样的体系实装到其他的部队上应该并不是难事。 
 
    「诺赞大尉，你说过今年结束后，你的任期就到了吧？那么，在此之前打赢这场战争、……活下去吧，我们一起」 
 
    辛苦笑着，以少有的柔和语气回答道： 
 
    『……希望如此吧』    
 
    在和蕾娜的同调结束后，辛默默地回到早已熄灯，变得一片漆黑寂静的队舍自室之中。 
 
    辉煌璀璨的满月倾泻下皎洁的月光，静静地在窗户的玻璃上照映出自己的镜像。 
 
    作战时不脱下围巾倒还说的不过去，就连睡觉时还穿着实在是不太合适。本来是洗完澡打算直接睡觉的，所以胡乱披在背心上的野战服的衣领处，没有一直以来常伴的天蓝色的身影。 
 
    在经年累月的战场生活下磨砺出的如猎豹一般修长的身形、柔韧的颈部上，可以看到围成一圈的伤疤。 
 
    并非完全的圆形，而是断断续续地连接着的，带有暗红色淤血的痕迹。看起来就像是头部一度被人切断，之后强行缝上去一样。 
 
    辛伸出手，轻轻抚摸着镜子里的自己的脖子上的伤疤。 

  第一卷 间章 无头骑士 其二  
     莱登与那位死神的邂逅的地点，是在参军刚过半年后被分配到新的部队里。    
 
    原部队的友人接二连三的死去，最终只剩下自己一人。这之后第二天的事。 
 
    在参军之前，莱登一直藏身在八十五区之内。 
 
    包庇自己的是运营着住宿式私立学校的白系种老妇人。 
 
    她把身为86的学生，以及周围86的孩子，尽其可能的藏匿在学校中。 
 
    五年后，不知是谁告的密，事情曝光了。之后，负责押送86的士兵来到了学校。 
 
    即便如此老妇人仍然竭尽全力，拼命阻拦，尝试着用良心和正义来打动那些士兵。可是，回应她的却是嘲笑和辱骂。老妇人追逐着缓缓驶去的卡车，对自始至终都没有受到一丝良心的谴责的士兵们，从身后大声喊叫着。 
 
    从未说过一次污言秽语，每当听到莱登们说脏话时总会怒火中烧，大声呵斥。这样一位严谨，清贫的老妇人，表情因为激昂而扭曲，泪流满面的恸哭着： 
 
    「滚到十八层地狱去吧！你们这群人渣！」 
 
    那时跪倒在地上号泣的她和这句咒骂，莱登至今依然清楚地记得。 
 
    莱登对以自己来看有着如同杜撰一般的经历、持有死神的别名的同龄的战队长产生了兴趣。 
 
    从来不站哨、独自一人在不知道哪里就会突然冒出<Legion>的废墟里探索。明明雷达没有任何反应却会突然下达出击命令，虽然每次都准得让人无话可说。但在莱登的眼里，他不过只是一个无防备的自杀志愿者而已。 
 
    咽不下这口气。 
 
    一起参军的大家虽然都死了，但是他们每天都在竭尽全力的战斗着。那个老妇人同样也是冒着被枪决的危险，也要挺身而出保护莱登他们。 
 
    可是，这个家伙的举动，仿佛根本不在乎他人的生死，甚至就连自己的生死也置之度外了一样。 
 
    半个月后，当辛再次以与平常别无二异的语气下达中止站哨的命令时，终于忍无可忍莱登对辛大打出手。 
 
    考虑到体格差的莱登虽多少有些手下留情，但使出的力气已经足以打飞当时还相当瘦小的辛。——你这家伙说什么混账话！莱登俯视着躺在地上满身是灰的辛，破口大骂道。可辛红色的双眸却看不见一丝动摇，直勾勾地盯着莱登。 
 
    「我承认没有进行说明是我的不对」 
 
    辛站起身吐出口中的淤血。出乎莱登预料的是，刚才的一击几乎没带给他什么伤害，身体的动作也没有因此受到任何影响。 
 
    「不过根据我之前的经验来看，在没有亲身听到那个声音之前，就算说了也不能使你们信服，就懒得浪费时间了。」 
 
    「啊？你这家伙在说些什么？」 
 
    「不用站哨的理由。……还有」 
 
    话音未落，辛的铁拳突然向莱登的面部袭来。 
 
    以那瘦下的身躯而言可谓是极为完美的一击，恐怖的爆发力。 
 
    无论是重心的移动还是发力方式都无可挑剔，无法抵御的莱登就这样头晕眼花地瘫倒在地上。 
 
    「虽然我觉得这种小事没有大打出手的必要。但若你执意挑事的话我随时奉陪。顺带一提我可不会手下留情，如果还想打的话就放马过来吧」 
 
    这个家伙，真令人火大。莱登这回决定来真的了，毫不留情的扑了上去。 
 
    从结果而言，比莱登在战场上多待一年的辛，对于暴力的使用方法更为熟练。 
 
    虽然自此以后令人讨厌的家伙这个总体印象没有变，但莱登对辛确实也稍稍地有些改观。  之后把这段往事讲述给塞欧听时，被塞欧一脸懵逼地吐槽道：“哇，你也不嫌丢人，我还以为是什么漫画里的情节哦”，“你懂个屁”莱登进行回击道。就连当事人的辛也捂着嘴强忍着笑容，哎，真是搞不懂这家伙脑子里装的究竟都是啥。 
 
    ——你这家伙，给我好好说清楚。在尽情互殴的第二天后，莱登忍着嘴上伤口的疼痛，对辛甩出这么一句话。 
 
    在紧接着的战斗中，莱登听到了亡灵们令人胆颤的绝叫。 
 
    然后，莱登终于明白了，辛之所以从不进行侦查，以及有着与年龄不相符的沉着的原因。 
 
    熄灯完毕，当寂静到访Spearhead战队的宿舍后，在自室的床上躺着，还没有入睡的莱登听到了急促的脚步声后，立刻直起身子，从床上走下来。 
 
    偷偷地瞄了一眼门半开着的隔壁，辛正站在被月光染成青白色的窗前。 
 
    「 喂，你这家伙刚才和谁说话来着？」 
 
    刚才莱登隐约听到在楼下的浴室和紧邻的更衣室的谈话声。 
 
    仅仅把视线别过来辛微微的点了点头。与年纪不相符的沉着，无论发生什么都抱着一副不关心态度，丝毫看不见一丝动摇神情的，冰冷的红色双眸。 
 
    「刚刚在和少佐进行同调，稍微聊了一会」 
 
    「……哦？那个小姑娘还真的同调过来了啊？不错嘛，比想象中有毅力的多」 
 
    莱登稍微有些佩服。在这之前，听到那个声音后还和辛进行同调的Handler，一个也没有。 
 
    与往日不同，辛没有带着围巾，超出衣领部分的脖子暴露在空气中，莱登的视线不由得被那一圈暗红色的疤痕所吸引。 
 
    莱登从辛那里得知了这如同被斩首过一般恐怖的伤疤的由来。他那能听见亡灵的呼声的异能，也是拜此所赐。 
 
    真是安静的夜晚。至少莱登是这么觉得的。 
 
    但是对辛而言、……对这位拥有能够听见亡灵哭喊的异能的战友而言，今晚，也充斥着悲叹和恸哭吧 
 
    一直听着那种声音，还能保持着感性是不可能的。辛是压抑着自己的感性，才变成了那个看似不可动摇的冷血死神吧。 
 
    死神，正在注视着莱登，以他那能够冻结一切的赤色双瞳。 
 
    莱登是知道的，他的那颗心，根本不存在于此处。他的心早就被远在天边的战场上，一直探寻着那个头颅给俘获了。 
 
    「我要睡了，有什么话明天再说」 
 
    「……嗯，打扰了」 
 
    好不容易才把关不太牢的门锁紧后。辛静静地躺在床上，一边听着隔壁房间传来的脚步声和床发出的吱呀吱呀的声音，一边借由透过玻璃的青白色月光，望向战场的彼方。 
 
    稍加倾听，如同星屑般嘈杂，延绵至遥远彼方，连黑夜都要吞噬一般的亡灵的叫声便会在耳边回响。呻吟声，悲鸣声，叹息声、还有意义不明的机械的语言。辛聚精会神，穿过重重杂音，寻找着远在战场彼方的，那个特别的呼声。 
 
    用同样的声音，以人类的身份呼喊着辛，已经是八年前的事了。 
 
    与那时一模一样的话语。 
 
    每个夜晚，听见后便会回想起来。这声音，不会给辛一丝一毫的喘息之机，哪怕一晚。 
 
    突然扑过来的黑影。 
 
    掐紧脖子，仿佛要将其捏成碎片般的握力与重量。 
 
    至近距离俯视着自己的，摇曳着憎恶的黑瞳。 
 
    窒息的痛苦、以及连这也不允许，撕裂耳膜一般的哥哥的怒骂声。 
 
    罪孽（Sin）这就是你的名字，很适合你，不是吗？ 
 
    全都怪你，所有的一切，都是你的错。 
 
    重复的声音，一直在遥远的彼方呼唤着自己。自从五年前死在东部战线的废墟以来，一直，不断地呼唤着自己。 
 
    手轻轻抚摸着冰冷的玻璃，即便深知无法传达，辛依然喃喃地说。 
 
    「我这就来，哥哥」 

  第一卷 第五章 愿荣光永远照耀Spearhead  
     那一天的作战，遭遇的<黑羊>也相当的多。作战结束后的蕾娜喘着粗气，强忍着呕吐的冲动。 
 
    从保持着接通状态同调的另一方突然传来了库蕾那的声音。本以为战斗结束后队员们都会陆陆续续关闭同调后离开。但她好像依然留在这里。 
 
    『要是你觉得遭不住的话，就放弃吧，没人会怪你的』 
 
    从毫无抑扬的语气能够感受的出这不是关心，而是单纯的称述事实。 
 
    『我们这边就算没有你也不会觉得有什么困扰。就算没有管制也不会出什么幺蛾子。倒是明明没什么鸟用的你老是在战斗的时候发出痛苦的喘息，老实说会让我们分神，很烦诶』 
 
    库蕾那说的完全正确，所以蕾娜并不觉得生气。相反，能够把心中所想如实的传达过来的这个事实反而让蕾娜感到有些喜悦。 
 
    随后，蕾娜突然想到了什么一般，问道： 
 
    「倒是你们，不会觉得痛苦吗？」 
 
    就算库蕾那们觉得痛苦，也不意味着她们能够擅自切断同调。能够确定敌人的位置和数量，无法被欺瞒辛的索敌能力，在实战中是无可取代的财富。 
 
    库蕾那无奈地耸了耸肩，说： 
 
    『没什么。反正已经习惯了。再说了就算没有辛，惨叫声啊什么的对processor的我们而言也是家常便饭的事』 
 
    与故作淡定的语气相反，蕾娜能够感受的库蕾那的动摇。那不是恐怖，而是愤怒、悔恨和懊恼所带来的，极为沉重的情感。 
 
    『你知道吗？整个机体炸裂，当场死亡在众多死法里算是最上等的哦？我们可是无数次地目睹了手足被炸飞、脸被削去一大块 、全身被烈火烧焦、腹部被贯穿，内脏洒出来、痛苦着号泣的同伴哦？和这些比起来，那些亡灵们的叫声，又算的了什么？』  强忍着疼痛，强忍着泪水。身处遥远彼方战场的少女，紧紧地抿着嘴唇，狠狠地咬着牙的声音，通过知觉同调传达到蕾娜耳中。 
 
    就算是第一战区，也是一样的。就算有谁阵亡，也是很正常的，不是吗？ 
 
    「……嗯」 
 
    昨天，又牺牲了一名队员。当初总计二十四名队员的Spearhead战队，如今只剩下13名。 
 
    莱登将坏的彻彻底底，再也无法修好的收音机丢入自动工厂的再生炉中。 
 
    队员们一如既往的聚集在辛的房间。晚上好——蕾娜也在一如既往的时间一如既往的进行着同调。 
 
    「嗯，信号很好，少佐。……我们这净是些麻烦的家伙，让您劳心了」 
 
    出乎意料的声音让蕾娜愣了一下。 
 
    这也很正常，因为通常第一个回应她的，不是莱登而是辛。 
 
    『……那个，诺赞大尉人在哪里？』 
 
    塞欧抱着画板，吹起了口哨。 
 
    「你真的很烦诶，米丽洁少佐。我们的军衔只是装饰品，你也是知道的吧？」 
 
    战队长是大尉，之后是副队长，再往下是小队长以及队员。所谓军衔仅仅是为了方便战斗时进行指挥和管理，统一制定的体系而已。就算持有军衔，并不意味着他们有相应的权限和待遇。Spearhead战队大半都是队长或者副队长级别的，拥有者别名的老兵。在从其他部队配属到这里时，大部分人的阶级也自动从大尉·中尉降格为少尉和准尉。 
 
    蕾娜尖锐的语气反问道： 
 
    『舒卡中尉，琉卡少尉同样也是以少佐称呼我吧？那么我的叫法又有什么问题吗？』 
 
    和初来乍到的畏畏缩缩不同。最近渐渐变得放的开的少女让莱登感觉十分有趣。 
 
    「……确实呐」 
 
    被怼了一道的塞欧苦笑道。 
 
    虽然曾经说过叫蕾娜就行，不过部队里的大伙没有一个人这么叫过。感受到暗流涌动的隔阂感让蕾娜也不得不以这种像称呼下属一样见外的方式称呼他们。 
 
    就算进行着对话，彼此之间也不是能直呼其名的关系。即使表现上保持着亲密，说到底不过是加害者和受害者的关系是阻隔在蕾娜和战队成员之间的，受到全体默认的三八线。 
 
    『……话说回来，诺赞大尉，难道在今天的战斗中出了什么事吗？』 
 
    「那倒没有」 
 
    莱登瞥了一眼隔壁。 
 
    除了库蕾那和安琪不在场外，今晚依然和之前一样挤满了我行我素的部员，不过不是在辛，而是在莱登的房间里。 
 
    仅仅以一道薄薄的墙壁隔开的辛的房间如今，没有丝毫动静。 
 
    「他太困了，先去睡了而已」 
 
    吃完晚饭后辛就已经开始眼皮打架。在莱登收拾好碗筷跑去他的房间准备暗中观察的时候，却发现辛砰的一声栽倒在床上，一脸不爽地把发出“喵~~喵”叫声的小猫抱到别处。拉上被子后不一会就再也不动弹了，那阵势不到明天早上应该都起不来了吧。 
 
    在莱登和辛结识的这三年间，这样的情形也时有发生。虽然本人说着已经习惯了，但是一天到晚耳边都是远在天边的<Legion>传来的的悲鸣，也不可能完全没有负担。 
 
    同调率设置到最近的莱登他们是听不到那种声音的，所以他们无法想象辛所处的世界到底是一个怎样的状况。只不过，曾经有一次辛把与Handler的同调率调到最大，那位Handler之后就自杀了。那个Handler是一个专门给予错误情报和下达错误命令，让processor白白死掉并以此为乐的人渣。刚入队的新队员很多都死在他的手上。辛仿佛也忍受不下去了一般，在之后的一次战斗中关掉了和其他队友，只和他一人进行同调。之后那个家伙就失联了。没过多久就从宪兵那里得知了他自杀的消息。 
 
    不仅如此，最近的Spearhead战队的情况，也不容乐观。 
 
    『……连大尉都撑不住了吗……果然最近大家的负担有些太重了呢。再这样持续出现阵亡者也不是办法……』 
 
    「……嗯」 
 
    莱登轻轻地附和了蕾娜的感叹。不仅仅是辛，全员的疲惫感都在近期与<Legion>的死斗中达到了相当严重的程度。 
 
    Spearhead战队的阵亡人数，从蕾娜配属当天开始计算，以及足有11人。部队的常驻人员已经削至接近一半。这种规模的伤亡以正规军队的标准来看的话已经到了可以认定为全灭应当着手进行再编制的程度了。 与此相对<Legion>袭击的次数和每次投入的兵力与之前并无二异。队员的疲劳感不断积累着。敌军的数量超过了可以应对的范畴，疲劳之下的判断也容易出现错误，陆续战死，规模不断减少的部队更加剧了战死者出现的风险。 
 
    可是，Spearhead战队的战力就连在年初2月份阵亡的包括库乔在内的三人份的战力都得不到补充。 
 
    蕾娜愤怒地咬着嘴唇，以坚决的语气说： 
 
    由我来要求增援。我想尽办法，让他们最优先补充这里的兵力。 
 
    蕾娜语毕，哈鲁特朝着莱登瞥了一眼。莱登发出沉重的鼻息，回答说。 
 
    「……少佐所言甚是」 
 
    本队是最重要据点的防守战力，理应有优先得到人员补充的权利。我也尝试会向周围的部队请求增援。所以在此之前，请再稍微坚持一会。 
 
    「……哦」 
 
    莱登暧昧地点了点头。视线的一端，哈鲁特和塞欧耸了耸肩。 
 
    「……呐，安琪。我说啊——」 
 
    库蕾娜和安琪两人独处在澡堂内。 
 
    用热水冲着头的库蕾娜对正在仔细地清洗着自己的一头银发的安琪搭话道： 
 
    「什么事？」 
 
    「差不多就得了，我们不要在搭理那个女的了吧。」 
 
    不知为何安琪用面带笑意的表情看着自己。 
 
    「在担心少佐吗」 
 
    「这——」 
 
    她急忙摇头否定。这家伙突然说些什么啊？ 
 
    「怎么可能啊。我为啥要担心那种女人啊？……我只是觉得，那家伙完全不害怕辛。所以，想做一点这种程度的事而已。就真的只是这样啦！」 
 
    库蕾娜嘟着嘴，小声嘀咕着。 
 
    虽然还是很讨厌她。虽然和初次见面时没有变化，依然尽是说着些令人作呕的漂亮话。但是，她没有把重要的战友们当做怪物，仅有这点，库蕾娜觉得可以认同她。 
 
    「辛也好，莱登也好，大家都默不作声而已。……要是说出口的话那个女的就不会在进行同调了，这对我们双方来说都皆大欢喜不是吗？」 
 
    「也许是这样吧……卡伊也这么说过来着」 
 
    你不是恶人，所以最好不要和我们这种人扯上关系。 
 
    「不过，正是因为如此，所以辛君和莱登君才没有说出来吧，害怕会伤害到她。我觉得他们是这么考虑的」 
 
    「……」 
 
    「卡伊，已经不在了」 
 
    那个身材瘦小，每次洗澡时都会被同伴们嘲笑身材感人的，像猫一般温文尔雅的少女，以及不在了。曾经凑在一起叽叽喳喳八卦着一些不能让男生们听到的话题的其他队员们，也已经永远的离开了。 
 
    现在，唯有她们二人而已。曾经总计六人的女子队员，除了安琪和库蕾娜以外，全员都已经阵亡了。 
 
    「讷，安琪」 
 
    「？」 
 
    「……真的可以吗？ 」 
 
    停下搓弄头发的手的安琪若无其事地耸了耸肩。 
 
    与安琪在同一时间淋浴，自两人结识的一年以来还是头一遭。之前的安琪，就连在同样身为女性队员的面前也不愿意脱下衣服，露出自己的身体。 
 
    「唔，再怎么说，现在就只剩下我们两个人了。再藏着掖着也没什么意义了」    
 
    透过水雾隐约可见的，白皙的裸体。虽然全身上下都是大大小小的新旧伤疤这点库蕾娜和安琪一样。但安琪的背部上残留着几道，不像是战斗所带来的伤疤，虽经时间流逝依然不见多少变淡的趋势。 
 
    不慎透过银色长发的间隙看到那如同烙上去的文字一般的伤痕的库蕾娜下意识的别过视线。 
 
    卖国贼的女人——好像是这几个字。安琪是纯度很高的混血白系种。只混有极少源自久远的祖先的天青种的血。 
 
    「戴亚君他啊，第一次见面的时候，夸了我的头发很漂亮哦。明明心里清楚是为了遮挡背上的疤痕才特意留长的，嘴上却问着因为头发很漂亮所以才特意留长的吗 
 
    强作冷静的语气，途中仿佛抑制不住一般变得尖细。竭尽全力做出笑容形状的嘴唇，好似别的生物一般颤抖着。 
 
    「会这么说的戴亚君，也已经不在了。所以，在拘泥这些也没有意义了……」 
 
    库蕾娜以为安琪会就这么哭出来，可是，没有哭。撩起满是水珠的头发，将视线朝向这边的时候，安琪的表情又回到了如往常一样的稳重静谧的笑容。 
 
    「库蕾娜才是，没关系吗？不去传达这份心意」 
 
    向谁，传达什么。安琪没有明说。这是不言而喻的事。 
 
    库蕾娜默默低下头，目光游离着。 
 
    「 ……唔，我想，我大概没有说那句话的资格吧」 
 
    库蕾娜当初被分配到辛的手下时，老实说，很害怕。 
 
    部队里一直都流传着他的传闻。支配着东部战线，双目如鲜血一般通红的，无头死神。 
 
    唯有汲取着不断死去的同伴的血，活下来的人才有资格拥有别名。每个人的别名基本上都是混杂恶名，给人一种极其危险的感觉。但是，辛的别名却达到了极致。 
 
    送葬者（Undertaker）比谁都要接近死亡，却是永不死去，只是不知疲倦地埋葬着其他人。与在战场上可谓是最亲近也是最令人忌讳的死神同意的称号（personal name） 
 
    传言他所在的战队，除了名为“人狼”的士兵以外，尽数死去。有人说，辛具有招来死亡的特性，亦有人说，他之所以能活下去，是把同伴化作自己的盾牌。 
 
    库蕾娜后来才知道，辛从参军以来，所去的都是战斗最激烈的地区。 
 
    那是第几次的作战之后的事呢？库蕾娜已经记不清了。 
 
    战友中的一人，不幸被自走地雷下炸飞了下半身。 
 
    没能断气的他，表情因为痛苦变得扭曲。但是，已经无法挽回了。 
 
    只有辛，静静地在他的身旁单膝跪下。身旁的莱登也准备跪下时，被辛制止了。 
 
    库蕾娜注视着，那死神缓缓地拔出随身携带的手枪的身姿。为了自卫，万一的时候同样也能用来自决，所有人都随身携带的自动手枪。 
 
    除此之外还有另一个用途，库蕾娜还是第一次知道。 
 
    『我知道有点强人所难，什么事都好、回忆一下幸福的时光吧，兄弟』 
 
    濒死的他，微微地露出笑容。喂，用尽全身的力气，挤出最后一句话。 
 
    『和我约定……把我，也带上……』 
 
    『嗯,』 
 
    沾满鲜血和内脏碎片的双手在自己的脸上绘出一道血迹，而辛眉头一动也不动，默默地承受着。 
 
    那是无论用这世上的什么语言都无法描述的，美丽又神圣的光景。 
 
    ——我们的死神。 
 
    库蕾那终于明白了，莱登和比自己更早配属到这里的战友们时而挂在嘴边的那句话的意义。 
 
    辛会带着他们继续走下去的。死去的同伴的名字和灵魂，一个不漏地背负着，行至他所能到达的生命的尽头。 
 
    这对没有坟墓，死后注定被人遗忘，明知没有明天却每天拼了命地在战场上存活下去的processor们而言，是无可代替的救赎。 
 
    从心底涌现出的，燥热的感情。 
 
    一想到自己死后，也会像这样由辛带着前行，心里的不安和恐惧就消失了。止不住的欣喜驱使着库蕾娜磨砺着自己的枪法。下次再碰到这种事，就让自己来吧——库蕾娜心想。 
 
    就算死亡是命中注定，也想待在他的身边多一些时间，和他一起战斗到生命的终结。 
 
    但是。 
 
    关上浴头，库蕾娜抬起头仰望着上空。 
 
    做不到，自己做不到，只要还在这片战场上，这对库蕾娜而言便是断然不可能之事。 
 
    承载着共同战斗过的全部同伴的死和灵魂，行至生命的尽头。这是只有她们的死神，才能做到的事。 
 
    可是，辛的心，又能由谁来保管呢？ 
 
    「喂，86，.放在这边的也是」 
 
    自动工厂和生产流水线都不能制造的特殊物品则是每月一次，由空运从墙壁的那边运到前线。 
 
    正在根据清单核对物资的辛听到输送队员的傲慢的声音后抬起头。 
 
    穿着军服依然难掩其寒酸的军官正抠着自己的下巴。在身后跟着端着来复枪的小兵，似乎是想威吓辛。搞笑的是后方士兵的来福枪还挂着保险，子弹都没有实装过。彼此站的位置也太近了。只要辛愿意，瞬间就能够将他们全部制服——虽然制服也没什么意义就是了。 
 
    「这些你的主人要求的（Handler）特殊弹头。妈的，为了你们这种猪竟然还要浪费我们的宝贵时间，岂有此理」 
 
    士官的身后，摆放着坚硬的防爆筒装器皿。严密的封条和警示危险爆炸物的标记实在是小题大做。 
 
    辛疑惑地皱起了眉头。不记得自己曾经向她提过这种要求。 
 
    共和国军官冲着无言的辛摆出了下作的笑容。86中经常有不知道自己是被饲养的一方，不知道天高地厚，总是想着造反的人。但是这家伙却很老实，不管对他说什么无法激怒他。 
 
    「你们的饲养员可是美女啊。喂，你是怎么撩到她的？呵呵，未经世事的丫头片子，光是说些花言巧语就能让她高潮吧？诶，真不错呐」 
 
    辛冷冷地回瞪了军官。 
 
    「嘛，恰好晚上我也很闲。请允许我来为你们表演一场真人秀吧？用您的太太」 
 
    军官刚要发作，一对上辛的双眼，立马就怂了。虽然辛的眼神依旧沉着，没有半点威迫的神色。但是习惯了养尊处优，活在他人保护伞之下的肥猪，是不可能敌得过在战场上磨砺的野兽的。军官僵硬地将身子移到一边。辛朝着筒装器皿走去。辛才明白了为什么清单上写有这个器皿的番号，在配送票上，写有这几个月已经看过无数次的蕾娜的签名。 
 
    在签名的下方，像是试写又像是备忘的一行文字引起了辛的注意。 
 
    「琉鲁宫殿……？」 
 
    稍加思考后，像是想到了什么一般，辛微微睁大了眼睛。 
 
    所谓聚会，换言之也就是各种群体怀抱着笼络人脉，谈判和收集情报等目的的社交场所。 
 
    当然了就算明白交谈的内容也不会尽是艺术啊音乐啊哲学啊这种看起来高端实际却没什么鸟用的东西，不过无聊的东西果然还是无聊。 
 
    想要从充斥在金碧辉煌的佩鲁内宫殿的大广场上的欲望的嘈杂又浑浊环境中逃离的蕾娜独自一人跑到洒满星光的阳台上，呼吸着新鲜空气。 
 
    本来就对聚会没什么兴趣，每当聚会的时候，以蕾娜这个年纪，某件事就特别容易成为话题。况且还有不少以此为目的男人们让蕾娜感到异常胸闷。米丽洁家原本也是名门世家，觊觎着其门第还有财产的人可谓不计其数。 
 
    不过今天，倒是没有哪个怪胎愿意来撩蕾娜。 
 
    黑缎晚礼服倒没有特别违反舞会的着装规定。但问题在于衣服上黑色宝石和白色的花瓣的组合简直就是像丧服一样。除了有时会招来疑惑的视线，剩余时间蕾娜都被在场的显贵淑女们完美地无视了。只有看到蕾娜这身装扮一脸震惊的阿内特及叔父卡鲁修塔鲁和蕾娜稍微说了几句话。剩下的就只有“哇，你看到那个脑袋上“开花”的（即是比喻又是现实）贵妇人了吗，脖子上的项圈真是漂亮呐”这种评价自己戴着的RAID DEVICE的迷之夸奖。 
 
    所谓的没有教养就是指这种吧。不过蕾娜也没有去兴趣跟他们讲什么大道理。 
 
    逃避现实，躲在自己狭小世界里，攀比着名牌，沉迷于美色和金钱的欲望的集合体实在是过于空虚和愚蠢。让无数processor去死，还能安然地享受纸醉金迷，实在是…… 
 
    这时，RAID DEVICE突然启动。 
 
    『……少佐？在吗』 
 
    「诺赞大尉。……有什么紧急情况吗？」 
 
    蕾娜赶忙用手压住RAID DEVICE，小声地回应道。这个时间点的战斗应该并不在他们的管辖范围内。难道是敌军派出了以第二战队及以下无法应对的庞大军队？ 
 
    不过从辛的语气里却感受不到紧张 
 
    『因为到点了少佐您却没有进行同调，有些担心就从这边尝试着进行连接了。没事吧？少佐，要是身体不舒服的话，改日再说也可以』 
 
    「嗯，没问题。有什么事吗？」 
 
    这么说起来，已经到了和Spearhead战队进行联络的时间了啊。蕾娜装出一副正在打电话的姿势，背对着会场，重新面向新月下的昏暗的庭园，问道。 
 
    『我来通知您，您委托的“特殊弹头”已经送到了』 
 
    除星光以外一片漆黑的夜空中，一轮巨大的炎之花绽放开来。 
 
    焰色反应所产生的华美色彩在空中炸裂，随即宛如梦幻的粉雪一般散落。咚，伴随着些许轰鸣声，冲向天空的光芒从先前的烟火中穿过，升至顶点后在空中绽开。 
 
    每当烟花在空中绽开时，下方的人群们便如同孩童般一齐发出纯粹的欢呼声。对于大多数人，这还是他们自孩童时代以来第一次看到这样的场面，会有这样的反应也是当然的吧。背对着光芒跳动的人影、火光一瞬之间照出的陶醉的眼神。 
 
    嫌基地周边踢球要注意的问题太多的队员们，全员移动到某处已经成为废墟的足球场。铺满人造草皮的场地上，队员和维修组的各自组成不同的队伍。在场地外周散落半跪着的<juggernaut>的身影。 
 
    搭载着维修组过来的弗雷德，费了老大功夫终于设置好发射筒，以用作金属熔断的燃烧器代替点火装置，点燃引线后绕回到后方。 
 
    站在处于待机状态的<juggernaut>旁边的辛，抬头望着绽放于夜空中的火炎之花。 
 
    『——烟花。多谢了』 
 
    同调率比以往要稍微高一点，故此可以隐约听到其他队员的欢呼声。 
 
    是为了让蕾娜听到才特意设置成这样的吧。意识到这点的蕾娜心情也变得愉悦了起来。 
 
    「因为是革命祭嘛。辛以前也与哥哥和双亲一起看过吧？肯定其他的成员，对革命祭也有各式各样的记忆」 
 
    每当这个时期街头的店面上都会开始贩卖大量的烟花。这之前，蕾娜稍微买了一点后准备送到那边。用高级酒水稍稍贿赂一下兵站部的负责人，托他们把烟花塞进贴有伪造好的标签的器皿里。毕竟是要用运输机运送可燃物，于是让他们尽可能放入防爆容器，当做炸药处理。 
 
    虽然蕾娜一开始对贿赂有些抵触，但要想像这样办一些超常规的事，这样的系统也是必不可少的。蕾娜佩服之余稍稍有些改观。 
 
    『这可谓是革命祭的传统吧？……你能看的见吗？大总统府的烟花』 
 
    「嗯，让我看看——」  蕾娜走在阳台上，朝着大总统府的方向望去。好像正要开始的样子，伴随着大音量播放的共和国国歌，五轮颜色各异的巨大的烟花将夜空点亮。 
 
    独自一人看着这凝聚了高超工艺的火焰，蕾娜稍显寂寞地微笑着。 
 
    「看是能看得见，不过果然还是觉得共和国的夜空亮的过分了」 
 
    灯红酒绿的共和国。无节制浪费所换来的便利性的代价则是都市的大气被污染。本应显示出着共和国威信的绚烂之极的烟花，却显得异常暗淡。 
 
    不过本来无论是会场上，还是大马路上喧喧嚷嚷的路人们没有一个注意到这边的烟火。由专业的工匠精心制造的烟花，明明比市面上贩卖的劣质烟火美丽。可是却没有一个人认为这是什么难得的东西。 
 
    「你们那边的烟花，一定很美吧。夜那么暗，所以空气也一定很好吧」 
 
    黑暗又澄澈的夜空，除此之外，还有一心一意抬着头愿意欣赏的人。绽放在战场一角的烟花，一定。 
 
    我真想和你们一起看看啊。蕾娜将差点从嘴边溜出来话强行噎回肚子里。这是不可以说出口话语。蕾娜自己想的话倒是随时都可以，但在辛他们并不是因为自己的意志才站在战场上的。什么一起，不过只是一时的错觉而已。那种事，是不可以奢望的。 
 
    作为代替般，蕾娜说道： 
 
    「什么时候，大家一起看看第一区的烟火吧？看了之后你们肯定会笑出声的」 
 
    辛苦笑着回复道： 
 
    『我倒不记得第一区的烟火有那么差劲就是了』 
 
    「那么，请亲自来确认吧。在战争结束后，退役之后，大家一起」 
 
    蕾娜像是想起了什么一般声音也随之变得低沉。戴亚。以及这些日子接连死去的六名战友们。 
 
    「本想也让伊鲁玛少尉看看这幅光景的。……对不起，我又说了这种不合时宜的话」 
 
    不，有悼念用的礼炮这还是第一次。我想戴亚一定也会非常高兴的吧。那个家伙最讨厌阴郁的气氛了。 
 
    奇诺他们似乎只是单纯地在享受烟花的样子，能够感觉到他们的笑容。而他也不是什么也感知不到的人，感情的浮动要比以往明显不少。 
 
    『况且，安琪刚才终于哭出来了哦？那家伙可是习惯独自一人怀抱着烦恼，默默忍受的性格，所以基于这点我也要向你道谢』 
 
    「……」 
 
    他们两人给一直非常亲昵的感觉。戴亚和安琪。 
 
    「艾玛准尉，肯定不会忘了他吧」 
 
    『这一点大家都是一样的，少佐不是也没有忘记吗？我哥哥的事』 
 
    稍加踌躇后，辛决心继续说下去： 
 
    『我很高兴哦。……因为我，已经记不得我的哥哥了』 
 
    略带动摇的话语。蕾娜一瞬怀疑自己是不是听错了。 
 
    辛像这样第一次吐露自己的情感，还是第一次。 
 
    「……诺赞大尉」 
 
    『少佐，也能请你不要忘记我们吗？』 
 
    辛大概是以开玩笑的心态说出的这句话吧。无论是口气还是语调，都没有超出开玩笑的层面。 
 
    可是，被设置在比平时稍微，真是只是稍微强一点的同调率的知觉同调的作用下。 
 
    深藏于那份话语中的哀愿，传达到了蕾娜的心中。 
 
    能不能，不要忘记我们 
 
    即便是在我们死之后，转瞬即逝的时间里。 
 
    蕾娜缓缓地，合上了双眼。 
 
    无论他们有多么强大，从多少残酷的战场生还。 
 
    即便如此，死亡对他们来说，依然近在咫尺。 
 
    「这是自然。……不过」 
 
    深呼吸。蕾娜断然说出身为Spearhead战队的Handler，弗拉迪蕾娜·米丽洁的使命。 
 
    「在那之前，我不会在让你们其中的任何一个人死去了。不论是谁」 
 
    但是，另一方面。 
 
    不管蕾娜反复多少次自己陈述自己的主张，要求进行对Spearhead战力的补充。 
 
    Spearhead战队，自始至终，没有得到任何增援，哪怕一人。 
 
    在那一天的出击中，四人阵亡了。 
 
    那是极为普通的，对<Legion>前进阵地（注：在靠近双方对峙地区建立的提供前线部队赖以保障的给养或由之发动军事行动的地点或设施）进行袭击的任务。目的为我军的创造有利推进的据点。可是那实际上是诱饵。看似不设防的周围实际上埋伏着大量敌军。 
 
    埋伏的位置和兵力和往常以前已经事先在辛的掌握之中。原本是打算从敌军正面迂回到侧面发起奇袭——本应是这样。 
 
    电磁干扰型<Legion>不知为何事先没有展开。蕾娜所观测的雷达上也没有其他敌机的踪影。与敌人相遇之前，包括辛在内的数人感觉到了什么。不详的预感——莱登的这句喃喃自语恐怕在场的各位队友都有同感吧。丝毫不逊于能听见亡灵的声音的索敌能力的，这份战士的嗅觉，正是他们能够存活至今的最大理由。 
 
    突然，在雷达闪烁警报灯的同时。从高空斜向飞来了炮弹，爆炸。 
 
    脑海的一角还残留着当初的警戒，无论发生什么事态都能够快速做出防备姿态的人幸存了下来。而没来得及回避的<Griffin>（千世机）受到炮弹直击瞬间化为灰烬。不走运碰巧距离爆炸位置很近的<Fafnir>(奇诺机）被冲击波震成碎片，失去了音信。除此之外的全机被猛烈的冲击波吹翻在地。紧接着地第二，第三发炮弹伴随着轰鸣声朝他们袭来。 
 
    支援用计算机弹出的炮弹的发射位置为距离东北部120公里处的某地。这是迄今为止没有遇到过的超长射程的炮击。不但如此，飞行速度也异常惊人，据推测超过了4000m/s，已经超过了火炮的极限速度。 
 
    失策，没有想到连埋伏在此处的机体都是为了确实地诱导Spearhead战队进入此处的弃子。连这边想要从侧面进行奇袭都算到了。这是和之前战斗过的<Legion>不可同日而语的，精密又冷酷的作战计划。 
 
    要不是辛第一时间发现了确认着弹位置的前进观测机，并将其迅速击毁的话;要不是因为新型<Legion>的还尚未完善，仅仅发射十发左右的炮弹就突然熄火的话，无论他们是多么精锐的部队，也会来不及撤退，遭到全灭吧。 
 
    费尽周折甩掉追击，最终的战损为四机。千世、奇诺、多玛、库洛特战死。 
 
    残余的<juggernaut>仅有九架。 
 
    这来一样Spearhead战队总人数跌至原先的一半以下。来到了个位数。 
 
    「现在就……」 
 
    陷入愕然的蕾娜，在脑海里寻找着能凑成段的词语。 
 
    喉咙发干。不详的想象和预感使蕾娜心跳加速，血气上涌： 
 
    「我现在就去让他们补足人员！就现在！这样，太奇怪了——」 
 
    Spearhead战队从很久以前，就陷入了机能不全的状态中。 
 
    兵力不足，休养不够充分。一直请求周边部队代替出击和增援，Spearhead战队才能勉强维持着防卫线。这个现状上层也应该是了解的，但不知为何完全没有动静。明明要求应援和代替出击很顺利的就得到认可，但人员的补充的要求却一直没有通过。即便蕾娜向卡鲁修塔鲁几次三番地低声下气，恳求他的通融，还是得不到哪怕一个人的补充。 
 
    辛简洁明快地说道 
 
    『少佐』 
 
    「我再去和卡鲁修塔鲁说一次，让他出面通融。要是这还不够的话，无论使用什么用的手段，我都会——」 
 
    『米丽洁少佐』 
 
    再一次加强语气的呼喊，让蕾娜失声。 
 
    「在这里的全体人员，都觉得无所谓」 
 
    『……没错 』   
 
    作为代表的莱登首肯道。其他的成员则是以无言的沉默表示认同。 
 
    「诺赞大尉，这是怎么回事？」 
 
    『决定不会有战力补充过来的，哪怕一人』 
 
    「……诶？」 
 
    之后，辛静静地告知道： 
 
    全员都知道，却没有告诉蕾娜的，真相。 
 
    『我们会在这里全灭。这个部队，就是为此而准备的刑场』 

  第一卷 间章 无头骑士 其三  
     在懂事之前，母亲和兄长以及周围的人，经常会温柔地哄着辛，不是用语言，而是用“声音”。 
 
    所以，在那个时候，对绝不能对其撒娇的人撒了娇，可能就是一切事情的元凶吧。 
 
    从军之后，父亲很快就战死了。没过多久母亲也被带到战场上。被留下的辛和哥哥两人由建立在强制收容所的一角的教会里的神父收养着。 
 
    辛所在的强制收容所是将原本的村庄夷平后建造的。那个村里，身为月白种的神父，强烈反对关押86的强制收容所，也拒绝离开教会进入八十五区避难，独自一人居住在强制收容所的防护铁网中。 
 
    86经常会回避身为白系种的他。不过他和辛的双亲却非常要好。双亲上战场之后，他便收养下留下来的两兄弟。 
 
    要是没有他的话，无论是哥哥还是辛都活不下去吧。决定强制收容的白系种和挑起战争的帝国。充斥着对自身多舛命途的愤怒和不满的强制收容所内，帝国贵族血统纯正的两人，若是没有神父的庇佑，很容易就会成为众人的发泄渠道。 
 
    母亲战死的讣告，从前线传来。那是的辛，还未满八岁。 
 
    由于相距太远的父母的声音虽然不能凝聚成话语。但是辛确确实实地能够感受到父亲和母亲的 『声音』突然消失了，那一天，从前线寄来了纸片。即便被告知双亲已经死了。但对于辛而言实在是过于贫乏，缺乏实感的文字。没有亲眼目睹，也没有看到尸骨，仅仅是用文字诉说的『死』，对于尚未对死亡形成概念的儿童而言，到底还是不足以让他能够感受巨大的丧失感和无法挽回的实感。 
 
    比起哀叹和悲伤，更先浮现在脑海是困惑。就算告诉所谓『死』意味着再也无法相见，再也无法回来，那究竟又是为什么，辛无法理解。 
 
    “要好好听神父和哥哥的话，当一个乖宝宝哦”那天早上妈妈出门前，笑着抚摸着辛的脑袋说道。为什么妈妈突然就不会回来了呢，辛想破脑袋还是无法理解。 
 
    所以，辛决定去问问哥哥。 
 
    年长自己十岁的雷，无所不知，无所不晓，无论发生什么都会保护自己，比任何人都要疼爱自己。 
 
    所以，这件事也是，只要自己去问，也一定能得到答案吧。 
 
    雷伫立在从两人神父那里得到的，伸手不见五指的房间中。辛朝着背对着门的兄长的高大背景，开口问道： 
 
    「哥哥」 
 
    雷缓慢地回过头。漆黑的双眼因泪水变得红肿。自己传递过去思虑仿佛加剧了哥哥的悲愤和痛楚。如同暴风雨一般的激情以及那深不见底的空虚眼神，稍微有些恐怖。 
 
    「 呐，哥哥。妈妈去哪了？」 
 
    仿佛能听到哥哥的眼睛正在发出骨碌骨碌的摩擦音。 
 
    即便目睹着哥哥的愤怒，听着哥哥的悲鸣，辛还是问出口了。将那绝不能问的问题，问出口了 
 
    「已经，不会再回来了吗？为什么？……为什么，死掉了？」 
 
    滋——伴随着某样东西撕裂的声音，哥哥陷入了沉默。 
 
    如同冰封的汪洋的黑色双瞳开始出现龟裂，如岩浆一般狂热的情感微微溢出的下一个瞬间，辛的颈部被令人难以置信的力道掐住，随后被用力地砸向木质的地板。 
 
    「咳——！」 
 
    五脏六腑仿佛要破裂一般疼痛。从肺部挤出的空气在毫不留情吊起头部的握力的干扰下无法再回到肺部。由于缺氧，转瞬之间视线变得昏暗。结合体重和全部臂力所带来的惊人压迫感，仿佛要将吊着的颈部就这样捏成粉碎一般。 
 
    至近距离下，俯视着自己的雷的黑瞳。闪烁着激昂与憎恶的光芒。 
 
    「——都是你的错」 
 
    从咬紧的牙关的缝隙中，漏出的呻吟，好似低吟的野兽。 
 
    「都是因为你，母亲才会到战场上去。母亲会死，都是你的错。是你杀了母亲！」 
 
    「只要没有你的话！」 
 
    盖过霹雳般怒号的哥哥的『声音』，清晰地传到辛的耳中。毫无丝毫保留，裸露出来的哥哥的憎恶，好似地狱的业火一般炽热，杀人的凶器一般锐利。 
 
    要是没有你的话，要是你没有从这个世上出生的话！现在还不算迟，你给我快点从这个世上消失吧。 
 
    去死吧。 
 
    「罪业（SIN），那就是你的名字。很符合你，不是吗？都是你的错，所有的一切，都是以你的错！母亲的死也好，所有的一切也好，都是你的罪孽啊！」 
 
    好可怕。哥哥的怒号，哥哥的『声音』（憎恶） 
 
    可是身体却不停使唤，就连塞住耳朵，从那『声音』中逃避出来也做不到。 
 
    所以，辛只好逃往那里。逃向比灵魂的最底部还要下方的，双亲消失掉的遥远的最深处。 
 
    断线一般，辛失去了意识，一切的一切都转为黑暗，四散开来。 
 
    当辛再次醒来时发现自己身处自室的床上，神父一人在床边坐着，身体还好吧？看见醒来的辛，神父担心的问道。哪儿也看不到哥哥的身影。虽然依然在教会，可自此以后两人再也没有相见过。 
 
    这期间雷办理了参军手续，数日后就离开了教会，奔赴战场。 
 
    那天，辛跟随着神父，保持着一半的身子露在外面，一半的身子藏在神父的背后的身姿，目送着哥哥离开。 
 
    始终没有看自己一眼，没有对自己说一句话的哥哥的侧脸依然满是怒气。辛觉得要是再向他搭话的话肯定又会惹他发怒，畏手畏脚的辛直到最后也没能说出一个字。 
 
    迄今为止经常能感知到的哥哥的『声音』，从那之后一回也没有听到过。有好几次辛鼓起勇气，呼唤着雷，可哥哥却一次也没有回应过。不久后辛终于明白了他永远都无法得到哥哥的原谅以及……根本没有什么事能够被原谅。 
 
    留在脖子上的伤痕保持着几乎和那时一样的姿态，纵使岁月流逝，也没有褪色，更别说消失。经常性地能听到从遥远的彼方传来的呼喊声，也是从那个时候开始的。 
 
    虽然听不清具体在说的是什么，但是，辛能够明白他们究竟想要说些什么。 
 
    再之后，那嘈杂的声音里逐渐地混入了人的声音。与先前的像是坏掉的旧式唱片一样反复播放的话语不同，许许多多的人在追寻着同一样东西，发出哀叹的声音。 
 
    神父也好，其他人也好都听不见的声音究竟是谁发出的，辛很自然地能够理解。 
 
    大概，自己那个时候，被哥哥杀掉了吧。杀掉，死去。 
 
    明明已经死去却没有消失，依然残存在这个世界，所以，辛才能听到，同为亡灵的他们的声音。 
 
    某日，常在耳边嗡嗡作响的亡灵的叹息声中，混入了哥哥的声音。 
 
    辛知道的，那是死去的哥哥，在遥远的彼方持续地呼唤着他。 
 
    就在这一天，辛也办理了参军的手续。 

  第一卷 第六章 人之所以为人  
     「什——？」 
 
    一瞬，蕾娜难以理解辛所说的话的意义。 
 
    全灭？为此特意准备的刑场？ 
 
    「你在说些什么……」 
 
    突然，蕾娜察觉到一件事。 
 
    六年前，与蕾娜相遇的雷的身份是，86的processor。 
 
    86为了取回本人及家族全员的市民权，才选择奔赴绝望的战场。 
 
    那么，为何？为何身为雷的弟弟的辛，如今却作为processor在这战场之上，而没有因为哥哥的参军，回到共和国中？ 
 
    其他的processor也是。现如今，每年也有几万人的新兵被源源不断送到前线。那么之前，数以万计的他们的双亲和兄弟，所做的行为的意义在到底哪里？ 
 
    「怎么会——……！」 
 
    『啊啊。会的哦？你以为还会是怎样？那些白皮猪们，打从一开始就没打算将市民权归还于86.』 
 
    『所谓的市民权不过只是征兵的诱饵。实际上只是把86们当做方便的消耗品而已。真是人渣啊，白皮猪』 
 
    蕾娜难以置信地摇着头。以她的伦理观而言，这简直是天方夜谭。 
 
    共和国。生于此，养于此的自己的祖国。不管怎么说，也不会—— 
 
    「怎么可能，这种事有可能吗——！？ 」 
 
    塞欧小声地叹息，对蕾娜说。那并不是责备的语气，而是夹杂着痛苦与担心的声音。 
 
    『并不是想要责备你啦……不过啊，你好好想想吧，在开战以后，你在85区内见过哪怕一个86吗？』 
 
    「 ……啊——！」 
 
    以市民权作为交换，课于86身上的兵役为5年。即使本人在服满兵役前战死，其家族和眷属的市民权的授予也会得到保障。 
 
    可是，距开战后已经过去九年了。最起码那些战死者的家属也应该取回市民权了。可是，却没有看见他们的身影，真的是一个也没有看到过。即便蕾娜没有离开过第一区，也知道能够第一区居住的有色种极为稀有。可是，可是再怎么稀有，也应该不至于一个人也没有才对——！ 
 
    令人作呕，傻白甜的自己，真是令人作呕。 
 
    迄今为止的线索，要多少有多少。亲兄弟的雷和辛。被强制收押时还是孩童，本应拥有父母和兄弟的processor们。只有白系种的第一区。将其全部都忽视的自己，到了这个时候，竟然还在天真地相信着共和国的正当性。 
 
    反正大部分的processor撑不到兵役服满就挂了，市民权的授予这种承诺，想要毁约简直是轻而易举。棘手的则是我们这些在不死反而奇怪的战场上，不小心地活了这么多年，拥有者别名的家伙。活的越久，知道的真相也就越多，也更具有谋略。要是被其余的86们当做英雄拥护，揭竿而起的话，那可就麻烦了——他们应该是这么想的吧。 
 
    莱登的语气，异常地平静。 
 
    那是暗藏着对共和国的怒火，但事到如今已经连恨都懒得去恨了的语气。 
 
    『所以，他们费尽心思把我们这些“持有别名的人”来回调动于各个激战场之中。眼巴巴地盼着我们战死。实际上也确实相当奏效，大部分的“持有别名的人”在这个过程中也没能存活下去。而对于这样都不死的小强们，这就是他们最后所在之地。各战线的第一区第一战队正是最后的刑场。凑齐一定数量的待处分的“持有别名的人”，投入战队中，让他们战斗到全部灭亡为止，就是所谓第一战队的使命。不会有什么人员补偿的。他们只会等我们全部战死后，迫不及待地将新一批待处分的家伙们送到这里——所以，这就是我们最后的任地，我们全员，都会在这里死去』 
 
    头晕目眩，天地倒错。 
 
    不是为了让他们保卫共和国，而是为了他们去死，才让他们战斗。 
 
    这已经谈不上是强制的兵役了，这已经是赤裸裸地利用外敌，对异族的虐杀（种族灭绝）。 
 
    「可是——」 
 
    仿佛还抱有一丝奢望般，蕾娜开口道： 
 
    「万一，要是万一你们，依然活下来的话……」 
 
    『嘛，确实也一小撮根本不懂什么是死的家伙。……为了处分那些人，随后会赋予他们成功率·生存率为零的特别侦查任务.到那个地步还能活下来的怪胎就完全不存在了。终于是除去了眼中钉，肉中刺的白皮猪们怕是要高呼万万岁哦』 
 
    不支付任何报酬就将86们送上战场保卫国家。嫌他们活的太久变本加厉地让他们战斗。甚至还把他们送入为了处分而专门建立的队伍中——即便如此，依然使尽浑身解数活下去的他们，在前方等待的却是“给老子去死”这样露骨地命令。 
 
    这个国家，究竟要腐朽到何种地步，才肯罢休？ 
 
    蕾娜回想起了经常把“陪你打发打发时间”挂在嘴边的塞欧和莱登。        
 
    回想起了问他兵役结束后想要做些什么时候，以自己根本就没想过这档子事儿回答的辛。 
 
    对他们来说，根本不存在。无论是可以用于投资与未来的时间，还是应该期望的未来。 
 
    未来等待着他们的只是早已注定，总有一天会被执行的，不知道被谁签字画押的死刑执行命令书而已。 
 
    「大家，早就知道了？」 
 
    『嗯……对不起，不仅是辛君和莱登君，我们也是，实在是对少佐说不出口』 
 
    「从什么时候、开始的？」 
 
    库蕾那与自己的声音颤抖的声音截然相反的冷淡口气回答道： 
 
    『最初哦？因为不管是我的姐姐也好，塞欧的爸爸和妈妈也好，辛的家人也好。上战场的大家没有一个能够回来，即便如此我们也只能被强迫到战场上去战斗。白皮猪不是什么会遵守约定的东西……关于这一点大家从一开始就知道了』 
 
    「明明知道！为什么还要战斗！？逃啊！你们到这个地步，还不打算对共和国进行复仇吗！？」 
 
    悲鸣着的蕾娜的质问。莱登轻轻地合上双眸苦笑着。 
 
    『我们早就无路可逃。前有<Legion>的大军，后有地雷区和满是迎击炮的荆棘之山。造反的话……不好意思，86的数量已经大幅消耗的现如今，也已经是不可能的事了』 
 
    叛乱的话，要是双亲的那一代倒还有可能。但是他们比起打倒共和国，更想要家人们取回人类的生活，所以他们接受的共和国的条件，赴往战场。要是他们不去战斗的话，最先死的就是关押在古兰·米卢强制收容所里他们的家人。除了相信共和国的好话，去战场上战斗之外，他们并没有其他选择。 
 
    两亲死后，明白了所谓共和国的承诺只不过是空头支票的哥哥和姐姐那一代，至少还能为了证明自己是共和国市民而战斗着。想要通过保卫祖国，为国捐躯，取回被共和国碾碎的自我存在的证明和矜持。和放弃防御义务的白皮猪不同，唯有自己才是货真价实的共和国市民，他们为了证明这点，独自一人战斗着。 
 
    而莱登他们，甚至连这样的战斗动机都不存在。 
 
    想要保护的家族早就死去。那时，被移送至强制收容所，亦或是藏匿于狭隘铁笼的他们，还太过幼小。 
 
    对他们而言，在街道上自由行走的记忆也好，被当做人类对待也好，都是过于遥远，缺乏实感的事。他们所知道的，只有被铁网和地雷区包围的，作为人形的家畜生活的经历，以及将这样的生活强加在自己身上的罪魁祸首的共和国。他们不知道以曾经自由、平等、博爱、正义、高洁作为立国之本的共和国。甚至那份身为共和国公民的自豪感还没来得及形成，他们就已经被贬为家畜。 
 
    他们是86——在战场上活着，在战场上死去。在周遭满是敌人的战场，在战死的那一天为止，竭尽全力地活下去的生活方式，才是他们的仅存的自我存在（Identity）的证明和矜持（pride） 
 
    对他们而言，圣玛格诺里娅不过是栖息着大批白皮猪的异国而已。 
 
    「为什么……」 
 
    对他们而言，没有回答蕾娜疑问的义务。 
 
    即便如此还想要回应，一定是因为自己折服于这个即便被怒骂，被亡灵的呻吟折磨，也不依不饶的少女的愚蠢和坚持吧。 
 
    将周围同伴的沉默，确认为对回答没有抗拒的默认后，莱登开口说道： 
 
    「我在十二岁之前，被第九区的白系种的老婆婆保护着」 
 
    诶？ 
 
    「养育辛的则是拒绝撤退，在强制收容所里继续居住的神父。至于塞欧的队长，之前你也听塞欧说过了吧。在场的每一个人都知道白皮猪肮脏的一面，库蕾娜更是认识渣滓中的渣滓。安琪和辛同样也见过和那些白皮猪一样畜生的86.」 
 
    既知道那难以入目的低劣，同样，也知道那令人目眩的高洁。 
 
    所以，我们下定了决心，决定自己究竟要成为哪一种人。 
 
    简直是不言而喻的事情。 
 
    莱登在狭隘地驾驶舱里费劲地伸展身躯，抬起头仰望天空。 
 
    那位老婆婆曾经教导的，面向神灵应该如何祷告。莱登早已忘得干干净净。可是，唯独她那趴在满是泥泞的地上撕心裂肺地痛苦声，依旧深深地烙印在莱登的脑海里。 
 
    「复仇也不是什么难事，只要我们避而不战，放弃抵抗的话，很容易就能做到……嘛，反正我们死了之后，共和国紧接着就会灭亡吧。当然，也不是没有考虑过把白皮猪全部杀掉就是了」 
 
    虽然这样可能会波及到还在强制收容所的无辜同胞。不过就算不这么做再过几年他们一样会死。抛弃掉没有救助希望的同胞们……对processor来说也不是什么太过困难的抉择。 
 
    「但是啊，这其中也有不少没有以折磨我们为乐，以折腾死我们为目的的人存在。所以说就算我们做到那一步，结局上来说也没有什么太大意义」 
 
    『 ……』 
 
    蕾娜似乎完全不能理解的样子。蕴含着一副想说“这样做你们就能解气了不是吗”的沉默如实地将情感传递了过来，莱登不由得笑出了声。 
 
    这个少女真的是个心性善良的蠢货。恐怕从来没有认真思考过究竟何为复仇吧。 
 
    仅仅将仇人杀死。所谓的复仇，所谓的憎恶，才不是那么廉价的情感。 
 
    「不让你们这些人渣从心底后悔你们的所作所为、不把哭喊着请求着饶恕的你们虐杀至死的话，根本就不能算的上复仇。……可是，从事到如今还恬不知耻，日复一日地犯蠢的白皮猪们来看，如今造反，将你们这些全部杀死这种程度已经不足以让你们反省了吧。看不见自己的无能，却痛骂着他人的无能与无谋，自诩为悲剧的主人公，装出一副被害者的样子，要我们为了你们这些人渣的自我陶醉，做出和你们一样下三滥的事，沦为和你们一样的人渣，可能吗？ 」 
 
    不知不觉中，变成了发泄的语气。 
 
    比起得不到他人原谅，最痛苦的是自己不能原谅自己。 
 
    嘲笑着遵循自己的良心，拼命反抗迫害的老婆婆的士兵们。 
 
    蒙起眼睛，捂住耳朵，不愿目睹战争，逃如狭隘的要塞中，安享虚伪繁荣的市民们。 
 
    明明连自己的义务都不履行，却堂而皇之地以剥夺他人尊严为乐，丝毫不感到羞耻，反而以这份尊严只有自己能够享受而沾沾自喜。意识不到自己的言行之间究竟出现了多么大的背离的白皮猪们。 
 
    又有谁，愿意和那些家伙一样？ 
 
    「要是以同样的方式去回击那些羞辱自己的人渣，意味着自己也成为了人渣。要是摆在自己面前只有和<Legion>战斗直至死亡，亦或是放弃抵抗坐以待毙这两条路的话，那就战斗到死吧！怎么可能放弃？怎么可能逃跑？这就是我们的战斗理由，我们的存在证明（骄傲）……嘛，就算从结果来说也顺便保护了白皮猪，那也无所谓了」 
 
    他们是86，对于被舍弃在战场上的他们而言，战场才是他们的故乡。 
 
    到力竭的那个瞬间为止，战斗到最后一刻，尽全大努力，凭借自己的血肉之躯，存活到最后一刻。这，才是他们的矜持，他们的荣誉。 
 
    身为Handler的少女，狠狠地咬着嘴唇，从裂开的伤口中微微渗出的，是不属于自己的铁锈味。 
 
    『即便明白在那条路的尽头，等待你们的只有死亡，吗？』 
 
    那是不顾一切地，期待着复仇（裁决）的语气。 
 
    莱登苦笑地说： 
 
    「有知道明天会死所以今天就自缢的蠢货吗？就算不能选择是不是登上断头台，但至少我们可以决定自己以怎样的姿态登场。我们决定了，要昂首挺胸的走上去。这之后要做的就是就只是贯彻这一信念而已」 
 
    即便知道。否、正是因为深知在那尽头等待着自身的是无意义的、无可避免的，悲惨的死亡。 
 
    空荡荡的格纳库中，莱登注意到身处开放的掩体的出口处的<scavenger>的巨大身姿，和一位少年的背影后停下脚步。带有一丝寒意，即将入秋的夜晚。漆黑的夜空上，月色依旧皎洁，星辰依旧闪烁着锐利的光芒。即便有谁死去，夜晚的月色星光仍然无情地如玲珑般闪耀着。 
 
    美丽的月色，并不是为了这世间上的人而准备的。这个世界，对这个世界上的人类，根本就漠不关心。 
 
    「——没关系，这也没有办法的事。今天也辛苦你了」 
 
    「……pin 」 
 
    目送似乎有些失落的弗雷德耷拉着自己的肩膀（并非比喻，而是前脚真的无力地下垂着）的离去后，莱登向和它道别之后回过身的辛说道： 
 
    「是奇诺他们的吗？」 
 
    「嗯。弗雷德好像怎么也找不到千世的机体碎片的样子。像今天这样转而寻找代替品还真是很久没有发生过了」 
 
    「从千世做的飞机模型上拆一点下来不就行了吗？主机翼什么的刚刚好。……话说回来，竟然连碎片也没有啊。看来这种破烂机体根本承受不住那种炮弹的直击」 
 
    弗雷德也在今天的战场上搜寻了相当长的时间吧。探索机体的碎片，这是长期和将战死的同伴的名字刻在铝片上用以悼念的死神的共事之中学会的，本应不属于<scavenger>原有功能的弗雷德的最优先执行任务。 
 
    辛向莱登解释过弗莱德学会这件事的来龙去脉。那时，辛将弗雷德初次切下的刻有个人代号（personal name）的碎片和还没有来得及刻上名字的金属墓碑一起放入<Undertaker>的驾驶舱里。 
 
    第一次切下的，是高举长剑，无头的骷髅骑士纹章——哥哥的个人标识（personal mark） 
 
    从某地的废墟里，发现那遗体和残骸后，辛将那纹章上的长剑换成铁铲，其他保持原状并沿用至今。 
 
    「我多嘴一句吧，你也不要太过自责。毕竟发生这种事也不是你的过错」 
 
    辛的异能，仅仅能确定在某处有着什么，但是不能那到底是什么。虽然在某种程度上通过阵型和数量能够推测机体的种类。但是要辛能够正确推测出混入遥远的后方集团中的全新的机体的机种，实在是过于强人所难。 
 
    辛瞥了莱登一眼，耸了耸肩，什么话也没说。 
 
    看起来没有在自责的样子，这样就好。莱登心想。贯彻觉悟，竭尽全力后的死亡。能够承担的起那份死亡的人，说到底只有当事人自己而已。 
 
    澄澈的蓝与血色的红的两双眼睛，同时朝着昼间发生战斗的那片区域的上空望去。寻找着那个不知位于何处的超长距离炮。 
 
    「……还以为他接下来会直接瞄准基地呢，结果却不是这样吗？真意外」 
 
    「重炮的作用是火力压制以及对固定目标的破坏。又不能直接用于对机甲兵器的狙击。况且他们也不是为了一个小战队才特意开发这种兵器的。都市和要塞，那才是它的真正目标。不过是为了试行射击，顺便朝这里开了几炮而已，不是吗？」 
 
    莱登小声地嗤笑着。 
 
    「顺便开几炮，我们这边就死了四人。要是动了真格的话」 
 
    「要是那个完成的话，别说四个人，就连整个共和国也能毁灭。我们倒是无所谓啦。问题是少佐却不是。嘛，要是能想出对策的话就好了」 
 
    「……」 
 
    依旧平淡的语气，莱登却听出了些许不同，内心稍稍有些惊讶。不过看样子本人还没有意识到就是了。 
 
    「……怎么了？」 
 
    没什么 
 
    竟然担心起Handler的安全，这在之前是不可想象的。 
 
    「……不管怎么说，就在炮击点附近需要有前进观察机这点倒是和普通的长距离炮兵型没差。如今那台炮还处于哑火的状态」 
 
    「这也能知道吗？」 
 
    「我记得它的声音。要是他开始运作的话我马上就能知道。……不过，我想它应该不会在朝我们这边开火了」 
 
    「 ……？」 
 
    莱登一脸惊讶地看着辛，辛保持着眺望着远方战场的姿势，微微眯起双眼。 
 
    我们已经暴露了。大概他与那台负责前进观测的侦查型共享着视觉吧。 
 
    「……你的哥哥吗……！？」 
 
    莱登惊讶地喘不上气。虽然没有直接见过面，但是已经有好几次和他指挥的<Legion>进行交战的经历。常常采用缜密、冷酷又狡诈的战术的<牧羊人>。 
 
    辛露出一丝笑容。那双眼，恐怕正在注视着『他』所在的方位。 
 
    那笑容，是由五成畏惧五成蛮勇构成的，准备破釜沉舟的战鬼的笑容。如同武者震一般，辛纤细的身体颤抖着。仿佛下意识地想要抑制这份颤抖一样，双臂环抱住身体。 
 
    「我能感知到他在战区的深处，看来对方也已经感知到我了。下一次他会亲自过来，取我的项上人头。所以，在这之前，他不会做出用炮击将我炸飞这种草率的举动」 
 
    对通常都保持着冷酷和沉着的同胞突然展露出的，此前从未见过的充斥着狂气的表情。莱登从心底感觉到一阵寒意，表情也随即变得严峻。 
 
    辛，一直在寻找着哥哥的首级；曾经一度夺去自己性命的哥哥的首级；在东部战区的某个废墟中死后被夺走的，寄宿着哥哥死前的声音，如今被某个<Legion>所占有的，哥哥的首级。 
 
    死神狰狞地笑着，冽如冰刀，狂似烈火。如同在无数次战火的磨砺下失去了本来姿态，饱饮仇敌之血的古刀一般。那以切实地斩断猎物的咽喉为自己的终极目标，散发着寒气的刀尖似乎诉说着它对鲜血的渴望。 
 
    「虽然对我来说可谓是最棒的展开，但是对你们而言应该抽到了下下签吧」 
 
    听罢，莱登也露出了狰狞地微笑。与辛的狰狞不尽相同的是，那仿佛是一匹遵循着求生的本能，发狂似地逡巡在战场之上，撕裂，咬碎，咀嚼着所有倒映在这执着瞳孔中的活物的饿狼。 
 
    位于格纳库深处的倒计时映入眼帘。 
 
    距离退伍还有129天！！愿宋光他妈的永远的照耀spearhead (fucking·glory·to·spearhead·squadron)！！ 
 
    退伍，换言之，死亡。充满活力与希望的文字所记载的，是他们的死刑执行日的倒计时。 
 
    早已停止的倒计时，真正的剩余天数为，32日。他们早就决定了，就算那个数字变为0，在那最后一天，他们也要战斗下去，直至死亡的那个瞬间。 
 
    「开什么玩笑！……我们的死神哟，我们会跟随你直到最后一刻的」 
 
    「、 
 
    「哈？怎么说呢，这还真是和我们这个腐朽的国家相符啊」 
 
    听蕾娜介绍完来龙去脉的阿内特，一脸震惊的呆在原地。 
 
    担心隔墙有耳的蕾娜最终选择了将工作人员全部清场的阿内特的研究室作为谈话地点。桌子上并排摆着黑白相间的印有兔子图案的马克杯。以及一半紫一半粉的奇异的点心。 
 
    「求求你，阿内特，帮帮我。不快点阻止这件事的话……」 
 
    阿内特摆出一副扫兴的表情，一把抓起桌子上的点心。 
 
    白银的瞳孔懒散地注视着蕾娜 
 
    「你具体打算怎么做？」 
 
    好似活了千年，对世上的一切都厌倦了一般的魔女一样慵懒，怠惰的眼神。 
 
    「电视演讲？和大人物直接谈判？你也明白那是没有意义的吧？要是现在大家还能被满是理想的话语给打动，决心痛改前非的话，从最开始就不会去做这档子事吧？这么简单的事你也是明白的吧？」 
 
    「我……」 
 
    「 你也差不多得了吧？你什么也做不到，什么也改变不了。所以，停手吧」 
 
    「给我闭嘴，阿内特」 
 
    无法再听下去地蕾娜大声打断阿内特。重要的朋友。即便如此，也不允许她说出这种话。 
 
    「这可是关系到人命的事，你也明白的吧？明明做着坏事，却装着一脸无辜，差不多也该适可而止了——」 
 
    「该适可而止的是你！」 
 
    阿内特突然愤怒地站起身，吓得蕾娜忘记了呼吸。两人顿时进入剑拔弩张的阵势中。 
 
    「快住手吧。真的，你也该适合而止了。做不到的，没有丝毫力量的我们，凭什么能帮助他们？」 
 
    「阿内特……？」 
 
    「他是我的朋友」 
 
    阿内特的语气急剧冷邃，仿佛刚才的怒号是假象一般。 
 
    像是束手无策，茫然无助的少女一般，细微、无力的声音。 
 
    「他是邻居家的孩子。父亲和那个孩子的父亲在同一所大学进行研究，是很要好的朋友。我也经常和他玩耍。那个孩子的母系一族有着代代相传的不可思议的力量。他的母亲和他以及年长他很多的哥哥，即便相距很远。也能够隐约地明白彼此的心情」 
 
    阿内特的父亲是脑科学研究员，主要研究方向是人和人相互理解时，发生在脑中的活动。 
 
    那个孩子的父亲是则人工智能的研究员，想要造成能和人类成为朋友的人工智能。 
 
    所以虽说是研究，但两人的工作并不危险。接通像玩具一样的传感器，和其他房间的人说话；在做着像游戏一样没什么很大意义的实验的时候，阿内特也经常喊着“光你们在玩太过分了，也让我加入~”冲到实验室里去。愿意进行再现实验的志愿者是从父亲研究室里征集来得有志人士。由于想要学分和母亲做的点心，几乎全部人都报了名。 
 
    虽然几乎没有做出什么成果，但是，非常开心。 
 
    「战争开始之后，一切都结束了」 
 
    刚刚上小学的他，从那之后就再也没有来过学校。当时，有色种的生活急剧恶化。 
 
    诶，你这家伙和那种污秽肤色的家伙竟然是朋友啊。在学校被欺凌的阿内特非常的恼火。 
 
    放学回家后，对等待着和自己玩耍的他，阿内特把在学校积攒的怨气通通发泄到他的身上。 
 
    两人大吵了一架。无法抑制怒火的阿内特，终于将那句话骂出了口。 
 
    ——肮脏肤色的贱种 
 
    那个孩子没有摆出受伤的表情。只是就像完全不明白自己在说什么一样，露出了困惑的表情看着阿内特。即便如此，自己和那个孩子之间的关系也已经出现了决定性的裂缝。而造成这个裂痕的人就是自己的这一事实，让阿内特战栗起来。 
 
    恐怖，好恐怖。所以。 
 
    否要将友人藏在自己家里，进行无数次商谈的父母。将友情和暴露时家族承受的危险摆在天平的两端，一直苦恼着的父亲。当父亲询问阿内特的意见时，阿内特却说—— 
 
    对实际上想要自己的女儿再推自己一把的父亲，阿内特说出了截然相反的话语： 
 
    「我根本不认识那个孩子。我不愿意为那种人承担风险」 
 
    第二天，那个孩子以及他的家人就被带到强制收容所里。 
 
    无能为力，反正自己从一开始就什么也做不到。阿内特只能这么想。 
 
    可是。 
 
    阿内特抽搐一般地笑着。明明应该是那样的，只要那样就好了。可是，面前的这个友人，究竟要把自己，逼到什么地步。 
 
    「喂，蕾娜，你这么做虽然看起来就像是圣母一样。但是你错了。你也是同罪哦？……你觉得那个RAID DEVICE，夺走了多少86的生命？」 
 
    「难道说」 
 
    人体实验…… 
 
    因为要求实验对象需要会说人话，所以动物当不了实验体的吧？恰好那个时候不都是在说86不是人吗？那可真是太方便了。因为必须尽快做出成果，到后来已经来不及考虑实验体的安全问题了。而父亲，被命令为那个实验的总指挥师。 
 
    虽然那时候父亲没有和阿内特提起实验的任何一个字，但阿内特调查过残留下来的实验记录。 
 
    几乎上全都是由于过负荷大脑烧掉，自我意识崩坏，在痛苦中死去的86们的记录。 
 
    因为大人都被抓到战场打仗和做苦力去了。所以实验体用的几乎都是孩子。 
 
    86是用编号管理的，没有名字记录在案。所以。 
 
    在遥远的，不知何处的收容所的实验室里，以最为悲惨的方式死去的，与那个孩子同龄的实验体，真的不是那个孩子吗？父亲也好，其他人也好，谁都无法确认。 
 
    那才不是什么事故，父亲是自杀的。 
 
    ——不仅抛弃友人，还让如此多的人在痛苦中死去的自己，才应该以最痛苦的方式死去。 
 
    不小心设置错了同调率。 
 
    不是这样的。 
 
    反复说着这句话的父亲，最终故意把同调率调到了最大，以最痛苦的方式，终结了自己的生命。 
 
    那么抛弃了那孩子的自己也应当背负同样的罪，这么想着的阿内特，继承了父亲的研究。 
 
    由于发生了Handler的自杀事件，接到调查RAID DEVICE的委托的时候。当听到事故是由一位processor引起的时候，阿内特突然涌出一个想法。 
 
    试试把他带到实验室里来吧，用为了调查RAID DEVICE，他是必须的这个理由。 
 
    对外就宣称是贵重的样本，就这样把他留到实验室里，直到战争结束。就算是以软禁的形式，但是至少这样，这个人可以幸存下去。就算是阿内特，也能救下一个人。 
 
    对产生这种想法的自己，阿内特非常害怕。 
 
    那个时候，自己明明，对身为幼时玩伴的他，都没有伸出援手。 
 
    当听到运输部的渣滓们拒绝阿内特的要求时，阿内特反而松了一口气。像我这么无能的人，谁也救不了。 
 
    「 但是，你也是一样的哦，蕾娜」 
 
    阿内特鄙夷地笑着。对现在还没有想到这点，不会以最大的恶意去揣测他人的，善良又愚蠢的亲友。 
 
    「你岂止是派不上用场——都是因为你做了多余的事，让他们多活了这么久，他们才会被命令去死吧？要是敷衍了事的话他们早就死了，根本就不用说出那种话！都是因为你！他们才会被命令去死，都是你的错！」 
 
    蕾娜倒吸一口凉气。血色急剧从脸上褪去，姣好的面庞被震惊和痛苦所击溃。 
 
    我…… 
 
    我又…… 
 
    阿内特一把抓起马克杯，愤怒地扔到废纸篓里。那是曾经，与蕾娜一起买的马克杯。全部都买下来吧——两人选好了之后由店员包好，存放在这个房间内。两人第一次泡咖啡，也是在这个房间里进行的。 
 
    脆弱的瓷器被摔了个粉碎，发出悲鸣。 
 
    「最讨厌你了，蕾娜……走吧，别让我看到你第二次」   
 
    在那之后，又有两次迎击任务下达到Spearhead战队中。在这两次出击中，损失了三人。 
 
    无论哪一次，遇到的<Legion>的战术都与之前有明显不同。与那时遭遇到超长距离炮型的队伍一样，拥有缜密又冷酷，狡猾又成熟战术。据辛所言，那是队伍中有<牧羊人>的原因。 
 
    从第一次超长距离炮被投入战场以来，一直没有出现在前线，从后方进行着指挥的<牧羊人>。 
 
    这期间，蕾娜没有派上任何用场。无论是炮火的援护，还是处刑的撤回。 
 
    终于，那份通告传到了蕾娜的面前。 
 
    「通往<Legion>势力范围最深处的，长期侦查任务？」 
 
    蕾娜注视着显示在情报终端的通知书的过于荒唐的内容，不由得发出了呻吟。    
 
    参加战力为，本任务正式启动时依然健在的第一战区第一小队的全体<juggernaut>    
 
    侦查目标为，小队成员最终所能到达的地点。 
 
    任务时间，无限制。在执行任务中，出现后退的情况便视其为逃跑行为，当场处死。 
 
    同时，消除用作知觉同调的数据，登录在案的机体情报以及共和国的军籍。 
 
    侦查任务中，可以携带的物资总量为，每人一个月份。 
 
    此外，本作战不接受，不承认任何从其他部队或者本部发出的援助。 
 
    ……荒唐透顶 
 
    这已经称不上是作战或者是侦查了。这样的命令，简直是叫他们去敌人的阵地中无意义地送死。只是没有露骨的写出来而已。就连把文面糊弄成像样的任务书的想法都没有。 
 
    别说一个月了，就连几天也活不下去。在<Legion>如潮水一般的强大攻势下，侦查队转眼之间就会遭到全灭。在无意义到极点作战的尽头，他们被舍弃在战场的最深处，孤单的死去。 
 
    能够允许这种事的存在，能够下达这种命令的共和国，真的是共和国应该有的姿态吗？ 
 
    蕾娜气得咬牙切齿，愤懑地一脚踹开椅子站起身。 
 
    「你想我要出面撤回特别侦查任务？你是认真的吗？蕾娜」 
 
    「拜托了，杰罗姆叔父。再怎么说，也绝不能容许这种事情的发生」 
 
    在最后可以仰仗的卡鲁修塔鲁面前，蕾娜深深地低着头，哀求着。 
 
    为争取作战中止而四处奔走的蕾娜在调查中明白了，就连这个荒唐的命令，也是长年以来传承在共和国军中的『传统』。 
 
    不仅是Spearhead战队而已，南部战线南部第一战区第一防御战队RazorEdge（注：意为剃刀之刃），西部战线第一战区第一防卫队Longbow（长弓），北部战线第一战区第一防卫队Sledgehamme（铁锤）的全体队员，都在六个月的任期内如字面所示一般的遭到全灭。极为稀少能够存活下来的人员在最后必定会被下达同样的『特别侦查』，无论那个队伍，生还率都是零。这可谓是确保能够确实处分活到最后的86的最终刑场。 
 
    卡鲁修塔鲁瞄了一眼手边的档案。 
 
    「……真够了不起的。通常情况下能够参加特别侦查的队员充其量只有1到2名而已。像这回一样，能够让小队规模的人数参加这项任务的Handler——蕾娜，你是第一个。所以我早就说了，不要多管闲事」 
 
    「……」 
 
    ——都是你因为做了多余的事，让他们多活了这么久。他们才—— 
 
    阿内特饱含愤懑的台词回荡在蕾娜的脑海。蕾娜胆怯了。拼命地咬紧牙关，将这份恐惧咽回肚子里。 
 
    「我求求你。共和国……我们，不能再犯下更为深重的罪孽了」 
 
    「……」 
 
    「要是你认为人伦和正义不足以趋势他们行动的话，……如果我说这对国家有益的话呢？白白损失掉优秀的processor对于共和国的战力，对于市民的安宁是显著的损害行为。如果是叔父您的话，肯定能够将这点反应到国会，影响到舆论的……」 
 
    卡鲁修塔鲁听着蕾娜的倾诉，紧蹙着双眉，一言不发。 
 
    「你不觉得，全体的市民和共和国政府都默认86的全灭是对共和国有益的事。而共和军只是执行这份意志的国家机器而已吗？」 
 
    「什……！？」 
 
    哑口无言。蕾娜也顾不上什么教养了，双手激动地撑着古董办公桌，探出身子，至近距离质问着叔父： 
 
    「您知道您在说什么吗！？我刚才已经申明过了，这样做只会损害共和国安全和良心！」 
 
    「要是战斗结束后，86们不幸存活的话，那么我们对他们施加的所有行为都会被批判，并且要求补偿的突破口。强制关押、剥夺财产、强制兵役以及所有的一切。你知道这以为着什么吗？光是赔偿金和财产的补偿要花多少钱你知道吗？为了支付这一切的增税，你觉得如今的共和国市民会接受吗？」 
 
    「……那是……」 
 
    「不仅如此，要是周边国家如果还未灭亡的话，知道了他们的有色种同胞在共和国受到了如此的迫害的话，又会怎样？失去信用的共和国会丢尽颜面，被永远的钉在加害者的历史的耻辱柱上！……这一切的不利因素，只要通过全灭86这一简单的行为，就能够简单的回避！」 
 
    蕾娜出离了愤怒，牙齿咯咯作响。联想起辛之前说过的话。 
 
    「所以，战死者的回收也好和坟墓也好……！」 
 
    「没错。再多嘴一句，强制收容所还有古兰·米卢里也没有留下死者的记录和坟墓。有关战死的processor的人事档案也已经全部被销毁了。再迎来全灭的同时，他们的存在也同时被抹去。对不存在的人的迫害是不会成立的。一切不利于共和国的无谬性事实，都将不复存在！」 
 
    ……共和国市民竟然毒辣到这种程度 
 
    卡鲁修塔鲁不知为何露出一副悲痛的表情。 
 
    「这只是暗地里而已。虽然有一小撮激进分子明确地表明这一观点，更大一部分只是虽然采取默认态度，亦或是不加思考，唯唯诺诺的附和的市民而已，但即便如此他们也是赞同者。……这就是我们所夸耀的民主主义的结果哟，蕾娜。世界上的大多数人，只在乎自己的利益，86那种东西怎么样都无所谓。而遵循他们的决定，不正是我们军队的使命吗？」 
 
    蕾娜听凭自己愤怒的情感奔流，砰砰砰的拍着桌子。桌子上的档案散了一地。 
 
    「民主主义才不是只是为了满足多数派的愿望，而无视少数派的东西！所有市民必须维护的，是五色旗象征着的共和国的立国之本以及基于此修订的共和国宪法！连这个都不维护，那么共和国的意志究竟在哪里？」 
 
    一瞬，卡鲁修塔鲁的双瞳中掠过一丝灰暗。 
 
    那既是对蕾娜的焦躁，同时也是对遥远的，模糊的某个事物的深不见底的愤怒。 
 
    「宪法那种狗屁东西，只要没人认同的话就是一张废纸！就像被政府追求身为偶像的价值，在王权颠覆后立马被暗地里打入牢狱之中，默默地死去的革命的圣女玛格诺里亚一样！」 
 
    那不屑的语气，让蕾娜感到战栗。蕾娜还是初次听见叔父从内心发出的愤怒之音。 
 
    「你觉得那是蛮行？啊啊，也许就是这样吧。这就是对那些愚民言听计从的结果！一方面总想着享受更多的权利，一方面却不愿意承担义务。这就是把政权交于能够平然地侵犯他人的权利、除了自己的利益和欲望外什么也考虑不了的野兽的下场！借着圣女之名，行污秽之事。那些怠惰下劣的愚民们除了作恶以外，还能干什么？」 
 
    从激昂一转——卡鲁修塔鲁发出重重的叹息，瘫坐在工作椅上。 
 
    对于我们人类来说，平等和自由还是太早了，蕾娜。恐怕，我们永远也达到不了那个境地。 
 
    失去感情的蕾娜的双瞳，俯视着曾经当做第二位父亲一般崇拜的叔父。除此之外蕾娜找不到其他办法能够压抑住从内心深处不断上涌的蔑视。 
 
    「这只不过是陷入绝望的你，将你的绝望正当化的歪理而已……仅仅因此就默视着无数人死去，简直是大错特错！」 
 
    卡鲁修塔鲁没有抬头，单单抬高视线回瞪着蕾娜。已经疲倦了的，放弃了的白银色的眼神。 
 
    你所说的只是希望。和理想一样，希望，什么也拯救不了。光有尊严什么也传达不了。正因为传达不到我们才没有任何能量。不管是希望还是理想，根本就打动不了任何人。……所以，你才会来到我的面前求我不是吗？ 
 
    蕾娜不甘地抿着嘴唇。确实如同叔父所言。 
 
    「绝望和希望也是一样的哦。就算向往着却无法实现。只是冠以一面硬币的两面以不同的名字而已」 
 
    「…… 」 
 
    即便不能实现，简单地放弃，坐以待毙与， 
 
    即便不能实现，也要与命运做斗争， 
 
    有着决定性的不同。 
 
    就算蕾娜告诉他，眼前的这个男人，肯定也理解不了。 
 
    啊啊。这就是，绝望吗。 
 
    「……打扰了，卡鲁修塔鲁准将」 
 
    特别侦查任务在传达到蕾娜手头的同时，也通知到了Spearhead战斗的各位成员。此时，他们正在有条不紊地进行出发前的准备。受领空投而来的作战用物资并且整理。在基地确保各项必须物资没有缺损。以及选定负责运送物资的<scavenger>，以及进行着在任务后开始后难以保证维修和保养的<juggernaut>事前的检查和整备。走后无法再度回来的processor们也要收拾各自的行李，整理各项私人事务。 
 
    这一连串事务的结果最后被整理成书面的形式送到辛的手中。以此为根据确认实情也是身为战队长的他的职责。 
 
    擅长物资的准备和摆放的阿鲁特雷特主动请缨，在空荡荡的格纳库的一角处对意外显眼地堆积成山的各式集装箱默默地进行清点工作。 
 
    「粮食，能量包。弹药。修理部件与规定数无误。啊啊，我还为了某个蠢蛋队长准备了大量的底盘修理零件。你这小子，简单的修理还是做得到的吧？」 
 
    「嗯，因为经常弄坏的原因」 
 
    「小屁孩，这可不是闹着玩的……能带去的机体只要一架而已，别再用之前的方式战斗了」   
 
    「对将发自内心压着声音，提出诚恳建议的阿鲁特雷特。辛只是满不在乎地耸了耸肩。就算千叮咛万嘱咐，自己也没有把握能遵守约定。与<Legion>的战斗中不拼尽全力的话等待着只有殒命的结局。阿鲁特雷特也深知这一点，露出了无奈的笑容」 
 
    「反正都最后了，你就当说说好话哄我这个老头子好吧？你这家伙啊，好歹也听一回我这个长辈的话好吧？」 
 
    「对不起」 
 
    「啧，你这个家伙真的是……」 
 
    阿鲁特雷特闹别扭似地发出鼻息，之后便陷入沉默。辛倒是不觉得那是在生气。过了一会儿后阿鲁特雷特又搔着花白的头发，对辛说道： 
 
    「……辛。准备全部结束后，我有一些话要对你们说。把全员都叫到这里来」 
 
    一瞬间透过阿鲁特雷特的太阳镜传来的一种不由分说的威严感让辛抬起了头。正想回答“可以是可以，不过到底有什么事？”的时候。突然启动的知觉同调打断了辛。 
 
    『……诺赞大尉』 
 
    「少佐，有何贵干？」 
 
    辛比出暂且中断对话的手势，阿鲁特雷特点点头后离开。 
 
    『……特别侦查任务的通知，已经传下来了』 
 
    「我这边也已经收到了。现在正在以最大速度进行着准备工作。任务有什么变动吗？」 
 
    与蕾娜沉重的语气相反，辛的语气和接受普通作战任务的语气并无二异。通过知觉同调回响在蕾娜耳边的沉着语调，让蕾娜咬了咬牙。 
 
    「真的很对不起。我的力量，没有办法让他们撤回命令」 
 
    蕾娜抿着嘴暂停一拍，紧接着蕾娜仿佛决堤一般，以自暴自弃地语气说： 
 
    「请你们快点逃走。这种荒唐至极的命令，没有准守的必要」 
 
    窝囊，窝囊至极。连这样蛮横的作战无法撤回。只能提出这种不负责任的建议。 
 
    辛反问道，那是以问句形式所表达的否定。当然，还是平静的不能再平静的语气。 
 
    『逃去哪？』 
 
    「……」 
 
    蕾娜知道的，他们根本无路可逃。即便就算真的给他们逃掉了，也无法活下去。连让仅仅数名的队员，满足温饱的粮食生产都无法得到保障。 
 
    人类正是因为一个人无法活下去，才聚集在一起，建立村庄，开辟道路，创立国家。 
 
    那个，本应为了生存而建立起来的生态，如今，却要将他们杀死。 
 
    被从内心深处涌上的无名之火支配的蕾娜，咬牙切齿地说道： 
 
    「你总是这样，总是这样。为什么你平淡的接受……？！」 
 
    默默地忍受荒谬的死却一直保持从容的态度让蕾娜感到火大。简直就是承认自己犯下的罪行的死刑犯一样。明明，能够向他课下的罪行，一条也没有。 
 
    『因为我并不会去怨恨。人，总有一天会死。我们只是比普通人早一点迎来死亡而已，就算为此去责怪谁也毫无意义』 
 
    「才没有那回事！你可是要被杀了啊！未来和希望，甚至连生命都被强行剥夺，即便这样还没有恨意，这种事可能吗？」 
 
    带着哭腔的蕾娜的怒吼，让辛不禁失语。随后回复的声音中，掺杂着一丝苦笑和无奈。 
 
    『少佐。别搞错了，我们并不是去送死』 
 
    感受不到任何对世间的迷恋和不舍。相反，那是一种终于解脱了的语气。 
 
    『我们从出生到现在，一直被关押着，束缚着。这种日子终于要结束了。终于，可以去自己想去的任何地方了。能请少佐你不要如此轻易的贬低我们好不容易才得到的自由吗?』 
 
    蕾娜剧烈地摇着头。这才不是什么自由。所谓自由，是在不侵犯他人权利的条件下，可以去到自己想去的任何地方，成为任何自己想成为的人。最起码，不会被谁妨碍到这份想法。这才是，身为人类生而就应当享受的东西。 
 
    只能选择明天死在什么地方，踏上什么样的道路通向死亡。这种事，绝对不可能称得上是什么自由。 
 
    「那么，……那么至少，求你们不要再战斗下去了。你们不是能够感知的到<Legion>的所在方位吗？既然这样的话，至少可以避开他们继续前进……」 
 
    『这是不可能的。就算再怎么清楚他们的位置。想要不被察觉的情况下，穿过他们的警戒线简直是痴人说梦。我们想要前进的话，只能战斗。……这一点从最开始就已经有心里准备了』 
 
    说这句话的时候，辛，确实露出了一抹狰狞的笑容。 
 
    有心里准备，否，正合我意，才是辛的本意。 
 
    难以忍耐一般，蕾娜闭上了眼睛。辛的本意是。 
 
    「——是为了讨伐身处<Legion>之中的哥哥吧」 
 
    转瞬即逝的沉默。紧接着，辛以略带厌烦的口吻说道： 
 
    『……为什么，要察觉到这种多余的事？』 
 
    「我知道的哟，因为」 
 
    如今的辛露出的笑容，和当初说着要找到早已死掉的哥哥——第一战区的<牧羊人>的时候浮现出的冷酷到极点的笑容如出一辙。 
 
    或许辛自己都没有注意到也说不定。正如同自己无法看到自己的表情一样，也想自己才是最不了解藏在自己内心深处的那份感情的人。 
 
    夹杂着敬畏与执念，强迫与憎恶的那份情感，宛如一把架在自己脖子上的狂刃一般。 
 
    那实际上是和期待截然相反的，某个东西。 
 
    「正因为如此，我才更不能让你去战斗。就算他已经变成<Legion>，和哥哥战斗，实在是太……」 
 
    『哥哥是<牧羊人>，不打倒他的话，哪儿也去不了！』 
 
    生硬，紧迫的语气。第一次听见的，焦躁不安的辛的声音。 
 
    「大尉」 
 
    要是你不愿意进行管制的话，不进行同调也完全没问题。……你早就应该这么做了，莱登和卡伊也应该说过无数次了才对 
 
    绝情的语气，让蕾娜忘记了呼吸。激昂只有一瞬——意识到的了辛长长的叹了一口气，重新以蕾娜刚刚配属到Spearhead战队时，第一次与他说话时的那份无关心地冷淡语气说道： 
 
    『……少佐。已经不需要再对我们进行管制了』 
 
    「怎么可……」 
 
    我才重复一遍刚才的话。……我、不想、让你、听到哥哥死前的撕喊 
 
    那份诅咒，那份怨恨，不想让脑海里只有笑着对自己伸出援手的雷的记忆的蕾娜知道。 
 
    「……」 
 
    还有一件事需要汇报。从这里往东，越过国境线的前方，已经听不到<Legion>的声音了 
 
    像是在做报告时补充之前说漏的情报一般，平静的口吻。 
 
    亦或是完美将自己的某种情感全副武装后，特意采取的口吻。 
 
    「……诺赞大尉」 
 
    『这可能是由于超过了我的听觉极限。也有可能是还有人还存活着在那里。如果是后者的话，在共和国灭亡之前，或许能够得到他们的援助吧。……要是打倒<牧羊人>的话，<Legion>大军会陷入短暂的混乱之中，应该能争取一点时间。所以，——恳请少佐一定要活到那个时候』 
 
    像是漫不经心甩出的话语。但又蕴含着某种确切的哀愿。对辛赠予自己的这句话，蕾娜以能够捏碎骨头的力道，紧紧地握起了拳头。 
 
    那一天的迎击作战中，哈鲁特也阵亡了。 
 
    从战斗开始直到战斗结束，几个月以来第一次，没有蕾娜的管制。 
 
    之后，特别侦查的日子到来了。 
 
    坐上<juggernaut>，启动系统。表示系统启动序列和数据检查的文字从显示屏上飞速滚过。 
 
    在看到显示在副显示器上，表示残余友军人数的数字时，莱登吹起口哨。 
 
    「五人，吗。哈鲁特那家伙，真是可惜了」 
 
    再多撑两天的话，就能一起去愉快的郊游了。 
 
    知觉同调里传来塞欧空虚的叹息声。 
 
    『少佐，结果还是没能联系上吗』 
 
    『怎么了，塞欧。一副寂寞的样子』 
 
    『不是，没有的事。……嘛啊』 
 
    塞欧微微歪了歪脑袋。 
 
    『总觉得有一点遗憾，对吧』 
 
    『反正好不容易都一直都走到今天了，至少也道个别什么的吧，这样的感觉？』 
 
    『对对，就是这样哦，安琪。嘛，倒也不是说有什么期待啦，人不在的话也无所谓。不过要是在的话，好歹也说一句吧』 
 
    『没什么大不了的吧。我们说了那么多句别和我们扯上关系，而她只是终于理解了而已啊』 
 
    库蕾娜有些闹别扭的说。塞欧和安琪忍不住偷偷笑了起来。笑什么笑啊，你们——库蕾娜愈发赌气地吐槽道。 
 
    嘛，倒也确实。莱登仰望着防风罩的内侧。自己也没有想到都已经到这个时候了蕾娜还没有同调过来。虽然不觉得她会是那种事到如今反而会怂的那种人……恐怕是因为愚蠢至极的罪恶感而觉得自己无颜面对这边而懊恼着吧， 
 
    虽然最后还有些话留给她。嘛，传达不到的话也就没办法了。 
 
    最后的确认步骤结束后。显示屏幕出现允许起动的字样。闪烁着灯光的显示屏上，映出前来送行的维修组人员的身影。对即将告别的，居住了半年之久的宿舍，以及半年来一直陪伴在自己身边的维修人员们，虽然知道他们看不到，莱登还是低下头，以表谢意。 
 
    与满载足够一个月生活的物资和数人分的生活用品，装上机械足的五个集装箱连结起来的弗雷德如同百足之虫一般紧跟着侦查队的后方。 
 
    这下出行准备就全部完成了。接下来就是有进无退的旅行。在作战开始的同时他们的军籍和与登基在国军本部的机体信息被抹消失。用于管制的，残留下来的和Handler登记为同调对象的信息也因为超出了管制范围，将于本日正午解除。一旦后退就会被来自后方共和国的迎击炮轰炸，可谓是至死为止都在像黄泉迈进的死亡之旅。 
 
    面对这近在咫尺的未来，心情却如此平静，莱登也觉得不可思议。 
 
    在被配属到这个队伍时，早就做好了迎接这一天的觉悟。 
 
    那个时候，一共有6人，戴亚也还在。六个人一起从之前的工作地点乘坐输运机抵达后，在这个队舍里与卡伊、哈鲁特和奇诺相遇，全员聚在一起重新照了一张附在人事档案上的照片。每当部队重新编成时，都会再重拍一张记载现有部队的新照片。就像站在标有身高线的墙壁前，举着编号牌的犯人一样。照片在部队解散时就随之被废弃。方才拜托性格懦弱，看起来很好说话的负责这项任务的士兵顺手帮忙拍的这张照片，又能够保留多久呢。 
 
    在那一天的晚上，全员聚在一起，立下誓言。 
 
    就算被骂作猪，也绝不会丢掉自己的尊严，沦为真正的猪。就算最后只剩下一个人，也要战斗到死去为止。 
 
    现在，有5名成员幸存到了这一刻。没有什么能比这更让人开心。 
 
    这样也不算太坏吧，莱登微微地笑了笑。意识不自觉地被眼前伫立着的<Undertaker>所吸引。扛着铲子的无头骷髅骑士的纹章。以及代表着它的，一直以来率领着他们，无论是生前还是身后都与他们同在的死神。 
 
    还有到目前为止逝去的576名战死的士兵的，小小的铝制墓碑同行。 
 
    能够感觉到闭目养神的辛，缓缓睁开他那血红色的双眸。以静谧地语气说道： 
 
    「……出发吧」 
 
    被远方传来的微弱杂音惊动的它，从待机状态下清醒过来。 
 
    来了。虽然还很遥远，但是正在靠近着。一直在寻找，终于再次找到了。已经等到不耐烦地，那个人。 
 
    等不及了。必须去迎接他。然后，做个了段。 
 
    随着移动的开始，在耳边回响的亡灵的声音也不断增大。如同来势汹汹的，想要将世间一切吞噬殆尽的巨浪一般。 
 
    提前于本部军队展开行动的电磁干扰型的密密麻麻的大军遮天蔽日。 
 
    『……辛』 
 
    「唔」 
 
    辛简短地回应着低吟着自己名字的莱登。如同从正面封堵住辛他们的前进线路一般。当辛他们稍微调整路线后，敌人也随即作出相应的调整。 
 
    ……这也是理所当然的吧。正如辛能听到<Legion>的声音，对方也应该能感知到这边的动向。 
 
    考量着地势，选出最佳的前进路线。既然与敌人的正面冲突已无法避免，至少也要选择地形对这边有利的地方进行战斗。 
 
    雷达屏幕上表示着敌军的光点闪烁着。眨眼间敌军数量急剧增加，重叠起来将前进方向涂成一片纯白。 
 
    从山脚绕过遮挡住视线的丘陵。左手边是苍郁茂密的森林，右手边则是草原。 
 
    等待着自己的是，一望无际的，摆好阵势的<Legion>大军。 
 
    在最前方推进的侦查型。距其后方约2公里的战车型与近战猎兵型组成的混合部队，以小队为单位，有条不紊的前进着。再后方则是和先头部队相同构造的第二方阵。以及肉眼刚刚可见的第三部队。恐怕尽头处还存在长距离炮兵型组成的炮兵阵营吧。与第一战区针锋相对的<Legion>的军队，恐怕已经投入了全部的兵力。 
 
    这时，跟随在侦查小队后，悠然行走的重战车型引起了辛的注意。 
 
    净高四米，两倍于普通战车型的庞大身躯上披有及其坚固的装甲，下方提供强大爆发力的八只机械足，好像陆战舰一般威风凛凛。155毫米的巨大主炮和75毫米同轴副炮正对着这边。位于炮塔上部的两挺12.7毫米重型机关枪在宛如钢铁巨兽一般身体的映衬下简直就像是玩具枪一样。 
 
    即使不用听声音，也能知道就是统领着眼前大军的<牧羊人>。不仅仅是辛他们前进方向的延长线，在他们可能会做出选择的其他路线的正前方，也早已布置好兵力。考虑各种情况，预测敌人可能做出的选择，<羊>不可能做的出。 
 
    唯有潜伏在第一战区最深处的<牧羊人>才有可能。 
 
    『辛……』 
 
    如同印证辛的猜想一般，低沉的声音。即便早已忘记了相貌，唯有那个声音，依然清晰地烙印在辛的脑海里。无法忘却，那声音，和生前所听到的，一模一样。 
 
    那声音，一直在呼唤着他。 
 
    嘴角轻轻上扬。他终于来了。我终于来到他的面前了。 
 
    那狰狞的笑容，冽如冰刀，狂如烈火。 
 
    「找到你了哦——哥哥」 

  第一卷 间章 无头骑士 其四  
     寂静的夜里，大雪纷飞。 
 
    从昏暗的天空之中飘散而下的白色雪花，好似不断堆积而上的绝望，像是被这个世界抛弃了一般凄美绝伦。 
 
    眼泪凝结成冰，甚至连呼出的叹息也被冻住。残酷无情的凛冬的纯白。 
 
    困在失去了防风罩的<juggernaut>里，想着至少死前能看看天空的雷保持着仰卧的姿势，仰望着从昏暗的彼方缓缓渗出，自上飘落而下的白雪。 
 
    「……辛」 
 
    在雷10岁的时候出生的辛，对自己来说，是期盼已久的，宝贵的弟弟。 
 
    受到更甚于双亲的哥哥的宠爱，辛逐渐长成一个爱哭，喜欢撒娇的人。一直都陪伴在身边，无所不知，无所不能，无论发生什么都能保护自己的雷，是辛心目中的英雄。 
 
    在雷17岁那年，战争开始了。雷和双亲和弟弟，失去了身为人的资格。 
 
    被祖国以枪相向，像家畜一样被塞入集装箱，推入货车中。 
 
    其间辛一直在害怕着，啜泣着。抱起紧紧抓住自己的弟弟的幼小身躯。雷暗暗发誓，弟弟由我来守护，无论发生什么，我都会守护到底。 
 
    粗制滥造的板房，流水线工厂，密密麻麻的铁网和地雷区，就是收容所的全部。 
 
    响应兵役的话就还给你们市民权，得知这个消息的父亲参加的最初的征兵。我一定要让你们两个回家，父亲笑着对兄弟二人说。然，再也没有回来。 
 
    伴随着父亲死亡的讣告， 要求母亲参军的通告也传达下来。 
 
    承诺过的市民权的返还，变成了空头支票。参加兵役的只有一个人，市民权当然只有一人份。政府如此诡辩道。然后对于母亲来说，要保护的孩子，有两个。 
 
    之后，母亲也死了。紧接着，雷也被下达了参军的要求。 
 
    雷愤怒地伫立在自己的房间中，看着征兵通告，头晕目眩。 
 
    政府再次翻脸不认人，就连一换一这样的诡辩也不愿兑现。 
 
    多么过分啊。政府。白系种们。这个世界。 
 
    为什么我那时明明就隐约得知道会发生这种事，还是没去阻止母亲……？ 
 
    「……哥哥」 
 
    辛。 
 
    别过来，别靠近我。求快离开，到别的地方去，哪儿都行。我现在没有余裕顾及你。 
 
    「妈妈去哪儿？为什么不会再回来呢了？为什么？」 
 
    我早就告诉了你？你要我说多少次才满意啊？雷打心底恼火着年幼弟弟的愚蠢。 
 
    「为什么，“死”掉了？」 
 
    咔擦一声，好像有什么东西断掉了。 
 
    啊啊，原来是因为你啊。 
 
    因为有两个人，所以才会。 
 
    抓住脖子把辛压倒在地板上。用尽全身的力气掐住弟弟细小的颈部，吊起身体。掐断了才好。倒不如就这么扯断了吧。雷委身于愤怒，大声地责怪着弟弟。 
 
    没错，母亲的死都是辛的错。就是因为有这家伙，都是因为有这么愚蠢的弟弟存在，为了让这家伙重新取回人类的权利，母亲只能选择自己去死。把裁决的话语，倾泻在弟弟的身上是多么的痛快。尽管内疚吧！就这样带着这份痛苦死去吧！ 
 
    「——你在干什么！雷！」 
 
    像是要将肩膀卸下来一般的力道将雷狠狠地甩到地上。剧烈的疼痛感使雷取回自我。 
 
    「我、现在、在干什么」 
 
    模糊的视线中映出的是破门而入的身着黑色僧袍的神父的背影。神父观察着瘫倒在地板上失去动作的弟弟的面容。把手伸向嘴边，摸了摸脖子后，吓得脸色发白，立马开始进行心脏复苏手术。 
 
    「……神父大人」 
 
    「给我滚出去」 
 
    低吟一般呵斥的话语让雷愈发疑惑，游离着视线。辛，明明已经一动也不动了啊。 
 
    神父用银色的瞳孔的一角微微瞥了瞥对呆在原地的雷，大声呵斥道： 
 
    「你想杀了他吗？快滚！」 
 
    那是，动了真格的愤怒。 
 
    狼狈地逃出房间，摇摇晃晃地瘫倒在地上。 
 
    「啊……」 
 
    战败的白系种虐待86，然后86又虐待比他更弱的86，这样仇恨的连锁，雷一直很鄙视。雷非常看不起这种，既不愿默默忍耐自己受到的疼痛和无理的对待，又不敢以实际行动去反抗，只敢把气撒在比自己更弱小的弱者上的卑劣的行为。 
 
    做了和他们相同的事。 
 
    双亲的死，共和国的卑劣、世界的不合理，以及对无能的自己的愤怒和憎恶，没能承受住得雷，发泄了出来。向比自己更弱小的，本应由自己保护的弟弟，发泄了出来。 
 
    那份深重的罪孽，让雷止不住地战栗着。跪倒在地上，抱头恸哭着： 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    我明明应该保护他的啊。 
 
    不幸中的万幸的是，辛很快就恢复了意识。 
 
    就算醒来，辛也没有去自己的哥哥。神父自此以后就禁止了两人的会面，而且，辛害怕看到哥哥的脸。 
 
    离别的那一天，虽然神父也带着辛去送行。但是辛却没敢对哥哥说出一句话。一次也没有看向自己的弟弟畏缩的眼神，刺痛了雷的心。 
 
    不能就这么死了。我一定要活下去，活着回到辛的身边。 
 
    雷环抱着这份信念，纵然身边的同伴陆续死去，自己依然要竭尽全力地战斗，全力地活下去。 
 
    好冷。雷仰望着夜空中漫天飞舞的大雪。因失血过多，意识变得朦胧的雷隐约感觉得到自己的生命已经所剩无几 
 
    雷看着被压瘪变形的装甲上的纹章。无头的骷髅骑士。那是图画书的封面。童话的主人公。 
 
    雷觉得那是有些令人胆寒的图画书。不知为何年幼的辛却非常喜欢。 
 
    他是不是已经忘了，曾经，每晚读这个故事给自己听的哥哥呢？ 
 
    连带着被疼爱的记忆。 
 
    雷的脸突然像是被揉皱的纸一般扭曲。 
 
    出发的那一天，要是自己能够主动向他搭话就好了。 
 
    那根本不是你的错。 
 
    那天的自己，没能说好好地出口。 
 
    那个夜晚，雷对辛施加了诅咒，然后逃也似的离开了。 
 
    家族的死都是你的罪过。被哥哥这样责备的辛究竟会多么的自责。 
 
    本应爱着自己的家人却想要杀死自己，辛的心灵，到底会出现多大的扭曲。 
 
    肯定在为两亲的死，和雷的暴力，痛哭着吧。 
 
    还能笑得出来吗？ 
 
    「……辛」 
 
    变得朦胧的白色视野中，突然，掠过一道灰色金属的身影。 
 
    是<Legion>。已经追过来了吗？ 
 
    出现在视野的一端的，骷髅骑士。为了帮助弱者，即使面对强敌也丝毫不退却的，正义的英雄。 
 
    啊啊，好想成为保护弟弟的英雄。 
 
    即便那份梦想，是自己亲手毁掉的。即便如此，也想再见他一面。 
 
    雷缓缓地伸出手。 
 
    那便成为了『他』的『形状』。 

  第一卷 第七章 道一声永别  
     『……辛 』 
 
    嗖的一声轻微抬起的装甲中，无数的「手」伸了出来。 
 
    液态微型机械的银色。比成年男子要长数倍的手以爆发的速度生长着。好似在探求着什么般，蠕动着、延伸着。 
 
    伴随着如同霹雳般的咆哮声，所以手臂一齐面向<Undertaker>。 
 
    『辛————————————————————————————』 
 
    即便设定了最低的同调率，也足以震碎五脏六腑一般巨大声响。血液令人恐惧的嘶喊声下仿佛忘记了流动。这其中最习惯这种场景的莱登也止不住冒出冷汗。安琪则是受不了似地捂住耳朵发出悲鸣。 
 
    唯有辛，驾驶<Undertaker>，正对着呼唤着自己名字的异物 
 
    「……辛？」 
 
    『我先走一步。莱登，这期间的指挥就交给你了』 
 
    如今，辛的眼里只有敌军的重战车型。 
 
    『从这里进入深林的深处，搞定掉敌方的侦查型后，敌军就不太容易发现你们的位置了。至于怎么搞定，你们自己想办法吧。快走』 
 
    「你呢？」 
 
    『干掉他之后我马上就会追上来。不干掉他就无法继续前进……不过看来对方也没有打算放过我的想法』 
 
    辛最后的独白，让莱登感到胆战心惊。 ｝ 
 
    这家伙 
 
    在笑 
 
    啊啊。做不到。 
 
    挽留不住。最开始这家伙的心就不在这里。这家伙一直被自己不断在寻找的，死后被夺走的哥哥的首级囚禁着。到此为止一直……不，恐怕在自己被哥哥绞杀的那天起就一直被囚禁着。 
 
    莱登就算知道这点，但还是愤怒地低吼道： 
 
    「说什么混账话，你以为有谁会听吗？」 
 
    要抛下谁自己逃跑这种命令。 
 
    『——』 
 
    「你要是执意自己一个人做个了结的话，我们也拦不住你。但是，其他的就交给我们来。快点把那个家伙干掉吧!」  莱登一边说着，一边咬着牙，抑制住从腹部涌上来的炽热情感。 
 
    一个人做个了结，吗。 
 
    就算叫我们帮忙，我们也会毫不犹豫的同意。但是这个蠢货为什么？为什么到这个地步还要拘泥于这些东西？ 
 
    短暂的沉默后，辛发出叹息。 
 
    『……因为是蠢货啊。我』 
 
    「彼此彼此吧。……别挂了啊，你」 
 
    辛没有回答。 
 
    伴随着刺耳的轰鸣声，长距离炮型倾泻出炮弹之雨朝这边袭来。四机立刻跳开进行躲避。 
 
    搭载着骷髅死神的四足蜘蛛，好似一头扑向猎物的野兽一般，飞奔而去。 
 
    重战车型正在进行战场的调度。 
 
    将侦查型分散到队伍的四个方向。由于侦查型以外的机体的传感器的性能不是很高。『他』正通过雷达屏幕分析搭载牺牲了火力换取高性能的复合传感器的侦查型所获取的敌方情报。四方散开的侦查型，正是重战车型的眼睛。捕捉到从前方接近的两架<juggernaut>后，依据传送而来的各种情报以及自机的传感器所得的光学映像，重坦克型重新调整炮口的方向。 
 
    开火。 
 
    已经不是普通的坦克炮而是重炮级别的155mm炮弹猛烈地咆哮着。以连声音都甩在身后一般的惊人速度飞行的炮弹将上一个瞬间<Undertaker>的所在位置贯穿。 
 
    反击。不过<Undertaker>的目标不是重战车型而是周围的侦查型。其中一台直接被射穿，而另外一台的腹部则是被回避过程中顺带的一击踢穿。这之后终于轮到对重战车进行炮击。抓住重战车型的光学传感器被空中炸裂的烟雾弹一时蒙蔽住视线的间隙，击毁两架侦查型的<Undertaker>滑入死角。 
 
    <juggernaut>的主武器，是和敌军比起来弱的感人的57毫米炮。以这种火力，无论从前后左右以多近的距离都无法击穿重战车型的坚固到极致的装甲。而攻击能够奏效的部位只有一处。为了接近那里，首先需要将承担着补充重战车视线死角的“辅助眼”弄瞎，再逐步扩大由此带来的微小破绽。 
 
    重战车型的巨大身躯跃动着，卷起的风压将白烟瞬间吹散。以预测到敌人接近方向的迅捷动作回旋重型机关枪，扫射。后跳进行躲避的<Undertaker>现身于烟雾的尽头。 
 
    炮弹的炙热使得巨炮附近空气都变得扭曲。炮口继续追寻着那无头骑士的身影。完全预判到敌人瞄准方向的辛操纵着<Undertaker>以如同被神附体一般的惊人机动性持续进行着闪避 
 
    <Legion>的阵型明显要切断<Undertaker>与其他的四机的联系，同时也意欲隔断剩下四机之前的联系并将其各个击破。 
 
    复数的战车型和近战猎兵型组成的部队对定位目标的一台<juggernaut>展开数波攻击。即便打算潜入掩体里也会被侦查型灵敏地嗅觉发现。在可能成为退路的路径上已经事先无间隙并起炮台。虽然不断地击破着身前的<Legion>，但是下一秒更多的<Legion>就会继续攻上来。 
 
    一边应付着疾驰的炮弹和斩击的猛攻，莱登一边瞥了一眼辛那边的战况。在如同蚂蚁一般密集，不断地聚集上来的《Legion》大军的尽头，存在着一块开阔地。而在其之上，重战车型和<Undertaker>正在进行一对一的较量。 
 
    超脱现实的光景。 
 
    和重战车型进行一对一的较量，简直是失去了理智的人才会做出的事。这场决斗能够发生就已经是奇迹了。无论是装甲还是火力还是机动力<juggernaut>都处于绝对的劣势。 
 
    本来是连打都打不起来，实力过于悬殊的战斗。正因为是辛所以才能成立……否，就算是辛也不能填补这战力的鸿沟——重战车型简直无视了机甲兵器的定义一般，摆出这游刃有余的架势。而<Undertaker>恰恰相反，如同在刀尖上的舞者一般，稍有不慎就会殒命。 
 
    根本就谈不上互角，单方面在走钢丝的战斗，能够坚持多久？ 
 
    一阵疲倦感掠过脑海。莱登已经不记得自己究竟击毁过多少架<Legion>了，但是无论怎么杀也无法歼灭的庞大数量所带来的疲劳感和徒劳感，正一步步地侵蚀着他们的战意。 
 
    『装弹！请求援护！』 
 
    塞欧喘着粗气大吼着。声音中掠过一丝疲劳。 
 
    只身一机，不离不弃地进行着补给，在战场上游荡的弗雷德将总计6个的其中一个集装箱丢弃。被丢弃的集装箱中的弹药已经耗尽。预期一个月的弹药，目前为止已经在这场战斗中用掉了两成。 
 
    最后一发子弹飞出去的时候，就是我们的死期。 
 
    突然想到这一点的莱登无故地笑了起来。太棒了。能以这种方式死去，正如吾所愿。 
 
    这时，突然又有一人加入到同调中。 
 
    『——舒卡中尉！借你的左眼一用！』 
 
    左眼的视界瞬间变暗，马上又恢复原状。与方才相同的声音继续呐喊着： 
 
    『发射出去了，马上就会命中！注意不要被爆炸波及！』 
 
    刹那，天空被染成白色。 
 
    无声的闪光。紧接而来的轰鸣声。在上空展开的电磁扰乱型大部分在一瞬之间被扩散开来的爆炎吞噬，剩余的则是被各个角度袭来的冲击波给震碎，零零散散地坠落到地上。 
 
    仅仅命中一发燃料气化导弹，上一个瞬间还遮天蔽日的银色大军整个裂开一个大窟窿，露出的天空的青色随即又被如潮水般袭来的导弹群涂成漆黑。 
 
    准确无误地到达坐标设置地点的导弹在起爆装置起动后炸开，藏在内部的数百颗子弹在个雷达的作用下探寻着目标。在目标上方炸裂开的爆发成型弹以秒速2500~3000m的超高速度不分由说地攻击着目标。 
 
    上部的脆弱装甲被狂风骤雨一般的钢铁子弹击溃。<Legion>第二方阵的前半部分瞬间失去战斗能力。 
 
    紧着而来的第二波钢铁骤雨则是将第二方阵的落网之鱼全歼。 
 
    在场的四人不敢相信自己眼前发生的这一幕。 
 
    虽然没有看过实物，但是他们知道，这是设置在<juggernaut>所守卫的前线后方的，如同刺猬的针一般林立的迎击炮。建造出来后没有被使用过一次的，派不上用场的武装。 
 
    起动它们的则是。 
 
    会与他们这种临行前的犯人进行同调的，不会有第二个人。  
 
    『是你吗——米丽洁少佐！』 
 
    回答的则带有决心和决不妥协的银铃般的声音。 
 
    「嗯，是我。非常抱歉我来晚了。战队各位成员。」 
 
    「我说过了不要再一次在我的面前出现了吧——蕾娜」 
 
    原以为不会来开门的阿内特却以极为干脆地出现在玄关处。 
 
    「嗯嗯，虽然你是说过，不过我不记得自己答应过哦，阿内特」 
 
    那一夜，天空中下着毛毛雨。随便拿梳子梳了梳的杂乱银发，穿着皱巴巴的军服就赶紧跑来的蕾娜站在室内的灯光和户外的黑夜的分界处，未经化妆的憔悴面容好似幽魂一般苍白。 
 
    唯有那双眼睛的深处，澄澈着异样的银光。 
 
    「请你帮我进行视觉的同调设定。以及连带着的RAID DEVICE的调整」 
 
    阿内特如同受伤的野兽一般呻吟着。 
 
    「不可能的。这事和我无关，我为什么要多管闲事」 
 
    「我会让你就范的。无论用什么方法」 
 
    蕾娜嗤笑道。 
 
    恐怕如今的自己露出了丑陋又冷酷的表情吧。 
 
    「你那时抛弃的，幼年玩伴」 
 
    蕾娜狰狞地笑着，如恶魔一般，如死神一般。 
 
    「是叫辛这个名字，没错吧？」 
 
    「……为什么你会……！！？」 
 
    一瞬间变得苍白的阿内特的脸证实着蕾娜的推断。 
 
    本来只是想试探一下而已。不过同时，蕾娜在心中也确信着自己的判断。在极少有86居民的第一区居住、和蕾娜以及阿内特同龄，有一个大自己很多的哥哥。 
 
    更重要的是，能够听见亡灵的辛的异能和能够听见家族的心声的阿内特的幼时玩伴的能力，除了对象不同以外，恐怕本质上来说是同一种能力。 
 
    满足所有的条件的人，还有会第二个吗？ 
 
    「为什么，你会知道那个名字？？？？……难道说——！」 
 
    「没错。他就在我的部队里哦。辛，个人代号为<Undertaker> ，Spearhead战队的队长」 
 
    明明有能够再一次拯救他的机会，阿内特却再一次抛弃了他。 
 
    咯——胸口被阿内特狠狠抓住，面对仿佛要将自己吃掉一般的凶恶眼神，蕾娜根本不为所动。 
 
    「这是辛说的吗？呐，那孩子还活着吗！那孩子……还在恨着我吗？」 
 
    「你问这个干吗？不是和你没关系吗？」 
 
    蕾娜将抓着自己的胸口的手推开，向后退，拉开与阿内特的距离，看着随即追着自己走到飘着细雨的夜幕中的阿内特，蕾娜冷冷地挑衅着。 
 
    实际上，辛从来没有提起过阿内特一个字。……已经把忘记了有这么一个人吧。连雷和两亲的记忆都在战火和亡灵的呼喊声中消磨殆尽的辛，没有道理还记得住儿时的某个玩伴。   
 
    虽然不知道那对阿内特而言，究竟是救赎还是诅咒就是了。 
 
    「如果答案是不的话你就会答应帮我咯？快点下决定吧——不然，鸡就要叫了哦？」 
 
    鸡叫以前，你要三次不认我。 
 
    （注：原文是：Jesus said unto him, Verily I say unto thee, That this night, before the cock crow, thou shalt deny me thrice.出自圣经马太福音。同时希望大家还记得阿内特家里养鸡的设定。 
 
    大意是这样的：彼得是耶稣的一个门徒。三年来, 他一直跟随著耶稣。在这些年里, 彼得听见, 看见, 学习, 甚至帮助主耶稣。他看见了耶稣行的许多神迹, 听到了耶稣的许多教导, 彼得相信耶稣。而且, 比起其他的十一个门徒来, 彼得信得更勇敢, 他曾对耶稣说："你就是基督, 永生神的儿子。" 可是, 有的时候, 彼得兴奋过头了, 他说大话说得都不知道自己在说些什么。 
 
    有一天晚上, 主耶稣和他的门徒在一起, 庆祝一个特殊的犹太人的节日, 叫做逾越节。吃完了晚饭, 他们唱了一首诗歌, 然后他们就一起离开, 到橄榄山去。正走著走著, 耶稣忽然难过地说："今夜你们为我的缘故, 都要跌倒。" 耶稣的意思是说他们都会离开他。彼得马上说, 众人虽然为你的缘故跌倒, 我却永不跌倒。耶稣说："我实在告诉你, 今夜鸡叫以前, 你要三次不认我。" 彼得说："这怎么可能呢？我彼得就是必须和你同死, 也总不能不认你。众门徒都是这样说, 但是, 谁讲的是真的呢？只有耶稣知道将要发生的事情。耶稣知道, 再过几个小时, 他就要被那些宗教领袖抓起来。这件事果然发生了, 然后门徒怎么样了呢？他们都吓跑了。 
 
    但彼得又跑回来了, 他远远地跟著, 看见他们把耶稣带到大祭司那里去。当那些宗教领袖控告耶稣, 羞辱耶稣的时候, 彼得在外面院子里, 和差役坐在一起。这时, 有一个使女前来说："你也是同那加利利人耶稣一伙的。" 彼得在众人面前却不承认, 说："我不知道你说的是什么。" 他就出去, 到了门口, 又有一个使女看见他.就对那里的人说："这个人也是同拿撒勒人耶稣一伙的。" 彼得又不承认, 并且还起誓说："我不认得那个人。" 过了一会儿, 旁边站著的人前来, 对彼得说："你真是他们一党的, 你的口音把你露出来了。" 圣经在马太福音26：74说："彼得甚至发咒起誓的说, 我不认得那个人。" 彼得又害怕, 又生气。） 
 
    阿内特，站在细雨之中，静静地笑着。那是带着哭腔，又夹杂着某种解脱了的笑容。 
 
    「……恶魔」 
 
    「说的好、潘洛斯技术大尉。我是、你也是」（这里可以确定阿内特的名字是捏的英国物理学家Roger Penrose。同时可以确定其于1988年出版的《The Emperor's New Mind: Concerning Computers, Minds, and the Laws of Physics》中文译作《皇帝新脑》是本作知觉同调装置的灵感） 
 
    没错，蕾娜之所以迟迟没有进行同调，不是因为害怕也不是因为深受打击再起不能。仅仅是因为没有那个时间。 
 
    进行视觉的同调和设定。周边战区的所有迎击炮的手动操作权限。都是为了尽最大可能争取可以争取的援助手段。 
 
    「……啧，接近五成是哑炮？」 
 
    面对反馈过来的运行结果，蕾娜咋舌道。有接近三成的迎击炮根本无法起动。而勉勉强强能发射的迎击炮里，其发射的导弹也有近三成是外部的引爆装置失灵，没有爆炸就直接径直落下。虽然倒了八辈子血霉的侦查型被没有引爆的重达百公斤的导弹从上方正面砸了个稀巴烂。但是和本应发挥出的威力相比，这点根本就谈不上什么战果。 
 
    缺乏保养也应该有个度吧？因自己的怠惰让保卫自己的铠甲染上锈迹。真是蠢的可以。 
 
    输入相同的坐标后将剩下的迎击炮尽数发射。确认目标总算是全灭了之后，蕾娜松了口气。 
 
    这下终于自由了。 
 
    回想起辛说过的一句话。 
 
    虽然蕾娜并不认同。但是既不能撤回特别侦查又不能将他们解放出来的自己，至少能够帮他们清空路障，让他们毫无阻碍地行走在自己所期望的道路上。这是蕾娜唯一能做到的，对他们的饯行。 
 
    那是他们好不容易才得到的，自由。 
 
    怎么能够在启程的第一天，在旅途的起点就迎来终结？ 
 
    抓住由于二阵的突然全灭，三阵无法做出下一步的判断，停留在原地的时机，打算去给予被截断补给的第一阵以致命打击时，突然听到的银铃般的声音，莱登不由得破口大骂。  
 
    「你到底有多蠢啊！你知道你在做什么吗？ 」   
 
    『只是与你的左眼进行视觉共享确定位置，以此为依据进行迎击炮的手动发射而已。还有，为了防止视觉共享时这边所看到的东西使你分神，我已经闭上了自己的左眼了。请不用担心。』 
 
    蕾娜淡淡地回答道。与此相对莱登却变得愈发焦躁，什么只是啊？才不是这么简单的事好吧！ 
 
    『你这家伙，难道不知道视觉同调有可能会导致Handler的失明吗？还有迎击炮也是，你拿到许可了吗？就连你现在出现在这里也是违反命令的你知道吗？」 
 
    视觉同调由于情报量过多，不仅会让同调的双方陷入混乱，而且最坏的情况下还会有导致失明的可能，所以才一直被禁止使用。使用未经许可的兵器，对禁止支援的作战任务实行援护行为是明目张胆的知法犯法！怎么能为接下来非死不可的部队冒如此风险！ 
 
    突然，蕾娜扯着嗓子反驳道。莱登还是第一次，听到那位Handler少女的怒号。 
 
    『那又怎样？就算失明那也不是现在、擅自动用迎击炮也好违反命令也充其量不过是减军饷降职这种程度而已，又不是会死！』 
 
    没有想到会少女如此愤怒的莱登一时之间说不出话来。太过激动，哈啊哈啊地喘着粗气的蕾娜用破罐子破摔的语气继续说： 
 
    『反正本部和政府都是听不懂人话的弱智！和听不懂人话的弱智讲道理，有那个必要吗？要问罪就尽管来吧！……我早就应该这么做了，许可什么的根本没有必要在意』 
 
    1 
 
    紧张的气氛瞬间瓦解、莱登微微苦笑道： 
 
    「……你啊，真是个傻瓜」 
 
    『我又不是为了你们才这么做的、要是如此数量的大军突破前线的话，共和国的安全就堪忧了。我不想死，所以我要战斗。仅此而已。』 
 
    对莱登真诚的吐槽，蕾娜也不自觉提高音量笑了出来。这是今天蕾娜第一次露出笑容。 
 
    『要是第三方阵开始行动的话，就由这边来进行迎击。至于第一方阵，由于炮火会波及到你们，所以无法进行支援。非常抱歉，请凭借自己的力量度过难关！』 
 
    「明白了，包在我们身上。这对我们来说简直就是家常便饭」 
 
    『……诺赞大尉人呢？』 
 
    难以回答的问题，莱登苦闷地闭上眼睛。虽然保持着同调，但别说回应了就连搭理这边的意思都没有。传来的唯有冷彻又狰狞的战意。 
 
    「和哥哥，相互厮杀着。——这才是他真正的目的。现在的他，已经听不到我们的声音了。」 
 
    在震耳欲聋的嘶吼声中，辛驾驶着<Undertaker>，迂回着寻求反击的时机。 
 
    在一丝失误便会从中坠落下去的细到不能再细的死线上舞蹈的辛，紧绷的神经除了眼前的敌人、那份嘶喊以及炮火的轰鸣声外什么都感受不到。就连时间的流逝都已经忘记。 
 
    炮口转向自己，瞄准。正欲进行反击的辛强行别开脚步，勉勉强强躲开射线。 副炮在主炮方向的右侧，如果能持续朝左侧进行回避的话能够攻击自己的就只有主炮和炮塔上部的回旋机关枪而已——。 
 
    可是，副炮却开火了。 
 
    发出的炮弹擦着右脚呼啸而去。与此同时主炮的瞄准也完成。刚刚完成横向闪避的<Undertaker>还处于无法进行下一次回避的姿态之下。 
 
    开火。将威压打入地面强行扯动机体的<Undertaker>逃过一劫。而位于后方的其他战车型却不辛中弹，瞬间化为灰烬。为了用超绝的体重和强忍的下肢力量克服两连射所带来的强烈的后坐力，超重战车型的八只脚也不得不紧紧踩住地面，行动受到限制。 
 
    <Undertaker>抓住那一瞬间的机会扑了上来。 
 
    将保持仰角的主炮炮口对准重战车型的炮塔后部上方的装甲最薄弱的部位。那正是全副武装、坚韧无比的重战车型唯一的，即使是凭借<>的可怜的主炮也能够击穿的部分。 
 
    扣下扳机，开火。穿甲榴弹在空中划出一道曲线，准备给予重战车型以致命一击。 
 
    ——可是 
 
    重战车型，用炮塔上伸出的无数只手中的一只，将那本能成为致命一击的炮弹，甩开。 
 
    『……！？』 
 
    恶梦一般的景象让辛惊讶的瞪大了双眼。虽然甩开炮弹的手也因为冲击变得粉碎，但本来就是液体所以眨眼间就从手腕处重新汇聚成型，蠕动的手指就好像刚才什么都没发生过一样。 
 
    能够感受的到重战车型的意识集中在自己身上。辛下意识地后退，随后扫射着机关枪弹幕将方才位置打出无数窟窿。接连逃避第二波，第三波的铅弹的暴雨攻势的后，自己已经了失去可以再次进行反击的位置。仅仅使用威力最小的重型机关枪将<juggernaut>逼至绝境的重战车型，缓缓地向自己逼近。 
 
    就算是牵制目的的射击，这边也不得不尽最大努力进行躲避。除此之外，自己唯一能进行攻击的位置已经被封死。 
 
    与涌上全身的战栗感相反，辛的嘴角浮现出笑意。 
 
    重战车型将看到了破绽后穿过队列，从侧面袭来，准备进行攻击的近战猎兵型毫不留情地一炮打飞。仿佛就像是怒斥着不要妨碍我们一样的行为，让辛的笑意更深了。 
 
    全部都是你的罪孽，用死来偿还吧——一直呼唤着他的，哥哥的死前的呐喊。  
 
    一定要亲手杀死你——就算自己死了也没有放弃这份想法，吗 
 
    ……哥哥，我也和你一样。 
 
    自己到底是肖雷·诺赞的灵魂呢，还是仅仅是持有在那下雪天死去却没腐败的，他的记忆的复制品的<Legion>呢？这种事对于如今的雷来说已经无所谓了。死后能够再次得到这样的机会，就已经足够了，这就是雷所期望的全部。 
 
    那个声音传到雷的耳边时，雷明白了，辛也踏上了战场。 
 
    但是辛的声音实在太过微小，轻易地就被共和国的巨大亡骸的嘈杂声所掩盖。加之共和国还恬不知耻地把自己丢在战场上的辛视为自己的所有物，要想分辨出辛的声音更是难上加难。 
 
    每到被部署到新的战域时，雷都会利用侦查型寻找辛的身影。 
 
    作为<Legion>雷无法忤逆被赋予的命令，虽然作为指挥官必须待在配属战域的深处，不得随意行动。但是如果他就在附近的话就会想去见他。和他见面，请求他的原谅，然后。 
 
    在那个时候被破坏动弹不得的侦查型的视界中，他，终于出现了。 
 
    那天晚上，天空划过无数流星。虽然距离十分遥远，雷将放大倍数调到最大后，终于能看清他的脸。 
 
    他长大了。和旁边的黑铁种的同伴似乎在谈论着什么，想听听他声音的雷将所有的声音传感器转向他。声音已经变了吗？还是说依旧是原来的声音呢？无论哪边，自己都好想听听看。 
 
    那两人靠在半蹲着的<juggernaut>上，抬头望着天空中划过的流星。那副景象、如同画有儿童的影绘一般。 
 
    「还在吗？你的哥哥」 
 
    「唔，一直在呼唤着我，所以，我不去不行」 
 
    是指我吗？来找我了吗？ 
 
    即使自己的身体早已变成机器，还是止不住地颤抖着。辛最后还是踏上战场虽然很悲伤，但是知道他是为了寻找自己才来的之后，雷高兴地抖个不停。 
 
    「但是。你不是已经找到了哥哥，埋葬了他吧？这样就已经足够了吧？」 
 
    诶、把我的尸骸埋葬了吗？真是温柔啊，辛。 
 
    「……光是这样，哥哥可是不会原谅我的哟」 
 
    惊呆了。 
 
    为什么要说这种话？要是你连无法得到原谅的话，那我该怎么办?     
 
    好想告诉他，不是这样的。好想见他，亲口告诉他。想的不得了。 
 
    很快，共和国的运输机就把辛带走了。弟弟的细微的声音再一次混入杂音之中，消失不见。之后雷也拼命的搜寻着，想要找到他把他带回来。雷自己虽然在战场的深处，不能移动。但是可以利用从属的<Legion>。 
 
    辛一直在战斗着。 
 
    在总有一天会被舍弃在战场的一角，孤零零的死去。即便如此，还是从容地战斗着。 
 
    不必再，这么辛苦了。 
 
    不必再，为那些白皮猪战斗了。要是只能在那里活着的话，不如就由我来带你回去吧。脆弱的人类肉体什么的，舍弃掉就好了。身体什么的，坏掉了再换一台就行了。这次，我一定要保护你，永远。 
 
    今天，那些下贱的白皮猪们终于把手从辛身上拿开了。一直难以听清的声音，虽然还是很小，但是终于清晰可闻了。 
 
    雷知道，辛正朝着自己所在的战场深处进发着。所以，来接他了。终于可以，来接他了。 
 
    现在，辛就在眼前。自己一直焦急等待着，等到再也不下去的，一直呼喊的，最重要的弟弟，如今，就坐在那丑陋的蜘蛛中。 
 
    那个蜘蛛的装甲是在太过脆弱了，为了不弄坏他，雷打算用手小心的抓住。由于一直在逃，雷一直抓不住。所以，雷打算破坏掉那蜘蛛的足部。 
 
    终于见到你了。终于，可以在这里，带你回去了。 
 
    一直在一起吧。哥哥会一直保护你的，所以，回到我身边吧——辛 
 
    重战车瞄准的只有脚部。连榴弹都没有使用，射向自己的只有穿甲弹而已。爆炸的榴弹产生的高速的碎片是不可控的、况且，<juggernaut>的脆弱装甲也无法承受在至近距离爆炸的155mm炮弹产生的冲击波。 
 
    对面想要虐杀自己吗？——不是，只是单纯不想杀死自己而已。摇摆着的无双只手，和那天夜里，掐着自己脖子的哥哥的手一样。 
 
    好像再诉说着，无论多少次，我都会掐死你一样。 
 
    辛的视线在光学屏幕上飞速移动，寻找着能实行“那个”的地形。每当辛往后退一步，雷就会跟着前进一步。 
 
    辛一边微调着方向一边不断后退。突然炮塔焦急地转动了起来，炮口对着脚部，瞄准，开火——那是 
 
    炮弹飞向辛预定准备停下的位置。 
 
    赶在爆炎闪烁之前，辛将滑膛锚射到重战车型后方矗立的巨大橡树上，随后以最大速度拉起滑膛锚。整个机体如同被飞出去一般被拉起。折断左侧林立的树木的树干和枝条，从重战车型的头顶上飞过。 
 
    攻击对象主要是同为陆战的装甲型目标的重型战车的炮塔，虽然可以水平360旋转，但是上下的最大仰俯角却有角度限制。刚刚还在瞄准<juggernaut>的脚部，保持着向下角度的它是绝不可能击中正上方头顶的物体的 
 
    在半空中收起威亚，边利用惯性在空中滑行边挪动着身子调整落地位置。以重战车型的装甲之间的间隙作为立足点，降落到其后部。由于自身的巨大身躯阻碍，机关枪的子弹也无法射到这边。辛举起格斗臂上的高频率刀狠狠地砍在与正面相比较为薄弱的后部装甲上。 
 
    火花四溅。厚厚的装甲如同水一般被切开。打开一道缝隙后，将刀刺入主炮。 
 
    就在此刻，伸长的银色的双手紧紧地抓住了格斗臂。 
 
    「什——」 
 
    就如同，那一夜，在教会里所发生的一样。 
 
    银色的双手，将< >疯狂地甩动着，狠狠地砸在地上。辛就这样失去了意识。 
 
    滋地一声，和辛的同调突然断开了。莱登惊讶地睁大眼睛。 
 
    周围的<Legion>差不多被干掉。弗雷德正在卸下第二个集装箱。在后方尚未死心的<Legion>也在蕾娜毫不留情的导弹攻势下不得不开始撤退。就在此时。 
 
    「……辛！？」 
 
    莱登打算再次连过去，但连不上。定睛一看，在重战车型的前方，似乎被狠狠地砸在地上的<juggernaut>就这样不自然地瘫倒着，一动也不动。 
 
    知觉同调是通过彼此的意识进行连接的。所以当一方失去意识时自然就无法进行连接。也就是说现在辛或者失去了意识正在沉睡着——最糟的情况是，已经失去了生命。 
 
    重战车型正缓缓地靠近着。不知为何没有开火。但是给人一种一旦让他靠近的话肯定不会有什么好事发生的不祥预感。 
 
    无线电还保持着功能。看来驾驶舱内部还没有遭到致命的破坏。 
 
    「辛！快醒醒你这个蠢货！」  
 
    <juggernaut>依然没有一点动弹的样子。 
 
    为了不破坏内部，雷下手已经非常注意控制力道了。但脆弱的格斗臂却轻轻一捏就被折断。好不容易抓到的辛就这样脱手倒向地面。 
 
    就这样一动也不动，反到是件好事。八成是失去意识了吧，也有受伤的可能。这点也包含在内，稍后雷会全部向辛道歉。 
 
    抑制着激动内心，雷缓缓地接近<juggernaut>，终于、终于——想到这，雷兴奋地不能自己。 
 
    终于夺回来了。终于能在一起了。所以，首先要将这脆弱的身体—— 
 
    蕾娜狠狠咬着嘴唇，盯着雷达上缓慢靠近<Undertaker>的表示重战车型的光斑。虽然莱登他们也正在朝那边赶去，但凭借他们的装备是不能阻止那巨大的重坦克型的。再这样下去辛，甚至是莱登他们都会死掉。 
 
    血的铁锈味在口中扩散开来。 
 
    雷，那是说过，自己想回去。虽然没有说那是自己最重要的弟弟，但是一看就明白他的内心就是这么想的。既然如此，为什么如今的雷要杀了辛呢？ 
 
    明知不阻止他不行，蕾娜也束手无策。并不是没有可以发射的炮弹。但如今的蕾娜没有不波及到辛，仅仅击破重战车型的方法，。 
 
    无论是导弹还是重炮，威力都太过巨大。<juggernaut>的装甲实在是太过脆弱了。如果真的击毁重战车型，那么剩下的碎片也会将辛也卷进去。 
 
    快想，一定还有什么办法。 
 
    思考，思考、思考——突然，脑海里一闪而过的记忆，让蕾娜兴奋地睁大了眼睛。 
 
    『库库米拉少尉。请将重战车型的位置情报，尽可能准确的送过来』 
 
    蕾娜告知的话语让库蕾娜仿佛触电一般弹起身子。库蕾娜是专业的狙击手。不用言语说明就能知道蕾娜想要做什么。 
 
    『终端的引导就交给你了。只要瞄准射线射到重战车型上就行了，所以』 
 
    「等——等一下！那样的话……！」 
 
    塞欧突然插进来，以激动地沸腾起来的语气说道。接着一脸焦急的安琪也跟了一句：    
 
    『你打算炮击吗？别开玩笑了。辛就在旁边啊！』 
 
    就算是在附近爆炸，<juggernaut>也是不可能承受的了的！那么近的距离的话辛也会没命的！ 
 
    『这个我也早有考虑。虽然这可能也只能稍微制造出一点破绽而已……不过我是绝对不想，也不会让大尉死掉的！』 
 
    那是真挚的，拼上性命的语气。 
 
    库蕾娜被那气势给折服，点了点头。 
 
    莱登到达的第一时间就开始进行射击。塞欧和安琪也紧跟其后。炮弹被装甲弹开，但他们毫不在意地继续靠近。雷在前进的同时用机关枪顺手扫射着在一边游荡着的侦查型。即便如此，莱登他们还是继续对重战车型发起攻击。 
 
    所有的攻击大部分都被装甲弹开，剩下的一部分被手给挡住。重战车型没有停止步伐。可恶，弟弟也好哥哥也好，都是一样的德行。把周围的其他事物当做昆虫和背景一样的东西，完全不放在眼里。 
 
    这么想的下一秒，第一次、重战车型将注意力转向这边。 
 
    眼睛看到剩余的机关枪有些厌烦地转向这边的一刹那、莱登赶忙横向躲闪，千钧一发，机关枪的弹幕呼啸着从身边擦过。 
 
    同时，塞欧和安琪射出滑膛锚，紧紧抓在炮身亦或是重战车上的足部。两机就这样挂在重战车型的身上。仅有重战车十分之一重量的<juggernaut >就算两机加在一块也不会对重战车型造成任何负担。切换成近距离引爆的榴弹划出曲线轨迹打在重战车型的身上。搞定了另一架机枪之后莱登也射出滑膛锚。重战车型的步伐才终于变得迟缓下来。 
 
    忽然，重战车型散发出一股与刚才无法相提并论的杀气。吓得赶忙收起威亚的那一瞬间，重战车型剧烈旋转其被拘束的炮身和足部。没能来得及脱离的<snowwitch>转瞬之间被甩向空中，重重地撞在<laughingfox>上，随后两架一起飞出去，重重的摔倒在地上。 
 
    「 安琪！塞欧！」 
 
    『 ……我这边没有大碍』 
 
    『我这边也是。对不起，塞欧君。』 
 
    『这种时候就不要说这种话了。……莱登！小心！』 
 
    走神的一瞬间，被盯上了。无法回避。下意识地咬紧牙关，突然重战车型的炮口发生倾斜，炮火掠过<varewolf>在身后爆炸。是库蕾娜的狙击。支撑重战车型前脚的正下方的地面在加农炮的射击中化为碎片。 
 
    『莱登，你还好吧？！』 
 
    「啊啊得救了！ 你快点退下。要是你被干掉了就没人能阻止那个怪物了。……还没到吗？」 
 
    蕾娜的声音变得紧迫。 
 
    『已经发射出去了。离到达还有……3000！库库米拉少尉！』 
 
    『接下来交给我！开始终端引导。距离命中还有……五秒。……三、二……』 
 
    < gunslinger>发出肉眼不可视的瞄准激光，笔直的射到在<Undertaker >的旁边停下脚步的重战车型。 
 
    重型战车的索敌能力很差。 
 
    身为指挥官机的雷也不例外，所以需要和跟随在身旁以及本队里的侦查型进行联结以此弥补自己的索敌能力。但是身旁的侦查型已经全灭，而本队仅被赋予了最初的命令，被放任不管后便陆陆续续地开始撤退。在雷眼中，把辛带回去是才第一要务，而其他的一切都是次要的。 
 
    故此，当察觉到的时候，已经彻底来不及了。 
 
    用手打开防风罩，正准备撕下来的时候，提示自己被导弹锁定系统警报声响起。 
 
    反射性抬起的光学传感器中，映出已经逼近至近距离的巨大的炮弹。保持着45度，展开保持平衡的巨大机翼，瞄准着上部装甲急速下降。和儿童的背部一样长的，巨大的蛆虫。 
 
    155毫米、对装甲导弹。 
 
    一股不可名状地愤怒涌上心头。 
 
    被如此威力的炮弹直击，就算是雷也不能存活。但在这么近的距离，辛无疑也会被卷入其中。 
 
    共和国的畜生们，用完了就扔还不满足，还打算将其作为诱饵把我们一起杀死吗！？ 
 
    已经没有功夫带着辛逃跑了。所以雷以最大力气用前半部分蹬着地面，上半身如同脱缰的野马一样弹起。转过身子，用浑身最坚硬的正面装甲面对飞来的炮弹。由液态微型机器人组成的手以最大的可能展开。就算你能击穿上部装甲，来试试正部装甲啊？无论是暴风也好还是冲击波也好都由这副身躯全部挡下——身后的辛无论发生什么我都要保护给你看！ 
 
    炮弹迫近而来，下个瞬间就会爆炸。 
 
    忽然，脑海中浮现出那天晚上，在漆黑无垠的天幕上闪烁着的璀璨群星。   
 
    以那空色作为背景，少女喃喃道。白银的秀发和瞳孔。恰好和辛一般年长的少女。 
 
    『明明说过要守护他的』 
 
    是啊，她说的没错。辛是我必须保护的，最重要的弟弟。 
 
    紧接着，少女又说： 
 
    『却又要杀死他吗？』 
 
    ——————————————————————————————————————————！ 
 
    一动不动的<juggernaut>。一动不动的，瘦小的辛。        
 
    我。 
 
    又要。 
 
    冲击（Impact）。 
 
    引爆装置——没有触发。 
 
    哑弹。 
 
    以装载固体炸药的导弹的密度和速度完全不足以将重战车型的超厚装甲正面贯穿。没能引爆的导弹在撞击后轻易地弯折，破裂。 
 
    即便以远超音速的超高速度和完胜坦克炮弹的巨大重量所带来的巨大动能，毫无保留地倾泻在雷的身上。  
 
    「命中」 
 
    确认雷达屏幕上表示导弹和重战车型的光点重合后消失，蕾娜说道。 
 
    没有引爆。这也在预想之中。蕾娜发射出去的，本就是引爆装置失灵的导弹。 
 
    曾经，父亲说过。 
 
    就算战车的装甲将敌弹弹开，并不意味着就没有受到丝毫损伤。  
 
    即便弹开了，带有巨大动能也会给予战车全身以剧烈冲击。那是足以将在车内进行货物的升降工作的工作员震晕，若是以铆钉和螺栓连接的装甲的话，甚至能够将其撞成碎片四处飞溅，将内部的人员杀死的强大冲击力。 
 
    不过如果对手是重战车型的话，倒是不会有那么大的破坏力。但这已经是蕾娜手中能够调用的，能够不波及辛而给予重战车型有效打击的唯一武器了。 
 
    至少能够争取几秒钟的时间，只要在这短短几秒，谁能继续发起致命攻击的话…… 
 
    就在蕾娜思考的时候，突然，同调的人数增加了。 
 
    莱登注意到在战斗中尝试过无数次重新联结的，与辛的同调回复了。 
 
    「辛！」 
 
    反应很微弱。意识还没能完全回复吗。再一次尝试呼叫，依然没有回应。 
 
    即便如此，莱登还是大喊着： 
 
    「快给我起来啊你这个混蛋！喂，辛！」 
 
    「诺赞大尉！能听得见吗诺赞大尉！快醒醒！」 
 
    听着队员们此起彼伏的呼声，蕾娜也大叫道。醒来后、逃开那个地方，打败重战车型——但呼喊辛绝不是因为这种与现状相符的正当理由。 
 
    蕾娜知道的，蕾娜注意到了。所以，自己一定要让这个心愿实现。 
 
    那天夜里，辛以仿佛要将自己裁决一般的悲怆语气，说着要打倒哥哥。 
 
    压根不想哥哥战斗的辛，无论如何也要对峙的理由。 
 
    「你要祭奠哥哥的吧！——辛」 
 
    感觉到红色的双眼，正在微微地睁开。 
 
    承受着冲击的后脚将地面蹬碎。钢铁的身躯不住地摇晃着。中枢处理系统也因这剧烈的冲击发生故障，大脑变得一片空白。 
 
    即便如此战斗机器人的本能驱使着雷疯狂地向周围连射出炮弹。 
 
    处理系统，传感器回复正常。 
 
    然后，雷注意到。 
 
    不知何时站起身的<Undertaker>以背上的滑膛炮的炮口，对准了自己。 
 
    额头因撞击裂开一道口子。渗着血的左眼无法睁开。身体不受控制，行动困难。晕晕乎乎的脑袋运转不能。 
 
    在因副显示屏被破坏而变得昏暗的驾驶舱中，辛用左手摁着尚未完全恢复意识的头部，身体靠在内壁上，右手紧握驾驶杆，盯着主显示屏。 
 
    听到有谁在呼喊自己，辛睁开了双眼。但是令人昏厥的冲击还未褪去。完全搞不清楚状况。无论是自己还活着的原因，还是周围发生的一切。 
 
    辛唯一知道的是，自己和<juggernaut>还活着，以及一直以来想要亲手埋葬的哥哥，正在眼前的这个事实。 
 
    身体不受控制，即便如此依然紧握着操纵杆，扣下扳机。 
 
    这就足够了。 
 
    『辛……』 
 
    亡灵的呼声回响着。那是早已死去的哥哥的声音。和最后听到的，孤零零地死在战场的一角，知道最后也没能原谅他的哥哥的声音一模一样。 
 
    在亡灵们的叹息声中第一次发现这个声音的时候，辛就决定了，一定要用自己的双手，将哥哥埋葬。 
 
    『辛』 
 
    下意识紧咬牙关，牙齿与牙齿发出摩擦的声音。那时被哥哥绞杀的7岁的自己，依然在心底的某处哭泣着。全部都是自己的错；自己在那个时候就应该死掉——一直在心底地某处恸哭着。来吧，现在正是时候——哥哥的声音引诱着自己。绝对不会让你忘记的……哥哥永远不会原谅你。 
 
    但是，辛已经不再是任人摆布的，无力的孩子了。 
 
    从那以后，度过漫长时光，目睹了世间冷暖的辛，早就明白了。 
 
    那个时候，哥哥掐住自己的脖子，并不是因为那真的是自己的错。 
 
    双亲的死也好，哥哥的死也好，都不是自己的错。 
 
    那个时候，弱小的自己只是恰好被哥哥当做无处宣泄的愤懑的出气筒而已。 
 
    应该偿还的罪债，根本不存在。   
 
    『辛』 
 
    亡灵的呼声，回响着。      
 
    事到如此，辛已经不对那阴魂不散的声音感到害怕了。那仅仅是哥哥借由亡灵的语言，更准确一点的说则是无法识别的机械的语言，一直哀愿着能够回到辛身边而已。 
 
    借用祖国灭亡，失去肉体，本应回归冥府却没能回去，一直哭泣着不想死的死者的话语，祈愿着能返回世间的无数亡灵。 
 
    自己若是抛下处在那之中的哥哥，肯定再也无法继续前进。 
 
    自己必须找到死后遗失的，被囚禁在某个机体内的，一直呼喊着自己的哥哥的首级。与其对峙，将其破坏，亲手埋葬。    
 
    辛就是为此，才选择踏上战场。辛就是为此，5年来一直持续不断地战斗着。  
 
    知道的，自己根本无应背负之债，无该偿还之罪。 
 
    即便如此。 
 
    不向在生命的最后还一直责备着自己的哥哥偿还他给予自己的这份罪的话，辛就无法继续前进。 
 
    炮口瞄准坚韧的钢色装甲微微裂开的缝隙。 
 
    「 ……永别了，哥哥」 
 
    辛扣下扳机。 
 
    那张从未见过的脸，摆着自己从未见过的表情。 
 
    那也是当然的。 
 
    五年前，雷死了。从死的那一时点起，哪儿也去不了的他的时间，就已经停止了。 
 
    但是辛不同，辛还活着。活着，不断地改变着、前进着。  
 
    那时的雷发誓无论发生什么都要保护的、弱小的弟弟，已经不再了。 
 
    总有一天辛的年龄会超过自己的吧，想到这里，雷高兴之余，又觉得有些寂寞。 
 
    啊啊，对了。 
 
    自己还有一句不得不说的话。 
 
    那是不得不说，却到死也没有说出口的话语。那雪夜的废墟下，至少死前，一定要传达到。明明知道的，可是在那之前，雷就死了。 
 
    雷从满是裂缝的装甲中伸出手，就像那时一样。 
 
    辛。 
 
    闪光炸裂。 
 
    液态微型机器人形成的手钻过先前掰到一半的防风罩的间隙，伸到驾驶舱中。 
 
    本来，从扣下扳机到命中，根本用不了一秒。但在这好似被拉长的时光之中，手却不断前进着。从微微露出的缝隙中伸过来的、好似在渴求着某样东西的哥哥的手。 
 
    和那天夜里相同的景象让辛反射性的蜷缩起身体。极力地用意志控制住僵硬的身躯。辛的视线，没有逃避。  
 
    那是在一瞬后就会被炮火燃至灰烬的哥哥；是五年来自己一直寻找的兄长。即便那只是死时灵魂的残渣。辛想记住，在最后的最后，哥哥面向自己的情感。 
 
    就算那是憎恶和杀意。即便自己已经没有背负的打算，但是，想将那烙在自己的脑海中。 
 
    手指缠上摸着在围巾上方的露出的脖子。本以为事到如今还是想要掐死自己手，只是带有一丝悲伤，温柔地抚摸着曾经自己留下的深深伤痕。 
 
    『……对不起』 
 
    诶、辛吃惊地瞪大了眼睛、这时，时间突然恢复流动。 
 
    炮弹轻而易举的命中要害。载有固体炸药的弹头引爆所产生超高温·超高速金属蒸气从装甲的裂缝中涌入、下一秒重战车型的巨大身躯便从身体的各个部分喷出赤黑的火炎。  
 
    哥哥的手迅速离开。穿过驾驶舱的缝隙，回到欲把自己燃尽的爆炎里。 
 
    「哥哥、！」 
 
    反射性地伸出手，却没能赶上。哥哥缩回去的手触摸到业火的那一瞬便剧烈的燃烧起来。让我抓住——即便是那消逝在烈炎之中的光景也好，可是所有的一切都是徒劳，所有的一切都从手指的缝隙中溜走。 
 
    一瞬，辛没有反应过来，从眼睛溢出、划过脸颊的那究竟是为何物。从被雷杀死的那一刻起，辛就再也没有哭泣过。 
 
    辛不知道自己再为什么而悲伤，就连紧紧堵着胸口的那份感情究竟是不是悲伤，辛也无法辨别。 
 
    只是单纯的，眼泪止不住地下流，如同决堤的洪水一般。 
 
    『——少佐，请切断同调。……不想被这么多人听到…… 』 
 
    「嗯嗯」 
 
    过了一会后，已经可以了——莱登通过知觉同调告诉蕾娜。蕾娜听后重新启动视觉同调。此时其他人已经重新建立好同调。作为全体代表的莱登问道。 
 
    「心情平复下来了吗？ 」 
 
    『 啊啊』 
 
    辛的语气里已经听不出哭腔，变回和往常一样，但又给人一种已经放开了的感觉。 
 
    莱登笑了： 
 
    『接下来也把你哥哥的名字刻下来吧』 
 
    无声的话语，但辛却以率直地笑容回应道： 
 
    『说的也是。』 
 
    之后把注意力转向这边。 
 
    「……少佐」 
 
    「我在的哦。这不是理所当然的事吗？我可是Spearhead战队的指挥管制官嘛（Handler）   
 
    就算没有任何人要求，自己也要履行见证这一切的义务。」 
 
    『……』 
 
    「作战结束，Undertaker，辛苦了。大家也是」 
 
    对故意以个人代号称呼自己的少女，辛露出苦笑。 
 
    『嗯，您也辛苦了，Handler·One』 
 
    接下来——莱登以仿佛在狭隘的空间里伸了一个懒腰一般慵懒地语气说道： 
 
    蕾娜紧张地眨了眨眼。如今。 
 
    某样东西已经在五个人之中达成共识。唯独蒙在鼓里的蕾娜紧张兮兮的观察着其他人。 
 
    是什么呢，现在，决定性的那个。 
 
    『弗莱德，集装箱已经重新连好了吗？』 
 
    弗雷德？啊啊，是在说随行的<scavenger>吗 
 
    整备和修理在决定了今晚睡哪后在做吧。……第一天就用了这么多弹药还真是心痛啊。 
 
    嘛啊，挺好的不是吗，都打倒那么多<Legion>了 
 
    『也是……那么』 
 
    传来某种很重的物体启动的声音。全体成员驾驶方才还处于待机状态的<juggernaut>，站立起来。 
 
    『我们也该出发了——那么、少佐，就此告辞。今后也要保重好身体』 
 
    极其平淡的口气说出的道别的话语，让蕾娜一时之间无法理解。 
 
    战斗不是结束了吗？    
 
    敌军撤退、同时谁也没有阵亡。所以，今天也会回到基地里，和往常一样。 
 
    「诶？」 
 
    无视疑惑不解的蕾娜，少年们迈出步伐。在激战中受损的<juggernaut>发出些许不协调的杂音。五人就像上学路上的进行着杂谈的学生们一样交头接耳道： 
 
    『呐，这么随便就出发真的没问题吗？因为，有那么多的哑弹，万一炸了咋办？』 
 
    『 唔，简直就像是雷区呢。就这样无防备的走出去万一中招了就麻烦了。辛君，能从别的路绕过去吗」？』 
 
    『这附近应该不会撞到<legion>，走哪条路都没问题。……话说，哑弹是怎么回事？』 
 
    『边走边聊吧。话说辛你刚才真的看都没看周围一眼啊……。』 
 
    他们向东边走去，走向那处在<Legion>们支配下，尚未有人涉足过的领域。  
 
    这样啊，他们。 
 
    已经不会。 
 
    「等——」 
 
    被如同要将身体燃烧起来的焦躁感、和冷彻心扉的丧失感驱使着的蕾娜赶忙开口道： 
 
    「 等——等一下……」 
 
    众人停下脚步，静静等着自己接下来的话语。可蕾娜却想不到接下来应该说什么。自己是站在迫害者、站在下达必死的命令的那一侧的人。事到如今就算谢罪对他们也没有任何意义了。自己能说的话，一句也没有。 
 
    可是话语还是不受控制地从自己的嘴里溢出。 
 
    「不要丢下我——」 
 
    下一秒终于意识到自己到底说了什么的蕾娜全身僵硬了。说什么不好，偏偏是什么不要丢下我？这除了恬不知耻还有什么？ 
 
    可是，辛他们听后却温柔地笑了出来。 
 
    蕾娜觉得，这可能是他们第一次真心地对自己露出笑容。 
 
    那是温柔的，又混杂着些微无奈的笑容。蕾娜觉得自己就像是对开始上小学的哥哥姐姐们哭着喊着自己也要去，却被哥哥姐姐们说你还小，再长大一点吧，独自一人留在家里的年幼的妹妹一样。 
 
    『~~这种感觉真好啊~~~』 
 
    莱登笑着，那是仅凭着自己和身边的同伴的力量驰骋在荒野之上的野兽一般的笑容。 
 
    『是啊。我们并不是被放逐出去的。我们是凭借自己的意志前行的，无论前方有的多远，我们都会前进，直到力竭。』 
 
    语毕，众人的注意力从蕾娜身上再次转向前方。全员的眼神和心，再次面向自己应该前进的彼方。  
 
    蕾娜倒吸一口凉气。 
 
    传达而来的那份情感，既不是觉悟，也不是从容。 
 
    就像是是生平第一次见到万里晴空，艳阳高照的大海一样。 
 
    就像是被家人带到无垠的春野上，得到了可以尽情狂奔的许可的孩童一样。 
 
    就像是即将出发时、难以抑制住心中的激昂和兴奋。对未来发生的一切期待不已，坐立难安的旅人一样。 
 
    「啊啊、」 
 
    阻止不了。无论是怎样的话语，都无法成为阻止他们继续前进的锁链。 
 
    那就是对他们而言，名为自由的东西 。 
 
    不能决定生死的他们，凭借着自己的意志踏上死亡的道路。多么卑屈，又多么高贵。  
 
    将哑口无言的蕾娜的沉默理解为告别的决意的少年们，再次迈开步伐。看着即便如此依然不肯彻底死心的蕾娜，辛淡淡地笑着说： 
 
    这是他第一次露出的，令人心安的笑容。 
 
    爽朗，痛快，足以让心头的阴霾一扫而散的笑容。 
 
    「我们先行一步，少佐」 
 
    同调，静静地被切断了。 
 
    雷达显示上，五颗光点渐渐消失。对象不在管辖范围内。同时，为了进行知觉同调所必须的对象数据信息也被删除。 
 
    这之后，已经不会再相见了。 
 
    鼻子一酸，泪水不住地溢出，打在控制台上，发出啪嗒啪嗒的声音。呜咽声如同决堤一般。 
 
    蕾娜一头栽在控制台上，大声痛哭起来。 
 
    棚屋的队舍的木制墙壁上画着一面巨大的，色彩的排序与原版左右相反、现已经褪色的五色旗。 
 
    实际上并不是左右相反，而是上下颠倒。象征着和自由·平等·博爱·善良·高洁完全相反的压迫·歧视·偏见·邪恶·低劣。 
 
    在其旁边画着的涂鸦则是面带微笑的圣女玛格诺里亚、但手上高举的不再是斩断支配之剑，而是锁链和脚铐。而脚下原本象征着摆脱压迫的挣开脚铐的动作也被替换成了践踏着戴着“猪”铭牌的人类的动作。 
 
    这就是他们瞳孔所映出的，共和国的姿态。 
 
    蕾娜用没有一处伤疤的白皙手指抚摸着粗糙不平的树皮和褪色的颜料。非常有年头的画。恐怕是九年前被配属到这间刚刚建好的队舍的第一批86们的作品。 
 
    共和国已经死了。值得市民们引以为豪、信仰的共和国，在很早以前，就已经死了。 
 
    亲手撕裂那份骄傲和信仰，并丢在地上用脚碾碎，最终舍弃的不是别人，正是她们自己。 
 
    蕾娜闭上眼睛，小声地叹息。脑海里浮现出那个可以听到共和国亡魂的嘶喊声，现在已经不在此处的少年。 
 
    蕾娜无视“在上面的处分下来之前小心行事”的忠告，擅自搭上运输机飞往Spearhead战队的基地。那辆运输机上还搭载着从各个战区召集起来的，即将成为一次处决对象的士兵。蕾娜几乎是以威胁的方式，说服懦弱好说话的人事部士兵，才得到登上这架运输机的许可。 
 
    「……你是，米丽洁少佐吗？」 
 
    被叫到名字的蕾娜回过头来。呼唤自己的是50岁上下的维修组组长，勒夫·阿鲁特雷特中尉。 
 
    「虽然先前就从那些小鬼们听过了。但是没想到你真的会来着，你真的不是一般的好事之徒啊」。 
 
    阿鲁特雷特中尉用沙哑的嗓音说着，用下巴示意位于身后的队舍。 
 
    「虽然他们都整理过自己的房间了，但是还是有一点东西留下来的。距离新的小鬼们入住到这里还要一段时间，在此之前随便看看吧」 
 
    「非常感谢。抱歉，在您百忙之中还要打扰您」 
 
    「哈哈，我在这里送走过无数的小鬼们。但是来为他们悼念的白系种还是第一次见啊」 
 
    蕾娜抬头观察着饱经风吹日晒的庄严的侧脸。  
 
    「……阿鲁特雷特中尉，您、」 
 
    混杂在消炭色的头发中的白发——否，那是稀稀疏疏的，染上了油污的、银发。 
 
    「您是……白系种吗？」 
 
    「……」 
 
    阿鲁特雷特摘下太阳眼镜。如蕾娜所料，藏在太阳眼镜下的是如如雪花般洁白的银色双眸 
 
    「我的另一半是阳金种。女儿也和她很像。无法容忍只有她们被带走的自己把头发染成了灰色。打算自己参军以换回她们两人的市民权。……该说造化弄人吗，就在我染发的时候，她们已经被带到战场上去、没过多久就死了」 
 
    老汉长长地叹了一口气。粗暴着挠着头发继续说： 
 
    「……辛那家伙的异能，你知道的吧？」 
 
    「啊、嗯，知道的」 
 
    「 那异能在东部战线可是相当有名的哦。……在他刚被分配到这里时，我偷偷问过他了哦？有没有<legion>在寻找着没能保护住自己妻子和女儿的混蛋？」 
 
    「……那是我想着啊，要是有的话，我就过去被杀掉好了。但他的回答是没有。……我稍稍感觉到了一丝救赎。因为她们不是到死前都被困在战场之上吗？我觉得要是我也去那边的话，就能见到她们了」 
 
    老维修员微笑着、那是带着寂寞、又仿佛心里的石头落地了一般安心的笑容。 
 
    但当他朝着东方，眺望远在彼方的无垠战野时，那侧脸却写满了寂寞。 
 
    「 每一次特别侦查任务之前，我都会把他们全员都召集在一起，告诉他们我白系种的身份。要恨我就尽管恨好了，要是觉得杀了我能解恨的话就尽管动手吧。但是每一次都没人这么做。这次也是一样。也多亏这点我才能苟活到现在」 
 
    那语气，简直好像再说着“又把我丢下、自己先走了”一样。 
 
    被妻子和女儿、……还有在这里替他们照看座机的，默默守护着的无数孩子们。  
 
    为了掩盖涌出的泪水、阿鲁特雷特重新戴上太阳镜。我到底在说些什么啊、自言自语道。 
 
    「我都说了没有多少时间了吧！……走啊！快走吧」 
 
    「好、好的……非常感谢」 
 
    蕾娜对阿鲁特雷特深深鞠了一躬，随后从他身旁走过，进入队舍。 
 
    像是用废料搭建成的板房落眼之处净是灰色和茶色、做工糙得煞风景。 
 
    经年劣化、沾满灰尘、已经变色的走廊的地板凹凸不平。各处都有木板翘起，发出咯吱咯吱的声响。  
 
    食堂和厨房堆满了扫也扫不干净的油渍和煤污，看不到有一处是干净的。  
 
    浴室则是和很久以前看过的记录片中的一样潮湿阴暗。 角落里黑色不明物体发出沙沙地蠕动声。 
 
    哪也找不到洗衣机和吸尘器的身影。走廊的一端摆放着的扫帚也破破烂烂。丢在后院的使用方法不明的木板和铁盆似乎是代替洗衣机的东西。 
 
    这里感受不到丝毫文明生活的气息。这就是自诩为先进的、人道的国家给予国民的生活吗？想想就觉得丢脸。 
 
    二楼似乎是processor们的卧室。蕾娜走上阶梯、连蕾娜体重都承受不起的楼梯发出吱呀吱呀的抗议声。         
 
    被短小的弹簧床和破旧的衣柜塞满的狭小卧室满是尘埃、房间的各个角落在日光常年照射下失去了光泽。被打扫过的房间里完全没有人居住过的气息。唯有洗过叠起来的薄被套和床单及枕头在静静地等待着下一位主人。 
 
    位于最深处的最大的则是战队长的房间。蕾娜轻轻推开本来就很难关上的门、进入到房间内。 
 
    床和衣柜和其他房间一样，不同的是在房间深处的，稍有一点空间的桌子上，各种物品堆积如上。 
 
    破旧的吉他、卡牌和桌游卡片、以及各种工作用的工具。     
 
    内页破损的字谜书上，满是尚未解开的谜题。 
 
    桌子上立着的素面本里尽是没有划过一笔的白纸。 
 
    线和纺针被聚在一起摆在篮筐里。编出来的东西却哪里也找不到。 
 
    用现有的板材搭建起来的书架上摆满了书。书没有进行按类型和作者分类，感觉不出这些书是被某一个人所拥有的私人物品。 
 
    也许是考虑到下一批队友也会用到这些书所以才没有整理吧。不过带有生活气息的东西被全部处分掉了。是因为知道根本没有留下来的机会吧。 
 
    蕾娜仿佛能听见那些明知道最后什么都不会留下，却还是以乐观地态度生活着的少年留在这个房间里笑声。 
 
    没有屈服于绝望。 
 
    没有被憎恶玷污自己的矜持。 
 
    在连人的尊严也要侵蚀的苦境中，少年们却丝毫不为所动，至死都展示着自己身为人类的骄傲。 
 
    蕾娜靠进书柜、发现一只唯有爪子是白色的黑色猫咪，孤零零的伫立在书架上，那迷茫的神情仿佛在问“大家都去了哪里了呢”一般。窗外，聚集着刚刚完成拍照的官兵和processor们。 
 
    从这间房子的样子来看，应该是不能期待能有什么收获了吧。蕾娜从书柜抽出曾经那天辛所提起过的作者的著作，草草地浏览着，希望能有什么发现。 
 
    突然，某样夹在书里东西掉在地上 
 
    啊、这是、 
 
    捡起来一看，原来是一些纸片。在最上方的是站在全体成员站在建筑物前拍摄的全家福。 
 
    从那个翻转的五色旗来看，是在这间队舍里拍的。照片上的是穿着工作服的整备组和二十多名少年少女们的身姿。 
 
    …………！ 
 
    即使没有任何说明也能明白。这就是直到昨天还存在的Spearhead战队的队员。辛、莱登、塞欧、库蕾那和安琪……还有死掉的全员。恐怕是当初上任的时候拍摄的。 
 
    作为人事档案的附件的照片本就不大，强行塞在其中的共计24名的processor和整备组的身姿小到无法一一辨认。不知为何照片里还有一架<>，那应该是弗雷德吧。第一眼看上去虽然能明白照片上的是他们没错但是由于画质太过粗糙的缘故，并看不清他们具体的长相。不过，不是整齐的摆成一列而是七零八落地站在自己喜欢的位置看着摄像头的全员正在露出淡淡地微笑这点还是看的出来。 
 
    下一张纸则是信纸。从遒劲的字迹可以看出是笔者是一位强健有力的年轻男性。 
 
    『如果藏得这么深的都被你找到了话，只能说你真的是个无可救药的笨蛋』   
 
    蕾娜一瞬间忘记了呼吸。 
 
    是莱登、虽然没有写明收信人，但无疑是写给蕾娜的。 
 
    说什么“如果藏得这么深的都被你找到了话，真的是个无可救药的笨蛋”啊？ 
 
    你不也是觉得我可能会来找才特意写下这封信的吗？ 
 
    下一张纸，则是写有不规则排列着的姓名，不用想，这是为了告诉蕾娜先前的照片里站着的都是谁。 
 
    『名字都给你写好了，反正你现在肯定在为我们哭泣吧，明明就连谁是谁都不知道』 
 
    塞欧。 
 
    『猫就拜托你了、反正一直都摆着一副善人模样，多照顾一只猫也没什么吧』 
 
    库蕾娜 
 
    『名字还没有起，所以请少佐您帮忙起一个可爱一点的名字吧』 
 
    安琪。 
 
    端着信的手止不住颤抖、涌上来的情感让让蕾娜胸口发闷，呼吸困难。 
 
    这是大家，留给我的信。留给明明就连一起战斗都没有过，明明就没能拯救他们，只会站在高处说着些漂亮话的我的话语。 
 
    最后一张是属于辛的，以很符合他的笔迹，写下很符合他那冷淡性格的话语。 
 
    『如果有一天，少佐也来到我们最终抵达的地方的话，能为我们献上一束鲜花吗？』 
 
    那话语，既有着字面上的意思，却又不止于此。 
 
    一直前进，直到生命的尽头。正是辛的，他们所渴望的自由。他们最终所抵达的终点，蕾娜也必须朝着那里迈进。 
 
    辛直到最后还在相信着蕾娜还可以继续前行。 
 
    还在相信着蕾娜不会在绝望中屈服，还在相信着蕾娜绝不会玷污身为人的矜持，还在相信着蕾娜能够和他们一样，前进、直至生命的终结。   
 
    大滴的泪珠连成一道白线，散落在地上，溅起水花。蕾娜虽悲伤着，但在那温暖泪水的安抚下，蕾娜姣好的脸庞上浮现出一丝微笑。 
 
    辛曾经断言过，共和国终有一天会灭亡。连保护自己都忘却的那份傲慢，终有一天，会让他们尝到败北的苦痛。 
 
    对于这个国家，这也许是不可回避的未来、不、这或许就是明天会发生的事。 
 
    但是，即便如此、蕾娜也必须战斗到共和国毁灭的那个瞬间。永不放弃生的希望，在死之前都奋力挣扎着活下去、自始至终贯彻着那份矜持逝去。 就如同高傲的他们一样。  
 
    战斗吧。燃烧这份生命之火，直至灰烬。 

  第一卷 终章一 血腥女王的缅征  
     没有任何  一个国家，会对不 给予猪以人权一事，发表非议之词。 
 
    故此， 
 
    只要将语言不同，肤色不同，祖先不同的异族定为长着人类模样的猪的话，对其施加的镇压；亦或是迫害；乃至于屠杀，也谈不上是什么有损害人道的行为了。 
 
    但是，从第一个人觉得这种行为是正确的那一刻起，共和国的崩坏就开始了、当全体都觉得这种行为是正确的那一刻到来时，共和国的毁灭便完成了。 
 
    ――弗拉迪蕾娜·米丽洁 『回忆录』 
 
    并排摆放着的强化玻璃制成的棺材中，五架共和国产的机体的残骸长眠于其中。  
 
    在如同最上等青冈玉般澄澈的天空下，曾经是圣玛格诺里亚和基尔迪帝国的靠近帝国的国际线的中间地带，如今却已是共和制基尔迪联邦的领土的，马路的一旁，盛开着如同他世之物一般虚幻美丽的春之花的草原上。 
 
    取得特别进入许可，在防护用的玻璃罩内的18岁少女，弗拉迪蕾娜·米丽洁抬头观察着好似无头的白骨<juggernaut>。染有一撮红发的靓丽银发从重新染成黑色的共和国军服的肩上倾泻而下。 
 
    在被放入强化玻璃之前一直饱受风吹日晒的<juggernaut>，装甲的切口处涂装已经褪去，经受炮击后的烧伤的痕迹清晰可见。在勉强还能维持原形的，折叠在一起般颓倒的残骸旁，< scavenge>的残骸半蹲着。侧面上的用喷枪刻上的文字依旧模糊可辨。 
 
    弗雷德。我们忠实的——这之后刻有文字的部分被炮击炸开一个大洞，永远的遗失了。 
 
    但是很简单的就能想到后面写的是什么。 
 
    蕾娜现在终于明白，为何辛他们没有明明给喵咪取名，反而给<scavenger>取名的原因。 
 
    对注定在战斗中迎来终结的他们而言，唯有能同生共死的，才能称得上同伴。唯有在同样的战场上战斗到最后一刻，在同样的战场的某个角落里力竭而死——经历过同样的战争的，才能称之为战友。 
 
    那时弗莱德托运的多出来的5个集装箱，早就不见踪影。弗雷德自己的储藏室也空空如也。可以料想到他们在行军至完全被<Legion>势力所占有的地域的深处后，弹尽粮绝后所敌军歼灭。这与他们的行军距离也相吻合。 
 
    一个月。在<Legion>的支配域中的行军任务本来几天也撑不下去。而辛他们五个人在把携带的1月分的物资用尽之前，一直在前进着。 
 
    穿过共和国侧的对峙地区、甚至踏上了<Legion>所占领的土地。而这里，是当时的联邦侧的对峙地区的最前端。他们在这里用光了所有的物资……恐怕，这里就是他们的葬身之所。 
 
    此处就是他们的，旅途的尽头。 
 
    在<juggernaut>的残骸中，发现了辛所留下的共计576个，刻有战死者名字的金属片。据说当时在制作玻璃棺材时，这些金属片被暂时取出，做出复刻品，记录下全员的名字后又被放回原处。 
 
    辛早在两年前都到达的此地，共和国最终都没能到达。 
 
    共和国灭亡了。和辛留下的预言一样，死于自己的傲慢。 
 
    在那之后蕾娜被分配到其他部队，继续担任Handler一职，指挥着部队的作战。 
 
    蕾娜没有选择去战场上战斗。在战场上能做的事只有共同战斗，然后死去而已。死后一切就都结束了。到最后一刻都没能和辛他们一起战斗的自己。如今却死在战场上，也称不上什么悲惨的英雄。 
 
    即便蕾娜将<黑羊>和<牧羊人>以及超长距离炮的事情如数汇报。被上级当做是86的戏言，未确认情报给一脚踢开。缺乏保养和维修的迎击炮结果也被放置不顾。 
 
    那个战区也是激烈的战场。每天都有大量的人死去。不是仅仅把processor的生命交给战争来处理，而是要借由自己的手将他们的生命用尽一般，坚持进行着指挥的蕾娜，不知何时，被赋予了异名。 
 
    “鲜血的女王”。 
 
    和本名发音相似的异名。虽然像是会出现在不入流电影的反派才会用的名字，蕾娜却十分中意。与明明践踏着他人的生命，逼迫他人战斗，却谁也无法拯救的残酷傲慢的自己十分吻合。 
 
    不过和其他队伍比起来，蕾娜所管理的队伍的生存率要高了不少。历经一年依然没有进行再编制，持续战斗着的那个部队，被人称呼为“女王的家臣”。 
 
    在此期间，蕾娜走访了许多曾经反对强制收容，曾经打算藏匿友人和亲属，伤心欲绝后辞掉工作的元Handler们。记录下他们口头阐述的86们的名字、为人和说过的话。即便能够消除官方的记录。但人的记忆是无法被剥夺的。蕾娜这么做，是为了即使共和国灭亡，曾经发生过的这段历史也能被后人发现并知晓。 
 
    打破僵局的事件突然发生了。 
 
    那一天是建国日。拿到最优成绩，以首席的身份从大学毕业的学生，在典礼上发布了演说。那是和蕾娜同龄的少年，仿佛藏着怒火一般的眼神给蕾娜留下了深刻印象。 
 
    「我认识的很多同学，都在和<Legion>的战斗中牺牲了」 
 
    静静地声音叙说着事实。会场瞬间被同情的嘈杂声淹没。有些人已经开始小声啜泣。 
 
    以轻蔑的眼神俯视着这些的人的男子，语气一转，发出咆哮一般的怒号。 
 
    「他们是被这个国家，贬为86的人。——他们虽然是在战场上死去的，但是杀死他们的是这个国家！你们想让这种事持续到什么时候！？」 
 
    没有一个人发出赞同的声音。 
 
    有骂他是区别不出人和猪的蠢货的人。也有义愤填膺，默默地咬着嘴唇的人。但是大部分人都漫不在乎的当做耳旁风一般听听就忘了——他们还忘了，死对每个人，都是平等的。 
 
    在那一天的深夜中，在迄今为止攻势最弱的北部战线，未曾有的巨大军队向共和国袭来 。 
 
    配属在北部战线的部队，在压倒性的敌我数量差之下，一瞬之间遭到全灭。 
 
    部队没有将全灭的消息告知他们的Handler。以其作为小小的复仇，不，这种程度恐怕连报复都算不上吧。那时的Handler还在酒宴上喝得酩酊大醉，没有和任何一个人进行同调。要是某人能够照着规矩进行管制的话，根本就没有必要特意地去通报。 
 
    迎击炮几乎无法起动。在发挥作用之前的地雷区就被长距离炮兵型的炮火连根炸飞。连为数不多可以发射出去的导弹，也在爆炸前就被杜孔炮兵型的炮火拦截。 
 
    作为最后的仰仗的古兰·米卢，在那个的强大火力下，简直不堪一击。 
 
    电磁加速型。 
 
    以高达每秒8000米的惊人速度发射着炮弹的电磁加速型<Legion>。 
 
    Spearhead战队曾经遭遇过一次，报告上去后却不予理睬的新型机种。 
 
    无法移动的要塞群，在那宛如噩梦一般，具有强大破坏力，不惜损坏炮身的超高速炮弹的强烈炮击下转眼间被夷为平地。终于政府开始意识到大事不妙，但事态已经无法挽回。Legion>已经侵入85区内。 
 
    十一年以来一直逼迫着86战斗的市民们，早已失去了战斗的能力。 
 
    仅仅过了一周时间，古兰·米卢就宣告沦陷。 
 
    共和国灭亡了。 
 
    那根本就算不上惩罚。要问为何的话，因为几乎没有一个市民在悔恨自己的残忍和怠慢中死去。大多数人只是咒骂着他人的无能和无谋，在哀叹着自己的无辜和不幸中死去。没有意识到自己所犯下的罪行，就算死，也不能成为对他们的惩罚。 
 
    蕾娜因为在第一区，所以侥幸逃过从北面开始的杀戮。对此早就有所准备的蕾娜，也及时地应对这种情况。 
 
    集中在地雷区周边的全部重炮的火力，打开一条出口。开放通往古兰·米卢的大门。在阿内特的帮助下使用后门建立起和所有还活着的processor的同调。请求其在八十五区内对发起<Legion>反击。   
 
    除“家臣团”和元“家臣”所属战队之外，数量众多的战队都接受了蕾娜的作战请求。 
 
    不过那算不上是什么信赖和善意。恐怕是现如今认为依附于拥有发电·生产工厂的蕾娜一方对生存而言才是最为有利的吧。除此之外，仅由86独自筑建起来的防御据点也很多。为了帮助其他部队和收容所的同胞进行逃离，就地解散，各谋出路的部队也有不少。 
 
    蕾娜率领集合起来的战力，开始了防卫战的指挥。 
 
    坐上备用<juggernaut>，加入到战斗的白系种虽然也有不少。大部分的白系种都已陷入绝望，失去斗志。还有一少部分死不悔改的白系种至今还在向86宣泄着自己的愤懑和污蔑。和之前不同的是，现如今的86，才是持有名为武力的强大战力的一方。 
 
    不愿意做出在战时还闹内讧的86们虽然忍让着白系种，但是再拖下去的话会变成什么样谁也不知道。 
 
    遥远的东部，越过<Legion>的占领区域和国境线的彼岸。 
 
    抓住<Legion>的主力向北部集结的这个时机，集中兵力一举突破东部战线，急速赶往这边的，是在革命中毁灭了旧帝国，重新建立起共和制国家的，共和制联邦的军队。   
 
    帝国，在开战后不久就爆发了市民革命，并在此之中灭亡了。监听到这个消息是最后残存在抵抗据点的无线点情报站。联邦为了彻底毁帝国，将<Legion>认定为敌人，在这十余年也进行着战斗。将保护国家和同胞视为市民的义务，不惜毁灭祖国也要追随共和制的理念的多数市民志愿参军，渐渐开始取回失去的国土。 
 
    在拥有最先进的兵器，骁勇善战的联邦军的努力下。一度收缩的战线正一点点的被夺回。如今正在为夺回第一区，暂时陷入了胶着。 
 
    共和国的市民们开放城门，高呼万岁地迎接着他们。很不辛的是，故事到这里还没有结束。 
 
    共和国对与他们同样身为有色种的86所施加的迫害和虐杀，联邦似乎全都一清二楚。 
 
    在进入八十五区之前，救助还留在强制收容所和前线基地的幸存者的他们，目睹了发生在86身上的惨状。 
 
    要是你们如此讨厌颜色的话，倒不如直接把国旗直接染成白色怎么样？救援部队的司令官和大总统以及联邦的高官们不是以嘲讽的语气，而是以极为严肃的语调说道。 
 
    联邦将86视为优先保护对象，只能愿意的话，随时都可以授予其联邦的市民权。 
 
    虽然对白系种也进行了最低限度的支援。但是比起这个，更优先的是对迫害和虐杀行径的调查。 
 
    在国军本部的地下仓库发现的大量战死者的人事档案还保存完好。看来是人事部中的某人，偷偷地记录下战死者并且偷偷保存下来。数量庞大，堆积如山的照片尽是一些少年兵的事实虽然遭到联邦的指责，但也有即使在共和国也还有尚未丧失良知的人啊这种还算正面的评价。 
 
    随着强制收容所里发现被关押的人写下的详细地受难记录；幸存下来的受害者也逐渐开始诉说发生在自己身上的噩梦般的遭遇；发现被丢弃在收容所要要塞旧址的累累白骨后，联邦的态度变得越来越冰冷。当人体实验的记录被找到、婴幼儿的贩卖记录被发现、士兵所进行的虐杀影像被曝光的时候，联邦看着白系种的眼光已经和看垃圾无异。 
 
    就算是停止一切支援也不足为奇。但联邦还是保持着对白系种最低限度的援助。 
 
    大概，这才是对白系种们的惩罚吧。即便你们是人渣，我们也不会以牙还牙，成为和你们一样的人渣。 
 
    尽管羞愧吧，恬不知耻的才是真正的猪，知道吗！ 
 
    这才是无言的裁决。 
 
    在夺取第一区以北的作战时，联邦为了增强兵力，向旧共和国提出了派出高级官员的要求。他们需要能够胜任夺还作战的指挥官，或者是指挥官候补。 
 
    多数人还在犹豫不决时。蕾娜却毅然决然申请成为候补。——现在，她来到了这里。 
 
    走出玻璃防护罩，拿起放在道路旁的小型储物箱和装有只有爪子是白的黑猫的手提箱后，蕾娜返回躺在在春意怏然的花园中，已经锈迹斑斑的< juggernaut>和在那旁边矗立着地，刻有共计576个名字的石板旁边。那是属于战斗在最后一刻，到达此处的，他们全员的墓碑。 
 
    事前并不不知道他们竟然在这里的蕾娜没有带祭奠用的花过来。但是，蕾娜觉得，自己今后也不会为他们献上花束吧。 
 
    尚未凭借着自己的力量，行至此处的蕾娜，还没有向他们献上花束的资格。 
 
    蕾娜回过身，面向等待着自己的高官，轻轻地低下了头。 
 
    「抱歉，阁下。让您久等了」 
 
    「没关系。悼念死者时，时间总是过得很快」 
 
    身着量产蓝色西服，带着结实的银框圆眼镜，一头仔细梳理过的夹杂着白发的黑发，年的黑珀种官员比起政府高官，给人的感觉更像是远离世俗的学者一样的露出稳重的笑容，非但没有一丝责怪，反而以慈祥的目光注视着染红头发，身着黑衣的蕾娜。 
 
    这身装扮，是喻指部下战场上流淌的血和为部下服丧吗？鲜血的女王。……类似没有救助共和国的人渣的必要、只需要保护自己的同胞就行了这样的观点，实际上在我们这边也存在着——不过，要是有像您这种出色的女性存在的话，忽视掉那些声音才是明智的做法。欢迎加入基尔迪联邦，米丽洁大佐。 
 
    面对满面笑意的对方，蕾娜露出困惑的笑容，轻轻摇了摇头。是自己让部下血流成河，应当由躲在后方却让部下在前线接连死去的自己为他们服丧，才是这身装扮的真意。这位满身是血的黑衣女王配不上什么赞美之词。 
 
    以满溢慈爱的目光回复蕾娜的那份洁癖后、联邦的高官转过身去。在身后距自己不远的地方，是不知何时站立与此的五位身着联邦军钢色制服的年轻士官。 
 
    「请到这边来。——请让我向您介绍接下来将交付于您任下的部队的指挥官们」 
 
    「嗯，有劳了」 
 
    蕾娜迈出脚步的同时，再一次将视线转向身旁的墓碑。 
 
    在紧贴在一起的玻璃棺材内永眠的四足蜘蛛的尸骸和他的眷族们的残骸。那是经历着残酷的一生，却依然选择战斗至死，最后笑着踏上旅途的少年兵们所抵达的终点。 
 
    战争，还远远没有结束。<Legion>的大军，现在肆虐着过半面积的大陆。此时此刻，也有无数人在持续地战斗着。 
 
    战斗。直到将最后一架<Legion>击毁的，那个瞬间。 
 
    为了抵达，一直前进的他们最终抵达的地方。 
 
    带着决意的笑容，蕾娜迈出新的一步。同年代的五位士官整齐划一向自己敬礼。蕾娜将去到他们的身边，去到这之后的，等待着她的全新的战场之上。         
 
    为了战斗到最后，活到最后。 

  第一卷 终章二 Reboot——启动  
     五位官兵保持着如教科书一般立正的姿势，目送着从玻璃罩走出的旧共和国军高级军官的少女走到联邦大总统的身边。这五名身着崭新的钢色大衣官兵虽都是不满二十年的年轻人。但有着与年龄不相符的，仿佛阅遍世间沧桑一般的沉着。 
 
    当满头银发中染有一缕红发，身着黑色军服，身材极其苗条的白银钟少女走到略微皱了皱眉头的『他』的面前时，高大的副队长以可疑的目光，打量着眼前的少女，低吟道： 
 
    「喂……真的是那家伙吗？怎么说呢……和想象的完全不一样啊」 
 
    「嘛，经历了很多事嘛。我们这边也一样」 
 
    他淡淡的说。才不是的——夹杂着笑声的声音反驳道。瞥了一眼面带愉悦地扬起嘴角的副队长。身着这联邦军服明明已经快两年了，但是违和感还是难以消除。无论是自己穿时，还是看着其他4人穿着军服时的姿态。 
 
    完美得保持着立正姿势的其余三人也忍不住交头接耳： 
 
    「是叫什么“鲜血的女王”（bloody Regina）来着？真是恶趣味呐。不可能的吧？这一点都不适合她」 
 
    「喂喂，你说她能不能一眼就认出我们？」 
 
    「唔……要是认出来的话当然是很高兴啦，不过就算没认出来也别有一番乐趣就是了」 
 
    「这边讨论的时候，那边的对话似乎也已经完事的样子。发现大总统带领着少女朝这边走来的那一瞬间，副队长和叽叽喳喳的三人赶忙闭上嘴摆出一副被东西噎到的表情，如此迅捷而机敏的举动是拖了在联邦军受到的训练的福呢，还是连这个都是他们为了某个目的特意而为之的演技呢。」 
 
    对缓缓走进的大总统，和再一次成为自己上司的少女。咚—— 脚后跟碰撞发出清脆的响声 ，众人有条不紊地行着军礼。 
 
    以与联邦军稍有不同的敬礼动作进行回礼的少女开口道： 
 
    「初次见面，我是圣玛格诺里亚共和国军的大佐，弗拉迪蕾娜·米丽洁。」 
 
    啊啊，没有认出来。 
 
    他们摆着完全像是自己恶作剧取得了大成功的小孩子一样的表情，互相交换着视线。 
 
    作为队长，代表小队的他回应道： 
 
    「可不是初次见面哟？嘛，像这样直接面对着面还是第一次就是了」 
 
    诶，白银的瞳孔因惊讶而扩张。从上方低头看着自己的他嘴角微微上扬。 
 
    「久违了，Handler·One」 

  第一卷 后记  
     吊带袜可是男人的浪漫哟~各位读者大家好，我的名字是安里アサト（asato asato） 
 
    乍一听像是随随便便编的名字。当然了，这是笔名。灵感则是本名的谐音以及『88』（注：字母表的第8个字母是H,故此88代表HH，也就是 Heil·Hitler，）          
 
    致还没有读本文，直接跳到后记的你。我相信本书绝对能让您度过一段开心的时光。        
 
    致因好奇买下，还没有来得及读本文的你，请你好好享受这看起来略微有些怪异的娱乐作品。 
 
    然后，致已经读完全文的你。非常感谢。您感觉如何？虽然本作是塞满像是机战啦boy·meet·girl啦反乌托邦啦还有其他诸如此类的要素的作品。要是能够触动到您的心弦的话，那实在是我的荣幸。 
 
    顺带一提，作为作者的我也是开心的不行。因为这是一本我怀抱着一定要写出自己想要看的故事！要把我喜欢的要素统统塞进去！的这种想法，驱使我想不停地写下去而写出的书！为什么这样的作品竟然会获得电击小说大赏这种过赞的评价，作为当事人的我才真的是一脸懵逼。 
 
    嘛，实际上因为最初投稿的时候由于原稿超出了规定的张数，一边哭着一边忍痛删掉的要素也有不少。不过在我的强烈坚持下，在改稿的时候终于把（描写穿）吊带袜（的场景）给抢救回来啦。很可爱吧！吊带袜。色气度满载。萌色萌色的。 
 
    身为吊带袜同好的你请务必好好享受由しらび大大所描绘的超可爱的蕾娜，以及为她的绝对领域带来超高色气度的吊带袜。 
 
    不是吊带袜同好的你，在合上本书之前，也请看看关于本书的一点注释 
 
    ·本书虽然是以二战中的某个轴心国和某同国盟的黑历史为原型创作的。但并不表示我很讨厌那些国家啦，只是考证的时候入手的资料很多而已。 
 
    ·虽然在本书中大量出现的带有污蔑和辱骂性质的『猪』的字眼。但并不是表示我很讨厌猪哦？正相反我其实很喜欢猪。猪肉很好吃哦。炸猪排和五花肉都是我的最爱。 
 
    ·关于知觉同调的理论和各式兵器性能以及那些标注在上方的各种语言的译名，请不要过于放在心上。出于我个人的需要进行了不少魔改。特别是本文中出现的关于集合「的」无意识的说明，是我有意识地进行了错误的解释。 
 
    ·在架空世界里度量衡依旧是米这种国际单位制。关于这点，是我考虑到如果用架空单位的话，不能够很准确的传达我所要表达的意思。除此之外，我也对尺贯法（注：日本传统的度量衡）和英制单位不甚了解。 
 
    ·在架空世界中出现了圣经和雷曼鲁克等字眼的理由——请各位读者任凭自己的想法发挥。 
 
    ……瓜皮的爆料就此打住。最后是谢辞。 
 
    感谢我的担当编辑，清赖大大，土屋大大一直以来对我的文章的批评和精确的分析，能够确切地感觉到故事的精度确实是在不断的提高。每次和两人的研讨会都非常的开心。 
 
    感谢画出美丽人物的しらび大大。角色们强有力的眼神，给人一种威风凛凛的感觉呢。原设想中，辛本来应该是穿着厚厚的防具的，但当我得到しらび大大所画的超帅的草稿时。就纠结着应不应该配合しらび大大而改编本篇中的设定而苦恼起来。 
 
    I-IV大大，虽然我强行提出了『弱爆的废物机』这种无理的请求。但还是设计出了满溢着兵器的残酷和不详感，美妙绝伦，最重要的是帅到爆炸的<juggernaut> ，不但如此，有连字里行间的细节都完美顾及到的各种设定；全身散发着无敌感的<Legion>和可爱到连我都想要一台的弗雷德，等等等等。真的是感激不尽。  
 
    最后，我要向拿起本书的你至于无上敬意。本作虽然就这样一卷完结也可以。但实际上故事还远远没有结束，今后也希望大家多多关照。 
 
    那么，我衷心祈祷能够有那么一瞬，能够将阅读本书的你带到这满溢着虚饰和虚荣的箱庭里，带着你领略被鲜血和炙热的钢铁所染红的战场的天空；带着你欣赏风花雪月、满天繁星；带着你走到生存与此处的，他们的身边。 
 
    书写后记时的bgm： シドニア（angela）——注，动画《希德尼亚的骑士》OP 

  第一卷 插图  
                

  第一卷 animate特典  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译： 星︶ㄣ盒子 
 
    “……唔，” 
 
    忽然，感觉到一只手上有轻微的重量靠上来。往下一看，发现是本该在逗猫玩的库蕾娜靠着自己睡着了。 
 
    十分灵巧地用单手把还没读完的书保持在打开状态，辛暂时陷入了沉默。 
 
    睡着了的库蕾娜发出了听起来很幸福的呼吸声。怎么说，感觉她内在完全没有成长，外表先不提。 
 
    随她了，辛把身旁的少女忽略，继续读书。用这么奇怪的姿势睡着肯定会很快就醒来吧，如果没起来就叫安琪过来回收她就好了。 
 
    这样想着的时候，知觉同调启动了。 
 
    一如往常如银铃一般的蕾娜的声音，说着一如往常的问候。 
 
    “……晚上好，诺赞大尉” 
 
    啊，不妙。 
 
    反射性地想，然后察觉到自己这个难以理解的想法，辛稍稍皱了下眉。 
 
    ……什么不妙？ 
 
    今天平时的一伙人好像在做善后还是别的什么工作都不在，屋里只有辛一个人的样子。 
 
    这样想着但是，在会话的间隙能隐约听到，明显不是辛的细微的呼吸声。蕾娜歪了歪脑袋。 
 
    这么安静的这是……睡着的呼吸声，吧。 
 
    “……有谁在吗？” 
 
    “要说有谁在的话。……库蕾娜在睡着。” 
 
    辛好像被库蕾娜靠着动弹不得的样子。 
 
    想象了一下，蕾娜小声地笑起来。 
 
    “库库米拉少尉，总觉得有种可爱的妹妹的感觉呢” 
 
    “只是莫名被缠上而已” 
 
    像是在下雨天捡了小猫回家就这样被缠上变得亲密而感到困扰，这样感觉的声音语调。甚至能想象到辛痛苦的表情，这次蕾娜笑得更大声了。 
 
    同时，能感觉到，在心底里，有点刺痛。 
 
    ……诶？ 
 
    在发觉的同时，这种不痛快的感觉一瞬间又变大了。为什么呢。 
 
    为什么会，变得这么急躁呢。 
 
    然后连蕾娜都有所自觉的这感情动摇，在知觉同调连接下的辛不可能注意不到。 
 
    “……少佐？” 
 
    “什么事？” 
 
    发出了连自己都吓了一跳的带刺的声音。 
 
    “不……你现在，是不是突然不高兴起来了？” 
 
    “才没有这回事。” 
 
    又来了。 
 
    “……很不高兴呢” 
 
    “都说没有了！” 
 
    辛沉默了。和嘴上说的不一样，蕾娜用几乎能勒死人力度紧紧地抱住手边的靠垫。    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 