 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 穿过战场 序章 战斗都市里的女王陛下  
     网译版 转自 天使动漫 
 
    图源：lasthm 
 
    翻译：Kirisame.Marisa 
 
    许多人都在问：为什么。 
 
    却不知，对于他们来说，这个问题本身便是一种侮辱。 
 
    他们，就是八十六(eighty-six)。 
 
    ——摘自 弗雷德莉卡·罗森福特(Fredrica Rosenfort)《战场追忆》 
 
    “——又是你啊，芙拉迪蕾娜·米利泽大尉” 
 
    看了一眼走进办公室的蕾娜，坐在桌后的上司便不满地皱起眉头。 
 
    身上的军服皱皱巴巴，胡子也是好几天没刮，完全没有一点军人的样子。面对这样的上司，蕾娜只是以无可挑剔的稍息姿势冷冷地低头看着。 
 
    崭新合身的黑色军服，以及仅有一缕被染红、银绢一般光滑柔顺的长发。半年前，将先锋(spearhead)战队——为了把幸存的八十六们赶尽杀绝而设立的处刑部队——忍痛送别至战场的另一端后，她便一直是这副打扮。黑色表示服丧和凭吊，而头发的红色则代表战队曾流下的鲜血。 
 
    因违反命令擅自对战队进行了支援，她的军衔降了一级，成了大尉，恐怕以后也永远不得晋升。 
 
    “擅自动用迎击炮，提供非补给类弹药和装备，直接指挥其他战队。——你到底想让我说多少遍？不要让我为了八十六【猪】们费多余的工夫。知不知道输运部门和装备部门找我告了多少状？” 
 
    “若中佐能事先下达许可，他们就不会告状了。至于他们告了什么状，您费了多少工夫，与我无关” 
 
    中佐眯起了眼睛，因酒精中毒而变得浑浊的一只眼眸下堆起粗糙的皱纹。 
 
    “说话注意点，小姑娘。区区一个大尉，不要得意忘形” 
 
    蕾娜只是冷冷地嗤笑。 
 
    那相当于在说自己除了军衔以外无以为威胁，根本没有下达任何实质性处罚的胆量。 
 
    如今，蕾娜指挥的战队，在东部战线中具有最高的敌我损伤比。而部下的成绩会直接影响到上司的评价。眼前的这个男人凭借战争初期正规军人大量牺牲产生的空缺爬到了中佐的地位，却仍不知满足地想继续往上爬。对于他来说，蕾娜是绝不可打倒的“下金蛋的母鸡”。 
 
    只要不是太过分，不论她做什么，他都会睁一只眼闭一只眼。 
 
    “失礼了，中佐阁下” 
 
    她优雅地行了一礼。 
 
    第一行政区内有众多历史悠久的建筑，而宫殿一般辉煌的国军总部则在其中独树一帜。穿过走廊，周围尽是充满了轻蔑、嘲笑和厌恶的目光和低语。 
 
    为了区区一群八十六，而抛弃了少佐的地位和干部候补人的未来的蠢货。分不清人和家畜的公主大人。再过一年，所有的“军团”都会停止动作，战争即将迎来结束，却听信猪猡们的梦话、提议“为持久战做准备”的小丑。反正有色种早晚都会死光，却还费心在战场上把他们不顾死活地差遣的，残忍凶暴的鲜血女王(Bloody Regina)。 
 
    真是无聊透顶。 
 
    镶嵌在颈部的阵列器被激活，她停下了脚步。军靴的鞋跟踩在走廊上铺着的复合木板上，发出清脆的响声。她只停滞了一瞬，很快便再次迈开脚步。 
 
    “听得到吗，一号指挥官？” 
 
    “库克罗普斯(Cyclops)，——有‘军团’来了吗？报告情况” 
 
    通过感官同步(para-raid)传来饭田志甸(Shiden Iida)大尉——用户名“库克罗普斯”粗野的声音。他是蕾娜指挥的战队、人称“女王的家臣团”的队长。 
 
    自先锋战队的一事以来，她在到任当天，必定会先问过所有处理单元的名字，但从来只以用户名称呼。 
 
    她未能拯救先锋战队的任何一人。她本以为自己把他们当成人看待、并因此而以姓名称呼，但他们终究未能逃离无处可葬、无名可吊、作为一架无人机死去的命运。 
 
    “敌方已推进到112地点的旧高铁终点站。抱歉，雷达受到干扰，发现的时候就已经这样了。……新兵蛋子们估计要不好过了” 
 
    蕾娜不由得咋舌。 
 
    情况确实不容乐观。在所谓无人阵亡的战场上每天都出现大量死伤者，而现在哪怕有一丝差错，都会导致极为惨重的牺牲。 
 
    “在062地点展开主力部队，让机动分队把敌军引过来，剩下的迎击炮勉强打得到。那个位置民宅密集，道路大多狭窄，应该对体积小的‘毁灭之力’更有利” 
 
    库克罗普斯嗤笑。 
 
    “在基地鼻子跟前迎战啊。如果没挡住，别说是这个战区，可能连你们共和国的地雷阵都会被扫平” 
 
    “不过，如果想要活下来，那里是现在能考虑的最佳迎击地点” 
 
    蕾娜斩钉截铁地说。库克罗普斯无声地笑了。 
 
    活下来——不仅是他们八十六，还包括被“军团”彻底包围的共和国内的蕾娜自己。 
 
    要活下来。相信你能战斗到最后，生存到最后。 
 
    他们曾这样对她说。她也要尽全力回应他们的期待。 
 
    “明白，女王陛下。……等阵型展开完毕后再联系你。有什么情况及时通知” 
 
    同步切断。 
 
    蕾娜加快了走向控制室的脚步。——看到从窗外掠过的景色时，她的脚步放慢了一瞬。 
 
    桑玛格诺利亚共和国首都的石砖路上只有银发银眼的白发种。自由与平等、博爱与正义与高洁——象征着共和国国训的五色旗，与革命圣女玛格诺利亚的肖像旗，一同在春天碧蓝如洗的天空下纷飞飘扬。 
 
    很快，就要到与他们——先锋战队的各位初次相遇的季节了。 
 
    所谓自由，是走到最后一步的旅途；所谓光荣，是到生命最后一刻的战斗。直至最后，仍然笑着踏上征途的他们，已经不会回来了。 
 
    现在，他们走到哪儿了呢。 
 
    现在，——在这风和日丽的春天，遍地盛开的鲜花，一望无际的原野里。 
 
    至少，有没有得到舒适的安眠呢。 

  第二卷 穿过战场 第一章 女武神的骑行  
     （译注：源于德国音乐家理查德·瓦格纳(Wilhelm Richard Wagner, 1813-1883)谱写的大型歌剧《尼伯龙根的指环》第二部《女武神(Die Walküre)》第三幕前奏曲的标题。女武神(Walküre，英Valkyrie，又译瓦尔基里)是北欧神话中引导英灵的死神。该曲描绘了骑着飞马纵横驰骋的女武神们登场的恢弘画面） 
 
    最前线的天空被蜉蝣型无人机形成的薄云彻底覆盖，呈一片颓废污暗的银色。 
 
    “正在靠近的战车型(Lwe)推测为一个大队（译注：相当于一个营）的规模！……这边也来了一个中队（译注：相当于一个连）！” 
 
    近乎悲鸣的呼叫响彻中队的无线电。眼下，中队的兵力已损失三成，敌军增援的消息对于他们——吉亚迪联邦军第一七七装甲师团第一四一连队第十八中队残存的士兵而言，无异于死亡宣告。 
 
    “距离遭遇还有四十五秒！上帝啊……！” 
 
    “……又要来了吗……！” 
 
    尤金(Eugene)坐在“瓦纳尔刚(Vanargand)”（译注：意为“破坏之杖”，是北欧神话中怪物巨狼芬里尔(Fenrir)的别称）因战斗机动而剧烈摇晃的纵列双人座驾驶舱内，发出呻吟。他是纯血白银种，头发和眼睛都是银色的，纤细的脸庞相较十七岁的年龄略显童稚，戴着眼镜。 
 
    联邦对付“军团”的战术是标准的团队战，以多对一。即使是最新型的第三代多足装甲战机(fulldress)，想要与陆战王者战车型抗衡，也至少需要二倍于其的兵力。若兵力处于劣势，便已无胜算。 
 
    “混账，炮兵们到底在搞什么！快点开炮拦截啊！” 
 
    后座上的中队长——此时担任炮手(gunner)兼战车长——愤愤的骂声也在无线中响起。八只脚移动时发出的响声、战车炮的轰鸣、能量单元(powerpack)的噪声交织在一起，即使是在“瓦纳尔刚”驾驶舱内的两人，也只能通过无线电进行交流。 
 
    中队长自然也明白，面对蜉蝣型无人机时时刻刻的展开干扰，雷达和传感器都无法正常工作，就连肉眼也因昏暗的环境而难以看清四周。与“军团”的战斗，总是以突如其来的急袭拉开序幕。 
 
    穿着伤痕累累的装甲强化外骨骼(armed skeleton)、端着十二点七毫米重机枪与近战佣兵型对战的装甲步兵们连同战壕一起被无情碾碎。装备着坚固的复合装甲和威力巨大的一百二十毫米战车炮的僚机“瓦纳尔刚”在机动性上差了对方一截，也被轻易击溃。面对纯粹的杀戮机器“军团”，人类的反应速度无以望其项背，而且加速度也远不及对方。虽然最高运行速度相差不大，但加速、制动、转向等综合机动能力却存在致命的差异。 
 
    “不许怂！就算逃也逃不掉！” 
 
    “一群废铜烂铁，给我来啊！我巴不得给祖国的同胞当盾牌呢！” 
 
    “混账，怎么能在这儿死了，怎么能被它们带去……！” 
 
    无线电里充斥着步兵们拼死抵抗钢铁魔兽的骂声和枪声，以及濒死的惨叫声。 
 
    听着叫声中鲜明地渗出的觉悟，尤金只有紧咬牙关。 
 
    “嘀” 
 
    这时，有人回应了他们一直在发出的救援请求。 
 
    宛如撕裂重叠的月光与昏暗的纱帐一般，数发炮弹从天而降，异常精确地在“军团”队列正上空爆炸，将内含的子弹(cluster)如骤雨般猛地倾泻。 
 
    这一击堪称神来之笔，它刚好避开了装甲步兵们所在的扇形阵地，并使攻击范围内的“军团”数量达到最多。 
 
    装甲薄弱的侦察型一齐陷入沉默。近战佣兵型背部的连发火箭炮遭到损伤，只得抛弃。轻量级的“军团”接连失去战斗能力，剩下炮塔毫发无伤地转动的战车型，却在下一瞬间被穿甲弹击中了侧面的装甲，也陷入了瘫痪。 
 
    当尘埃散去，战车型轰然倒地后，持续的炮声才如远方的雷鸣一般隐隐传来。 
 
    初速一千六百米每秒——数倍于音速的战车炮的炮声，要等到着弹后才听得见。而且，那个声音沉重而尖锐，特征十分明显，像是两块钢板猛地撞在一起。 
 
    “八十八毫米(Latsch Bam)……！？” 
 
    “难道说……！” 
 
    宛如无情地狩猎狼狈地匍匐在地面上的虫子的跳蛛一般，它从被黑暗阻隔的空中突然出现，向“军团”发动袭击。 
 
    落在队伍中央的战车型的炮塔正上方的同时，它将四条腿脚步的反装甲打桩机(pile-driver)上的电磁桩同时猛地击入敌机内，使其剧烈颤动。 
 
    四条纤长的腿模仿了昆虫的节支，纯白色的装甲像极了被打磨得光亮的白骨。两条格斗臂上各装备了一对高频刀和滑线锚(wire anchor)，现在如同蜘蛛的螯角一般折叠起来，背上则是安装了八十八毫米滑膛炮模块。 
 
    四条腿脚部的五十七毫米打桩机的锐利银色，散发出一如其女武神之名的狰狞冷艳，同时又像是在战场上搜寻失去头颅的异形白骨尸骸。 
 
    “‘瑞根丽芙(Reginleif)’（译注：女武神之一，意为“被神遗弃之人”或“神之女儿”）……！” 
 
    无线中响起的呻吟，不像是看到救援时的欣喜，反而是像面对敌军时的恐惧。 
 
    XM2“瑞根丽芙”。与重视攻防能力而装备了复合装甲与一百二十毫米滑膛炮的“瓦纳尔刚”相反，它着眼于机动能力，有着高性能的线性驱动单元(linear actuator)，相较机体重量而言具有极为强劲的动力，是晚些问世的第三代装甲战机。 
 
    为了实现高机动性，舍弃了装甲和火炮，过高的动力输出甚至足以毁坏驾驶员的身体。这台三维高机动战斗专用机，就是在如此疯狂的设计理念下制造出来的。 
 
    以“军团”控制区域另一侧的共和国开发的载人式无人机这一恶魔般的兵器为蓝本设计的，专为来自共和国的“他们”开发的战机。 
 
    没有生命也没有感情的“军团”不会畏惧或悼念战友的死亡。它们立刻切换最优先攻击目标，战车型的炮弹不顾会波及僚机的残骸，眨眼间便飞到“瑞根丽芙”面前。 
 
    “瑞根丽芙”以毫厘之差后退躲过，炮弹击中瘫在地上的战车型。重达十数吨的炮塔在自身内部被引爆的弹药炸到高空，不断翻滚。为了保护设计机密，炮塔刻意没有安装喷射弹出面板(blow-off panel)，这也成了它绽放的最后一朵爆焰花蕾。 
 
    穿过暗红色的火焰以及从天而降的无数锋利的装甲碎片，“瑞根丽芙”继续在战场上奔驰。 
 
    它眨眼间穿过战车型之间相隔的五十米距离，横着跳到转过炮塔试图瞄准它的战车型的面前，同时将八十八毫米炮射出的尾翼稳定脱壳穿甲弹(APFSDS, Armour-Piercing Fin-Stabilized Discarding Sabot)射入机体的侧面。展开的高频刀只一击便斩倒了不知何时冲过来的近战佣兵型，旋即单枪匹马地冲向了另一台战车型敌机。 
 
    单枪匹马。 
 
    仅一台战机，便将直到刚才为止仍毫发无伤的一个“军团”加强装甲中队蹂躏到几近全灭。高频刀尖锐的声音不断响起，打桩机的电火花闪个不停，八十八毫米炮的咆哮声不绝于耳，将一台台敌机逐个变为废铁。 
 
    并不是因为战机的性能多么优异。纯粹是因为坐在里面的驾驶员(pilot)——为了讽刺原本的“无人机”而故意不叫成驾驶员而是处理单元(processor)——的能力过于强悍。 
 
    平均来看，“瑞根丽芙”与战车型的击毁比率(kill ratio)和“瓦纳尔刚”与战车型的击毁比率十分接近。考虑到前者薄弱的装甲难以抵御哪怕仅一次炮击，应该是“瑞根丽芙”的损耗率更高。实际上，驾驶“瑞根丽芙”的一个试验中队在一次战斗中几乎被全歼。除了一个人——他在那场战斗中，只身将敌部队尽数歼灭。 
 
    在联邦的救助下逃离了名为战场的地狱，却再一次选择回到那里的狂战士(war junkie)。 
 
    “他们”不畏惧与“军团”的战斗，不害怕面临的死亡。“他们”若无其事地乘坐上抛弃了装甲——同时也抛弃了驾驶员的性命——的“瑞根丽芙”，面对“军团”压境，奋不顾身地踏入孤独的战斗当中。 
 
    这只能用疯狂二字形容。 
 
    忽然，一个人影撑起身子，试图抱住“瑞根丽芙”纤长的节肢。“瑞根丽芙”立刻抬脚躲开——然后粗暴地落下，用脚部的打桩机狠狠刺穿人影的头部。 
 
    那是反战车自行地雷。尤金知道。然而，他仍止不住内心深处涌起的颤栗。在那一瞬间，处理单元真的能断定那不是求救的友军士兵吗。 
 
    还是说，他只是优先保护自机，根本没有在意那是不是友军。 
 
    长长的节肢漫不经心地挥起，将穿在脚部的人偶以异常鲜活的动作甩到最后一台战车型敌机上。被激活的雷管在撞击的瞬间点燃炸药，在爆炸下迅速成型的高速金属射流眨眼间穿透了战车型的上部装甲。 
 
    冲天的鲜红火焰，将“瑞根丽芙”和它雪白的装甲上向前的纹章(personal mark)映得鲜明。 
 
    处理单元许是疯了。扛着铁锹的无头骸骨，似是象征着过分凶险而不吉的、在战场上最令人忌惮的同时又最亲切的死神。 
 
    第一次出战，在队友全部阵亡的情况下，仅一人全歼了敌部队，在“他们”中也是首屈一指的，那个处理单元的纹章。 
 
    名字好像是——。 
 
    尤金想了起来，不由得睁大了眼睛。坐在后方炮手席的中队长恨恨地骂道。 
 
    在共和国的恶意中诞生，历经残忍而毫不留情的磨练，几乎与可怖的“军团”别无二致，以人类形状的杀戮兵器被人敬畏的，那个名字。 
 
    “八十六(eighty-six)……共和国的怪物……！” 
 
    基本上，对于装甲兵器而言，不论是履带式还是多足式，为了减少损伤和故障，在战斗以外应尽量避免使用。 
 
    把自己驾驶的“瑞根丽芙”——“殡仪员(undertaker)”装入先进技术研究局设计编号一〇二八试验实战部队“北极光(Nordlicht)”的专用重型运输车里后，辛回到车舱内。 
 
    穿着联邦军通统一的钢铁色装甲战机服(panzer jacke)，衣服上是双头鹰的国徽和表示少尉军衔的军徽。系在颈部的蓝色纱巾严格上讲是违反军纪的，但只要不是正式场合，这点程度的打扮没有人在意。 
 
    他刚想把纱巾下面的阵列器摘下来，就接到了后面集装箱平台(container cargo)里维护班成员的感官同步(para-raid)。 
 
    “——诺赞少尉” 
 
    “班长，无线还开着呢” 
 
    一声咋舌从感官同步和无线电中同时传来。 
 
    “哟，我给忘了。哎呀，这个感官同步跟无线差别太大了，不太会用。让我们试验那种烈马也就算了，干嘛连这玩意儿也要在我们战队里测试……哦对了，弹药和上次一样，补充高速穿甲弹(APFSDS)和爆炸成型弹(HEAT, High-Explosive Anti-Tank warhead)各一半就好了吧” 
 
    北极光战队的队员们大多是旧时战区属地士兵(Wargus)，他们没有正式军籍。当年，联邦还是帝国之时，他们被分配到帝国边境发生战事的防卫阵地上，居住在战区属地，算作附属兵。他们世代生活在战场上，形成了粗放不羁的性格，现政权下被当作佣兵，纪律并不很严格。虽然语气显得随意，但这已经是在对上级表示敬意了。 
 
    “嗯” 
 
    “还有，高频刀已经没有备份了。‘毁灭之力’的数量越来越少，在那里面使用那种奇葩装备的人也就只有少尉您一个了。下一次战斗可千万别再玩那种心跳战术了哦” 
 
    不用XM2的官方名称“瑞根丽芙”而是用其蓝本的共和国“无人机”“毁灭之力”称呼，也是北极光战队的一大特点。一个月前，在新型战机的测试战斗中，原战队队长以及一个中队——战队的一半兵力——阵亡，辛作为剩余队员中军衔最高者接任了队长一职。由于辛习惯性地把战机称为“毁灭之力”，其他人大概是受了他的影响。 
 
    大家也都认为，这个名字比原来的女武神之名更适合。 
 
    在开发过程中把测试驾驶员折腾得半死，装备到战队后也无情地啃噬了过半的队员。用以救济之名屠杀世人的异形之神“毁灭之力(juggernaut)”命名那头钢铁悍马，实在是恰到好处。 
 
    因战机对驾驶员极端的挑剔，尽管北极光战队在军事上完全符合无法战斗的定义，却不能进行重组，甚至是得到哪怕一名兵力的补充。 
 
    “无所谓吧。反正‘军团’也该撤退了” 
 
    “嗯？……哦哦，这样啊。……虽然不知道少尉您那个是怎么回事，不过还真是方便啊……” 
 
    不顾班长夹杂着苦笑和一丝畏惧的、像是感慨又像是自言自语的话，辛摘下了阵列器。阵列器是金属制的环，形似喉咙式麦克风（译注：紧贴喉部，直接拾取声带的振动并转化为电信号的麦克风。简称喉麦），只是外观更加简练，功能也更先进。 
 
    结果还是要戴在脖子上啊。他忽然想到。 
 
    这时，从车长席传来了尖细的说话声。古朴的遣词显得有些高傲，对于战场就是全部的辛来说像是相隔了数个时代。 
 
    “有劳了，辛艾” 
 
    “……弗雷德莉卡。你怎么又溜进来了” 
 
    从座位上探出身子扭过头来的，是年仅十岁左右的娇小女孩。 
 
    身形纤细柔嫩，军帽下是人偶一般白皙精致的脸庞。焰红种的红色双眸宛如宝石般闪闪发亮，夜黑种的黑色长发则一直垂到膝盖，与肃穆的钢铁色军服搭配在一起，竟显得十分相称。 
 
    辛与这个少女在被分配到试验部队之前便已相识，至今已有半年之久。只见她得意地挺起扁平的胸膛。 
 
    “想瞒着妾身和维护班勾结，未免天真。紧急出动时，维护班都在埋首做最终检查，溜进来的机会多得是” 
 
    “——班长。回去咱俩好好谈谈” 
 
    “少尉……！？不、那个，您听一下我们的解释啊！这次真的是忙得没办法才……” 
 
    不等对方的辩解，辛关闭了无线通信，叹了口气，低头看着与自己相同颜色的双眸。 
 
    “我说过多少遍了，出击的时候不要跟来。搞清楚自己的立场，‘吉祥物(mascott)’” 
 
    “莫忘了汝可是在妾身的管制下行动的。何况汝本无资格横加指责。汝是部队的指挥官，就算部队再小，亦不应丢下僚机独自前行。贝尔诺特(Bernalt)可没少抱怨” 
 
    先一步回来的中年男子——也是队里资格最老的排长——只是耸了耸肩，没有多说什么。 
 
    贝尔诺特知道，从战术上来看，辛的做法是正确的，他的抱怨只是个人的不满，不值一提。辛也未进一步追究。 
 
    “没跟上来是他们的问题。如果因为等着汇合而错过了攻击的时机，也就没了机动防御的意义” 
 
    同小队被丢在后面的处理单元们露出无声的苦笑。 
 
    弗雷德莉卡则是皱了皱眉。 
 
    “机动防御吗。这诚然是适合汝的任务……不过妾身可不欢喜呢。那种战术，等于是以我军之防线被突破为前提啊” 
 
    故意将步兵作为主力配置在最前线，而把具有高机动力和强大火力的装甲部队全部藏到后方。一旦最前线遭到突破，便立刻把装甲部队派上去，以期迅速歼灭敌军。这一个月来，“军团”的攻势尤为猛烈，西部战线各军团只得停止推进，原地固守，以尽可能降低兵力的损耗。 
 
    “就算能撑过现在，只要双方的总兵力和再生产率存在差距，此战术早晚会行不通。——到了彼时，前线的汝等又该怎么办” 
 
    ——事到如今，说那些又有何用，反正也从来不必在意。辛没有搭理她，坐到自己的位置上。 
 
    对于他们来说。 
 
    当国家千疮百孔时，前线的士兵会变成什么样——那还用问吗。 
 
    弗雷德莉卡不满地探出身子。 
 
    “汝在听吗，辛艾？还有，不愿反省思过也是汝之缺点。汝已不在共和国八十六区，而是在联邦的战场上，所以——呀！” 
 
    女孩的嗓音虽然不大，但那特有的尖锐令他感到烦躁。他一把拽住挺着身子的女孩头上戴着的军帽向下扯，盖过鼻子，让她闭嘴。 
 
    女孩立刻手足无措，辛只是靠在硬邦邦的座椅上，闭上了眼睛。夜间偷袭的“军团”数量太多了，今天接到的救援请求也是接连不断。他虽然不是第一次彻夜战斗，但也想尽量保证睡眠时间。 
 
    一旁的弗雷德莉卡仍然在手舞足蹈。 
 
    “呜啊，摘不掉，摘不下来啊。贝尔诺特，快点帮我” 
 
    “好好。不过摘掉帽子后可要保持安静哦。少尉和大家已经连续战斗好几天了，都累得不轻，想好好睡觉呢” 
 
    “唔……抱歉了” 
 
    仿佛有人朝他瞥了一眼。辛没有在意，逐渐沉入悄然到访的睡意。 
 
    在睡眠中仍然能听到的机械亡灵的嘶喊丝毫不见减弱，而是遍布战场，直到西方的尽头。 
 
    *** 
 
    第十五号前沿基地(FOB15, Forward Operating Base No.15)是第一四一装甲连队的驻地，位于吉亚迪联邦西部战线第一七七装甲师团负责战区的第二预备防线后方。 
 
    考虑到连队人数众多，还要容纳与之相当的装甲战机，基地也建得十分宽广。在宏亮的士兵食堂里，尤金一手托着餐盘，正在大厅里寻找着某个人影。基地要随着战线的移动而不停地重新设立，为此食堂的构造也比较朴素。里面的墙上挂着写有联邦的国训“我们即为笑傲世界的正义”的横幅。若是在十年前的国民革命之前，联邦仍名为帝国的时候，那堵墙上恐怕会挂着独裁者们的肖像吧。 
 
    “唔。北极光战队的士兵们在那边呢” 
 
    “谢谢您” 
 
    “你敢于理解并接受异邦人，这个态度很好，小个子少尉。毕竟他们八十六本应得到我们的同情与关怀” 
 
    似乎曾为贵族的纯血青玉种的大尉冲他爽朗地露齿一笑。尤金含糊地笑了笑，然后朝大尉所指的方向走去。 
 
    大尉说得没错。毕竟，尤金自己也是除了他以外并不认识其他“八十六”（也没见过），对他们也仍怀有一丝畏惧。 
 
    但也没有大胃说得那么夸张。只要正常地与他们说话交流，就应能知道他们是怎样的人——至少他是这么想的，不过……。 
 
    联邦是一个多民族国家，军队的基地中自然也有形形色色的民族，但整体年龄相当低，其中不乏仅十余岁的少年男女。与尤金一样，他们是特别军校的毕业生。这是一个特例制度，将接受了中学教育的人们进行最低限度的培训后便委任少尉一职，本应在任职前修读的高等教育内容则在从军期间逐渐学习。 
 
    在与“军团”长达十年的战争中，联邦消耗了太多军官，不得不以此方法来维持军队中的军官人数。 
 
    不过拜此制度所赐，普通家庭的孩子也有了当上军官的机会，而且它是自愿的。不论战况多么不利，也不会无视市民的意愿而强制征兵。联邦政府没有堕落到那个地步。强迫他人战斗，是渣滓才会做的事情。 
 
    联邦和帝国可不一样——当然和西边的那个国家也不一样。 
 
    现代的战争要求军人们具备熟练操纵兵器的知识和经验，只是靠征兵来凑人数，到头来也不会有任何帮助吧。特别军校里的室友、尤金的搭档(party)曾这样解释。 
 
    “……喂，为什么北极星战队的人会在这儿啊？” 
 
    “我们昨天不是发了救援请求吗。死神附体的无头骸骨，真是让人不舒服” 
 
    “听说他们来了之后的这一个月里干掉了不少呢。敌军也好，我军也好” 
 
    “我说，他们心眼里是不是真的长了什么东西啊。我差点真的以为他们是什么处理装置(processor)呢” 
 
    “快别说了。你那个样子，和共和国的人渣们又有什么区别。我们光荣的联邦怎么可以做出那种事” 
 
    “说得好。——愿荣光永照双头鹰” 
 
    与几名像装甲步兵一样壮硕的士兵擦肩而过时，听到他们的对话，恰巧帮他指引了方向。 
 
    看到寻找的人坐在大厅角落一张长桌的尽头，他端着餐盘走了过去。 
 
    那个人的对面坐着一个戴着军帽的娇小少女。本人穿着双排扣(double-breasted)的常服(blazer)，只是默默地将自己餐盘上的食物送到嘴里。 
 
    两人都长着夜黑种的黑发和焰红种的红色眼眸，乍一看去像极了兄妹。或许是因为旧帝国贵族阶级特有的端庄容貌导致两人连长相都有几分相似，但尤金听说过他已没有了家人。 
 
    熙熙攘攘的早间食堂里，唯独这一片显得空旷，不知是因为被尊奉纯血统的贵族排斥，还是因代表性的色彩和容貌被曾遭迫害的平民厌恶（夜黑种和焰红种都是从帝国早期持续到晚期的贵族，两种族的混血则尤其被其中任何一方所讨厌）——亦或是因为两人所属部队和本人的恶名所致。 
 
    少女用叉子轻敲餐盘的一角，用宛如金丝雀啼鸣般的嗓音尖声说道。 
 
    “……辛艾，汝喜欢吃蘑菇吗” 
 
    “谈不上喜欢。你要是不愿意吃就别硬吃了” 
 
    “可……此乃厨师辛苦之作，剩菜岂非不敬” 
 
    “那就努力吃吧” 
 
    “呜呜” 
 
    他嘴上那么说着，但仍将少女餐盘内的油爆蘑菇移到自己的餐盘里，只留下一块。虽然看上去冷漠无情，但实际上是很温柔的哥哥。 
 
    “好久不见，辛” 
 
    红色的眼眸朝他瞟来，认出他的瞬间眨了一眨。 
 
    “尤金，你分配到这儿来了啊” 
 
    “上个月来的” 
 
    他向女孩示意后，坐到她的身旁。她抬起头看向他，红色的眼瞳硕大澄澈。 
 
    “昨天谢谢你了。那个骸骨纹章，是你吧” 
 
    辛思考了片刻。 
 
    “呃……抱歉，你说哪个部队？” 
 
    看来昨天请求救援的不只是他们一个部队。 
 
    “哈哈，还是那么大显身手啊” 
 
    弗雷德莉卡来回看向两人，问道。 
 
    “汝等相识吗？” 
 
    “特别军校，我们是一届的” 
 
    “不过在入学之前就认识了。我们都是填报了装甲科，住在同一间宿舍，训练的时候也互为搭档，在练习‘瓦纳尔刚’的操作时也乘坐同一台战机” 
 
    弗雷德莉卡的目光立刻带上了同情。 
 
    “啊啊……汝想必也不容易啊……” 
 
    尤金恶作剧一般兴致勃勃地探出身子。 
 
    “可不，这家伙真是又闷又没趣，根本搞不懂他在想什么。你知道吧” 
 
    “唔，妾身自然知道了。别人搭话的时候也盯着书，连头都不抬，如果觉得无聊连话也不接，甚至理都不理” 
 
    “一天到晚冷冰冰的，有时候都怀疑他的血到底是什么颜色的，却偏喜欢在一些奇怪的地方使劲卖力气。你知道辛那个传说中的零分吗？” 
 
    “嗬，那是何事？” 
 
    “战斗技能课程的模拟战斗的时候，让‘瓦纳尔刚’跳起来了。老师判定是危险操作，直接让他挂科了” 
 
    那是四个月前，在特别军校为期三个月的基础课程临近结束的时候。 
 
    虽然那个动作本身毫无疑问属于操纵技术的一环，然而让战斗重量超过五十吨的“瓦纳尔刚”进行跳跃机动不仅容易损坏机体，而且还可能会危及内部的驾驶员。实际上，当时在后座担任炮手(gunner)的尤金便狠狠地把后脑勺撞在头枕上，只觉眼睛里险些要冒出火来。 
 
    原本便不习惯“瓦纳尔刚”——居然会有人嫌弃具有坚固装甲和强力火炮的战车太重，这也实在是令人称奇——的辛以此为契机，被改派到“瑞根丽芙”的试验部队，即一〇二八试验部队。……当时，尤金着实感到相当寂寞。 
 
    不过，被当面说尽了坏话的辛本人却只是漠不关心地呷着咖啡，也是很让人扫兴。 
 
    尤金和弗雷德莉卡一齐面露不满。两人对视了一眼，旋即大笑。 
 
    “我是第十八中队的尤金·兰茨少尉。请多指教” 
 
    “弗雷德莉卡·罗森福特。这算是认识了。……那么” 
 
    喝完了杯中加了许多白糖和牛奶的咖啡（加到第四勺的时候辛直接把砂糖罐拿走了）后，弗雷德莉卡站起身。 
 
    “旧友难得重逢，妾身不便打扰。告辞了” 
 
    她用两只手端起成年人用的、与她的个头相比大了许多的餐盘，灵巧地从人群里穿过，很快便消失不见了。 
 
    如此年幼的女孩，与军事基地实在是格格不入。看着她远去的娇小背影，尤金问。 
 
    “……她是你们部队的‘胜利女神(mascott)’吗？” 
 
    “嗯” 
 
    这是从帝国时代一直流传至今的军队习俗。 
 
    据说原本是为了避免被征来的士兵出逃的对策。将与士兵的女儿或妹妹相当年纪的幼小少女安置在战队里，与士兵们同吃同住，以营造出接近于家庭的氛围。军队期望士兵们为了守护可爱的“女儿”，愿不惜性命与敌战斗。 
 
    “毕竟我们的部队里几乎都是佣兵。和以前的人质没什么区别” 
 
    不是“几乎都是”，而是“完全都是”。 
 
    以昨晚为例，前来救援的小队中只有辛一人是正规军人，其他的都是佣兵。包括辛的上级在内的其他军人都在与“军团”的战斗中阵亡了。 
 
    “……真过分啊。现在居然还有这个制度，而且是在佣兵队里” 
 
    “那是她自己的选择” 
 
    看到辛不为所动，尤金皱起面孔。 
 
    “别开玩笑了。那么小的孩子，为什么要去战斗” 
 
    辛那血红色的眼睛忽然看了他一眼。瞬间，尤金的心脏咯噔跳了一下。 
 
    那是表示隔阂的目光——不，是明白了隔阂的存在的目光。 
 
    似乎在表明，他们并没有处在同一个世界里，仿佛相隔着无可逾越的深渊。 
 
    尤金摇了摇头，继续说道。 
 
    “那么小的孩子，哪里有战斗的理由，哪里有需要守护的东西。家人也好，国家也好，正义也好，自己的生活也好，都不需要由她来守护。……可她为什么还要战斗啊。——不是吗？” 
 
    辛闭上眼睛。片刻后，他重新睁开，鲜红的双眸中已经没了刚才的隔阂。 
 
    “……或许吧” 
 
    辛去端了第二杯咖啡回来，顺便给尤金也带了一杯。尤金道了谢，接过纸杯。 
 
    说是咖啡，其实只是把大麦和菊苣(chicory)根混在一起炒出来的代用品。领土被“军团”包围得水泄不通，再加上蜉蝣型无人机的电磁干扰，联邦无法和外界进行任何通讯或物资交流，甚至连其它国家是否尚存都无法确认。至于原产于大陆南方和东南部的真正咖啡豆，自然也是无处可得。 
 
    “对了，你好像有个妹妹吧” 
 
    “哦，嗯。不过她年纪还小” 
 
    尤金隔着衬衫，摸了摸军服领带下面与标识牌(dog tag)一起挂在脖子上的项链坠(locket)。 
 
    “……我们没爹也没娘。我得多挣点钱，才能让她上好一点的学校” 
 
    六年前，与“军团”的战争升级，尤金一家被迫离开家乡逃难。 
 
    通往首都的运送火车上没有足够一家人乘坐的空间。父母选择将两个孩子送上了火车，自己留了下来。 
 
    自那以来，他再也没有见到双亲。 
 
    纷乱与惊慌的出逃没有给他们足够的时间带上哪怕一张家庭合照。当时尚是婴儿的妹妹根本不记得父母的容颜。 
 
    “现在小学已经放暑假了，下一次休假如果能回去的话，我想带她出去玩一玩。虽然没法去太远的地方，不过动物园或者游乐园应该还是可以的。还要给她买东西。毕竟是女孩子，衣服鞋子什么的总要多准备一些。对了，听说联邦首都(St. Yedder)的百货商场里新开了一家咖啡店呢” 
 
    看着尤金兴致勃勃的样子，辛微微扬起嘴角。 
 
    “当哥哥的真辛苦啊” 
 
    “羡慕吧。我可不会让给你哦” 
 
    “很遗憾，我要操心的事已经够多了” 
 
    辛露出了略显无奈的笑容，尔后忽然严肃起来。 
 
    “那岂不是更不应该选择成为军人？眼下战局不见好转，以后会不会也没有保证” 
 
    ——你可是她唯一的亲人啊。 
 
    听出话外之音的尤金也收起了笑容。 
 
    “那是在之前那个战场上得到的经验吗？” 
 
    “——嗯” 
 
    那是他们仍为预备役时，尤金听辛讲述的内容。 
 
    他也因此而捡回了一条命。 
 
    在特别军校，预备役学生们会踏上真正的战场，作为训练实践的一环。他们穿着旧式的野战服，只拎着一只突击步枪(assault rifle)到前线巡逻。这是为了让他们实地感受一下战场的气氛，用于壮胆的“任务”而已，然而很不幸地遇到了“军团”的突袭。率队的教官在抵抗中阵亡，尤金则是因与辛搭档而幸运地活着回来了。 
 
    那时他曾问他，为什么能预测“军团”的动向，……为什么对战斗如此熟悉。 
 
    辛踌躇了一会，但最终还是回答了。用他一贯的平淡语调，讲述了他的经历。 
 
    他的过去。 
 
    被祖国赋予了死亡的命运，却仍苟延残喘至今的经纬。 
 
    至于藏在军服衣领里的颈部的那条疤痕——显然是遭人下了杀手的、宛如斩首般触目惊心的伤疤——他实在是没敢问。 
 
    正因为辛知道战场的残酷，知道与“军团”的战斗有多么严峻，才会像这样表示担心。明白了这一点后，尤金感到无比高兴。虽然他沉默寡言、无趣又冷漠，但绝不是坏家伙。 
 
    而且，在经历了那么多后，他仍愿意与纯血白发种的自己成为朋友。 
 
    “……嘛，也是呢。你说的没错” 
 
    尤金喝了一口凉了的咖啡，不禁皱起眉。好苦。他忘记加糖了。 
 
    “我们的部队昨天一天就死了十五个人。和十年前比起来，现在的控制区域已经扩大了一些，这个基地也是今年春天跟着前线推进才搬到这儿的。不过，这不意味着没有人牺牲了” 
 
    联邦的前身——吉亚迪帝国，其领土从大陆西北一直延伸到北方，横跨东西，是大陆中面积最大、人口最多的超级大国，同时也是军事强国。 
 
    联邦成立后不久便遭到“军团”的反击，但守卫边境的战区属地发挥了原本的作用，各属地的面积均缩为原来的一半，然而具备生产能力和活动的关键领土以及首都区域却成功得到保卫。 
 
    在坚守下，联邦维持了莫大的生产力和军力，同时从旧帝国研究所中找到了残留的“军团”战机的部分性能数据(spec data)，在十年的战争岁月里又积累了与“军团”战斗的种种经验。 
 
    综合了以上这一切，联邦总算有了与“军团”抗衡的实力，并逐渐开始一点点收复领土。国家的安全、领土的扩张，都可以说是建立在国家实力与每一名军人的鲜血之上。 
 
    本来，论综合的性能，无需顾虑脆弱的驾驶员而搭载了更多机能的“军团”，在各个方面都要比联邦的兵器更胜一筹。 
 
    而且，“军团”本应在中央处理系统中设定了不可更改的寿命限制，却通过引入阵亡者的大脑结构而克服了这一问题（辛把这样的战机称为“黑羊”），使其可以无限制地战斗下去。它们为了得到尚未劣化的个体大脑而积极地发动进攻，甚至组成专门袭击以活捉士兵的“猎首小队”。该小队的存在已得到了证实，照此下去，联邦反而会在这个持久战中先被拖垮。 
 
    “昨天，就我能看到的范围内，其它部队的情况也是差不多。第二防线还没被突破已经算是奇迹了” 
 
    “队长他们说，不好过的时候这点程度很正常。说因为西部战线是联邦最大的战场，第一七七师团负责的战区又是西部战线里数一数二的重战区” 
 
    联邦的东部战线以及位于南北的第一到第四战线的地势多为山川高地。凭借天然的屏障，防线相对而言还算比较容易维持。然而西部战线则是一片广袤的平原，攻守双方不得不硬碰硬。战线全长四百公里，投入的兵力共有四个军团，是所有战线中兵力最多的。面对不利的条件，西部战线上的伤亡率居高不下，……在这里战死的士兵自然也是最多的。 
 
    “很正常、吗。我在这个战场也打了一个月的仗了，可我觉得这个死亡率绝不正常。‘军团’的战损数量和我方的伤亡总数对不上。防线是守住了，但死的人也太多了” 
 
    “确实，感觉不到我们在赢。队长他们当然是习惯了，军队的高层也都是所谓的旧时贵族，小平民死一两个的，在它们看来还不是少了一两头牲口的事” 
 
    说完，他才暗叫不好，紧抿嘴唇。 
 
    眼前的朋友可是真的被共和国当成畜生一样使唤，甚至没有被计入阵亡数。 
 
    “……抱歉” 
 
    “？怎么了？” 
 
    对方露出讶异的目光，尤金只是挥了挥手。没注意到就算了，没必要特地让他回忆起惨痛的过去。 
 
    可是。 
 
    忽然，尤金心生疑惑。 
 
    那，辛为什么又回到了战场上？ 
 
    辛已经没有家人了。 
 
    他的家人都被曾为祖国的共和国抛弃在战场上，徒留他一人孤独在世。 
 
    他不是联邦出身，在这个国家里没有他值得拼命守护的人，也不存在保卫祖国或同胞的使命问题。若只是想要填饱肚子，依靠联邦政府的救济，他也足够生存下去。 
 
    可——为什么？ 
 
    “……辛，我说” 
 
    “怎么了” 
 
    “那个，……那，你的话” 
 
    真的可以问出来吗。话到嘴边，尤金又陷入了犹豫。 
 
    忽然，红色的眼睛转而望向别处。 
 
    那视线似是穿透了基地厚厚的防壁，看着遥远的远方，同时表情也变得更为冰冷。碍于那股魄力，尤金踌躇着。 
 
    “……为” 
 
    他想问——为什么。 
 
    就在这时。 
 
    凄厉的警报声打断了他的话语。 
 
    这是深入竞赛区域内部的自动无人侦察机发现了“军团”而发出的警报。 
 
    曾经的吉亚迪帝国开发了“军团”战机，并发动了面向整个大陆的侵略战争。然而，继承了其部分遗产的吉亚迪联邦，则只使用可以远程控制、侦察用的无人机。 
 
    在帝国时代，高等教育资源被组成独裁政府的大贵族及其属下贵族阶级垄断，以平民阶级为主的联邦在技术层面上不敌旧时的帝国。几乎是凭一己之力开发了“军团”使用的人工智能系统的首席研究者在战争爆发之前便殒命，联邦再无力制造能与“军团”匹敌的完全自动式无人战机。 
 
    而且，不论是联邦的政府还是公民，都一致认为不应将无人机用于战争。为了守护国家与同胞而战斗，是公民的义务，也是权利。他们无法、也不愿意让机器夺走这个宝贵而光荣的权利。 
 
    失去控制的机器会变成什么样——他们已经用双眼目睹了太多。 
 
    短暂的沉默随着紧张降临，旋即又被充满紧张的喧嚣替代。两人站起身。 
 
    “说曹操曹操到啊。那群废铁真是不嫌热闹，看样子是找不到媳妇儿了” 
 
    “自动工厂型(weisel)这个单词本来是‘蜂王’的意思吧。照这么说，那些工蜂‘军团’应该都是女性才对” 
 
    “那就是来联邦军物色男人了？这么热情，我都要哭了啊” 
 
    两人一边开着玩笑，一边走出食堂，在走廊分开。尤金隶属正规的装甲部队，与从研究局外派出来的试验部队所属的辛不在同一套指挥系统里，各自战机所在的机库也不同。 
 
    “那就待会儿见了” 
 
    “嗯” 
 
    联邦西部战线的主战场大多位于障碍众多空间狭小的森林区域，或是旧城市的废墟中。 
 
    这是为了能在与“军团”主力的战车型、以及在突破战线时大量使用的重战车型进行战斗时尽可能弥补己方的劣势，但实际情况并不完全如他们所愿。“瓦纳尔刚”战机的体积也不小，在狭窄的区域里同样难以机动，一旦与僚机分离，便很容易被体积更小的近战佣兵型围堵而陷入不利。 
 
    针叶树和阔叶树混杂在一起的树林，是西部战线特有的一道风景。近战佣兵型攀上粗壮坚硬的古树后跳下，从四面八方发动袭击。尤金拼命驱动“瓦纳尔刚”，试图逃离它们的包围。五十吨重的战机快速驶过，地面隆隆作响，驱动机关不停地发出咯吱的呻吟。 
 
    “军团”的攻势昼夜不停，宛如海啸一般席卷而来。 
 
    时断时续，每次都不尽相同，却执着地重复着足以削弱我方战力、体力和士气的攻击。一旦开始发动攻势，有时会持续长达半个月。 
 
    与十月怀胎后还要十数年才能长大的人类不同，在控制区域最深处的自动工厂型可以源源不断地量产“军团”，这也是它们可以转眼间又派出一团黑云压境的原因。 
 
    战场的天空一直被蜉蝣型无人机组成的银色薄云覆盖，传感器、雷达和数据链路均遭到持续的干扰，同时长程炮兵型猛烈的炮击时不时会落在步兵的战壕里。论个体性能，装甲步兵不敌近战佣兵型，“瓦纳尔刚”不敌战车型，然而数量上却是“军团”占据优势，以小队为单位协同进攻。虽然战术多少有些单纯，但凭借数量和性能上的差距，仍然让联邦前线陷入苦战，猛烈的攻势一如其亡灵之名。 
 
    偶尔会想，我们到底能不能打赢呢。 
 
    我们——联邦，以及人类，面对不懂得战争的理由和目的的杀戮机器，我们会不会终有一天溃败呢——…… 
 
    “兰茨少尉！愣着干嘛，想死吗！？” 
 
    “对、对不起！” 
 
    随着怒吼声，尤金的后背挨了一记飞踹，他才终于从沉思中回过神来。表示“军团”的红色光点密密麻麻地布满雷达屏幕。勉强连接成功的综合情报系统(vetronics)在多功能全系屏幕上显示着各部队的战斗状况。 
 
    形势不容乐观。负责机动防御、本应位于第二防线后方的装甲部队，已经几乎全部冲到了最前线。 
 
    辛所属的部队——北极光战队也在附近展开阵型，向正在冲锋的战车型集团的侧面发动突袭，并冲入敌阵，止住其攻势。敌军正面的我方装甲部队则趁机重整阵型，与北极光战队协同发起反攻。 
 
    辛的部队总是出现在最需要他们的地方。 
 
    而那里也是最为危险的地方。不论是敌军的“军团”，还是我方的士兵，都一个接一个倒下，累累尸骨堆积如山，血流成河。 
 
    面对人人唯恐避之不及的战火地狱，他们却不显畏惧，踏步前进。 
 
    尤金知道，前线部队有不少人戏称他们为“吸血恶魔”。 
 
    肩负死亡女神(Walküre)之名的无头白骨，会循着血腥味来到死亡之地。 
 
    滋啦——一阵强烈的噪声席卷所有的光学屏幕和多功能全息屏幕。 
 
    全系屏幕上显示蜉蝣型无人机的分布密度发生了改变，电磁干扰(jamming)愈发强烈了。 
 
    在一切都被噪声吞没之前，他只依稀记得北极光战队忽然慌忙后撤，在公共通信线路里有人在冲全体部队大喊着什么。 
 
    高空中，有某个飞来的东西炸裂，冲击波撼动周围的空间。 
 
    现代的战争中，即便是射速很低的无后坐力炮，其速度也超过了音速。炮声总是会比打击晚一步到来。 
 
    无数钢铁化作骤雨，眨眼间落在四周。 
 
    强干扰下，无线电彻底陷入沉默。但藉由无意识集合体的感官同步则没有受到影响。 
 
    “无事吧，辛” 
 
    “嗯” 
 
    “甚好” 
 
    说着，弗雷德莉卡的声音微微颤抖。 
 
    “不过……抱歉，有个坏消息” 
 
    抬头望着被爆炸成型弹的骤雨击穿撕裂、冒着一缕青烟的钢铁色残骸，辛静静地开口。 
 
    “弗雷德莉卡。——把‘眼睛’闭上” 
 
    睁开眼睛，只见周围是青翠欲滴的绿色。 
 
    头顶上是栎树和山毛榉叶片的淡绿，旁边还有鱼鳞云杉和松树锐利的墨绿色。阳光艰难地透过蜉蝣型无人机形成的薄云，将笼罩的的雾气照得透亮，染上周围的绿色，形成北方夏季森林中特有的透明的翠绿，如烟如幕，如泣如诉。 
 
    沾了露珠的草叶碰到脸颊，他知道自己现在是躺在地上。近处，是宛如巨兽的尸骸一般塌在地上的“瓦纳尔刚”的影子。 
 
    一个细瘦的影子跪在身旁。尤金费力地眯起眼睛。 
 
    “辛” 
 
    血红色的眼眸静静地转向他。冰冷沉静的目光，在这个时候，仍没有一丝动摇。 
 
    如果说死神真的存在，它的目光必定也是这样的吧。 
 
    “队长、呢……？” 
 
    “死了” 
 
    “我、呢……” 
 
    他隐约知道自己没救了。哪怕还有一丝希望，辛也绝不会就这样什么都不做的。 
 
    “还是别问了” 
 
    “告诉我” 
 
    辛叹了口气。 
 
    “肚子往下都没了” 
 
    从辛穿着的钢铁色战斗服被血浸透的样子，多少也猜到了自己的伤势不轻。 
 
    真的，……不是坏家伙啊。他知道现在有些不合时宜，但还是挤出了一丝苦笑。 
 
    明知已经没救了，却还是不惜弄脏军服，把他从驾驶舱里拽了出来。感觉不到一丝疼痛，看来是给他用了吗啡吧。把极为贵重的镇痛剂，用在了一个即将死去的士兵身上。 
 
    但他仍然感激他把自己带到了外面。 
 
    在密闭的驾驶舱里，与自己的血和内脏散发的臭味混在一起死去，听上去不太好看。 
 
    “辛……最后，有件事想求你……” 
 
    “说吧” 
 
    “能不能、把项链坠给我……在备品舱里……” 
 
    看到低头望着自己的红色眼眸中产生一丝动摇，尤金明白了。 
 
    啊啊，现在，我连可以拿着坠子的手都没有了啊。 
 
    辛摘下手套，从舱中取出项链坠，似是害怕血会把它弄脏。他想了片刻后，把坠子从战斗服的衣领口放入衣服里。冰凉的金属贴在身上，吸走了些许热量，尤金过了一会儿才适应。 
 
    辛无声地站了起来，宛如一只象征着厄运的乌鸦。他打开右腿上的枪套，取出手枪。 
 
    拉动枪栓，把子弹装入枪膛。那是一把九毫米自动手枪，比联邦军配发给战机驾驶员的标准手枪的口径还要大一些，却仍然无力穿透“军团”的装甲。 
 
    若是让尤金去做相同的事情，他的手一定会晃动得厉害，无法扣动扳机吧。然而，眼前枪口后面的目光中，却没有丝毫的动摇。 
 
    尤金知道这并非出于他的冷淡。于是，他拼尽最后一丝力气，露出笑容。这是对他的报答，哪怕现在他只能做到这些。 
 
    “抱歉。……谢谢你” 
 
    一声枪响。 
 
    弗雷德莉卡只说他还活着，但没有说快去救他，所以他大概猜到了情况。 
 
    “菲德(FIDO)，……” 
 
    他下意识地呼唤，然后想起那个忠心耿耿的“拾荒者”已经在“军团”的控制区域内寿终正寝，不必再带着它过来后，便闭上了嘴。 
 
    联邦军不会抛弃任何一名战友，哪怕那人已经变成了一具尸体。这场战斗结束后，尤金的遗体也会被回收，送到家人的身旁，以供凭吊。若人类真的有所谓的灵魂，至少在回到世界尽头的黑暗深处之前，可以得到片刻的安息吧。 
 
    他只是记住了，记住了他的名字，他濒死时的面容，他欢笑时的面容，以及听了无数遍的有关他的家人的事情。就像他至今为止，对目送归去的数百名同伴所做的那样。 
 
    他也只能做这些事情。不论是过去，还是现在。 
 
    为了记录阵亡报告，他取下两个标识牌中的一个。这时，忽然传来一阵脚步声，仿佛要把一个重得要命的东西硬是拖拽过来一样。 
 
    那不是“军团”。它们性能惊人的驱动和减震单元可以让重战车型也不发出一点声响，何况如果有“军团”接近，辛早就该发现了。 
 
    终于，从翠绿的浓雾中，出现了戴着第十八中队刺猬图案的中队徽章(squadron mark)的、负伤的“瓦纳尔刚”战机的身影。 
 
    看到站在报废的“瓦纳尔刚”和战友的尸体旁、却并非本部队所属的少年士兵，第十八中队唯一一台幸存的“瓦纳尔刚”战机的驾驶员停住了脚步。 
 
    这儿是死亡战场的一角，“军团”不知会埋伏在哪里，可眼前的士兵却连自动步枪都没有拿着，看上去毫无防备，简直是不要命了。然而，他静静伫立的身影，却没有现出丝毫危机和动摇。 
 
    在报废的“瓦纳尔刚”的阴影里，是一架待机中的白色装甲四足战机。见此，驾驶员不禁倒吸一口气。 
 
    “瑞根丽芙”。只出现在伤亡惨重的战线上的厄运之象征，无头的白色骸骨。 
 
    少年摘下了头盔，无法用无线电交流。坐在后座上的车长兼炮手谨慎地打开了驾驶舱。 
 
    少年士兵朝他们瞥了一眼，微微扬起眉毛。驾驶员禁不住呻吟。 
 
    “诺赞……！” 
 
    是同一届的学生。 
 
    所谓特别军校只不过是为了补充将官的一个暂缓之计，不少学生都是因家境贫困才被送到这里念书的。眼前的少年在其中却显得很优秀，战术技能训练的成绩更是出类拔萃，却因违反命令等种种问题而最终被分配到某个试验部队。听说那个部队里净是战区属地(wolfsland)出身的最低等的野人(wargus)，专门让他们驾驶特攻兵器作为一种惩罚。 
 
    少年的面前，是同为一届的、那台报废战机的驾驶员(operator)，也是少年的室友和搭档(party)，名为尤金·兰茨。 
 
    看到那只剩下一半的躯体，他愣得忘记了呼吸。 
 
    “正好，你写一下阵亡报告吧” 
 
    他接过少年粗鲁地扔过来的标识牌(dog tag)。 
 
    炮手静静发问。 
 
    “是你送走他的吗？” 
 
    大概是从他单手拎着的手枪，以及地面草坪上溅射的血迹判断的吧。 
 
    对负伤者进行鉴别分类通常是军医的职责，但有的伤势过于明显，无需专业人士便足以判断。若伤势过重，来不及运送治疗，当场结束其生命，对濒死之人反而是一种解脱与安慰。 
 
    辛点了点头。炮手虽露出复杂的表情，但也想要道谢，然而年轻的驾驶员却抢先开口大叫。 
 
    “——为什么没救他啊！？” 
 
    对方没有回答。 
 
    只是抬起头望向他，血红色的双眼中依稀可见已经干涸的痕迹。 
 
    “你知道他是尤金吧？今早出击之前他也说过见到你了，你知道的吧！？……为什么没去救他啊！明明在别的部队的战斗里就知道横冲直撞把敌人扫个精光！” 
 
    即便是在负责机动防御的装甲部队中，北极光战队的总战绩也是首屈一指的。毕竟他们一直都是在别的部队无法出手的激战区迎击敌军，这也正常。 
 
    明明那么厉害。 
 
    明明得到了联邦的救助和保护，不用再回到战场、投身战斗了！ 
 
    “反正你就是要先干掉那些废铜烂铁吧！——你这个战争狂八十六(eighty-six)！” 
 
    八十六。 
 
    那是被他们的祖国桑玛格诺利亚共和国定义为长着人样的猪、被吉亚迪联邦救助的，来自共和国的同胞们。 
 
    在被强制执行的处死之旅的尽头，终于抵达了联邦的领地的，共计五名少年士兵。 
 
    辛沉默不语。 
 
    他刚要继续开口，便被长官炮手抓住了肩膀。 
 
    “够了，马尔赛少尉。你想变得和共和国的渣滓们一样吗” 
 
    听到平静的话语，马尔赛闭上了嘴。共和国对本应加以保护的公民“八十六”们做了哪些惨无人道的事情，在联邦收留并保护他们的半年前，就在电视和广播等媒体中连续报道了数日，人尽皆知。 
 
    他绝不要变得和他们一样。 
 
    可是。 
 
    炮手按着马尔赛的肩膀，低下了头。 
 
    “希望你能原谅马尔赛少尉的无礼。还有，我替兰茨少尉向你道谢。谢谢，真是难为你了” 
 
    “……不必了” 
 
    辛轻轻摇头。炮手用有些悲痛的目光看着他，沉思片刻后，说道。 
 
    “如果你是为了报答得救之恩而加入了联邦军，你大可不必这样做” 
 
    “……” 
 
    “我们联邦绝不会向‘军团’屈服。这不只是为了赢得战争，更是为了宣示正义。我们战斗，是为了以自己的意志，守护我们的家人、祖国和同胞，绝不会强制你们这些可怜的孩子们参加战争。……现在也不晚，快点退伍，去过平安幸福的日子吧” 
 
    辛只是淡淡地看着他。 
 
    忽然，辛移开了目光，转过身。虽然对方并非自己的直属上官，但这样做仍未免有些失礼。然后，他用平静、漠然而冷淡的声音补充一般说道。 
 
    “‘军团’要来了。趁现在快和其它部队汇合吧” 
 
    看了一眼自己的“毁灭之力”——“殡仪员”驾驶舱内多功能屏幕上显示的战况介绍。 
 
    尤金的死已经被他抛到脑后了。五年的战场生涯，把他的思考塑造成了一台战斗的机器。 
 
    他回想起来，启动了刚才暂时关闭的感官同步。从帝国时代起便一直以战事为生的队员们倒无所谓，但他不愿意让弗雷德莉卡也听到自己亲手杀死友人的声音。他事先叮嘱过了，但至于她有没有偷看，那就不得而知了。 
 
    同步连接，耳边立刻响起了弗雷德莉卡的声音。看来她一直在等着。 
 
    “辛艾吗” 
 
    “战况怎么样了” 
 
    综合情报系统(vetronics)的数据连接仍然没有恢复。“军团”的位置他很清楚，但友军的位置则不得不从敌军的分布反演。虽不是办不到，但在这片战场上，友军的数量比他想象中还要多，还是直接问知道的人更快。 
 
    “不甚乐观。主力已后撤至预备阵地，准备进行反攻。刚才的炮击造成了莫大的伤害” 
 
    “能说具体一点吗” 
 
    “有几个战队的指挥官已经看不见了……妾身搭乘处虽兼任指挥车辆，但数据连接仍未恢复……” 
 
    蜉蝣型无人机的干扰仍然没有解除。本用于驱散无人机群的高射炮遭到地方长程炮兵型的压制，迟迟无法向前推进。 
 
    真是难办啊。辛这样想着，脸上的表情却依旧没有丝毫动摇。 
 
    联邦的战力远远超过共和国，投入使用的兵器的性能也十分优秀，同时还有来自后方的炮火和数据链路的支援，……然而却依旧敌不过“军团”。 
 
    共和国的那套搞笑的防卫系统之所以能坚挺九年不倒，实际上恐怕是因为联邦消耗了“军团”过半的战斗力。亦或是“军团”只把共和国的战场当作是一种试验或训练的地方而已。 
 
    “——师团司令部有令，我方反攻时，北极星战队绕到敌军侧面发动突袭。到27-32地点集结待机，等候进一步指示。……通信兵亲自跑来传令，真是不容易啊” 
 
    “明白” 
 
    他操纵“殡仪员”掉过头，很快便遇到了贝尔诺特，以及他所率小队剩下的两名士兵。 
 
    散落在战场各个角落的战队成员接二连三地来到身旁，雷达屏幕上出现了与之相同数量的蓝色友军标识。 
 
    看到熟悉的用户名出现在屏幕上的同时，耳边响起了许久未闻的熟悉声音。 
 
    “——难得我们小队集合在一起啊。‘瓦纳尔刚’已经被干掉那么多了吗” 
 
    “狼人(werwolf)”。 
 
    辛瞟了一眼与部队代号和机体编号一同显示出来的那个名字后，向同步的另一端回答。 
 
    “莱顿。……你那边支援的队伍怎么样了？” 
 
    “很不巧，我这边的正规装甲部队也都被干掉了。……就算要反攻，估计也不会有原本的战斗力了吧” 
 
    “……反正从一开始就没指望他们” 
 
    “我说，万一连这次反攻也失败了，我们可就真会被孤立吧。说是突袭，实际上就是切断敌军前阵的诱饵” 
 
    “扔到最危险的地方，让我们自己看着办。结果到哪儿都是这个命啊” 
 
    散布在战场的其他八十六的伙伴们接连开口。 
 
    在强烈的电磁干扰下不断闪烁的雷达屏幕上，出现了一如既往的名字。 
 
    看着那些名字，辛叹了口气。 
 
    虽然来到了另一个国家，但战争的形式却没有任何不同。面对机械之身的亡灵军团，人类无以抵抗，只能在包围网中逐渐被吞没。 
 
    他怎么也没想到，在有无数同伴倒下的那片原野的尽头，相同的战争竟仍然在持续不停——以及，自己会再次踏上战场，面对相同的敌人。 
 
    在执行那个名为特别侦察的死亡任务时，他无论如何也没有想到。 
 
    =*=*=*=*=*=*=  机设插图  =*=*=*=*=*=*= 
 
    吉亚迪联邦军主力多足装甲战机 
 
    【M4A3瓦纳尔刚(Vanargand)】 
 
    <规格> 
 
    生产商：费尔什因塞(Felsinsel)陆军工厂 
 
    全长：6.5m / 全高：2.9m 
 
    武器： 
 
    120mm滑膛炮 x1 
 
    12.7mm重机枪 x2 
 
    备注：可容纳两名驾驶员，一人驾驶战机，另一人为炮手，兼任车长。 
 
    为吉亚迪联邦作为主力战机使用的第三代多足装甲战机。具备威力强大的火炮和坚固的装甲，对侦察型和近战佣兵型具有压倒性的优势，同时能较好地保证驾驶员的生命安全。然而，其性能与“军团”的主要战机——战车型相较却略逊一筹，需依靠配合良好的协同作战和人海战术维持战线。 

  第二卷 穿过战场 第二章 战车进行曲(Panzerlied)  
     （译注：曾为德国的军歌之一，创作于纳粹年代，现已停止使用） 
 
    特别侦察任务比预想中更加安稳，五人前进的天数超过了预定的时间。 
 
    任务第一天歼灭了敌对的部队或许是好事。穿过了竞赛区域(contest area)后，便进入了完全由“军团”控制的区域，敌军巡逻的频次反倒下降了。凭借辛的能力，他们得以察知“军团”所在的位置并绕过或是藏起来，尽可能避免交战，同时向东进发。 
 
    季节逐渐进入秋天，野外露营时开始感受到丝丝寒意，每天的食粮也是干涩无味的合成食品，这样的行军不知要持续到什么时候。然而对他们来说，这是历经困苦后迎来的，生平第一次的自由的旅行。 
 
    “军团”的控制区域中曾经也有人类居住，虽然现在已经没有人了，但村落和城市的建筑仍然残留着。只要有机会，他们就深入遗迹探索，狩猎恢复野生的家畜，若条件允许，还会在晚上点燃篝火。沿途遇到的城镇各不相同，自然的风光也是无限美好，这些都给他们的旅途增添了许多趣味。 
 
    进入深秋，沿途的废墟中终于不再出现共和国的地名，只剩下帝国的标识。 
 
    这时，他们终于来到了。 
 
    “菲德” 
 
    “你是我们来到了这里的见证者。——命令你，成为永远的证人，直到腐朽为止” 
 
    菲德的侧腹遭到炮击，彻底陷入瘫痪。单膝跪在它身旁的辛缓缓站起来。 
 
    不知道他下达的最后一道命令有没有被即将毁坏的“拾荒者”收到。不知道这台只会捡垃圾的机器，凭借它羸弱的处理能力，——能否理解命令中的意图。 
 
    转过身，只见莱顿已经回来了。 
 
    “这样可以吗？” 
 
    思忖片刻，他想起来了。还有那些刻着阵亡战友们名字的铝牌。 
 
    算上哥哥的铭牌，共计五百七十六个。他刚刚决定，把这些铭牌和菲德以及“毁灭之力”的残骸一起，留在这个地方。 
 
    “嗯。反正我们也撑不了多久了” 
 
    在刚才的战斗中，除了“殡仪员”以外的所有“毁灭之力”全部报废，所幸五人以及菲德活了下来。如今，他们手中的武器只有自卫用的火枪，面对强大的“军团”已无力应战。 
 
    下一次遭遇战斗的时候，他们就真的完了。 
 
    然而，辛却淡淡一笑，用指甲敲了敲菲德已经被烧得焦黄的装甲。 
 
    “我能报答它的，也就只有这些了。……毕竟，已经没法再带着它前行了” 
 
    剥离代表死者的装甲片的忠实拾荒者，已经不在了。 
 
    莱顿也轻轻一笑。事到如今，对于他们来说，已经太晚了。 
 
    终点近在眼前。 
 
    “开心的远足，也终于要结束了吗” 
 
    他忽然收起脸上的笑容，望向西方——他们至今为止走过的道路。 
 
    深秋湛蓝的晴空下，是一望无际的干涸战场。吹过的微风卷起残存的黄花的花瓣，面前八条黑色的铁轨并排延伸向无限的远方，显得多少有些讽刺。这是这个无人的平原上曾经有人来往的唯一证据。 
 
    “不过，没想到有那么多啊” 
 
    “……嗯” 
 
    他们勉强通过的“军团”控制区域最深处存在的“军团”数量，比曾经从呻吟声中推测的还要多得多。 
 
    草原上，视线可及之处，几乎是毫无缝隙地布满了待机状态的战车型与重战车型的战机群，宛如马赛克的图画。回收运输型(Tausendfüssler)的队列似两条洪流一般，一条从后方到前线，另一条从前线到后方，不知疲倦地往返。收起翅膀休息的蜉蝣型无人机群覆盖在枯木林上，为其披上一层银色的冰霜。时不时地，他们会不小心来到仿佛被切掉了一块的山丘，或是每一寸土地都被翻过、宛如撞击坑一般的干枯地面。大概是这个地方的矿物资源已经被尽数开采了吧，那副场景像极了世界末日。 
 
    他们也看到了在浓重的晨雾中悄声潜伏的巨大怪物。那个恐怕是自动工厂型或是电厂型的战车，因其体积过于庞大，甚至看不清它的全体轮廓。在周围移动的“军团”实在是过于密集，有时他们不得不在连日的阴雨中一直潜藏在同一个地方。 
 
    面对如此数量的机械亡灵军团，又如何能够抵抗。 
 
    这场战争，共和国必败。 
 
    或者说，人类必败。 
 
    ——她抵达这里的那一天，……到底，会不会到来呢。 
 
    把残存可用的物资装入事先抛出的最后一个附加集装箱后，在箱子上硬是安装好绳索和辘轳，以用“殡仪员”牵引。完成这些工作后，安珠回到辛和莱顿身边。 
 
    “你们两个，我已经完事了，差不多该走了。拖太晚的话，听到战斗声音的其它‘军团’会赶过来的” 
 
    只见同样完成了安装作业的科莲娜和赛欧各自从“殡仪员”和集装箱上面跳下来。 
 
    众人商定接下来的旅程由五人轮流驾驶“殡仪员”前进。如果遇到了“军团”，则由在那个时候驾驶“殡仪员”的人迎战，其他人则躲避以不干扰战斗。 
 
    赛欧伸了个懒腰，然后把双手绕到头后，抿着嘴说道。 
 
    “不过，剩下来的偏偏是辛的‘毁灭之力’啊……辛的操作系统参数设定超级敏感的，说实话开着有点害怕。限制器也坏了好几个” 
 
    这也正是“殡仪员”能够进行“毁灭之力”本不可能完成的机动的原因。当然，这同样也有辛的驾驶技术在“异名者”中也出类拔萃的原因在内。 
 
    就在这时，科莲娜举起了手。 
 
    “那就由我先来驾驶吧。刚才是我的机子最先被干掉的，现在没那么累” 
 
    虽然挺到了现在，但由于长期没有维护，“殡仪员”也已经变得相当破旧，操纵起来比驾驶不习惯的机体更为危险。科莲娜启动机体，坐在被牵引的集装箱上面的辛忽然再次将注意力转向身后。 
 
    从很久之前起，就一直有一个“军团”战机在跟着他们。 
 
    不知为何，对方没有发动攻击。有可能是侦察型，或只是监视他们的动向，然而它没有呼叫其它“军团”，只是独自在后方跟踪。如果停下来试图埋伏，对方也会跟着停下来。如果沿原路返回，恐怕对方也会同样行动。“毁灭之力”的武器以照准射击为主，因而射程不远，只能攻击视野范围内的目标，打不到藏在地平线之下的“军团”。既然对方没有攻击的意图，辛也就没有告诉其他四人。 
 
    从传来的声音判断，对方是“牧羊人”。声音被刻意压低，没能听清其中的话语，但总觉得在哪儿听到过。 
 
    究竟，是在哪儿——……？ 
 
    *** 
 
    该死的时候没死成。这就是所谓因果报应吗。 
 
    雷一边拖动着难以控制的躯体，使用即将崩溃的流体微机械神经网络，这样想到。 
 
    当被击破时，为了保存和汇集战斗数据，“军团”的任务记录仪中的数据文件会立刻被发送到身边最近的僚机。若被击毁的是“牧羊人”，则战机内中央处理器的结构图也会被一同发送至事先备好的预备机。 
 
    虽然同样以人类为原材料的“黑羊”可以存在任意多个，但“牧羊人”只有一个唯一的个体。 
 
    具有人格的“牧羊人”无法承受存在和自己完全相同的其它个体。然而，“军团”不愿失去具有更高处理性能的“牧羊人”，故为其准备了预备机和特别的转移系统，作为一种保险。 
 
    不过雷认为，这个系统实际上根本没有用处。 
 
    被击毁的瞬间，几乎是不可能发送几近毁损的数据文件的。恐怕大部分战机根本无法发送，就算发送成功了，也很难想象预备机能够正常启动运作。 
 
    实际上，被爆炸成型弹的钢铁碎片击中后，雷的千疮百孔的数据文件虽然勉强发送成功，但那时它已经即将崩溃，摇摇欲坠了。 
 
    它撑不了太久。 
 
    它清楚这一点。正因如此，它才决定跟踪前行的辛。在后方远远跟着，确保不被发现，……同时想要亲眼目睹他们旅途的尽头。 
 
    预备用的老旧重战车型机体一边吱呀作响一边前进。 
 
    它忽然想到——自己果然只是薛雷·诺赞的灵魂。 
 
    随着时间的推移，数据文件逐渐破碎，然而却偏偏保留了最后一战的记忆。在战斗机器本能的驱使下混淆了守护与杀戮的自己的疯狂。站起身似要保护的银白色少女的幻影。将数度试图夺取性命、却到最后仍然念出哥哥的声音，——这一切，雷都还记得。 
 
    在数不尽的“军团”横行交错的控制区域里，辛和同伴们从部队之间的缝隙穿过，一边避免交战，一边继续前行。 
 
    这样就好。雷想到。不要考虑无人期望的战斗，而是思考怎样才能往前走更多一步。前方是联邦的领土，那儿是与外界孤立、但勇敢地与“军团”战斗着的、人类最大的存活区。 
 
    只要抵达联邦，辛他们就一定能得到保护。 
 
    和共和国的比起来，联邦的军人可谓再正常不过。不同颜色、不同种族的士兵并肩战斗，绝不会丢下任何一个同伴，即便那人已经变成一具尸体。 
 
    从死亡之地逃出来的五个孩子——他们一定不会放着不管的。 
 
    到那时，我一定已经消失了吧。这样就好。虽然现在还勉强保持着清醒，但早晚会失控发狂的。所有的记忆，所有的愿望，都会被“杀戮”涂抹，……然后再次呼唤的吧。 
 
    若呼唤了，他一定又会回来找他的。无法丢下夺人性命又死去的哥哥不管，在名为战场的地狱里排华了五年之久的，温柔的弟弟。 
 
    对不起啊。这次，我一定会走的。 
 
    重战车型迈开了脚步。那动作似是在祈求，希望自己守护到最后的愿望能够得到原谅一般。 
 
    *** 
 
    “——安珠，差不多该换我了” 
 
    听到通过感官同步突然传来的辛的声音，正在驾驶着“殡仪员”的安珠感到不解。自与菲德和她们的战机搭档道别以来，今天是第二天。天高云淡的秋日，阳光透过树叶的间隙投下斑驳的光点，森林中染红的枫叶随着微风起舞。 
 
    “太早了吧？上午的值班不是到午休为止吗？” 
 
    “腻了” 
 
    听到对方简洁而毫无来由的回答，安珠不由得苦笑。确实，眼下并非能够闲谈的氛围，无所事事地看着景色，感到无聊也在所难免。 
 
    “早知道这么闲，出发的时候带一本在路上看的书该多好” 
 
    安珠苦笑着，伸手拉下舱门闭合杆。 
 
    *** 
 
    看着辛一行人顺利地逐渐接近联邦区域，雷松了一口气。它的思考因逐渐崩溃而变得迟钝。 
 
    照这样走下去，早晚会遇到联邦军的警戒线的。境界线上的“军团”只会关心面前的联邦军，而不会注意从它们背后悄悄接近的一台战机。只要借助地势掩藏得足够好，穿过警戒线并非不可能。 
 
    雷不知自己的躯体能不能撑到目送他们抵达边境的那一刻……不过他们应该没事的。他可以瞑目了。 
 
    ——嗯。 
 
    勉强连接上的数据链路中显示出附近我军部队的情报。看到分布位置的瞬间，雷顿时感到模拟神经网络中一阵似火的焦躁。 
 
    不好……！ 
 
    *** 
 
    在经过近乎垂直的斜坡下方的险道时，“殡仪员”忽然停住了脚步。披着从自机中拿出来的毯子躺在集装箱上的莱顿撑起身子。 
 
    “怎么了，辛？” 
 
    辛平静地开口。他的声音一如既往地冷漠，然而却带着一丝沉稳的觉悟。 
 
    “——谁驾驶谁战斗。之前说好的吧” 
 
    莱顿瞬间明白了。 
 
    “喂！你早就发现了吗！？” 
 
    无论如何回避，都躲不开“军团”。……恐怕，在与安珠交接的时候，他就已经知道了。 
 
    激动得似乎汗毛倒竖的安珠从集装箱上跳了下来。 
 
    “不行，辛！——没有你这么干的！” 
 
    她刚要靠近，辛便当着她的面弹射出牵引用的绳缆。安珠立刻闪身躲过冲她笔直飞来的绳子，而趁这个时候，“殡仪员”便登上斜坡，一口气爬到顶部。陡峭的斜坡几近悬崖，只凭人力难以攀登。附近也不见任何可以迂回的道路，恐怕他正是出于这个原因才把他们带到了这里。 
 
    裂了几道缝的红色光学传感器转过来看向四人。“毁灭之力”已是千疮百孔，两边的格斗武装早已不见，白色的装甲上到处都是焦痕，驱动单元也是严重损耗。 
 
    “你们继续朝现在这个方向前进。进入森林以后，应该就不太容易被发现了。……走不多远，就没有‘军团’的声音了。如果还有活着的人，就请他们保护吧” 
 
    那是曾经在第八十六区的战场上听到的消息。 
 
    他们不会被发现也是正常。只要控制区域内有敌方的战机——“殡仪员”，这附近的“军团”便只会关注战机，而不会过多关注其它方面。 
 
    恐怕连这一点，他也早已想到了。 
 
    “开什么玩笑！这不就是你去当诱饵的意思吗！？” 
 
    “不是说好大家一块儿去的吗！？我绝不会让你到最后关头一个人——” 
 
    不顾赛欧的怒吼和科莲娜含泪的大叫，“殡仪员”直接切断了感官同步，消失在绿荫中。 
 
    莱顿猛地捶打集装箱的钢板。 
 
    “妈的……！” 
 
    遭遇“军团”时，驾驶战机的人与之战斗。最后的一场战斗，不论让谁负责，其他人都不会同意，所以他们才想出这么一个依赖于运气的、显得公平一些的方法，可他们还是漏算了一步。能够感知远方的“军团”的辛，一旦发现了无法躲避的敌机，便总可以选择由谁去死。 
 
    为了避免选择，只有牺牲自己。 
 
    “那个笨蛋……！” 
 
    莱顿一把抄起身旁的突击步枪，站起身来。 
 
    *** 
 
    巡逻中突然遭到了不明战机(unknown)的袭击后，“军团”的巡逻部队立刻更新(rewrite)了敌我识别(IFF)情报，在战术数据链中广播了遇敌(engage)事件，同时开始迎战。 
 
    敌机无视装甲兵器的通常战术(theory)，毫无征兆的炮击首发命中并摧毁了一辆战车型，然后直接冲入敌阵。“军团”巡逻队的战机的本地数据中没有这一类敌机的记录，然而在广域网络的数据库中搜索后，它们找到了符合特征的机种——桑玛格诺利亚共和国的主战兵器，识别名称“毁灭之力(juggernaut)”。威胁等级为低，不论是装甲还是火力都与普通的装甲兵器差得很远，仅仅相当于装甲步兵。 
 
    在平坦且没有障碍的平原上，是绝无法与具有压倒性火力和极为坚固的装甲的战车型匹敌的。 
 
    然而，这台“毁灭之力”却表现出了超乎想象的战斗能力。通过引发乱战，敌机借助战车型厚重的装甲抵御来自其它“军团”的炮击，甚至抵近至零距离而炮击，以弥补火力上的不足。 
 
    用于近身战的“毁灭之力”——不过机体参数(spec)与其它个体无异，唯一的差别就是中央处理器的性能。 
 
    负责方位的战车型已被击毁四台，中队战斗力损失达到百分之四十五。 
 
    然而，机械制的怪物战机仍不会感到丝毫的焦躁。提升威胁等级至联邦主力多足战机“瓦纳尔刚”。以目前小队战力无法完全压制，向主部队及周边部队发出支援请求。 
 
    特别要求——推荐活捉。 
 
    仅用零点几秒，将报告和请求在广域网络中提交后，“军团”们再次开始了行动。 
 
    *** 
 
    ……敌军的动作有变。 
 
    在击毁第四台敌机的同时，辛察觉到“军团”的展开模式发生了变化，他快速向四周扫了一眼。 
 
    一般来说，实施包围时，部队和战机会相互错开以避免友军位于射击线上。对于在必要时可以毫不犹豫地连着僚机一块轰飞的“军团”来说，这一战术同样适用。然而，与辛对峙的“军团”们却不顾进入友军的射击线，仍然试图绕到他的身后，封住他的退路。 
 
    拖延战术。辛刚做出了判断，便察觉到邻近的“军团”集团开始了行动。最近的集团——应该是这个巡逻小队的主部队——距离这里只有八千米。按照战车型的巡航速度计算，不出一分钟，这个地方就会进入射程内。 
 
    若援军到来，他就真的危险了。躲开冲到面前的近战佣兵型的斩击，反手一炮把它打趴下，然后迅速朝着瞬间形成的空隙冲了出去。重机枪射出的子弹擦着装甲飞过，表示机体左后部脚关节负荷超限的警告灯亮了起来。 
 
    “军团”瞄着的是—— 
 
    想到这里，辛不由得微微眯起眼睛。 
 
    ——是这个“脑袋”吗。 
 
    “黑羊”，亦或是“牧羊人”。汲取了阵亡人类的大脑结构、宛如亡灵附身的“军团”。 
 
    然而，即使是在处理单元中拥有最长兵龄的辛，也从未把这件事放在心上。 
 
    这也难怪。迄今为止，他只遇到过一次“牧羊人”，而且若混在“黑羊”群里面，便很难分辨。 
 
    而且，辛自己也曾说过，“牧羊人”的本职是大面积的压制或固定目标的破坏，很难想象会为了对付区区一个装甲战机而被派上场。 
 
    他感受到了对方的目光。 
 
    从长程炮兵型的射程之外瞄来的目光中带有强烈的恶意，甚至足以让人产生看到了被狂热填充的漆黑双眸的错觉。 
 
    “我要杀了你” 
 
    或许是因为话语区别不大，声音与本应已经送别的哥哥的声音出奇地相似。 
 
    被杀的那个夜晚在他眼前闪现，握着操纵杆的手因漆黑的恐惧而变得冰凉。 
 
    杀了你。 
 
    图像断断续续地流入意识中。这不是辛的记忆，而是像通过感官同步、亦或是自己曾经拥有的异能与某人相连时，偶然窥见的画面。 
 
    阴天。废墟。破碎的石砖。灰色的背景中，宛如被绞死的罪人一般吊在空中、被血液染成深红色的儿童外套，显得分外鲜明。 
 
    杀了你。 
 
    男人，女人，孩子，老人，贵族，贫民，……把他们害死的所有人。 
 
    不论是谁，都要杀掉！ 
 
    辛知道这个声音。 
 
    在共和国第八十六区，先锋战队负责的第一战区的战场上。 
 
    在那次战斗中，有四人阵亡。从雷达探测范围以外遥远的地方，仅一击便把“毁灭之力”炸得粉碎的—— 
 
    “……！” 
 
    凭借战士的本能，亦或是仅有的一次遭遇的经验，他立刻操纵“殡仪员”向后跳去。 
 
    雷达上显示警告，同时着弹。 
 
    凭借高达四千米每秒的初速度，以及重约数吨的质量，炮弹携带着庞大的动能，不顾战场上的“军团”侦察部队，如暴雨般猛地倾泻在四周。 
 
    响起足以让人误以为耳聋的巨大爆炸声，同时炫目的闪光将视野瞬间染白。 
 
    席卷一切的猛烈冲击波和高速四散的炮弹碎片将“军团”坚硬的装甲扭曲撕裂，吹飞到远处。沿着地表传播的震动在平原上画出逐渐扩大的圆形波阵面，卷起大量的沙砾和土块，形成宛如陨石落下后形成的撞击坑(crater)。 
 
    祥和美丽的秋日原野，眨眼间变成了一片巨大的洼地。 
 
    在震耳欲聋的爆炸声和劈头盖脸的狂风中，“殡仪员”勉强逃到了爆炸的波及半径以外，但还是未能毫发无伤。碎片穿入驾驶舱内，主屏幕灭掉了，回转系统和冷却系统的读数消失，全息屏幕也被迫彻底关闭。 
 
    驱动单元和武器系统仍然工作，已经是不幸中的万幸了。敌人还在。他几乎是下意识地用单手操纵以控制损伤，同时无视派不上用场的主屏幕，探索敌机的方位—— 
 
    就在这时，一直承受着超过额定负荷的左后脚的关节脱落了。 
 
    “！” 
 
    他用剩余的三只脚勉强支撑住躯体免于倒塌，但他也只能做到这些了。“毁灭之力”装备的火炮与机体相较偏重，而且又是装备在后部，两只后脚只要坏了一边，战机就会彻底无法移动。 
 
    辛的耳边回响起很久以前年迈的维护班班长令人怀念的怒吼声。 
 
    ——它的轮子没那么结实，别总是乱来，我都说了多少次了！ 
 
    ——再那样下去你早晚没命！ 
 
    没想到，会是在这个时候。 
 
    损失了一半脚部的战车型撕裂扬起的尘土幕墙，飞速冲来。 
 
    眼睁睁地看着瞄准自己挥起的前脚，辛只是露出了一丝不合时宜的苦笑。 
 
    “殡仪员”被吹飞向后倒去，装甲四散脱落。 
 
    总算找到方法登上斜坡、循着炮声穿出森林的莱顿等人，目睹了这一幕。 
 
    “死神”战败的瞬间。连莱顿也是第一次看到。 
 
    生存的本能立刻发出呼唤。——凭借肉身的躯体，无法与敌机抗衡。 
 
    头脑的理性拼命拽住身体。——如果从这里出去，辛就真的白死了。 
 
    去他娘的。 
 
    驻足只是一瞬。听着同伴们弹射一般冲出去的脚步声，莱顿率先奔上前。 
 
    传来了突击步枪的射击声。 
 
    听到尖锐而熟悉的声音，辛费力睁开发沉的眼皮。所有的光学屏幕和仪表都灭了，“毁灭之力”倒在地上，他正躺在驾驶舱里。 
 
    他感觉呼吸十分费力。肺里面似乎正在燃烧，呼出的气带有一丝血腥味。明明没觉得流血，身体却异常寒冷，只是事不关己一般想着身体受伤了。 
 
    看来自己还活着，那身子应该还能动弹。他想至少拔出手枪自我了结，却无法活动哪怕一根手指头。 
 
    薄薄的装甲外面，传来本应被丢在身后的同伴们发出的怒吼声和枪声。 
 
    真是蠢啊——这样想的同时，意识到自己现在的样子也是自食其果而已，便无法再取笑他们的行为。 
 
    或许，这个结局——毫无意义、愚蠢之极、却又合情合理的结局，很适合作为这个同样愚蠢而毫无意义的战斗的终点。 
 
    辛再一次露出不合时宜的苦笑。 
 
    哥哥已经亲手送别了，在那之后又意想不到地前进了很远，已经心无所恋了，……然而到这种时候，果然还是会觉得不想死啊。 
 
    如果死了，我会不会也变成“军团”呢。 
 
    变成“军团”的我——又会叫着谁的名字呢。 
 
    试图回想，却连长相都不知道。心中掠过一丝遗憾。 
 
    怒吼和枪声忽然消失了。 
 
    直到最后一刻，他仍然通过听取亡灵之声的异能，知道了“军团”来到跟前，准备剥开驾驶舱的门。 
 
    ——钨芯的炮弹强行穿透厚重的装甲，发出尖锐的声音。 
 
    意识沉入黑暗之前，这是辛听到的最后一个声音。 
 
    *** 
 
    确认了五个敌军单位陷入沉默无力回击后，唯一残存的战车型向战域内的网络发出广播，宣告战斗结束。 
 
    它还顺便提交了一同进行火力支援的“试验机”的调整请求。明明发出了优先活捉的要求，却发动了以击毁为目的的炮击，为了对付一台敌机而把一整个友军部队拉去陪葬，看来中央处理器的判断能力尚显不足。 
 
    发送了请求后，它将光学传感器瞄向瘫痪的“毁灭之力”。 
 
    包括其余四个生命体在内，敌方单位都还活着。敌单位的中央处理器十分脆弱，取出扫描时组织会被破坏，更糟的是一旦停止了生命活动就会立刻开始劣化。故而捕获的时候要最大限度保持存活。 
 
    乘坐这台“毁灭之力”的敌军单位。 
 
    其处理性能之高，甚至弥补了机体性能上的差距。若能使用到自军战机上，一定能够进一步提升战绩。 
 
    就在这时，敌我识别单元探测到了迅速接近的友军战机的应答信号。 
 
    是不属于任何一个战斗部队的重战车型。或许是感知到了炮声而前来—— 
 
    一阵巨响。 
 
    炮塔正面足以抵挡同型号战车型主炮的零距离抵近射击的、相当于六百五十毫米厚度冲压钢板强度的复合装甲，被一百五十五毫米高速穿甲弹的直线射击轻而易举地击穿。 
 
    重战车型的炮击。即使是不知恐惧和惊讶的自动机器，也花了一定时间搞清楚状况。毕竟，这对于它们来说，是本不可能发生的事情。 
 
    可能是误伤友军(friendly fire)——不，双方的敌我识别单元之间进行了通讯。对方明知是友军，却仍发动了攻击。即，它是敌人。 
 
    所幸它使用的炮弹是旧式钨芯的高速穿甲弹。如果是爆炸成型弹或是贫铀弹芯的穿甲弹，被击中后机体内部就会被灼穿，一发毙命。更新敌我识别情报，登录为敌机。通过战术数据链报告遇敌情况，准备应对—— 
 
    第二发炮弹。 
 
    几乎是紧接着第一发袭来，把勉强躲过第一击的中央处理器彻底粉碎破坏。 
 
    为了不引发战机自爆而伤及近处的“毁灭之力”，重战车型故意没有使用爆炸成型弹而是用了高速穿甲弹——被击毁的战车型自然无从理解这一点。 
 
    从重战车型的机体中伸出了由银色的纳米机械形成的“手”——破碎的光学传感器捕获了这一景象后，战车型便停止了一切活动。 
 
    *** 
 
    辛做了一个梦。 
 
    梦中，自己是一个小孩子，正在被某个人抱着移动。除了那个人以外，周围的一切都是黑漆漆的，什么都看不见。那是从机械亡灵的声音中经常能感受到的，沉在意识和灵魂底部的黑暗深处。 
 
    抬起头，看到了哥哥的脸庞。 
 
    那模样比自己的记忆中更大了几岁，大概二十出头，……恐怕是死时的年纪。 
 
    “哥哥……？” 
 
    雷笑了。他的笑容是那么温柔，那么令人怀念。 
 
    “醒了吗” 
 
    他停下脚步，蹲下身，把辛放到地上。幼小的身躯不易保持平衡，辛摇晃了一下才站稳，然后再次抬起头。 
 
    雷仍然蹲着身子，却还是比辛要高一些。看着辛的眼睛，他说道。 
 
    “我就到这里为止了。接下来的路，你自己能走的吧。你还有同伴陪着你” 
 
    说着，雷站起身。 
 
    辛依然略微仰着头，——哥哥明明站起来了，四目之间的距离却几乎没有改变。 
 
    “已经长这么大了啊” 
 
    辛立刻低头，发觉自己已经变回了十六岁的身躯。 
 
    哥哥——他张开口，却发不出声音。 
 
    因为，所谓亡灵，所谓逝者，本来是无法与活人交谈的。 
 
    看着辛沉默的视线，雷忽然露出痛苦难忍的表情。 
 
    雷伸出手，轻抚颈部的伤痕。哥哥宽阔的手掌，一如那恐怖的夜晚，一如那落雪的战场。 
 
    “对不起啊。很疼吧。……我没能死成，结果一直在呼唤你，把你叫到这种地方来” 
 
    不是这样的。辛想要回答。他试图摇头否定，却发现身体不听使唤，纹丝不动。 
 
    说不疼那是假的。感受到的憎恨本身就是一种折磨。听着“这都是你的错”的叫声，每天晚上都梦到被扼住喉咙的那个夜晚。堵上耳朵也不会消失的惨叫声，一直都在持续不断地告诉他，到最后都不会原谅他。为此，他痛苦不堪。 
 
    然而，也正因为此，他才得以来到这里。 
 
    与“军团”的无尽厮杀也好，终会无谓地死去的战场上的每一天也好，战队全员尽数阵亡、只剩下他一人的孤独夜晚也好，——都是因为有送走哥哥的目的与信念，才坚持挺了过来。 
 
    不然，他早就忍受不住，横尸角落了。 
 
    因为有你在。因为有你，即使已经死去，也仍然在前方等待。 
 
    想说的话无穷无尽，却偏偏说不出来。 
 
    “已经不必被我连累了。忘了我吧” 
 
    我不要。 
 
    “啊……不，还是希望你能记得我。如果你能在接下来属于你自己的人生里，得到自由和幸福之后，偶尔能想起我的话，就好了” 
 
    哥哥。 
 
    雷笑了。 
 
    “这次，我就不等你了。……因为我已经等累了。你还有很长很长的时间……好好活下去吧。祝你幸福” 
 
    手松开了。 
 
    转过身，逐渐走进黑暗之中。 
 
    走进父亲、母亲、还有并肩战斗的无数同伴们滑落的深渊中。 
 
    如果去了那儿，就再也回不来了。 
 
    再也见不到了。 
 
    忽然，身体解开了束缚。 
 
    “哥哥” 
 
    他伸出手，却无法触及。他喊出声音，却无法传递。 
 
    分隔生与死的某个界限横亘在眼前，他再也迈不出追赶哥哥的一步。 
 
    “哥哥！” 
 
    雷回过头，冲他露出微笑，然后便溶解在黑暗中消失不见。 
 
    和那场战斗的结尾——在伸手不及的前方溶于光芒中的、哥哥温柔宽阔的手一样。 
 
    明知无力回天，却仍然尽力伸出手。 
 
    “哥哥” 
 
    辛被自己的声音惊醒。 
 
    盯着昏暗而毫无生机的天花板看了一会儿，辛眨了眨焦点仍然发散的血红色双眸。 
 
    从未见过的雪白天花板。围在四周的同样雪白而冰冷的墙壁。有节奏地发出电子音的监视仪。刺鼻的消毒水味道。 
 
    他正躺在狭小房间内一张很干净的床上，身体上附有点滴的输液管，还有一些线缆连到监视仪上。对于从小便被送到强制收容所、几乎没有接受过正规医疗的辛来说，很难想到这里是所谓的病房。 
 
    鼻尖忽然涌上一阵酸楚，他伸出左手，捂住双眼。 
 
    强烈的安心感和不知从何而来的同样程度的失落感从心中猛然溢出，模糊了视野。 
 
    他终于想起来了。 
 
    实际上——他不愿失去。 
 
    左臂上除了输液管，似乎还连着其它传感器，一动胳膊，便响起了警告音。声音十分轻柔，比起警告，更像是提醒被监视人的苏醒。 
 
    床边的白色墙壁逐渐消失而变得透明，另一侧出现了穿着西装的中年男性的身影。 
 
    黑琥珀种的男子戴着高度数的银框圆眼镜，黑发中掺着几缕白色，颇有一副学者的模样。他的身后站着护士，再往后是与这个房间一样毫无生气的通道。刚才变得透明的这个“墙壁”似乎就是房间的门。通道对面也能看到同样构造的门，看来两侧也并列有好几个类似这样的房间。 
 
    “……你醒了吗” 
 
    平稳的声音，让他想起了某个早已忘却的人。 
 
    不明就里的辛想要开口提问，却发不出声音。突如其来的疼痛让他不由得呻吟。只见后面的护士皱起眉头。 
 
    “阁下，他才刚刚恢复意识，手术后仍然在发烧，最好还是不要……” 
 
    “我知道。我只是想和他说几句话而已” 
 
    男子露出平稳的笑容回应护士的抱怨，然后伸出右手触碰房门。 
 
    那是军人的手。朦胧中，辛如此想到。坚硬而厚重的手掌，表示他习惯使用手枪。唯有戴在无名指上的银色指环令辛在意。 
 
    “你好。……首先，能不能告诉我你的名字呢” 
 
    如此简单的问题，本不需要思考，然而辛却花费了相当的时间从记忆中寻出答案。脑袋转不起来。他不知道这是麻醉的原因，也不知道自己到底为什么会变成这样。 
 
    曾经也有人像这样问过他的名字——当时的记忆掠过脑海，他便下意识地照着回答。 
 
    只觉得，那是一个从未见过的银白色长发。 
 
    “辛艾……诺赞” 
 
    男子点了点头。 
 
    “我是厄伦斯特·齐默尔曼(Ernst Zimerman)，吉亚迪共和联邦的临时大总统” 
 
    *** 
 
    那一天，联邦国家频道播放的新闻节目中，报道了似乎是来自他国的五名少年士兵在西部战线的境界线上被发现并得到保护。 
 
    据说，五名少年均被前线部队击破的“猎首”重战车型囚禁。 
 
    从他们穿着的野战服以及一并回收的型号不明的多足战机上搭载的操作系统(OS)来看，他们很有可能是来自西边邻国桑玛格诺利亚共和国的士兵。 
 
    联邦市民沸腾了。没想到除了自己以外，还有存活的国家。我们并不是孤独的。 
 
    同时，人们担心着邻国的境遇。难道说共和国已经被逼到极限，不得不把这么小的孩子们派到前线战斗吗。 
 
    终于，随着少年们的审讯记录被公之于众，人们明白了他们被派上战场背后令人发指的理由，心中的担忧转为愤怒。 
 
    对于来自邻国的少年，大部分人们仍然表现出了同情。 
 
    可怜的孩子们，受到祖国的迫害，却仍挺身战斗，一路奔逃，才终于抵达了这里。 
 
    至少，应该让他们在联邦度过平稳幸福的生活。 
 
    *** 
 
    “——以上就是你们受到我军保护后发生的事情。不知你还记得多少呢” 
 
    听到问题，辛开始思考该如何作答，同时感觉大脑正在徐徐开始运转。 
 
    忽然，他回想起自己失去意识之前的状况，便立刻回望四周。——一个人都没有。 
 
    难道。 
 
    “啊啊”只见厄伦斯特笑了。 
 
    “抱歉抱歉。因为你在睡觉，就把墙壁的透光率调到零了……也难怪你会担心。……稍微等一下” 
 
    男子回过头，冲身后的护士说了些什么，只见左右墙壁中的色素立刻开始分解消失。 
 
    变得透明的墙壁另一侧，是与这里同样毫无生机的几个房间。在左侧的四个相邻的房间内，分别看到了同伴们的身影。 
 
    隔壁的莱顿先是松了口气，然后皱起眉头。 
 
    “你睡了整整三天” 
 
    声音依旧是从天花板上的扬声器传来的。 
 
    为什么不用感官同步——辛疑惑着，忽然发现根本无法启动。后颈部曾经植入了阵列器的地方隐隐作痛。处理单元独自无法摘除的耳饰也不见了。 
 
    “……怎么回事” 
 
    没有主语和谓语，只是一个疑问词。然而对方似乎明白了。莱顿耸了耸肩。 
 
    “谁知道。我们醒来之后，也是被关在这个房间里。他们说我们被重战车型抓住了，……不过谁也没看见过” 
 
    辛想起刚才做的梦。 
 
    明明已经送走了的、被囚禁在重战车型最深处的哥哥。 
 
    不知为何，他现在知道，哥哥真的已经不在了。 
 
    不过他不觉得有必要说出来，轻轻摇了摇头，立刻感到一阵强烈的晕眩。他不由得紧闭双眼。见此，赛欧担心地皱起眉。 
 
    “难受的话就不要硬撑着了。你可是昨天才从集中治疗室出来的，还要静养一阵才行。……科莲娜一直哭个不停，直到看到你出来才好不容易停住” 
 
    “谁哭了！” 
 
    眼睛肿得通红的科莲娜大声抗议，却被众人无视了。 
 
    最远处房间里，安珠静静地盯着辛，露出如白花绽放一般温婉动人的笑容。 
 
    辛知道那是她真的生气了的表情，不由得移开了目光。 
 
    “辛，我知道你现在伤还没好，不过等你好了，别忘了要挨我一巴掌哦？” 
 
    “不好意思，我们都同意。下次要是再这么做，我就真的揍你了” 
 
    听到赛欧接过话头，辛略显难堪。 
 
    “……我又没打算去死” 
 
    “一回事。就算你没想去死，你也知道自己一定会死的” 
 
    如果继续引开“军团”的话，早晚会因机体的损耗或用完弹药而没命的。 
 
    “你以为我们没想过啊。所以才更不能原谅你的做法。因为你知道，因为你能，那种想法太自私了。……绝不许你再那么做” 
 
    “人家可是担心死了” 
 
    科莲娜再次变得泪眼汪汪。辛闭上眼睛，靠在枕头上。 
 
    “——是我错了” 
 
    静静地看着这一切的厄伦斯特微笑着接过话头。 
 
    “把你们关在这里，主要是担心生物侵害(biohazard)，没别的意思，放心吧。毕竟，你们可是我们建国以来第一批来自外国的客人呢。——欢迎来到吉亚迪联邦！” 
 
    厄伦斯特夸张地扬起双臂，换来的是沉默和冷淡的目光。然而他只是耸了耸肩，丝毫不显在意。 
 
    “总之就是这么回事。不论你们还是我们，都完全不知道究竟发生了什么。所以，如果想起来了什么，还希望能告诉我们” 
 
    他举起手制止了扬起眉毛刚要说些什么的赛欧，然后露出苦笑。 
 
    “你们有的是时间，不用急，慢慢想就好。现在说太多话会累着，……而且我也快要被某个可怕的大姐姐痛骂了” 
 
    站在身后的护士正不怒自威地低头盯着大总统的后背。 
 
    正如那个叫大总统还是什么的人的思虑一般，长时间保持清醒对于尚未痊愈的辛而言似乎仍难以承受。待他们离去后不久，辛就又睡着了。 
 
    看到还没好好说上几句就睡着了的辛，科莲娜差点又哭出来，一旁的安珠和赛欧分别在安抚和捉弄。三天前在这儿醒来的时候，看到不见了辛的身影，科莲娜立刻嚎啕大哭，至今仍然动不动就会掉眼泪。 
 
    这也难怪。莱顿盘腿坐在如监狱般狭小的房间的床上，如此想到。 
 
    抛开被关起来这一点不谈，他们受到的待遇还算不错。每日三餐都是正常的食物，房间和床也极为整洁。单独进行的审问和调查也平安无事。包括因重伤而需要紧急手术的辛在内，众人均不同程度地接受了治疗。若换成是共和国，辛恐怕早就被丢在一边任由他死去了。 
 
    然而，这不能成为信任对方的理由。 
 
    他们可是被祖国当成人模样的家畜对待。就算对方同样是人类，就算这里是旅途的终点，他们也并没有天真到期待无条件获得保护和援助的地步。 
 
    要么一直被关在这里，要么吐出所有知道的情报以后，——被处理掉吧。 
 
    总之，目前无法动身。而且，辛仍然需要接受他们的治疗。 
 
    真不愿意在这种地方迎来结尾啊。望着狭小房间内没有窗户不见天日的天花板，莱顿用鼻子长呼出一口气。 
 
    虽然联邦内的舆论一边倒地同情着少年们，然而身为国家的领导人，可不能也简单地只凭同情和怜悯行事。 
 
    从住院楼的隔离区(shelter module)进入与之相连的医疗区(hospital module)后，厄伦斯特来到成为临时会议室的门诊室。 
 
    “分析结果怎么样了？” 
 
    用于应对生物侵害的隔离区同时也可用作俘虏的监狱，各房间内均安装有摄像头及各类监视设备。 
 
    情报部门的官员将综合了所有数据得出的分析结果显示在全息屏幕上。 
 
    “我认为，可以判定他们不是来自桑玛格诺利亚共和国或其它国家的间谍” 
 
    少年们虽然心怀警惕，但并没有露出接受过反侦察训练的迹象。例如，即使是琐碎的杂谈，从成员发言的频率、问题的焦点、名字被提及的次数等，仍然可以推断出集团内的上下级关系。然而，他们完全没有意识到自己正在被分析。 
 
    就算他们受到过足以欺骗计算机分析的训练，他们的祖国也没有必要命令他们穿过必死无疑的“军团”控制区域。因为，由于蜉蝣型无人机的电磁干扰，目前联邦和共和国甚至无法相互确认对方的存在。 
 
    “他们警惕的程度可能有些过头了，不过如果他们的遭遇真的如本人所说，那反而就是很正常的。那个副队长——是叫莱顿吧——一直都很紧张，但看队长的那个样子，也就不难理解了。毕竟，他相当于是我们手里的人质” 
 
    实际上他们并没有那个打算，而且那个少年虽然态度不讨人喜欢但还是会老实地回答提问，也没必要以人质相要挟。 
 
    即便如此，那也不是出于信任，而是不愿因无谓的拒绝而被强迫审讯。对于他们来说，共和国绝不是值得舍身保卫的祖国。 
 
    “还有一个事——有没有可能感染了新型‘军团’或是来自它们的生化武器？” 
 
    “最终结论要等到所有检查结束后才能知道，不过根据目前得到的检查结果和搬运后的扫描结果来看，没有任何异常。而且，‘军团’应该是无法制造任何拟人或是生物类的兵器吧？” 
 
    “军团”无法制造或使用任何生物兵器——包括狭义的病毒或细菌武器在内的任何有机体的军事利用——和模仿了已知生命体的外形的兵器。它们的程序中设定了这样一条严格的禁令(protect)。 
 
    考虑到“军团”原本是帝国用于镇压外敌而制造的兵器，这一点也不难理解。不论是一旦使用便无法区分敌我的生物兵器，还是难以辨别是人还是机器的拟人兵器，最终处理起来都很麻烦。自行地雷的长相极为丑陋也是出于这个考虑。 
 
    插一句题外话，因对生物兵器的定义过于严苛，即使是登录为友军的人类拿着一把刀也会被认定为触犯了禁令，结果旧帝国军完全无法让“军团”与人类军队共同作战，沦为笑柄。 
 
    不过，“军团”的控制系统、尤其是里面的战略战术程序算法以极为复杂的方式被加密，再加上战机的构造使得中弹时诱发爆炸从而将内部结构彻底烧毁，导致对“军团”的分析几乎毫无进展。如今已经确认存在依照阵亡者大脑结构克服了寿命限制的个体，那么至少还是需要注意一下的。 
 
    “唯一一个比较在意的有机设备，也的确如他们所说，只是通讯设备而已。焰红种中偶尔会出现能够与血亲之间心灵感应的人群，这个设备用人工的方式制造出了同样的效果” 
 
    “很超前啊” 
 
    “是的。把证言和任务记录器(mission recorder)中有关控制区域的情报也考虑在内，如果他们是间谍，这见面礼也太丰厚了” 
 
    因蜉蝣型无人机的电磁干扰，联邦各战线之间无法使用无线电联系。 
 
    “回收的战机——是叫‘毁灭之力’对吧。且不论机体的性能，里面的战斗数据实在是漂亮。驾驶员是那个队长少年吧。等他伤愈了，一定要和他好好聊一聊” 
 
    “想什么呢，优先的可是我们。我们要直接让他们当测试驾驶员，才不会送到你们那儿去。高机动性的实战数据，以及实战的经验——和我的试验机可是珠联璧合。让他们去开那个傻乎乎的‘瓦纳尔刚’太浪费了” 
 
    “你说什么，蜘蛛怪女” 
 
    “你有意见吗，甲壳虫” 
 
    “聊天的话，等他们安定下来愿意聊天了再谈不迟，不过不许让他们当驾驶员。那样做，和共和国又有什么区别” 
 
    厄伦斯特淡淡地说道。刚要吵起来的两名指挥官也闭上了嘴。 
 
    “凡事都有报应。他们冒死战斗到现在，理应得到平稳的生活。既然他们的祖国没能做到这一点，我们联邦就更应该坚守正义。这才是人类应具有的理想和信念” 
 
    西方面军的司令员开了口。 
 
    “……果然，还是把他们处决掉，更有利于联邦的安全吧” 
 
    “中将，这个问题我们已经谈完了，你也接受了结论不是吗” 
 
    “是的。不过，就像阁下您坚守理想一样，对于我们军人而言，保证国民的安全是最优先的事项。至少在预定的隔离期间，我们会依照规定，对他们进行彻底的检查和问询” 
 
    “这是自然。为了以防万一，保护了他们的士兵们也送到隔离室了，对吧？” 
 
    毕竟目前尚无法排除携带了潜伏期内病原体的可能。 
 
    而且—— 
 
    忽然，厄伦斯特露出轻松的笑容。 
 
    “再说了，……他们的入境手续要怎么办呢。一直忙着对付‘军团’，结果把这事忘得一干二净了” 
 
    眼下，相关方面的负责人正忙着依据现有法律规定，办理必要的手续。 
 
    *** 
 
    “所以，从今天起，你们就是联邦的公民了” 
 
    “……隔了一个月露面，开口第一句就是‘所以’，你不觉得奇葩吗” 
 
    隔离室强化玻璃后面的莱顿回答的语气仍然带着刺，不过最初的警惕已经不见，现在只是单纯感到不满而已。 
 
    厄伦斯特的笑容丝毫不为所动。这也难怪，他想到。 
 
    本来就是喜欢活蹦乱跳的年纪，却在这种地方被关了一个月，天天都是各种无聊的检查，会发一两句牢骚很正常。看到他们表现出与年龄相符的稚嫩，他反而感到一丝宽慰。 
 
    “总之接下来的一段时间里，就由我来照顾你们。你们就先好好休息，仔细看看这个国家，然后再慢慢思考以后的事情吧” 
 
    以后的事情。 
 
    实际上，有关今后处境的问题，早已由负责人向他们解释过了，也询问了他们各自的意愿。厄伦斯特早已看过了报告文件。 
 
    五人均希望参军。 
 
    是负责人没解释清楚吗，还是他们误会了什么吗，……还是说，他们除了战场以外便一无所知吗。 
 
    从护士、医生和咨询师处也得到了类似的报告。 
 
    他们一致认为，那种房间里根本没法待着。 
 
    被禁闭的不安，难以排遣的无聊，以及更重要的是对战况的好奇，和没能出现在应该在的地方的焦躁。 
 
    逃脱了共和国的统治，脱离了地狱般的战场，……却仍然没有摆脱心理上的迫害。 
 
    赛欧嗤笑。 
 
    “你确定吗？我们可是从敌国出逃、穿过敌人控制区域到这儿的来路不明的孩子们，把我们处决掉不是更轻松省事吗？” 
 
    “你想让我们杀死你吗？” 
 
    厄伦斯特微笑着反问。赛欧陷入沉默。 
 
    他明白。他们不是想被杀死，而是只能用至今为止的生活来揣测这个新的环境。 
 
    这不是他们能左右的事，他们没有错。 
 
    辛静静开口。 
 
    时隔一个月，看到他的伤口彻底痊愈，厄伦斯特心中的石头落了地。 
 
    “救了我们，对你们有什么好处？” 
 
    “因为没有好处而对眼前的孩子见死不救，到头来对双方都是不利的。互相帮助是维持共同体最基本的精神。……而且，” 
 
    忽然，厄伦斯特咧嘴一笑。 
 
    那个笑容是如此刻薄冷酷，以至于见惯了地狱之景的孩子们都不由得为之胆寒。 
 
    “来路不明——如果真的要以这种理由杀死孩子才能生存下去的话，人类还是早点灭亡为好” 
 
    隔离室的大门打开，听到换好衣服——在前线没法准备常服，只好用联邦的军服代替——后出来的指令，少年们似乎仍然心存怀疑。 
 
    是被带到某个地方行刑，还是被送到某个实验室或牢房里。不论如何，若只是要简单地处刑，他们宁可出逃，然后从背后被射杀。 
 
    看到他们寻找可乘之机的样子，厄伦斯特一边装作没看见，一边暗暗命令周围加强警戒。虽然说就算他们出逃也不会从背后开枪，不过押送过程中如果出现意外而受伤了也怪麻烦的。 
 
    直到被送上运输机、飞机从城市上空掠过时，他们开始怀疑起来。 
 
    运输机降落在首都近郊的基地。坐上安排好的汽车后，他们才彻底懵了。 
 
    汽车驶出基地大门，进入吉亚迪联邦首都圣耶德(St. Yedder)的主干道。 
 
    “……啊” 
 
    科莲娜忍不住叫了一声，然后趴在窗前。安珠和赛欧也紧随其后。辛和莱顿虽然没有像他们那样明显，不过也屏住呼吸，目不转睛地盯着窗外。 
 
    许多的——数不胜数的人，和他们相同或是不同颜色的人，在街头熙熙攘攘。 
 
    年幼的少女握着父母的手开心地说着什么。年迈的夫妇坐在咖啡店的露天席位。放学回来的学生们嬉戏打闹，笑成一团。热恋中的男女正在向花店的售货员询问。 
 
    眼中一阵湿润，视界变得模糊。那是怀旧，是悼念，也是陌生与隔绝。 
 
    窗外，是他们时隔九年终于重新见到的，平常而平和的街道风景。 
 
    “——总算来了，被国家放逐的可怜虫们” 
 
    汽车停在位于安静的住宅区一角的房子前。这里是厄伦斯特的私宅，只不过他很少回来，平常都是住在办公厅里。 
 
    且不论这些，刚踏进大厅便听到这么一番话，厄伦斯特不由得按住额头，少年们则是不解地歪着头。 
 
    一个年幼的女孩，黑发红眸，大概刚满十岁，用尖锐的嗓音，以近乎嘲弄的游刃有余的态度说道。她还特地搬来一个台座，两脚微张站在上面，高高在上一般抱起双臂扬起下颚。 
 
    “我大吉亚迪帝国满怀慈悲与同情，欢迎汝等可怜之虫。不求下贱之人有何回报，你们心怀感激接受便好！” 
 
    她伸出手指向辛。在如此短暂的时间里，居然正确地判断出小队的上下级关系，的确令人佩服，不过—— 
 
    “大胆红眼毛孩，为何回头看！” 
 
    “……还以为后面有人” 
 
    自然，辛的声音极为冷淡。 
 
    “刚才关门的不就是汝吗！汝在把妾身当成傻子吗！？” 
 
    辛没有回答，不过心里八成就是那样想的。 
 
    “……所以才说共和国来的下贱之人都是……就算汝有帝国贵族的血统——” 
 
    说到一半，少女的红色双眸忽然“看到”了另外的某个东西。 
 
    “……汝的脖子怎么了……？” 
 
    “、” 
 
    瞬间，辛倒吸一口气。 
 
    低头看着女孩的血红色双眼逐渐变得愈发寒冷，令女孩不由得胆怯。 
 
    厄伦斯特叹了口气。他虽然也看到了辛的脖子上的伤痕（现在被军服的衣领盖住看不到），不过尚没有询问那个伤势的来由。 
 
    “够了，弗雷德莉卡。我跟你说过他们的情况吧。……每个人都有不愿被提及的伤痛，你应该也是一样吧” 
 
    “……抱歉” 
 
    意外地，少女老实地低下了头。 
 
    看到女孩顺从的模样，莱顿转向厄伦斯特。 
 
    “你的女儿吗？……可能轮不到我来说，不过还是再多管教一下比较好吧” 
 
    “哦，不，她不是我的女儿” 
 
    “谁愿意当这个吊儿郎当的家伙的女儿” 
 
    说完，女孩用力挺起扁平的胸膛，结果身子踉跄了一下，倒也透出几分天真的可爱。 
 
    “妾身是” 
 
    “弗雷德莉卡·罗森福特。事出有因，她暂时由我来照看” 
 
    弗雷德莉卡不满地瞪了厄伦斯特一眼，后者装作没看见。 
 
    “因为解释起来很麻烦，文件上就先登记为我的女儿了。哦，你们现在也暂时是我的养子。……愿意的话，管我叫父亲也没关系哦？” 
 
    少顷的沉默。 
 
    “……我开玩笑啦。你们也用不着那么明显地露出不愿意的表情吧……” 
 
    连辛也投来了冰冷的目光。 
 
    “好啦，总之接下来的一段时间里，你们就要住在一起了。虽然这孩子不太懂事，不过希望你们能把他当成妹妹一样，和她友好相处” 
 
    弗雷德莉卡嘲讽一般扬起嘴角。 
 
    “汝等可怜虫们遭到战争和迫害，想必内心已是伤痕累累，妾身就相当于是为了抚平汝等之心灵而安排的宠物吧” 
 
    辛微微皱眉。弗雷德莉卡则是一副洞察一切的表情嗤笑着，似是说“你们怎么可能明白”。 
 
    “不只是妾身，这群家伙为汝等准备的一切皆是如此。安全舒适的房屋，母亲一般的女仆，父亲一般的监护人，可爱伶俐的妹妹——这一切，都是联邦政府考虑到汝等早年失去亲人和家庭而精心安排的。……各位兄长尽情宠溺妾身便好。同为可怜之人，何不相亲相爱，共同——哇呀！？” 
 
    那就先这样吧——辛一语不发地伸出手，动作粗暴地揉了揉弗雷德莉卡的头发，后者顿时发出一声尖叫。她拼命摇了摇头甩开辛的手，然后攀到身后金发碧眼的纤瘦女仆的身上号哭。 
 
    “呜哇——，泰蕾莎！他们这么快就欺负妾身了！” 
 
    “好啦好啦，弗雷德莉卡大小姐。刚才从头到尾可都是您不好哦” 
 
    泰蕾莎温柔地补了一刀后，冰雪女王一般的面孔露出了柔和的微笑。 
 
    “各位路上辛苦了吧。要不要先来一杯咖啡呢” 
 
    比平时略为提前吃过了晚饭后，五人回到各自被分配的房间里，很快便睡着了。 
 
    这也难怪。一个人坐在餐桌前喝着咖啡的厄伦斯特如此想到。这个早已住惯了的安逸城市中闲适的宅邸，对于长期与此隔绝的他们来说，已相当于另一个世界，会感到疲惫是很正常的。 
 
    弗雷德莉卡来到餐厅，她正不满地嘟着嘴。 
 
    “……他们都睡着了。本想听他们讲述共和国的事情，真是没趣” 
 
    只不过她小巧的手中紧紧攥着一副扑克牌，显然是想以听故事为借口找他们玩。 
 
    “要不要来一杯牛奶呢，前任陛下？” 
 
    “住嘴，没出息的家伙，妾身可不记得曾退位过。还有，谁要喝牛奶，妾身已不是小孩子了” 
 
    “小孩子睡觉前喝咖啡可不好啊” 
 
    这时，打扫完毕、准备好明早食材的泰蕾莎端着咖啡进来了。她拿起一杯，另一杯递给弗雷德莉卡。 
 
    “辛苦你了，泰蕾莎” 
 
    “哪里。那些孩子正值长身体的年纪，吃的可不少，我做起饭来也很有劲头呢” 
 
    她那青蓝色的眼瞳冲他瞄了一眼，目光中饱含埋怨。因事务繁忙，厄伦斯特经常久不归家。弗雷德莉卡大小姐总是一个人吃饭，太寂寞了——她罕见地发了牢骚，对此他仍记忆犹新。 
 
    “抱歉了。……以后可能也要让你受累” 
 
    五个孩子，除了迫害和战场、恶意和死亡之外一无所知。 
 
    对他们而言，习惯安逸和善意，或许比习惯与之相反的世界困难得多。 
 
    “老爷言重了。照顾老爷本就是我的工作” 
 
    “……你觉得我是多管闲事吗？” 
 
    泰蕾莎不答话，只是静静地迎着他的视线。 
 
    明明与心中最爱的女性分毫不差，简直是从镜子里跳出来的一样，然而她的内心却未曾有过一丝的波澜。 
 
    “或许只是愚蠢的补偿吧。……我是在让他们代替我吗？” 
 
    “——不，老爷” 
 
    与话语相反，泰蕾莎的声音极为寒冷。平素宛如冰雪女王的她的面庞，如今却是名副其实地冰冷无比。 
 
    特蕾莎曾说，在你的面前我只能是这副模样。这也恰是厄伦斯特所期望的。 
 
    虚幻的原谅，实在是与他过于不相称。 
 
    “没有人可以代替别人。每一个人都是独一无二的” 
 
    弗雷德莉卡淡淡地开了口。 
 
    “可人们还是会选择赎清罪过，不论是以何种形式” 
 
    厄伦斯特呷了一口咖啡。 
 
    “你指的是谁呢，女王陛下？” 
 
    “是……” 
 
    说到一半，弗雷德莉卡闭上了嘴。 
 
    杯中咖啡的液面漾起细微的波纹，宛如内心被丢入一块石头。看着阵阵涟漪，她抿紧嘴唇。 
 
    听到他的事迹，看到相关的资料时，她愣住了。 
 
    不论是看到照片，还是今天看到真人，她都难以抑制内心的惊愕。 
 
    不论是年龄、血统、看向她的双眼的色彩，还是脸上的表情，都不一样。 
 
    可是，为什么——为什么会如此相似呢。 
 
    相似到若不当作别人、不当作与自己一样即将被鸟笼一般的安逸囚禁的可怜之人而划清界限，就会忍不住将他与心中的那个身影重叠在一起。 
 
    “……桐……” 

  第二卷 穿过战场 第三章 到那遥远的天边(wild blue yonder)  
     （译注：为美国空军军歌标题） 
 
    联邦首都圣耶德位于共和国东部战线第一战区以北二百多公里。冬天，这里被皑皑白雪覆盖，一片静谧。 
 
    来到通往广场的大路上，辛停下脚步，抬头望着在飘雪中略显模糊的市政厅钟塔。一大早，石砖路面上的积雪就被扫净，商店前的广场中央立着一颗高大的松树，据说是用来在圣诞节作为装饰的。 
 
    他本以为自己再也见不到雪了。 
 
    他本以为自己的尸骸会躺在战场上某个不知名的角落里，落在上面的积雪会随着春日的到来逐渐融化。 
 
    而现在，自己却站在人来人往的街头，远离了枪炮声，抬头望着纷飞的雪花，总觉得很不可思议。 
 
    张开嘴呼出一口气，凝结成白色的雾，与曾经在战场上、被白雪覆盖的教堂废墟前的广场时一模一样，只是身上穿着的厚厚的毛绒大衣比起那个时候要暖和许多。 
 
    辛轻轻摇了摇头，再次迈开脚步，踏上雪中的道路。 
 
    位于联邦首都中心街道、面朝市政厅广场的旧帝国帝都中央图书馆中开足了暖气。辛脱下外套，拂掉上面沾着的雪，走进图书馆。他已经连续一个多月来这里了，和里面的管理员也逐渐熟络起来。简单地打过招呼后，辛随心所向地穿过一排排书架。 
 
    图书馆硕大的厅堂足足有五层楼高，周围是呈放射线状笔直延伸的副楼，里面摆满了抵着天花板的书架。大厅穹顶上刻着精致的螺线花纹，形似夏日的星座，美不胜收。对于从未有过公休日——倒不如说从来就没有在意日期——的辛来说，“工作日正午时分”的人烟稀少的图书馆内独有的静谧氛围仍然不太适应。 
 
    “——嗯” 
 
    忽然，他在平素不曾留意的儿童书籍的书架前停下脚步。矮小的书架上摆着几本画册，封面朝外。其中一本觉得有些眼熟，便伸手拿起纸张已泛黄的书本。 
 
    他并不是熟悉这本书，而是熟悉封面上的图画。 
 
    那是举着一把长剑的无头骸骨骑士。 
 
    哥哥的——…… 
 
    随手翻开书页，却已不记得故事的内容。虽然觉得好像在哪儿看过，但故事本身的框架并无特异之处，或许是他记错了。骸骨骑士，是惩恶扬善、劫富济贫的正义英雄。 
 
    然而，看着画面中文字的时候，耳边仿佛响起了哥哥的声音。 
 
    翻过书页的宽大的手掌。不知从何时起逐渐变得低沉的嗓音。每天晚上，他都央求哥哥念给他听。 
 
    那个哥哥，已经不在了。 
 
    ——对不起啊。 
 
    最后的那一句话，以及和生前最后的那次一样、离开到遥不可及之处的背影。 
 
    这时，他注意到在不远处停住的脚步声。 
 
    扭头看去，只见是一个五六岁左右的女孩。她头上戴着盖住耳朵的毛绒帽子，硕大的银色双眸睁得圆圆的。 
 
    辛意识到女孩正在盯着他手中的画册，于是啪嗒一声合上书递给她。女孩似乎有些怕生，犹豫了片刻后，战战兢兢地伸出手接过画册，然后转过身跑开了。 
 
    然而很快，她便被与辛年纪相仿的少年带着回到辛的身边。 
 
    看到少年银白色的头发，以及镜片后面同样是银色的双眸，辛的表情僵硬了一瞬。 
 
    白银种(selena)——是白发种(Alba)。 
 
    这儿不是共和国的前线八十六区，面前的少年也不是共和国人。辛明白这一点，却仍然难以自已。 
 
    “抱歉，我的妹妹失礼了” 
 
    “……哦，没关系，我没有在看” 
 
    少年扬起眉角。 
 
    “那不行。得到别人的帮助或馈赠，一定要说谢谢。这种事情必须从小教育好” 
 
    说着，他轻轻推了推女孩的后背，示意她上前。女孩踌躇了片刻后，终于用小得可怜的声音嘀咕了些什么，然后再次迈着碎步跑开了。 
 
    “啊、喂！……哎，真是的” 
 
    被女性图书管理员用锐利的目光一瞪，少年立刻闭上了嘴。 
 
    看到黑发碧眼的管理员责备白银种的少年，辛总觉得有些奇怪。他再次意识到，自己的确来到了异国他乡。 
 
    少年无奈地叹了口气，然后转向辛低下头。 
 
    “谢谢你。抱歉，把你卷进家事了” 
 
    听到他极为规矩的道歉，辛感到一丝好奇。 
 
    少年近乎顽苛的认真劲，加上他同样银色的头发和眼睛，不由得让辛想起了从未谋面的最后一任指挥官(handler)。 
 
    “没事。当哥哥的真不容易啊” 
 
    “她太怕生了。也不知道是随了谁的性格” 
 
    他无奈地垂下双肩，然后忽然有些不解地歪起头。 
 
    “那个，不知道可不可以问。最近一段时间经常能在这儿看到你。你不去上学吗？” 
 
    联邦暂且实行六年义务教育制度，之后的学习是自愿自费的。说“暂且”是因为这一制度九年前才开始实行，远离首都的许多地区尚没有足够的教育资源，缺少教师，有的地方甚至连学校都没有。 
 
    而并非土生土长的联邦公民——以八十六的身份在收容所和战场上生活多年、两个月前才刚刚得到联邦的庇护——的辛，自然没有就读于任何学校。 
 
    厄伦斯特倒是说过，等到来年春天，在这里生活也该习惯了，有时间可以想一想。 
 
    “你呢？” 
 
    “咦？” 
 
    “既然在该上学的时间看到了我，说明你也经常出入这里，不是吗？” 
 
    少年有些尴尬地苦笑。 
 
    “啊，嗯，我没有上学。应该说是不能去上学。毕竟曾经的贵族在社会上容易遭到对立” 
 
    在公民革命之后，联邦内的旧贵族阶级被一分为二。 
 
    与大规模的农业、重工业等关乎国家命脉的大产业有关联的贵族们在失去了阶级身份与征税权后得以继续经营家业。他们的事业与国家的战力直接挂钩，与“军团”对峙的战争中，若他们陷入混乱，战局就会变得危险。类似地，不继承家业而成为旧帝国军士兵的贵族子弟，大多数也继续留在了联邦军队内。 
 
    另一方面，其它贵族则虽仍有权利按照普通公民的身份继续生活，然而不会劳动且遭到旧平民阶级怨恨的他们通常很难找到工作。而那些原本家产不多的底层贵族的境遇则甚至不如一般的劳动工人。 
 
    “所以我还以为你也和我一样呢……抱歉，果然太失礼了” 
 
    看着少年充满歉意的目光，辛摇了摇头。 
 
    “没关系。我不是这儿的人” 
 
    他本来是想说“不是联邦人”的意思，但他以前曾在交谈中明白了，圣耶德的居民会下意识地将其理解为“不是旧帝国首都人”的意思。说明自己是八十六太麻烦了，而且对于旧帝国首都的居民来说，首都以外的地方也相当于是“属地”，这样解释别人也就不会多问，辛于是便一直使用这套说辞。 
 
    帝国曾经占领的旧属地中，不同地区形成了不同的文化，包括习俗、价值观甚至部分语言在内，与旧帝国首都大相径庭。从中理解了不必在意的话外之音后，少年松了一口气，同时眼中闪烁着好奇的光芒。 
 
    “是吗。有着夜黑种和焰红种的血统，却居然不是帝国首都的人，这还真少见……哦，我又失礼了，真对不起” 
 
    少年不好意思地挠了挠头，然后露出笑容，眼镜后面的白色双眸中也充满了笑意。 
 
    “我叫尤金·兰茨。不介意的话，以后也请多关照了” 
 
    “——大概就是这样。他们来这儿已经有一个月了，看样子也习惯了这儿的生活” 
 
    厄伦斯特一开始说过“仔细看看这个国家，然后再慢慢思考以后的事情”，让得到保护的少年们自由地外出散步，不过毕竟不能把刚刚来到异乡的孩子们直接赶到大街上。 
 
    最初的几天，他安排了几名与他们年龄相近的专员导游，待他们熟悉了一些之后，专员便从远处暗中监护，同时将他们的行动报告给秘书，由秘书总括后再汇报给厄伦斯特。此刻，厄伦斯特正将堆积如山的电子文档逐个审阅。他开口说着，眼睛却仍然紧盯着办公桌上的终端屏幕。 
 
    “没错。昨天看了一天的战争史书籍，前天是哲学书，大前天去了烈士墓园，可今天却不知为何拿起了一本画册。虽然到现在还是不明白他脑子里在想些什么，不过交到朋友了可是个好事情。今天是不是该煮红豆饭了！” 
 
    “都不知道红豆饭是什么东西就要煮那可就大错特错了，您可千万别那么做” 
 
    “再说了，看您那样子，今天回得去吗？还有，刚才莱顿把换洗的衣服拿来了，顺便还告了泰蕾莎小姐的状，您到底让他们做了些什么啊” 
 
    远东黑种和黑铁种的两名秘书语气平淡地吐槽，不过厄伦斯特丝毫不在意。 
 
    “换洗的衣服是因为房子里有洗衣机，所以莱顿每天都穿着同样一件外套，泰蕾莎应该只是故意找茬而已吧。哦，不过今天我一定会回去的，你们也要回家去！今天可是平安夜！” 
 
    “嘛，那就谢谢您了” 
 
    “机会难得，要不要顺便买点礼物回去呢。不知道共和国有没有在平安夜晚上送礼物的习惯” 
 
    “好像是有的。……只是不知道那些孩子们是否还记得了” 
 
    “忘了的话重新记住就好了。……唔，买什么礼物好呢……” 
 
    厄伦斯特两眼仍然紧盯着屏幕，嘴角却是露出雀跃般的微笑。只是今天公务依旧繁忙，恐怕难以准备什么像样的礼物就是了。 
 
    来到圣耶德已近一月，少年们好像已经开始学会如何享受和平的生活了。莱顿在做摩托快递的兼职，安珠参加了料理培训教室，赛欧抱着素描簿穿梭于街道，科莲娜钟情于逛街，而辛则是频繁出入图书馆和博物馆。他们各自也都结识了一两个熟人或朋友。 
 
    太好了。他打心底想到。 
 
    已经没有人再提起参军的事情了。他们似乎终于摆脱了祖国强加的迫害，……以及被迫习得的战斗意识。 
 
    他们已经不再是“八十六”了。 
 
    “……等到了春天，就该考虑他们的志愿了” 
 
    窗外，北国漫长的冬季，似乎正在呼唤着明媚春日的到来。 
 
    下了一整夜的雪到第二天中午便停了，天空万里无云，碧蓝如洗，映照着下方用白灰色石砖铺成的广场。 
 
    赛欧停下慢吞吞的脚步，抬头仰望蓝色的天空。 
 
    广场中央种植的樱花树干枯漆黑的树枝，将冬日澄澈高远的晴空似是裁剪成一个个碎片，仿佛即将纷纷坠落一般。 
 
    降低视线，可以看到街头电视的全息屏幕上显示着议会的转播画面。 
 
    看到站在讲台上穿着一如既往的普通量产外衣和眼镜发表演讲的厄伦斯特的样子，总会觉得有些不协调。他是引领革命的英雄、任期进入第十年的临时总统，但在赛欧的印象里，他只是偶尔回家一趟、擅自定下门限时间后对于晚归的孩子唠唠叨叨地说教、与弗雷德莉卡争夺遥控器时像个小孩子一样任性吵闹的怪叔叔而已。 
 
    至于经常是看着的新闻被切换到魔法少女动画节目、正在看的足球比赛直播被切至某个战队的画面的辛和莱顿，则只是淡淡地评论“区区半个小时的动画片闭上嘴老老实实一起看完不就得了”。 
 
    赛欧漫不经心地听着演讲的内容，似乎是有关联邦目前的战争形式的发言。介绍各战线的情况，分析战局形式，展望未来。虽然进行分析的应该不是厄伦斯特本人，不过至少得到了来自各战线的有关情报。和被同一份报告书糊弄了五年也没发现——结果还是被最后一个指挥官发现了——的共和国相比，真是天壤之别。 
 
    每晚辛收看——应该说是依旧一边看书一边心不在焉地听——的新闻里，报道的战况应该也是基本上准确的。新闻的结尾必定会列出当日阵亡的将士名单。哪怕是级别最低的士兵，也会被记录在案，所有公民不论认识与否，都会用沉默吊唁。在联邦，这是理所当然的。十年前周边的各国也同样如此——只是赛欧无从知晓而已。 
 
    共和国的白豚们真的是一群脑残啊——这样想的同时，每每看到这些新闻，心中总会产生一股强烈的焦躁，令他坐立难安：不能只是这样下去，不能总是待在这里。 
 
    不由得想到。 
 
    我们，果然是。 
 
    他把素描簿夹在腋下，走在干净得不见一片纸屑的广场上。今天实在是有些冷，没有见到其他同样喜欢画画的孩子们出来。 
 
    在十年前的公民革命时，这座城市里据说也发生了战斗。走在路上，偶尔能看到石砖突然变得崭新，流经城市的河中也能看到烧断掉落的桥架，遭到炮击而变得残破的历史悠久的大教堂钟楼原封不动地矗立在原地。塌陷的石壁上爬满了藤蔓的样子，在仍有人居住的城市中分外醒目，透出一股战争遗迹的氛围。赛欧感到有趣，便坐在一旁画着，结果教堂的祭司老爷爷不知为何塞给了他一块糖。 
 
    生疏的脚步声逐渐靠近，转过头一看，是安珠。 
 
    “在这儿呢。你早上说要去共和广场附近，就在这边找来着，果然找到了” 
 
    “啊，嗯。没想到共和广场指的是共和国旧大使馆前面的广场……有事吗？” 
 
    高档的毛衣，淡色的外套，飘逸的长裙，编织的长靴。见惯了穿着野战服的样子，看到眼前她的这副打扮，总觉得不太习惯。包括自己在内，其他人也是一样。虽然并不觉得不搭，但还是会感到不协调。 
 
    “来帮下忙。有行李要拿，我一个人拿不过来” 
 
    “哦，好。……我一个人够吗？要不要再叫人来？” 
 
    搬东西的话，女生科莲娜和小孩子弗雷德莉卡自然排除在外。 
 
    “莱顿……在打工，没时间吧。辛的话应该有空” 
 
    实际上所有人都是无所事事。 
 
    说着，赛欧把手伸向右耳的耳饰，试图启动感官同步。 
 
    “启动” 
 
    然而手指只是在空中划过，没有碰到任何坚硬的物体。 
 
    “……” 
 
    对了——赛欧陷入沉默。安珠拼命忍住笑，从口袋中拿出移动电话示意，他才一脸不爽地取出自己的移动电话。 
 
    “哼，这玩意儿还真是方便啊。必须成天带着，对方关机了就联系不上，每个人还要保存电话号码才行” 
 
    与第一句话相反，后面的内容和赛欧脸上的表情满是讽刺。安珠扑哧一笑。 
 
    “用阵列器的话，更换指挥官的时候也要重新登录联系人不是吗” 
 
    “反正是白豚们弄的。……那玩意儿也够麻烦的。明明都是随着他们方便，结果每次来的时候都废话神多” 
 
    给处理单元们镶嵌名为感官同步的颈环的是出于共和国军方的便利，把用于登录可变更数据的耳饰设计为不能独自摘下的也是共和国。由于佩戴的时候没有进行任何消毒，联邦将其摘除后，耳朵上仍然留下了疤痕。赛欧自己倒无所谓，然而看到安珠和科莲娜耳朵上的伤口，他仍然难掩愤怒。 
 
    虽说他们的……准确地说是负责与辛联络的指挥官频繁更换是事实不假，然而这仍旧不是他们的责任。何况最后一任指挥官明明是和他们相同年纪的柔弱的公主，连她都承受下来了，相较之下其他人实在是一群草包。 
 
    “联邦也真是好奇心旺盛，居然想要那种东西。虽然我们用了这么长时间，可连那玩意儿究竟是怎么回事都不知道” 
 
    “不过打仗的时候还是挺管用的吧？毕竟这边也受到无人机群的电磁干扰。‘毁灭之力’那种会走路的棺材才是没有什么调查价值” 
 
    得到联邦保护时随身的物品，如今已经一件都不剩了。 
 
    “毁灭之力”和阵列器被某个说是想仔细研究的人拿到某个研究所调查去了。其它的物品没有什么值得纪念的东西，也都交给联邦的人处理了。 
 
    “……这么说来，辛好像是希望能把手枪留下呢。只不过联邦不允许一般公民持枪，请求被拒绝了” 
 
    暂且由厄伦斯特代为保管。 
 
    “说是值得怀念可能不太恰当吧。不过，毕竟他用那把手枪送了那么多人上路。辛唯独没有把这件事让其他人代行呢” 
 
    连与他相处时间最长的副队长莱顿也没有。 
 
    赛欧叹了口气。 
 
    “虽然他一直能听到也没办法，不过……我还是希望辛能活得更轻松一些” 
 
    赛欧觉得，那个朋友因为能听到含怨未归的亡灵之声，结果被死者——或者说死亡本身——束缚得太紧了。 
 
    例如，是他射杀了痛不欲生的同伴。 
 
    是他与数不尽的战友——从最初的部队到先锋战队的成员，与他并肩战斗又把他留在身后——立下了约定，把他们带到生命的尽头。 
 
    大脑的结构被“军团”借用，不停反复着濒死之声的、化为“黑羊”的同伴们。 
 
    以及，……早已死去多年，却仍然缠着他不脱身，直到不久前才彻底击溃的，哥哥的头颅。 
 
    安珠伏下青色的双眸。 
 
    “或许，也有一些事情，是因为束缚才得以实现的吧” 
 
    “……那是什么意思” 
 
    “被束缚，换个说法就是被挽留。或许，正是因为有了讨伐哥哥的目的，辛才能一直留在战场、留在这个世界上” 
 
    而挽留了他的，正是缠在颈部伤痕上的无数死者的悲叹和诅咒，……以及尤为讽刺的，还有造成了这个伤疤的、已经不在的哥哥。 
 
    “我们是八十六，本应死在那个战场上，所以从某个角度来讲，这也是无可奈何的。尤其是辛，他一直只想着哥哥。可现在，他已经没有可以想念的东西了，……有点担心他” 
 
    “……” 
 
    赛欧仍然不太明白其中的意思。 
 
    安珠很善于观察，所以很难否定她说的话。 
 
    “安珠你呢？” 
 
    “咦？” 
 
    “你也是本应在那片战场上死去，结果活到了现在。那个大叔让我们考虑以后的事情……你已经想好了吗？” 
 
    安珠露出苦笑，樱花色的嘴唇轻轻扭成漂亮的曲线。 
 
    啊，她已经开始化妆了吗。赛欧不禁想到。 
 
    “事到如今，你还想知道吗？” 
 
    赛欧忽然也笑了起来。 
 
    事到如今，还说什么。 
 
    “也是” 
 
    “比如说，……我也想过，如果戴亚也活到了现在的话会怎么样，如果再等一等的话会怎么样。不过，结果还是不会变，不论是该做的事情，还是想做的事情。毕竟，我们是——” 
 
    “嗯” 
 
    赛欧接过话尾，点了点头。 
 
    “我也是。应该说，恐怕大家都是一样。因为我们只有这些了” 
 
    我们。 
 
    短暂的沉默横亘在两人之间，无声中却饱含着理解与默契，感觉充实而安心。 
 
    忽然，安珠啪地拍了一下手。 
 
    “好啦，先不说这个” 
 
    “啊、对了，帮忙拿东西是吧” 
 
    差点忘了。 
 
    调出保存过的辛的号码，按下语音通话键。单调的拨号音重复了一遍又一遍，……等了许久也没有反应，赛欧不禁皱起眉头。 
 
    “——他还不接！” 
 
    *** 
 
    很长时间以来，辛做的梦一直是被哥哥杀死的那个夜晚的一幕，其它的梦他已不太记得。 
 
    不过，他还是明白了。 
 
    这是梦。 
 
    “——我知道这个请求很过分” 
 
    飘着白雾的封闭空间里，凯耶正薇薇笑着。她是在共和国第八十六区、东部战线第一战区的战场上牺牲的，先锋战队的一名队员。 
 
    头发和眼瞳是远东黑种特有的黑色，身上穿着从共和国尸体仓库(dead stock)中拿出的意见沙漠迷彩野战服，一头长发在脑后扎成一束马尾。 
 
    小巧的脑袋没有在原本的位置，而是被从颈部齐齐斩断，抱在双臂中。 
 
    她在笑着。 
 
    #img 
 
    “你们走到了旅途的尽头，也把我们带到了尽头。所以，你可以忘了我们。……不过” 
 
    有更多的同伴不等他的陪伴就已经上路了。所以，她比起说是凯耶本人，更像是代表了那些同伴的象征。 
 
    尸骸——有时仍然一息尚存走——被“军团”掳走后，其中大脑的结构被读取，装入战机内，成为混在白羊【军团】中的异类“黑羊”的战友们。 
 
    “虽然明白，但我们还是很痛苦。以这样的方式留在世上，太痛苦了。我们已经死了，所以想要回到那里去。所以——辛。我们的死神” 
 
    念出辛本人从来没有觉得不妥的异名后，凯耶笑了。 
 
    脚下茂盛的草地上，画着八条轨道。浓密的白雾中，隐约可见搁浅的“毁灭之力”和“拾荒者”的灰色剪影。 
 
    这儿是在两个月前的晚秋，他们来到的“军团”控制域内的战场。 
 
    “能不能，来帮帮我们呢” 
 
    “黑羊”只是将阵亡者的大脑粗劣地复制下来，其中并没有人格。 
 
    即便是具有和人类同等思考能力的“牧羊人”，也无法与人类进行沟通。 
 
    所以，眼前的少女并不是凯耶或其他同伴的化身……而是辛自身的留恋。 
 
    那个时候，他只顾着找到并埋葬哥哥，无暇顾及其它，结果把他们留在了后面。 
 
    “——嗯” 
 
    “……辛” 
 
    听到有人叫他的名字，辛睁开眼睛，发现自己正在首都中央图书馆的阅览室里，趴在可供八人使用的大桌上。他撑起上半身。 
 
    坐在对面的尤金双手撑在桌上凑近过来，镜片后银白色的眼眸中满是笑意。他的妹妹不在身旁，大概是在附近看着画册吧。 
 
    “就算出太阳变暖和了，一直睡下去的话可要被管理员骂了哦。不过确实，这个地方有太阳晒着，真舒服” 
 
    副楼的阅览室充分利用了自然光源，阳光透过天窗上镶嵌的古朴毛玻璃，将变得柔和的光线沿着玻璃上刻画的花纹图案投射到整个阅览室里。据说在夏天，楼外种植的高大榆树的树叶会遮挡并分散日光。下午，室内被阳光晒得温暖而舒适，可以看到狭长的阅览室里其它桌子上，也有几名年纪相仿的男生女生在读书亦或是学习的途中陷入梦乡了。 
 
    “你熬夜了吗？” 
 
    “那倒没有” 
 
    已经好几年没有这样了。除了偶尔会忽然陷入昏睡（大概是因异能的使用而极度疲劳）以外，这还是第一次在几近陌生之人的面前睡着而没有醒来。 
 
    我还真是变得松懈了许多啊。辛仿佛事不关己一般漠然地想着。 
 
    没有机库内的嘈杂声，没有远方的炮火声，也不必一刻不停地在意近处“军团”的动作。他逐渐习惯了这样的生活。 
 
    只有那濒死的呻吟声，一成不变地萦绕在耳际——在遥远的前线不减反增的、如洪水般席卷大地而来的，机械亡灵们的呻吟。 
 
    尤金进一步向前探出身子，白银色的双眼中满是恶作剧般的笑意。 
 
    “差不多到时间了，要不要去看看？这个大厅的顶层有一个秘密的展望天台，很少有人知道从那儿可以出去。虽然远了一点，不过可以看得很清楚” 
 
    “……去看什么？” 
 
    “阅兵式(parade)啊。平安夜的凯旋阅兵式。今年参加的是西方面军第二十四机甲师团，应该能看到第三版修正型的、最新的‘瓦纳尔刚’呢” 
 
    “……” 
 
    看到毫无反应的辛，尤金不解地歪着头。 
 
    “怎么，你不感兴趣吗？” 
 
    “不……” 
 
    应该说，是没有想到眼前的这个家伙居然会对那种事情感兴趣。 
 
    且不说无论如何都会让辛在意的白发种外貌，他那瘦弱的身躯和老实巴交的表情，看上去实在是与残酷而严苛的战争无缘。因家务而变得少许粗糙的、长时间握笔形成的茧子明显可见的手，显然并没有习惯使用武器或挥洒暴力。 
 
    “我还以为……你不会太感兴趣呢” 
 
    闻此，尤金腼腆地笑了。 
 
    “哦，我决定要参军，目前是想当上机甲兵。所以，想去见识一下，就当是学习了。……在这个问题上，我还以为你和我是同一类人呢” 
 
    昨天看了战争史，之前看到的时候正在翻阅帝国时代著名军人的日记。看到对方出现在自己经常光顾的区域，于是猜测会不会也和自己一样想要进入特别士官学校，……因为去不成学校而在这里学习。 
 
    擅自这样想着，暗地里感到一丝亲近——白银种的少年如是说。不止如此，在更早的时候，他就想找机会和辛交谈了。 
 
    “首都【这儿】很太平，但在边境上，战争仍然在继续着，而且天知道会不会有一天就打到这儿来。为了避免这种事情发生，……只要能保护妹妹，保护这座城市，我什么都愿意做。而且，……我以后想带妹妹去看一看大海。所以，必须要结束这场战争才行” 
 
    “……” 
 
    梦中，凯耶的声音，在脑海回响。 
 
    ——能不能，来帮帮我们呢。 
 
    遥远的战场。 
 
    曾经度过了漫长的岁月、发誓要前进直到最后一刻的战场。 
 
    若被期望至此，现在的他，果然就不是在那里。 
 
    早已忘记的格兰缪要塞墙内部。 
 
    因不愿直面现实而失去了守护自身的手段，在停滞中悲惨地腐朽死去的共和国八十五区。 
 
    如今，停下了脚步的他，——反而回到了城墙之内。 
 
    “……确实” 
 
    “军团”的呻吟声从未停止过，它一直在耳际萦绕，覆盖了遥远直到尽头的大陆。 
 
    他试图寻找夹杂在其中的，巨大而猥琐的共和国的尸骸。 
 
    然而他没有听到。或许，是因为在那里面，她——还活着。 
 
    她还会追逐他们的脚步，与敌人战斗吗。 
 
    “……休息的时间太长了” 
 
    低声的呢喃幽静如深谷，连尤金也没能听到。 
 
    “啊，辛回信了” 
 
    “哎，为什么给你回信啊！？明明是我给他打了那么多次！” 
 
    “嗯……大概就是因为你打了太多次吧……” 
 
    听到道路另一头传来的热闹的进行曲和排山倒海的欢呼声，科莲娜停下了脚步。 
 
    望向那边的瞬间，在被两侧的高楼裁剪成四方的视野内，看到钢铁色的巨大身影从主干道缓缓驶过的景象，她不由得僵住了身子。一百二十毫米炮的巨大炮口令人震撼，紧接着是长长的炮身、棱角分明的炮塔和车体。在驱动单元和能量单元的噪声中，八只脚的多足战机巨大的重量碾过石砖，发出惊人的响声。 
 
    发出驱动音和脚步声的，八条腿的战机。 
 
    她花了一些时间才想起来这不是“军团”，憋在胸口的气也随之徐徐吐出。刚才反射性地伸向肩膀——曾经挂着突击步枪的枪带的地方——的手，也轻轻缩回原位。 
 
    “……吓死我了” 
 
    这么说来，在辛和莱顿平时收看的新闻里，也经常能看到这台战机的样子。好像是叫“瓦纳尔刚”，是联邦的主力兵器，具有与“军团”战车型相当的主炮口径和装甲，与共和国那个不论火力还是装甲连近战佣兵型都比不上的“毁灭之力”相去甚远。 
 
    大概是阅兵式吧。在热闹的进行曲中，装甲擦涂得铮亮的“瓦纳尔刚”与穿着华丽阅兵服的联邦士兵们连续不断地走过街道，站在道路两旁挤得水泄不通的民众们兴奋地冲联邦国旗上黑红两色的双头鹰挥手。 
 
    扶着“瓦纳尔刚”炮塔立在战车上的士兵转过头来，恰巧迎上科莲娜的目光，于是冲她招了招手。科莲娜略吃一惊，不过也抬起手，轻轻挥了挥。只见那个青年士兵（大概比她要大几岁）露出自豪的笑容，开玩笑一般冲她敬礼，然后便消失在建筑物的后面。 
 
    这个国家也在与“军团”交战，那些“瓦纳尔刚”也是与“军团”战斗用的兵器，然而眼前的光景却意外地祥和，毫无阴暗。 
 
    虽然热闹的样子看起来很开心，不过她仍然不太习惯人多的地方。科莲娜转过身，再次迈开脚步。 
 
    得到的这份和平安详的生活，一旦适应，便感到十分快乐。只不过一开始的时候，明明没有战斗，也没有日常的杂物，却感到无比疲惫和困倦，曾令她很是烦恼。 
 
    同伴们也逐渐找到了生活中的乐趣，各自也认识了一些朋友。科莲娜的移动终端上，也登录了几名这边的朋友的号码。 
 
    从一开始就决定了，要这样度过。 
 
    各自观览这个国家，决定各自的未来。最终的决定，不论是什么，都会互相尊重。 
 
    在留意的商店前，打量着橱窗中映出的自己的身影。镜中的女孩穿着在杂志上看到的中意的连衣裙，以及边上围着一圈人工毛皮(fake fur)的披肩(cape)。靴子的鞋跟略有些高，她仍然在试着习惯。 
 
    刚来到这座城市的时候，她只是穿着泰蕾莎和厄伦斯特的秘书等年龄相近的人们帮助挑选的衣服，不过最近她也开始学着自己挑选搭配。她扭转身子，从不同的角度观察自己的模样是否可爱，只见店内的售货员姐姐莞尔一笑，冲她竖起拇指。 
 
    好高兴。不过也有点不好意思。科莲娜冲店员鞠躬致意后，逃一般急匆匆地离开。 
 
    挑选喜欢的衣服，把自己打扮得漂漂亮亮的。买自己想要的东西，自由地走在街头，不用考虑明天可能降临的死亡，也不用操心今天面对的战斗。简直像是做梦一样。 
 
    ……没错。 
 
    这是梦。 
 
    身后的欢呼声消失了，只剩下高昂的军队进行曲，刺破冬日肃穆静谧的淡蓝色高空，播向更远的地方。 
 
    据说，蓝色天空的另一端，是人类无法居住的无边黑暗。 
 
    她是在曾经的那片八十五区的战场上听到的。可能是听看上去吓人却对天文了解甚多的先锋战队队员九条说的，也可能是听首个所属部队的女性队长说的，也有可能是刚认识辛不久后听他说的。 
 
    湛蓝的天空，只是黑暗的封面。 
 
    天空也好，大海也好，那片令人陶醉的蓝色，都是死后世界的表层。 
 
    ……天国在遥远天空之上，或许就是因为这个原因。 
 
    科莲娜停下脚步，转过身。 
 
    进行曲依旧嘹亮，似是在向天际宣称此时此刻所有人都在一同凯旋归来。 
 
    在群众沉默的吊唁，以及穿着军服夹杂其中的男女退役军人的敬礼中，披挂着代表丧葬的黑色幕布的“瓦纳尔刚”安静地前进着。 
 
    炮塔正面展示着一个数字，代表自去年的阅兵式至今在战斗中牺牲或失踪的人数。数字令人目眩，它不只意味着一个个名字，更意味着一幕幕人生。 
 
    而有更多数量的，与曾经的自己相同、说白了就是战友的士兵们，此时此刻仍在前线浴血奋战。 
 
    现在的生活很愉快。但对于我们这些人来说，这果然只是一时的梦。 
 
    而梦，终会醒来。 
 
    *** 
 
    “我回来了……哦哟” 
 
    打工结束回来的莱顿看到房屋内大厅(hall)的灯并没有亮，不解地眨了眨眼。平时这个点回来的时候，泰蕾莎已经把门口和大厅的灯打开了。 
 
    据她的说法，有孩子回来的家，应该是温暖而明亮的。 
 
    与大厅相连的客厅里开着灯，偌大的沙发上，弗雷德莉卡一个人孤零零地抱着小熊玩偶，一动不动地坐着。 
 
    那是不久前辛心血来潮买的东西。弗雷德莉卡缠着他带她去买东西，于是在百货商店里买了那个玩偶。 
 
    弗雷德莉卡不会一个人外出，似乎也没有在上学。 
 
    “欢迎回来” 
 
    “哦，我回来了。……其他人还没回来吗。泰蕾莎呢？” 
 
    “出门购物，尚未归还。是不是出什么事了” 
 
    她有些不安地叹息。 
 
    忽然，响亮的咕噜声从某处传来。莱顿不由得低头看向声源弗雷德莉卡，后者则是涨红了脸，把怀中的布偶抱得更紧了。终于，她用蚊子一般细微的嗓音说。 
 
    “莱顿，……妾身肚子饿了” 
 
    “嗯？……哦哦……” 
 
    看了一眼墙上的挂钟，已经到平时的饭点了。因频繁的战斗和夜间突袭而早已习惯了不规律的饮食节奏的他们尚且不论，弗雷德莉卡还是小孩子，没有按时吃到饭恐怕不好受。 
 
    “稍微等一会儿吧” 
 
    莱顿放下行李，来到厨房。 
 
    与墙内墙外清一色合成食品的共和国不同，联邦境内仍然可以得到在农田或牧场能够收获的食材。 
 
    打开冰箱扫视一圈，确定了能做哪些菜后，将食材洗净切块，混在一起放到平底锅上炒。只要能让弗雷德莉卡稍微垫补一下就可以了，如果这个时候泰蕾莎回来了，当作晚餐的一道料理也可。 
 
    一旁的弗雷德莉卡则是双眼闪闪发亮，宛如看到了魔术师一般。 
 
    “没想到汝会做料理啊！” 
 
    “算是吧。简单的东西还是会做的” 
 
    在一切都要靠自己的战场上，就算不愿意也早晚会学会这项技能。 
 
    ……当然这只是大多数情况。 
 
    “下一次如果只有辛在家里，就跟他说清楚，肚子饿了，去买点吃的回来。不过你可千万别用这种语气说话” 
 
    弗雷德莉卡莫名地显得有些开心。 
 
    “什么啊，辛艾不会做饭吗” 
 
    这么说来，自己儿时在发现大人也有不会做的事情的时候，也曾感到开心过。想起久远的往事，莱顿耸了耸肩。 
 
    “也不是不会做。就是太随便了” 
 
    比如说菜的咸淡不均一，或是菜里夹杂着鸡蛋壳，又或是汤煮的时间过长，等等。 
 
    虽然不至于不能吃，但味道毫无疑问很差，而且本人丝毫没有改善的念头。所以不论在哪个战队，辛都尽可能没有被派去负责料理。不知为何，他唯独极为擅长用刀，甚至还掌握了能够不流泪地切洋葱的谜之最终奥义，然而来到了联邦后，有了食品加工器(food processor)处理食材，他的这项特技也无处可用了。 
 
    或许是因为在战斗与指挥中耗费了过多的精力，他才在其它事情上比较随便。莱顿曾经这样想过，不过从他现在与过去相差无几的生活来看，辛只是性格过于散漫而已。 
 
    “原来如此，的确像是为讨伐兄长而献出了全部的人。……咦，莱顿，那是何物？” 
 
    “………………鸡蛋啊。你没见过吗？” 
 
    莱顿刚刚单手把鸡蛋打在碗里。 
 
    最后一任指挥官似乎也是个名门的大小姐，不过好歹知道鸡蛋是什么。至于她知不知道怎么打鸡蛋，则颇令人生疑。 
 
    “唔。泰蕾莎说厨房是女仆的领地，一直不许妾身入内。原来鸡蛋是用那种东西包装的啊……加热的话就会变硬吗？” 
 
    “那不是包装，是蛋壳。……你到底是有多不谙世事啊” 
 
    “那是……” 
 
    弗雷德莉卡欲言又止。 
 
    算了，她应该是不会说出来的吧。莱顿低头看着弗雷德莉卡，眯起眼睛。 
 
    他多少猜到了。恐怕同伴们也是如此吧。只不过他们并不以为意，也就没有深究。 
 
    “对了，你现在……” 
 
    就在这时，客厅的门发出轻微的吱呀声，旋即辛悄无声息地走了进来。 
 
    “……弗雷德莉卡最好还是帮一点忙吧” 
 
    弗雷德莉卡吓了一跳，莱顿则是若无其事地望向他。与他朝夕相处了四年，莱顿已经习惯了辛不发出声响地走路的本领。 
 
    “要是让你说出那话可就真的完了。欢迎回来，……东西不少啊” 
 
    出门的时候他没有带多余的东西，看样子只是去附近散步，但现在他手中拎着看上去很重的购物袋。 
 
    紧接着，安珠、赛欧和泰蕾莎也进来了，都是拎着硕大的纸袋，或是抱着保温箱。见此，莱顿扬起眉毛。 
 
    “……怎么回事？” 
 
    “泰蕾莎小姐去买东西，结果到了商店之后车子坏了。东西已经买完了，只不过太多，一个人拿不了，正好碰到我” 
 
    “然后安珠一个人也帮不了多少，就来找了我，我又叫了辛” 
 
    说着，赛欧把硕大的保温箱放在地上，无可奈何一般活动了一下肩膀。 
 
    “我说泰蕾莎，下次买东西的时候说一声啊，叫上我或者辛都行。反正闲着也是闲着，至少能帮你拎东西” 
 
    “哪里有女仆会让侍奉的家里的孩子拎东西呢” 
 
    “你哪里是在侍奉我们了，明明是在侍奉那个搞笑的大叔好吧” 
 
    “都是一回事哦” 
 
    “才不是一回事，他才不是什么父亲” 
 
    如果厄伦斯特在场恐怕该哭了吧。这时，最后一名的科莲娜也回到了家中。 
 
    “啊……” 
 
    不知为何，她呆呆地伫立在客厅的入口。或许是因为所有人都在看着她，又或许是因为想着五个人凑齐的时候说出来，却发现剩下的四人已经在场。 
 
    “欢迎回来，小娜” 
 
    “啊、嗯，我回来了。……那个” 
 
    游荡的视线忽然变得坚定。猫一样金色的眼眸中，是虽仍有一丝不安，但已下定了决心的坚强。 
 
    莱顿轻轻叹了口气。 
 
    哎，她也是一样吗。 
 
    血红色的双眸静静地望着伫立的科莲娜。 
 
    沉着如冰冻一般的目光微微柔和了一丝。 
 
    “已经够了吗” 
 
    他的声音，他的话语，似是在催促着科莲娜一般，温柔地鼓舞着她。 
 
    “嗯。我觉得，该看的已经都看过了” 
 
    辛恐怕一开始就是这样打算的，他只是在等待着其他人做出选择。 
 
    不过，其他人一定也是如此。 
 
    所以，她开口说道。 
 
    嘴角自然而然地露出了笑容，仿佛在为自己的决心和勇气感到骄傲。 
 
    “回去吧。回到我们应该在的地方” 
 
    *** 
 
    总算完成了工作，时隔许久回到私宅，便听到了少年们交谈的声音，厄伦斯特安下心来。看来他们已经习惯了在联邦的生活。 
 
    在入学的年龄被送到强制收容所也算是一件幸事。那个年龄的孩子，一般来说已经懂得了在公共场合的言行举止、怎样买东西等基本的社会和经济常识。 
 
    或许是受惠于庇护者，辛和莱顿接受的教育与他们身处的环境相比要高许多。赛欧、安珠和科莲娜虽然似乎没有接受正统的教育，不过从至少能读懂那个棺材兵器的操作说明书、会计算弹道等来看，应该也比联邦大半的公民要强。 
 
    长时间处于独裁军政之下的联邦内，高等教育资源被帝国的贵族垄断，许多平民的孩子从未上过学，相当多的公民甚至连自己的名字都不会写，在首都外的领地中更是如此。厄伦斯特只是在正式选举之前代为行使职权的临时大总统，他的任期已进入第十年，其中也有一部分这个的原因。 
 
    在繁多得令人目眩的公务中，翻阅对比收到的有关高中和专校等学校的资料，对于他来说反而是一种消遣。 
 
    辛好像很喜欢学习，最好能进入一所水平高一些的学校。莱顿好像喜欢摆弄机械，能够专门学习这方面知识的专校或许更合适一些。还有赛欧，安珠，科莲娜。根据各自的特性，考虑适合他们的安排，厄伦斯特沉浸其中，乐此不疲。 
 
    毕竟，“她”的孩子甚至未能降生，他也从没有机会做这些事情。 
 
    希望他们能够就这样下去，变回普通的孩子。 
 
    上学念书，与朋友玩闹玩笑，为了未来或爱恋而烦恼，思考周末要去哪里玩等无关紧要的事情。虽然他们错过了这些儿童时代的经历，但现在重新来过也不算晚。 
 
    而且，他有安排这一切的能力。虽说这大概可以算是利用职权，不过这点事情不算什么。至少，为了让来到自己身边的孩子们过上幸福的生活而做一些事情，应该是可以得到允许的。 
 
    只是唯一有一点，让他不能不在意。 
 
    他为每个人安排了单独的房间，也给了他们相当于比较富裕的家庭能够提供的程度的零花钱，然而房间里的个人物品丝毫不见增多。除了最低限度的必要物品以外，至今也不见有其它东西多出来。 
 
    他们曾经不允许用有任何梦想和希望——除了自己和同伴以外。 
 
    那么至少，从现在开始，他们可以挑选自己喜欢的东西，把它们拿在手上呵护着，体会着其中的欢欣与快乐…… 
 
    厄伦斯特是这样想着的。 
 
    所以，当他时隔许久回到家中，与五人见面交谈，听到他们全部希望参军——重新回到本已逃离的战场上——时，厄伦斯特抱在怀里的资料从臂弯中掉落，哗啦啦地散在地板上。 
 
    “为、为什么！？” 
 
    听到厄伦斯特惊讶的叫声，少年们只是露出不解的表情。他们虽已能够如此老实地流露感情，然而他现在并没有工夫为此感到欣喜。 
 
    “不为什么” 
 
    “我们一开始不就说过了吗。如果能选择的话，就要入伍” 
 
    “这……” 
 
    这他已经听过了。审讯官向他报告过一次，刚搬到这个家时，也听他们亲口说过一次。 
 
    他以为他们是对这个世界一无所知，才选择了从军。他以为他们不知道这个世界上也有和平安稳的生活，有不必忍受八十六的蔑称、放弃未来的希望的，被当作正常人对待的生活。 
 
    但如今，他们已经知道了那些。可为什么还要……？ 
 
    莱顿静静地笑了。厄伦斯特发现，与刚来的时候相比，现在的笑容已经安详了许多。 
 
    “一开始的时候怀疑了你，我们很抱歉。……这儿确实是个好地方。结果一不留神，就待得太久了” 
 
    “我们已经休息够了，该继续前进了” 
 
    “所以，我们要回去，回到我们应该在的地方” 
 
    即——战场。 
 
    厄伦斯特缓缓摇头。他们想要继续前进，以及“因此”要回到战场上的选择，无论如何都无法在他的心中联系到一起。 
 
    “那也……为什么，又要回到战场……” 
 
    明明，他们拼上性命，用一场又一场战斗延续着生命，直至抵达这里，逃离了那片地狱—— 
 
    辛忽然抬起头，笔直地望向陷入狼狈的厄伦斯特。 
 
    来到这儿的时候，他就已经做好了打算。 
 
    算不上是下了什么决心。对于他们来说，这个结论是非常自然而理所应当的。只是，既然有了这样一个机会和时间，才决定借机仔细回顾自身以及自身的处境而已。 
 
    从一开始，他们就没有想过适应这里的生活。 
 
    也从没想过留在这里。 
 
    暂缓的这一个月时间，只是为了重新确认，在与“军团”的无尽战争中得到的这份短暂的安宁，果然不是他们应该在的地方。 
 
    比起隔离太久的怀念，更像是某种模糊而遥远的感觉。 
 
    面对的确不算坏的这份和平生活，他们依旧不为所动。 
 
    不过，眼前的这个人，对无亲无缘的他们伸出了援手，提供了这样一个机会和时间，如今也依然设身处地地为他们着想，不惜露出狼狈的表情。辛觉得他理应得到回答。 
 
    “我们只是运气好罢了” 
 
    自己有听得见所有“军团”的声音，并得知它们的方位的能力。 
 
    在共和国，与国家格格不入的最后一名指挥官，帮助他们跨越了警戒线。 
 
    在战场的尽头，走投无路之时，恐怕是哥哥助了他们一臂之力。 
 
    他们之所以能够抵达联邦，只是因为他们足够幸运地得到了帮助。死去的无数同伴，只是不幸地没有得到任何帮助而已。 
 
    二者之间的差别，不过如此。 
 
    “只是偶然地得到了帮助，却满足于此，停下前进的脚步，又该如何面对那些战斗到最后一刻而阵亡的战友们呢。我们还没有死，……还没有真正战斗到底” 
 
    刻着并肩战斗而阵亡的战友们的名字的铝牌放在了菲德的身边，权当是祭品，同时也是为了留下旅行的印记。但他并不打算把带到最后一刻的约定也一同留在身后。 
 
    他仍然记得每一个名字。此时此刻，他们仍与他在一起。 
 
    这是约定——约定带着他们战斗到最后一刻，见证旅途的终点。 
 
    “‘军团’仍然没有被歼灭，如果不战斗下去，这个国家也难逃灭亡。我们绝无法不顾眼前的事实，生活在——假装生活在一个看似和平的环境里坐以待毙” 
 
    这才是他们最厌恶的、最不能原谅自己也沦为同类的白豚们的做法，也是他们唾弃的桑玛格诺利亚共和国的做法。 
 
    身处战场却逃离战斗，把自己关在虚伪的和平中，将一切战斗推给八十六们，结果失去了保护自己的手段。不要说人类，就连动物也比它强。 
 
    在特别侦察任务——穿越“军团”控制域的死亡旅途中，他们曾数次目睹“军团”的战力。 
 
    机械亡灵不断增多、几近无穷的窃窃私语，依然在辛的耳中回响，从未停歇片刻。 
 
    区区一个共和国根本算不上战斗力。 
 
    或许整个人类加在一起也无力抵抗。 
 
    面对如此的威胁，他们无法坐视不管。 
 
    他们是八十六。 
 
    在敌人的重重包围中，凭借一己之力战斗到最后而生存下来。这，才是他们——被祖国抛弃、与家人别离、除了自己以外一无所有——的唯一骄傲，也是他们存在的证明(identity)。 
 
    “虽然死亡无法避免，但死法可以选择。既然早晚都是一死，我们就要选择战斗到最后一刻。能不能请你——不要夺走选择的权力呢” 
 
    闻此，莱顿忽然扬起嘴角。 
 
    辛曾给最后的一名指挥官留下了一句话。 
 
    “而且，……毕竟跟人家说过‘我们先走了’，如果她追上来的时候看到这幅模样，可就出洋相了” 
 
    辛没有理会他的揶揄。 
 
    然而，厄伦斯特拼命摇头否定。 
 
    “不是的。不是这样的……！” 
 
    厄伦斯特并非对战场一无所知。 
 
    在帝国时期，他曾是军队的一名士官。市民革命时，他率领革命军，在前线指挥战斗。战斗中，他们杀死了许多敌人，也付出了巨大的牺牲。其中也有许多人怀抱着相同的伤痕。 
 
    战友们英勇战斗后阵亡，只有自己苟且偷生，获得和平与幸福——这样想着而被不必要的罪恶感苛责陷入颓丧的士兵，厄伦斯特见过了太多。 
 
    不是这样的。 
 
    “你们经历了战斗与磨练，所以才到达了这里，你们理应享受得到的结果。牺牲的战友们，如果他们真的是你们的同伴，应该也会抱有相同的期望。……你们不应该感到自责！” 
 
    不应为活下来而自责。 
 
    不应为得到了和平与幸福而自责。 
 
    不然的话，人类——绝无法摆脱过去的人类，若一旦做出了牺牲，岂非永世不得幸福与安康……！ 
 
    可是，五人的表情丝毫没有变化。他们或许理解了他的话，却不为所动。厄伦斯特感觉心中被一股难以名状的焦躁包围，刚想要继续说些什么。 
 
    这时，一直沉默的弗雷德莉卡静静地开了口。 
 
    “够了，厄伦斯特” 
 
    厄伦斯特猝不及防一般，低下头看着弗雷德莉卡。 
 
    回答他的，是坚硬而严肃的血红色双眸。 
 
    “为受伤的鸟提供舒适安全的巢穴，可谓之温柔。……但，当鸟儿伤势已愈，想要重新起飞，却以外面危险为由阻拦，则为监牢。他们费尽辛苦逃离了迫害的牢笼，汝却要把他们重新关在同情的牢笼中吗” 
 
    淡色的嘴唇抿紧了一瞬，然后有些愤愤地补充了一句。 
 
    她的目光中带有一丝伤痛与哀怨，宛如被囚禁的野兽从牢笼中看着外面的人。 
 
    “那就和共和国的做法一样。——汝该不会不懂吧” 
 
    厄伦斯特说不出话来。 
 
    “何况他们并非不谙世事顽固不化的幼儿。孩子总有一天会离开父母。汝既代为父亲……则更应放手，让他们大胆前行” 
 
    听着眼前这个年龄尚不足自己一半的娇小少女的话语，厄伦斯特只有保持沉默。 
 
    很难想象这样一番话竟会出自如此年幼的孩子的口中。辛低头看着弗雷德莉卡，问道。 
 
    “是不是该对你说声谢谢呢，公主殿下？” 
 
    “妾身只是一时兴起，对那个长着石头脑袋的笨蛋说了想说的话而已。不足为谢” 
 
    她哼地扭过头，很快又朝他瞥来一眼。 
 
    “……汝看出来了吗” 
 
    “多多少少吧” 
 
    与年龄不相称的举止，以及高高在上的语气。在虽为临时但好歹也是一国总统的厄伦斯特的庇护之下，不去上学也单独出门，仿佛她的存在被刻意藏匿了一样。 
 
    以及。 
 
    “你的发音有明显的特征。总觉得以前在哪儿好像听过，前几天刚刚想起来。……和我的母亲一样” 
 
    现在的辛也只能想起这些。被战火与亡灵的声音淹没的记忆里，父母的面容和声音早已变得模糊。 
 
    “如此说来，汝之双亲似是帝国贵族出身。……去找的话，或许还能寻到族人，不过汝竟毫无见面之念头，妾身实在是难以苟同” 
 
    辛略有些惊讶地望着她，只见同样是血红色的双眸中，竟充满了真挚的神情。 
 
    “被祖国抛弃，与亲人别离，也没有传承祖国的历史或民族的文化。汝等仅以洁身自好为荣，亦可理解。……然，对于正常人来说，那种生活是不完整的。人无法脱离生长的土地，无法断绝血缘。失去了故土和血亲，唯靠自身保持的存在，一旦迷失了自我，将很快崩溃。……记住这句话吧” 
 
    “……” 
 
    不知为何，她的话语听起来格外真切，令人难以想象是出自一个刚满十岁的孩子之口。 
 
    仿佛她曾亲眼目睹了某个人的毁灭一般，仿佛她曾以自己的方式一直在苦苦思索答案一般。 
 
    脑海中忽然掠过一丝似曾相识的感觉。 
 
    与他同样的血红色眼眸露出了片刻的动摇，但她紧紧闭上双眼，然后以异常的决心重新毅然地抬起头。 
 
    “妾身的真名为奥古斯塔·弗雷德莉卡·阿德尔艾杜拉(Augusta Fredrica Adeladler)，是命令‘军团’侵略大陆全境的大吉亚迪帝国之末位女王。……妾身便是夺走了汝等之兄弟亲人和故乡的人中的一名。若有怨恨，但说无妨” 
 
    莱顿静静开口。 
 
    “那个时候你几岁啊” 
 
    “军团”开始侵略是在十年前。今天刚满十岁的弗雷德莉卡，当时还只是个婴儿。 
 
    他曾听说，帝国在最后两百年里，王室已经沦为了大贵族控制的独裁政权下的傀儡。 
 
    “从我们手中夺走了一切的是共和国。事到如今你还打算说糊涂话吗。……别把我们当傻子” 
 
    “抱歉” 
 
    少女羞愧地低下头。但很快，她便颤抖着身子，重新抬起头。 
 
    “妾身欣赏汝等之骄傲，同时借此有事相求汝等八十六。……若要重回战场，则请带妾身一同前往。并且，望汝等帮助讨伐徘徊在战场上的，吾之骑士的亡灵” 
 
    无需说明，他们便已明白了一切。 
 
    身为八十六的他们——无法回收阵亡战友的尸体、也无法为他们立碑凭吊，只能眼睁睁地看着面前同伴的尸体被敌军撕扯带走的他们，自然能够明白。 
 
    “被困在‘军团’里面了吗” 
 
    弗雷德莉卡轻轻点头。 
 
    “就是抵达联邦之前袭击了汝等的‘军团’。在战斗的途中开炮攻击的……汝称之为‘牧羊人’，对吧” 
 
    “你怎么知道是它？” 
 
    根据被囚禁在机体内的亡灵的叹息声判定个体，是凭借了辛自身的异能。联邦对感官同步的理论几乎一无所知，更何况这里是远离前线的首都，她是如何断言位于敌军控制域最深处、怕是从未谋面的“军团”是自己的骑士呢？ 
 
    听到疑问，弗雷德莉卡痛苦地皱起眉头。 
 
    “妾身承继的血统之能力，便是窥见面识之人的现在与过去。……抱歉。兄长造成的伤口，……想必十分痛苦吧” 
 
    ——汝的脖子，有何过往？ 
 
    那个时候，弗雷德莉卡已经看见了一切吧。 
 
    看到了他被哥哥杀死的那一夜，也看到了他把寄宿着哥哥的亡灵的重战车型击毁的一瞬。 
 
    在几乎是与她相同的年龄，便已决定无论如何都要完成这一使命—— 
 
    “妾身只能用双眼观看。仅凭妾身一人，实在无法拯救遗落在战场一角孤独地流泪的吾之骑士，是故务必请借一臂之力。就像汝拯救的、同时也拯救了汝的兄长一样，……望汝能够拯救吾之骑士” 
 
    辛缓缓闭上双眼。 
 
    他终于明白了一直挥之不去的这份似曾相识的感觉是从何而来。 
 
    原来，当他决心讨伐陈尸遥远战场而不停彷徨的哥哥时，正好是同样的年纪。 
 
    “——嗯” 
 
    厄伦斯特长吐出一口气。 
 
    “……知道了。我会让弗雷德莉卡作为吉祥物，把她安排到和你们同一个部队里。……不过，有一个条件” 
 
    听到迟来的泼冷水一般的话语，众人只是投来不满或漠不关心的目光，然而厄伦斯特并没有退缩。 
 
    “你们必须要以军官的身份入伍。具体来说，是经由联邦的特别军校制度入伍。否则我不会同意” 
 
    虽然有两三人并不满足修完中等水平教育内容的要求，不过应该问题不大。反正要求也不是硬性的，差这么一点对联邦的战况不会有太多的影响。 
 
    科莲娜怀疑地眯起眼。 
 
    “为什么啊。士兵也好军团也好，身份等级什么的无所谓吧” 
 
    “不行。我相当于是受你们父母的委托代为照管你们。若是你们的父母，一定也会这样想的，不能出于我个人的便利而跳过这个环节” 
 
    “你怎么知道我们的父母是怎么想……” 
 
    “我当然知道。……我毕竟也为人父啊” 
 
    愿自己的孩子获得幸福——此谓天下父母心。 
 
    “士兵和军官在退伍后的选择差别很大。等战争结束，回到社会的时候，选项还是尽可能多一些比较好” 
 
    等战争结束的时候。 
 
    听到这句话，少年们露出意外而迷茫的表情。 
 
    他们自懂事起便被卷入与“军团”的战争，被战争的无情与疯狂玩弄于鼓掌中，除了怎样活着撑过今天以外，从来没有考虑过其它事情。 
 
    ——他们的表情说明了一切。 
 
    是不是说了些过于残酷的话呢。厄伦斯特不由得想到。 
 
    在战场上的四五年岁月里，亦或是比那更早的、得知了奔赴战场的家人不会再回来的时候起，这份觉悟便逐渐被打磨成型——等待着永不归还的父母，看着身旁战死的队友，想象着自己或许也会在明天、在某个确定的时刻必然死去。 
 
    那么至少，要作为一个大写的人活下去，迎接死亡。 
 
    而自己却对这群本该下定了如此觉悟而死去的孩子说活下去，迎接漫长不见终点的生——与他们穿越无数生死瞬间彻底相反的生活方式。 
 
    他们一定还不知道其中的残酷。 
 
    “战争终有一天会结束。如果你们说要战斗到最后，……那从现在起，也要考虑一下战争之后的事情才行” 

  第二卷 穿过战场 第四章 双头鹰旗之下  
     第一七七机甲师团司令部基地的大会议室宽敞得像一个小剧场，全息屏幕发出的淡淡光芒将室内聚集的各部队指挥官们的面部照得昏暗。 
 
    从竞赛区域深处到“军团”控制区，一直都有蜉蝣型无人机的电磁干扰，完全无法进行观测，这一点在联邦也是一样。然而联邦的军人还没有无能到因此而放弃敌情侦察。哪怕是不完整的情报，也可以透露出一些信息。 
 
    通讯信息量的变化。无人侦察机捕捉到的声纹和敌机的总数、移动方向。冒着生命危险深入竞赛区域的侦察部队发回的报告。 
 
    “——根据以上分析结果，综合分析室判断，‘军团’在近期发动大规模攻势的可能性很高” 
 
    听到报告，坐在会议室最里面的皮革椅上的第一七七师团司令官少将叹了口气。 
 
    “虽然已经猜到了，不过——终于还是来了啊” 
 
    从敌军试图突破各战线的动作，军方已经猜测即将面临一波大规模的攻势。 
 
    寂静的昏暗中，忽然，一个纤细的身影站了起来。 
 
    是一名年轻的女性军官。一头金色的中性短发(Berry short)下，是紫色的瞳孔，和用口红涂得鲜亮的嘴唇。 
 
    在士兵和军官接连牺牲，野战军的指挥官不断更替的联邦军中，她的衣襟上却别着在她这个年龄中相当罕见的中校军徽。左臂上戴着研究部的臂章，胸前还有一块表明驾驶员身份的徽章。 
 
    “什么事，文策尔(Wenzel)中校” 
 
    “少将阁下，随着我军准备应对敌方大规模的攻势，第一七七师团的各部队也会重新编组。我希望借此机会，能够重新得到我的部队的指挥权” 
 
    瞬间，显然不是善意的窃窃声传遍了宽广的会议室。 
 
    光彩丽人的中校只是坦然地微笑着，将刺肤的敌意付之一哂。少将望着她，轻声叹息。 
 
    “‘瑞根丽芙’还在试验中，不知道能不能经得起单独作战行动。还是和之前一样与‘瓦纳尔刚’混编投入战斗更稳妥” 
 
    “阁下，请恕我直言，北极光战队的战绩在第一七七师团、甚至在第八集团军内都是首屈一指。对于批准单独作战来说，应该足够了吧” 
 
    “损耗率也相当高就是了。……投入部队后的第一次战斗就伤亡了一半的战机，还是不值得信任” 
 
    “请理解为那是一次选拔战斗。在那之后，战队的损耗率就非常低了” 
 
    会议室的某处发出声音。 
 
    “明明是依靠着八十六们的经验，真亏你说得出口。……一天到晚就想着东山再起的死亡商人，居然把那么可怜的孩子们重新送回战场” 
 
    听到比起揶揄更像是愤懑的批判声，女子的表情僵硬了一瞬。摇曳的目光很快平复了心中的某种情绪，她再一次开口。 
 
    “——我所的XM2‘瑞根丽芙’的机动力高于‘军团’，只要战术运用得当，其战斗力也绝不逊色于后者。……面对兵力远胜于我方的‘军团’大规模攻势，仅使用现有的集团军战术是不够的。我认为，应该跳出固有的思维定势，以少数的精锐部队对抗更多的敌军” 
 
    说完，女子嫣然一笑，那双动人的紫色眼眸笔直地望着少将。 
 
    少将迎着她的目光，微微眯起眼睛。 
 
    这个比他年少的陆军大学同期生此刻在想些什么，他再清楚不过。 
 
    “少废话快点头啊，你这个甲壳虫”——哼，这个蜘蛛怪女。 
 
    “少将阁下，为了联邦人民的和平与安宁，请您务必认真检讨我‘瑞根丽芙’与北极光战队的正确使用方法” 
 
    *** 
 
    猛攻至第二防线的“军团”已在昨天夜里被联邦军的反攻击退。 
 
    “——那种事情无所谓了，不过我们的处置方法就不能改一改吗……。接到救援请求就要出击，救完人了就被拉到机库或仓库关起来，当我们是狗吗？” 
 
    “本来救援请求就是临时的，只是那边的基地没来得及准备接纳吧” 
 
    被作为临时s宿舍的第十三号前沿基地预备机库的一角，处于待机状态的“毁灭之力”一旁铺着亚麻布的简易床上，莱顿正坐着不满地嘟囔。同样坐在另一个简易床上的辛只是淡淡地回答。 
 
    军队的清晨总是很早。机库的外面，该基地的整备员已开始了工作，醒来的数千名士兵也开始发出喧嚣声，而不属于这个基地的两人则是无所事事。 
 
    北极光战队的根据地本来是位于后方的师团司令部，作为机动防御要员而出征的他们在前线并没有基地，多少有些例外。 
 
    具体而言，由发出救援请求的基地负责提供补给和宿舍，作为临时的前线基地，直到他们接到下一个救援请求为止。由于接受请求的不是战队而是以小队为单位，所以即使同属一个战队，身处的基地却是五湖四海。自从被分配到这个战队以来，他们就一直过着这样的生活。 
 
    所幸各前沿基地会视战斗结果临时接收其它部队的士兵，也会提供床等最低限度的寝具和三餐的伙食。 
 
    这个基地中，即使是无人居住的区域也配置了可以住人的必要设施，包括弗雷德莉卡在内的女性队员也可以被分配到单独的房间。 
 
    “‘瑞根丽芙’说到底只是为了试验而临时发配到部队的战机，估计上头也根本没想加以整顿吧。可能也没那个空闲” 
 
    “昨天也被干掉了好多啊。……照你的预测，它们差不多也该来了” 
 
    视线向他瞄来。辛只是耸了耸肩。 
 
    他的异能——哥哥赋予的、把哥哥亲手埋葬后仍然没有消失的那个能力，以独特的方式告诉他亡灵军队的势力和总数。 
 
    已经不是“差不多该来了”的情况。 
 
    “准确地说是什么时候来都不奇怪。……而且，从很早之前就是那样了” 
 
    基地清晨的喧嚣被亡灵的呻吟声覆盖，在辛听来有些遥远而模糊。 
 
    “——我们的战队死了两个人，第二小队的法比奥和毕亚塔。本来不会死的，可有几个步兵被近战佣兵型包围孤立了，他们说那里面有认识的人，就去救他们去了，结果” 
 
    居住区域的走廊随着脚步发出吱呀声。 
 
    北极光战队在前线没有基地，自然也不会有战队队长和副官使用的办公室。于是，本应在办公室进行的报告，正在由贝尔诺特跟在辛的身后，平淡地进行着。 
 
    “这下我们战队的人数就降到二十人以下了。姑且发出了补充的请求，不过正规装甲部队的减员也相当多，估计是不会给我们拨人了。毕竟我们只是研究所派遣的【一群外来的】佣兵，……而且部队的大队长还是军部和研究部两边都不讨喜的怪人” 
 
    一〇二八试验部队大队长，格蕾特·文策尔(Grete Vincel)中校。 
 
    他只是在就任当天见过一面而已，并没有直接交谈过。 
 
    “毕竟是做出了‘毁灭之力’的人，在这一点上就已经不会讨人喜欢了吧” 
 
    “毕竟是在测试中就把十个驾驶员送进医院的驾驶员毁灭者(crusher)呢。再加上大队长本人是军工家族企业的大小姐，虽然更换的配件和备用机不用愁了，不过死亡商人贩卖武器，听起来可不怎么漂亮吧” 
 
    贝尔诺特嘟囔着，辛只是淡淡地回答。 
 
    “不论是没有补充兵力还是没有补充物资，我都习惯了。只要有机体的零件送来就不错了” 
 
    “我已经说了好几次了，那只是共和国的做法太奇葩而已。请不要以你们八十六的扯淡标准来说不错或者足够什么的” 
 
    不过，当知道辛是八十六的时候，贝尔诺特一下子就明白了。 
 
    一开始，北极光战队是一个大队的规模，战队队长也是由大尉级别的军官担任的。只是那个人的能力实在难以恭维，在第一次战斗中，因愚蠢的指挥，一半的队员丢掉了性命，包括他自己。当时，看到区区一个小队副队长的辛接任指挥时，贝尔诺特真的以为自己要完了。刚从特别军校毕业的小毛孩，怎么可能负起指挥官的重任。 
 
    他错了，而且错得离谱。 
 
    不过。 
 
    “……老实待在正规装甲部队里不是更舒服吗。干嘛非要到我们这儿来受苦呢” 
 
    “这边待着更舒服。正规部队受指挥系统和作战规定的限制，不便行动” 
 
    作为共和国的“无人机”战斗的时候，从来没有什么作战的规定，也没有下达命令的指挥官（除了最后一人以外）。凭借个人的判断和责任行动变得理所当然，事到如今又如何受得了正规军逐级请示、严格受命行事的做法。 
 
    贝尔诺特哼了一声。 
 
    “十几岁的小毛孩说什么‘不便行动’。……嘛，反正对我们来说，只要不乱指挥让我们白白送命就够了。就算指挥官是个没人情味儿的臭小鬼，身为指挥官却总是冲到前面打头阵，随便同步的话一下子就会疯掉的铁面死神，也无所谓了” 
 
    虽然对方口无遮拦，然而辛几乎没有听进去，只是漫不经心地抬头望向窗外。 
 
    他的目光停留在一辆敞篷卡车上。卡车从土路上疾驰而过，扬起一阵尘土。 
 
    车上堆满了黑色的尸体袋，像是秋日收获的一袋袋豆子或山芋。恐怕是昨日阵亡的将士的遗体。 
 
    尤金应该已经被回收了吧。他忽然想到。 
 
    曾说自己是为了家人而战斗的，他的同期同学。 
 
    ——那，你又是…… 
 
    他知道那个时候尤金没有问出的话是什么。……不过，如果那个时候尤金问出来了，他又会如何作答呢。 
 
    “少尉。……少尉，您在听我说话吗？” 
 
    回过神来，只见贝尔诺特一脸疑惑。 
 
    “啊啊……抱歉” 
 
    “算了，我们也知道你们这些孩子们晚上要睡觉，连续几天在晚上打仗确实很累。……喂，那个就有点过头了吧” 
 
    贝尔诺特闭上了嘴，停下脚步，望向前方。 
 
    辛顺着他的视线望去，也明白了他的意思。 
 
    只见弗雷德莉卡正一只手拽着小熊玩偶，光着脚啪嗒啪嗒地朝他们走过来。许是连日来没有睡好觉，她睡眼惺忪，头发乱糟糟的，身上只穿着一件睡衣。 
 
    根据联邦军队的规定，这副打扮铁定是出了格的，然而不论是被当作佣兵而军纪涣散的战斗属领地士兵贝尔诺特，还是曾被当作无人机而压根不懂什么军规的辛，都没有太当回事。 
 
    只不过，看着当作睡袍穿着的上衣敞开了上面的三个纽扣，松垮地披挂在身上，裸露出纤细稚嫩的右肩直至胸部上边缘的模样，就算她是不可远观的十岁幼儿，也实在有点说不过去。 
 
    “弗雷德莉卡，要出门就把衣服换好。不然就再去睡一会儿吧” 
 
    “唔唔。桐，来帮妾身梳头” 
 
    辛叹了口气。 
 
    “弗雷德莉卡” 
 
    赤红色的眼眸眨了一眨，有些呆滞地向上扬起。 
 
    “辛艾……抱歉，妾身搞错了……” 
 
    她漠然地应了一声，却仍想要继续以这副模样朝前走去。辛只好揪住了上衣的衣领。 
 
    恰好碰到安珠出来，他便决定交给她处理。 
 
    “安珠。抱歉，交给你了” 
 
    “怎么了？……天哪，弗雷德莉卡！你怎么这个样子！快点过来，快点！赛欧，去把弗雷德莉卡的军服拿过来！” 
 
    “咦还带这么玩的？嘛无所谓了” 
 
    正巧路过的赛欧被派去了弗雷德莉卡的房间。 
 
    目送他离去，贝尔诺特开口说道。 
 
    “我想说什么来着……啊啊，对了，那些‘货物’好像又送来了。国军本部刚才发来了联络” 
 
    “货物？……哦哦……” 
 
    想到那个词所指代的东西，辛叹了口气。 
 
    得到联邦的庇护至今已有半年。……在这期间，“好心的公民”们不停地给他们寄送一些支援物品，还给他们写信。所谓的“货物”就是指这些。 
 
    明明都不是小孩子了，却仍然给他们送来玩偶和画册，信中也写满了对他们过分的同情和关照。为了八十六们能够以联邦公民的身份过上安稳的生活，厄伦斯特没有公开五人的任何个人信息。或许是因为这个原因，他们“被残暴的共和国迫害的、可怜而幼小的孩子”的形象在联邦公民之间不胫而走。 
 
    他不在乎别人如何看待他们，也不在乎别人擅自把他们当作施舍和怜悯的对象，不过如果特地要把那些施舍送到面前给他看，他可就要受不了了。毕竟不是什么好事。 
 
    “和之前一样，都丢掉。……都说了多少遍了，一次次都让我确认太浪费时间，以后就不要再问我了” 
 
    “其实本部好像也是那么想的。每次都要确认，还要开箱检查，遭到廉价同情的你们想必也不会喜欢。不过毕竟可能会被当成是玩忽职守消极怠慢，所以让我姑且跟您报告一声” 
 
    辛转过头望向他。年龄比他大一倍有余的壮年班长只是耸了耸肩。 
 
    “这只是一种形式，少尉。军队说到底还是人类的组织。因为人类就是不合理低效率的动物，所以军队里也会存在不合理低效率的手续” 
 
    当然，在共和国里也是同样。 
 
    想起了让他认真填写战斗报告、每次都要提交巡逻报告的，最开始只是让他感到厌烦的那银铃般的声音。……不过旋即，片刻的回忆便被贝尔诺特粗哑的嗓音毫无顾虑地冲散了。 
 
    “总之，——队长大人，报告就是这些。请在这份文件上签字” 
 
    辛重重地叹气。 
 
    “……我说” 
 
    早餐中，赛欧故意装作心情很不好的样子。 
 
    “人家好心把换洗的衣服送过去，结果门都不让开，还骂我非礼，不觉得太过分了吗？而且还冲我砸布偶。扔过来也就算了，还拿着朝我脑袋上打，有你这么干的吗？” 
 
    这是昨晚受安珠所托把换洗的军服拿过去之后发生的事情。 
 
    虽然无关紧要，然而对于赛欧来说也算是一场不大不小的灾难。于是，他从刚才起便一直如此戏弄着弗雷德莉卡。目睹了灾难现场的安珠则是捂着嘴偷笑，莱顿和科莲娜不知该做何感想，辛一如既往地漠不关心。 
 
    虽同属北极星战队，由于被分配的小队不同，五人已经许久没有像这样聚在一起了。负责机动防御的他们经常东奔西走，无暇停顿。 
 
    西部战线的防御十分吃紧，已经到了不得不连刚投入实战、尚无显著战绩的古怪实验兵器及试验部队也要频繁差遣的地步。 
 
    弗雷德莉卡低着头涨红了脸。 
 
    “弗雷德莉卡也是，明明把上衣穿好了，结果一转眼又脱下来了” 
 
    “睡迷糊也没见过这么迷糊的。那么困的话多睡一会儿不就行了” 
 
    “够了，烦死了！汝等烦不烦！” 
 
    赛欧若无其事的关心被她一脚踢开。 
 
    “再说了，淑女更衣时连门都不敲就要进来，明明是汝之过！科莲娜，妾身之言不对吗！？” 
 
    “我当然敲门了。还有，你说谁是淑女啊” 
 
    “倒不如说为什么换洗的衣服还没拿来就要脱掉衣服啊” 
 
    “说到底，睡迷糊了结果半裸着身子跑到走廊里才是最大的问题啊，弗雷德莉卡” 
 
    “谁、谁半裸着身子跑了！不对，莱顿，汝究竟何从得知！当时汝又没有在场吧！？” 
 
    答案显而易见。 
 
    众人一齐望向辛。辛则是视而不见。 
 
    弗雷德莉卡低头恨恨地说。 
 
    “……没想到汝也有坏心眼的时候……” 
 
    “强撑着跟来，结果连自己的身体都照顾不好，话也说不清楚，所以还是送回后方基地为好。只是说了这些而已” 
 
    弗雷德莉卡立刻不满地嘟起嘴，抬起头瞪着他。辛看都不看她一眼，继续用平淡的语调说。 
 
    “吉祥物不必遵守军人的纪律，也没有义务随军出战。我不是说你派不上用场，而是说我们无法保证你的安全，还不如把你送回后方去，我们在前线也省心” 
 
    “那可不行。……妾身是为了见证这一切，才跟到这里来的” 
 
    莱顿嗤笑。 
 
    “那从明天起，你可不能再半裸着身子来回跑了” 
 
    “不许再提那件事了！汝有完没完！” 
 
    弗雷德莉卡再次涨红了脸大叫。 
 
    再捉弄下去就有点太可怜了，五人决定到此为止。 
 
    “哎，今天我们也要开始收拾啊” 
 
    战斗总会结束，然而前线的工作永无止境。要修补或重建受损的防御工事，到战场上回收抛锚的敌我战机残骸，——以及回收阵亡者的尸体。 
 
    虽然打退了攻势，但第一七七装甲师团也蒙受了巨大的损失，到处都缺人手。 
 
    “要么是收拾阵地，要么是到竞赛区域内巡逻。……昨天的战斗中，装甲部队好像损失了不少，巡逻队也缺人吧” 
 
    “毕竟正规军里可不能因为没有意义就不去巡逻啊。明知道没用却还要服从命令，这是有点麻烦” 
 
    “你说呢，安珠？” 
 
    “是啊……” 
 
    弗雷德莉卡啪地合上手中画有可爱的动画插图的日程本，发出一声不应属于小孩子的叹息。 
 
    不顾众人略显讶异的目光，她继续平淡地说。 
 
    照理来说，吉祥物的责任只是“存在于部队中”而已，不过弗雷德莉卡在辛等人就读于特别军校时便已被分配到试验部队，如今她已接下了与研发班和部队指挥官进行联络的工作。 
 
    “格蕾特找我们。今天终于要回一趟老家——我们的根据地了” 
 
    第一七七师团司令部基地沿用了旧帝国空军基地，内设众多机库和整备工地，以及大型的起降跑道，不过后者如今只是用于降落来自内地的运输机。一〇二八试验部队的大本营就在其中一个机库邻边的兵营里，名义上是借用了兵营的管理室。 
 
    “——首先，辛苦各位执行每天的救援任务了” 
 
    在可以俯视楼下机库内部的玻璃壁简报室(briefing room)内，一〇二八试验部队的指挥官格蕾特·文策尔(Grete Wenzel)向众人表示慰问。她的嘴唇涂着鲜艳的口红。 
 
    集中在简报室内的，是研究部门和整备班的负责人、战队小队长及以上级别的处理单元(processor)——即包括战队队长辛在内的五名八十六(eighty-six)。看到把室内人员的平均年龄大幅拉低的战斗部队的五名队长，格蕾特露出一丝苦笑。 
 
    “战斗官员和一个月前上任的时候比起来换了好多人呢……不过看来，‘瑞根丽芙’和你们这些八十六还有佣兵们更合得来呢” 
 
    说着，她望向隔音玻璃另一侧的机库里，难得回一趟老家、正在接受全面检查和维护的不到二十台的“作品”。 
 
    联邦战机开发史上首个高机动性战机——“瑞根丽芙”。 
 
    它是以机动性能为着眼点，将“无法被敌机瞄准的高机动性”作为设计理念的，她的理想和信念的结晶体。 
 
    战车型的一百二十毫米战车炮威力巨大，即使是“瓦纳尔刚”也只能用正面的装甲勉强抵抗，若其它部位中弹则会被直接击毁。那么何不从一开始便舍弃装甲防御，而以机动力回避，如此或许能提高驾驶员的存活率。 
 
    一个月前，战队刚完成了训练，准备奔赴前线。当时每个大队有五十余台“瑞根丽芙”战机，整齐地排列在机库内的景象煞是壮观。 
 
    而如今，偌大的机库被空白占据，一大堆装有八十八毫米炮弹的弹药箱和从前线回收的机体残骸堆在内部遮阳蓬下，显得空虚而寂寞。 
 
    现存的机体数量远不足最初的一半，各队的队长则是只有十五六岁的青少年。 
 
    不过，眼下尚未得出结论。……应该还没有。 
 
    “转达通知前，先说一个好消息。最近我们终于得知罗格雷西亚(Loa Graecia)联合王国和瓦尔德(Wald)联盟仍然幸存。巡逻部队听到了他们发出的无线广播” 
 
    罗格雷西亚联合王国是与共和国和帝国（现为联邦）北部毗邻的大陆最后一个君主专制国家，瓦尔德联盟则是与南边境接壤的武装中立国家——至少在与“军团”开始战争之前是如此。 
 
    在电磁干扰下，彼此之间无法进行通讯，甚至无从确认对方是否存活。不过目前看来，在可确认范围内，他们都还在。 
 
    “他们好像也成功搭建了防线，维持着生存。联合王国正逐渐向南推进战线，以后应该可以和他们进行人员和物资的交流，甚至联合作战。……不过，其它的国家，包括西边的桑玛格诺利亚共和国，至今也没有监测到任何无线电信号……” 
 
    她朝他们迅速瞟了一眼，只见赛欧百无聊赖地用手撑着脸颊，科莲娜趴在桌子上，只露出眼睛。格蕾特只好苦笑。 
 
    他们没有为祖国担心，也没有因迫害者的下场而嘲笑。他们打心底觉得无所谓。看来伤口还是很深啊，格蕾特想到。 
 
    辛和莱顿姑且显得比较认真，不过他们在意的似乎也是别的什么东西——亦或是别的人。安珠时不时地朝二人投去目光，恐怕也是察觉到了同样的事情。 
 
    把掺着白色的一头红发扎成一束的维护班班长开口问。 
 
    “那么中校，通知的内容不是好消息吗？” 
 
    听到他半开玩笑的语气，格蕾特略一点头。 
 
    “很遗憾，不是。……根据我们的预测，‘军团’在近期即将开展大规模的攻势” 
 
    研究部门的负责人倒吸一口气。他是房间里唯一一名民间人士。 
 
    同时，小队长们方才懒散的气氛也一扫而空。打个不恰当的比方，就像是趴在狗舍里百无聊赖地午睡的警犬们听到哨声后，立刻警惕地抬起头的样子。 
 
    “据此，西方面军将增加战斗力，同时对现有部队进行重组。我们一〇二八试验部队也会作为正规的装甲部队，分配至第十五前线基地。战队隶属于第一四一连队，由我直接指挥。……以后不会再像之前那样，以小队为单位被人来回使唤了，而是作为一个完整的战队，集中出动所有的战斗力量。我们‘瑞根丽芙’和北极光战队真正的本事，现在开始才会露出真面目。……有什么问题吗？” 
 
    “——敌方攻势的规模如何？” 
 
    不知是早已料到了部队重组和分配，还是对此毫无兴趣，辛只是用一如既往的平淡语气开口提问。格蕾特微微一笑。 
 
    “我们预测以现有的战力完全可以应付。增援只是以防万一。……对了，诺赞少尉，在这个问题上你也提交过报告，对吧” 
 
    莱顿瞟了辛一眼，后者彻底无视了来自身旁的目光。格蕾特注意到了这个动作，然而她不知其中的原因，便也没有多问。 
 
    “以前线指挥官的视点进行的分析确有可圈可点之处，同时考虑到你是前共和国最精锐的部队的队长，提出的见解耐人寻味。不过，只从一个师团覆盖的战区的情况，来预测整个西部战线的攻势，是不是有些大胆呢？” 
 
    似乎是早已猜到会这么问，辛从容地即答。 
 
    “第一七七师团所负责的区域在西部战线中的地位尤为特殊，我认为根据那里的情况做出的推论是充分的。……刚才的战斗，我感觉‘军团’是撤退了，而非被我军打退” 
 
    不是把敌军打回去了，而是被它们钓出来了。 
 
    ——有没有这个可能呢。 
 
    忽然，笑容从格蕾特的嘴边隐去。 
 
    “战区越大，战线也拉得越长。防线和前线基地也是三个月前才刚刚推进并建成的。……个人认为眼下的形式不容乐观” 
 
    “……真是敏锐。不再孩子气一点的话，可就没那么可爱了哦？” 
 
    她逗趣一般说，然而辛连眉毛都没有动一下。格蕾特轻轻叹气。 
 
    “你说得很对，少尉。司令部也知道这一点。不过就算说是因此而维持目前的防线，联邦也早晚会出现破绽。‘军团’可不会等着等着自己就没了。我们必须一点一点地前进，直到把它们彻底根除为止” 
 
    “……” 
 
    “还有，——就算‘军团’是想把我们钓出来再围堵总攻，你预测的敌机数量也太多了，远远超出了综合分析室给出的预测值” 
 
    甚至超出了根据推测的自动工厂型的总数和生产量计算出来的理论最大值。就算加上增援部队，整个西部战线也将处于全面劣势。 
 
    要不是从平素沉默寡言的少年提交的各类报告书中看出他与迄今为止的境遇毫不相称的知识储备与聪明智慧，格蕾特甚至会考虑将他调离现有职位。——一句话，太荒唐了。 
 
    或者，可能是在共和国中的长期战斗——在致命的兵器和极端恶劣的环境下被迫与“军团”战斗的经验，让他形成了高估敌方兵力的习惯。 
 
    若有必要，他甚至会完全无视军纪和作战指令而擅自行动（由于每次都是战果显著，目前格蕾特勉强能包庇他），……看来共和国对他造成的伤害相当之大。 
 
    “用不着那么担心。……我们联邦和共和国可不一样，绝不会对眼前的威胁视而不见。情报的收集工作也在积极进行，该做的事情都在做。而且最重要的是，联邦绝不会抛弃并肩作战的同伴” 
 
    不必再像共和国的战场上一样，在孤立无援中战斗。 
 
    不必再在没有丝毫情报和支援的条件下，以极少数的兵力，孤独地拼命战斗。 
 
    “……” 
 
    不知他是否理解了她的话，泛着血色的双眸只是静静低垂，然后闭上。 
 
    见此，格蕾特扬起嘴角。 
 
    想得到他的信任和依赖，还是远远不够啊。 
 
    “另，以此为机，有新的同伴加入战队。接下来我来介绍新的成员，各位队长再稍微等一会儿吧” 
 
    在“跟我来”的命令下，辛随着格蕾特穿过基地的走廊。格蕾特脚下高跟鞋的鞋跟撞击地面的清脆声音回荡在宽阔的回廊中。在简报室门口与有着一面之交的维护班班长以及每次检查的时候都以奇葩的言行让人无语的研究部负责人道别后，跟在后面的只有其余四名八十六。 
 
    “少尉，你觉得‘瑞根丽芙’如何？有没有中意呢？——和你们那个铝皮棺材比起来” 
 
    格蕾特忽然扭过头来，脸上是满面的笑容。 
 
    “你们之前待过的那个基地，我也在里面。只不过那个时候因为间谍和病毒感染之类的原因，到底没能直接说上话就是了……。你的搭档也放在我的研究室里，要不要去见一面？” 
 
    “……不必了” 
 
    那只是他众多备用机中的一台，每次都是用到接近报废、一时半会儿修不好的程度才会换到另外一台战机上，所以使用的时间并不算很长。然而这并不代表他对自己的战机毫无感情。好歹是曾经驾驶着驰骋沙场的——在报废后本应得到安眠的搭档，他并不愿意像刨开坟墓一样与它重逢。 
 
    “……关于战机的评价报告，应该是和感官同步(para-raid)的报告一起交上去了” 
 
    一〇二八试验部队成立的主要目的便是测试“毁灭之力”和感官同步的使用。除了评价报告以外，还会定期进行身体检查，以确认对人体会产生何种影响。 
 
    “我知道，我是想听你说说感想。——你们可是曾经驾驶了共和国开发的相同类型的装甲战机啊” 
 
    辛叹了口气。 
 
    “如果是想问‘毁灭之力’的话，” 
 
    格蕾特微微皱眉。 
 
    “是‘瑞根丽芙’” 
 
    “‘毁灭之力’” 
 
    “都说了是‘瑞根丽芙’” 
 
    “‘毁灭之力’” 
 
    “……行行行听你的。然后呢？” 
 
    格蕾特不满地摇了摇头。莱顿在后面试图忍住笑，结果发出了一声奇怪的干咳。辛没有搭理，继续说。 
 
    “是比共和国的‘毁灭之力’要好一些的铝皮棺材” 
 
    沉默延续了十数秒之久。格蕾特露出十分受伤的表情。 
 
    “……真的？” 
 
    “咦，你不知道吗？” 
 
    “那玩意儿说白了就是驾驶员杀手嘛” 
 
    科莲娜和赛欧各自嘟囔一句，然而格蕾特因过度的震惊，似乎并没有听到。 
 
    “瑞根丽芙”的机动性相对常人而言实在是高得离谱。 
 
    毕竟开发的时候只想着要与“军团”的机动性相匹敌，丝毫没有考虑到驾驶员的人身安全。其结果便是在测试阶段就让参试者哀鸿遍野，装备到实战部队后，也有数名驾驶员被战机折磨得痛不欲生。 
 
    辛和莱顿他们之所以能脱颖而出，正是因为他们是八十六。以尚处生长期的身体，长年累月乘坐同样没有为驾驶员的安危费心丝毫的共和国的“毁灭之力”，而成长为能够适应战机负荷的身体。 
 
    “这个感想……真是没有料到呢。居然和那种……脆弱的，或者说无力的……呃……让人怀疑设计的蠢货脑子是不是有病的那种战机……” 
 
    当着前任驾驶员的面说这样的话实在算不上合适，然而很遗憾那些都是事实，辛也没有在意。 
 
    “……我说你们几个，在共和国真的是开着那些破铜烂铁打仗的吗！？” 
 
    “除了那些就没别的了” 
 
    “啊，也对……” 
 
    她低声嘟囔了几句，大概是在诅咒共和国或者里面的工厂吧。 
 
    “……应该说战机还不坏吧。确实很挑驾驶员，不过跑得快，制动好，回转半径也小。反正‘瓦纳尔刚’说到底也是一桶铁棺材，至少和那个比起来用着还舒服一点” 
 
    已经习惯了装甲似有似无的共和国产“毁灭之力”的他们八十六，基本上不相信装甲带来的防御力。与只依靠装甲而速度很低的“瓦纳尔刚”相较，大幅提高了机动性、足以避开敌方炮弹的“瑞根丽芙”要好得多。 
 
    “是吗……不过，总觉得你并没有在夸赞啊……” 
 
    “……他本来就没在夸吧……” 
 
    安珠悄声吐槽。她似乎装作没听见。 
 
    格蕾特长叹一口气，说道。 
 
    “可你们为什么要来当驾驶员呢？” 
 
    “听说把八十六列入驾驶员候选人里的就是中校您啊” 
 
    “那只是测试成员。我可没想到你们会真的来加入实战部队。虽然你们的经验和技术的确帮了很大的忙，……不过说实话，我本人反对你们这些少年兵上前线——尤其是你们这几个八十六” 
 
    辛望向她，她耸了耸肩。 
 
    “我也当过驾驶员。十年前，刚刚和‘军团’开战的时候。那个时候我和你们一样大。……本来是空军的士官候补，结果空域已经被‘军团’控制了” 
 
    在防空炮兵型(Stachelschwein)的对空炮火和蜉蝣型无人机的电磁干扰下，从竞赛区域到“军团”控制区域的制空权完全被敌方夺去。看来这一点不论是联邦还是共和国都一样。 
 
    “好多和我一样是士官候补的朋友也一块加入军队，……结果死了好多。坐在慢吞吞的‘瓦纳尔刚’里，还没走几步，就被‘军团’绕到后面干掉了。我一直在想，要是有能跑得更快的战机该多好。所以我才造了这个‘瑞根丽芙’” 
 
    目光低垂陷入回忆的格蕾特抬起了头，微微一笑。 
 
    “……少尉，还有各队长们，谢谢你们没有顾虑的意见。……下次检修的时候，我会让你们说两句好话的，敬请期待吧” 
 
    出了基地的大门，他们走上刚刚铺好的崭新水泥路上。走过水泥路的尽头，继续踏上夏日浓绿的草原。 
 
    途中，目光停留在被野草淹没的铁路上。八条黑色的钢轨，向远方笔直延伸。 
 
    他记得这条铁轨。 
 
    这儿是。 
 
    “上次你们经过的时候，这儿可还是‘军团’的控制区域呢” 
 
    格蕾特转过身来，傲然一笑，朱红的薄唇弯得好看。 
 
    “我们打了半年，终于打到这儿来了” 
 
    辛听到身后有人发出一声轻微的叹息。 
 
    盛夏浓绿的草原上，白色的花朵四散点缀。来自共和国的五辆战机——四辆“毁灭之力”，一辆“拾荒者”——静静地卧在不甚熟悉的玻璃棺材里。 
 
    “我们在推进防线的时候发现的。我知道你们可能会感到不愉快，不过还是挖出来调查了。这个纪念碑上的名字也是一块儿找到的。……那些铝牌在记录了名字之后都放回原位了，不用担心” 
 
    格蕾特轻轻抚摸玻璃棺旁边悄然耸立的一块石碑。辛以前参观过联邦的国立墓园，知道这是联邦的纪念碑的模样。 
 
    “我们不知道共和国那边的规矩是什么，不过在联邦，人们会称颂并纪念保卫国家的英雄。所有阵亡者的名字一定会留在国立墓园的纪念碑上。……不过我们想，你们的同伴一定是安眠在你们最终抵达的这片土地上，所以就把纪念碑立在这儿了” 
 
    “……” 
 
    心中掠过一丝漠然。 
 
    不论是他们还是自己，都没想以这么漂亮可爱的方式永恒地留在世上。 
 
    他只是希望，认识自己的人，能偶尔回想起来便好—— 
 
    ——可否请您也不要忘记了我们呢？ 
 
    在那焰火绽放的夜空下，他只是如此期望着。 
 
    “……少尉？” 
 
    “没什么” 
 
    他轻轻摇了摇头。看来在这个问题上，联邦人和他们的想法不太一样。他没指望他们能理解，……而且他们毕竟以自己的方式表示了心意，多少还是值得感激的。 
 
    而且，他们也没有把他留下来的铝牌——刻有同伴们姓名的墓碑，他们曾存留于世的证据——当作废品丢掉，或是和其它资料一起挪到别的地方去。 
 
    不过，他给它下的命令还真是漫长啊。看着封在玻璃棺内的菲德的遗骸，辛不由得想到。 
 
    ——命你成为永远的证人，直到腐朽为止。 
 
    在“军团”一侧也有用于回收战机残骸的机体——回收输运型(Tausendfüssler)。总有一天，这些遗骸会被它们拖走，或是在风雨的侵蚀中逐渐消融。辛本以为他们走不出多远就会毙命，再过不久菲德的任务也该结束了……他本来是这么想的。 
 
    背后传来熟悉的脚步声，来到近处停下。 
 
    是四只脚咯吱咯吱地运动的声音。 
 
    回过头去，只见眼前是“拾荒者”巨大的躯体。 
 
    棱角分明的躯体，四条短粗的腿，以及两条机械臂。即便是在共和国的各战区也已少见的，古老而丑陋的外形。 
 
    很快又传来了军靴轻快的脚步声。莱顿急忙闪身，出现的是险些与他撞上的弗雷德莉卡。 
 
    “喂！再怎么急，也不至于把妾身甩下吧！” 
 
    她双手撑着膝盖，上气不接下气。一旁的科莲娜伸出手，将沾在弗雷德莉卡的长发和军服上的树叶、花瓣和颜色鲜艳的某种幼虫拂去。 
 
    “对了，弗雷德莉卡，你刚才去哪了？” 
 
    明明一起跟来，却没有参加会议，注意到的时候才发现已经不见了。 
 
    “去、去研究室、启动、这家伙，这是、以前格蕾特和、别的研究员们、准备的、惊喜” 
 
    “惊喜？” 
 
    “我说你是从研究室跑过来的？不得跑死你啊？” 
 
    “本来是、坐着这家伙、过来的，结果半道、它看到汝们后、就突然加速，把妾身甩掉了” 
 
    “弗雷德莉卡，总之先把气喘匀了再说话” 
 
    “……然后呢，这家伙是什么？” 
 
    弗雷德莉卡调整了呼吸后，得意洋洋地用力挺起胸膛。 
 
    “问的好，莱顿。这家伙啊，是——” 
 
    “——菲德？” 
 
    辛打断了对话（倒不如说是基本上没有听他们在说什么）。莱顿显得无可奈何。 
 
    “我说你啊，该不会是见着谁都叫菲德吧” 
 
    “不是……” 
 
    弗雷德莉卡面露喜色。 
 
    “果然认出来了啊。没错，此即是曾与汝等并肩战斗的菲德” 
 
    沉默只持续了一瞬。 
 
    ““““啥！？”””” 
 
    其余四人一同惊叫。辛只是抬头看着菲德巨大的躯体，罕见地睁大了眼睛，一动不动。 
 
    “调查那些墓牌时，这家伙亦接受了检查。交互界面(interface)虽已损坏，所幸核心单元(core unit)无恙，方得以还原为此。哦，机体性能已在可控范围内得到了强化，在战场上的活跃指日可待” 
 
    样子一如既往地丑，这是组装了机体的研究部部长的幽默感——弗雷德莉卡如此补充道。 
 
    既然是与爱机和战友们的遗物一同留了下来，对于八十六们来说想必是十分怀念的僚机吧。那么，它的外观还是维持原样比较好。 
 
    “它本来也是认为自己‘死了’吧。换到新的机体上，一开始根本不愿启动。直到……” 
 
    弗雷德莉卡忽然露出一丝苦笑。 
 
    “直到听闻汝之姓名——辛艾时，它才开始了运转。……汝的名望可真高啊” 
 
    不知有多少人听出了她的语气里潜藏的一丝羡慕。 
 
    至少辛是没有注意到。实际上他根本没在听。 
 
    菲德朝他走来，到触手可及的距离停下脚步。 
 
    “……哔” 
 
    光学传感器战战兢兢地窥视着他的表情。辛轻叹一口气。 
 
    “不是命令你成为永远的证人，直到腐朽为止吗。不听命令了吗” 
 
    “哔……” 
 
    立刻，它胆怯一般缩起身子（传感器和机体的动作表现出这一感觉）。见此，辛不由得微微一笑。 
 
    他伸出手，轻抚冰冷的金属外壳。崭新光滑的表面上，已不见了无数的伤痕。 
 
    “不过，……能重新见到你，也不错” 
 
    “哔” 
 
    许是一个拾荒的机器，也会百感交集吧。光学传感器不停地闪烁，仿佛泪水即将决堤。 
 
    “哔……！” 
 
    重达十吨的庞大躯体突然猛地向前一冲，大概是模仿人们之间拥抱的动作。早有预料的辛轻巧地避开，没能刹住脚的菲德则是顺着势头继续疾驰，直到撞上一旁战车型的残骸才停下，发出“硄……”的一声低沉悠长的声音，宛如钟鸣。 
 
    菲德立刻陷入沉默。赛欧看着它，只是说： 
 
    “呜哇——，真老套” 
 
    “汝们就不会担心一下吗！” 
 
    只有弗雷德莉卡一人慌张地叫起来。 
 
    “撞个一两下，菲德不会坏掉的” 
 
    “妾身说的是辛艾！刚才如果没躲开该多危险啊！” 
 
    “辛好像能看懂菲德的动向” 
 
    至于那究竟是因为朝夕相处了五年，还是菲德自主学习配合他的习惯，则无从得知，也无人感兴趣。 
 
    看到菲德一副早就料到如此的样子扫兴地转身回来，辛脸上的笑容愈发明显了。 
 
    在一旁看着这一幕的格蕾特悄然露出笑容。 
 
    太好了。 
 
    “……你终于笑了呢，少尉” 
 
    *** 
 
    北极光战队的总部在第一七七师团司令部基地内，处理单元们在里面也各自有独立的寝室。 
 
    只不过，分配到部队后，便终日在前线各基地之间奔波，很少能回到这里来，也没有多少家的感觉。房间狭小而简陋，辛翻开看到一半的哲学书，目光落在字上却看不进去。这时，听到轻微的敲门声响起，他抬起了头。 
 
    打开门，只见是弗雷德莉卡。不知为何，她显得十分僵硬，迟了一拍才长呼出一口气，然后叫道。 
 
    “……汝能不能改改那个走路没有声音的毛病……！心脏病都要被吓出来了！” 
 
    你这么说，我也没办法啊。 
 
    想改也改不了，所以才叫毛病。辛漠不关心地这样想着。当然弗雷德莉卡无从知道这一点。 
 
    “说到底，汝穿着那双军靴，到底是如何消去脚步声的……？刚才连地板变形的声音都没听到” 
 
    “我不是故意想要消声的” 
 
    这么说来，曾经也被戴亚、凯耶和奇诺说过不要这样做——悄无声息地站到身后，像极了真正的死神，教人怕得不行。 
 
    辛拉开房门，朝旁边挪了挪，示意她进来。只见她蹒跚地进入房间，果然发出了啪哒啪哒的脚步声。她轻巧地坐到坚硬的床上，回望着简朴到干枯、几近牢房的室内，扭曲了面孔。 
 
    “真是败兴啊……至少贴一张照片或绘画，亦或是摆一本中意的书籍如何。太冷清了” 
 
    “来这儿只是为了睡觉而已。东西太多了，整理起来麻烦” 
 
    说到底，他看书也不是因为喜欢才看的。脑子里想别的事情的时候，注意力就会分散开来，暂时不会去在意封耳犹闻的亡灵之音。 
 
    以前在先锋战队的时候，房间里摆着一个简单的书架，不过那也只是因为懒得去废墟中的图书馆而已。 
 
    受到联邦的庇护已近一年，然而辛对于物件的关心和执着，仍然只有这点程度而已。 
 
    像是看透了一般，弗雷德莉卡皱起眉头。 
 
    “蠢货，哪里只是为了睡觉。此为汝所在之处，亦是汝归还之处。纵然是临时的宿舍……保持空荡也绝非好事” 
 
    若是在八十六区或先锋战队里面或许尚可理解……她如此叹息道。因为在那个国家里的八十六们，都是永远也回不去的人。 
 
    “尤金的房间里可全都是照片” 
 
    “是你收拾的吗？” 
 
    “到处都缺人手啊。妾身只是帮忙整理了遗物而已。……都是妹妹的照片。没有看到父母的照片，恐怕是他最后一个亲人了” 
 
    “……” 
 
    不知妹妹手中有没有留存尤金的照片。这样想着，心中掠过些微的痛楚。 
 
    在首都的图书馆里有过一面之缘的，那个年幼的小女孩。 
 
    在与她差不多同样年纪时便永远失去了双亲和哥哥的辛，在随后严苛的战场生活中，逐渐忘却了与家人的回忆。 
 
    为了妹妹能够得到幸福的生活而战斗的尤金，直到最后一刻也在挂念着她。一想到他可能会从妹妹的记忆中消失，……辛便感到一丝悲伤。 
 
    “……早知道就不问他的名字了” 
 
    对于仅仅有过一面之交的人，弗雷德莉卡的异能无法发挥作用。只有知道了名字，交谈了一两句之后，才能用“眼睛”看到那个人的过去与现在。 
 
    如果那天早上她没有与尤金交谈，她也就不会得知尤金当天的死讯。 
 
    “对于认识之后死去的人，汝不会那样想吧。妾身亦是如此。哪怕终有一天会阴阳相隔……也是觉得见过一面更好。因为可以永远铭记” 
 
    辛缓缓眨了一下眼。 
 
    “没有必要的话，最好不要和别人的死扯上关系” 
 
    先是失去了亲人，在成为处理单元后也一直辗转于激战区域之间，经历了一次又一次小队全员阵亡——对于这样的辛而言，这是他的真心话。 
 
    他并不后悔在首个部队时，与同伴们许下的约定。 
 
    也不后悔自那时起便要将所有并肩作战而牺牲的战友们一同带在身边的决定。 
 
    不是说内心早已麻木到对离别无动于衷，……而是觉得，原本就背负着骑士之亡灵的这名少女，没有必要承担更多的责任与痛苦。 
 
    弗雷德莉卡哼了一声。 
 
    “轮得上汝来说吗，……爱操心的死神” 
 
    “对了，你来干什么？” 
 
    总不是来点评房间的装潢的吧。 
 
    弗雷德莉卡眨了眨眼，然后才突然想起来一般，她的视线顿时变得飘忽不定。 
 
    “呃，那个，实际上……” 
 
    她犹豫了一会儿，最终还是没敢抬起头，用细碎的声音说。 
 
    “……早上的事情，对不起了。那个……” 
 
    啊啊，原来是那件事啊。辛无言地点了点头。 
 
    桐。 
 
    这么说来，他还不知道弗雷德莉卡的骑士的名字。 
 
    “我和他有那么像吗？” 
 
    “虽不及一个模子里刻出来的程度，不过背影几近相同。毕竟是同一族人啊，虽说血统只有一半就是了” 
 
    听到猝不及防的事实，辛不由得看向弗雷德莉卡，只见她得意地笑着，宛如恶作剧成功了的小孩子。 
 
    “吾之骑士，桐谷·诺赞，与汝同属诺赞之一族。……汝未听令尊说过家谱吗” 
 
    “没有” 
 
    父亲从未说过那些话。或者，就算说过，他也不记得了。 
 
    “好歹是与汝同族之人，至少关心一下又何妨……诺赞乃自帝国黎明期便存在的夜黑种武术世家，许是继承了善于战斗的血脉，一直以来肩负着守护皇帝之使命。……汝之种族曾任王侯，族人天生具备异能奇才，部分古老的贵族中仍存在少数继承此血脉之人。为了保存此异能，一族忌讳混血之种……辛艾，汝之双亲移居共和国，或许也是出于此原因” 
 
    就算听到她说出这些，他仍然无动于衷。 
 
    因为他不记得，不记得双亲与联邦维系的家谱，也不记得两人移居共和国的经由。 
 
    ——不对。 
 
    ——都怪你。 
 
    每当他试图回想，那一幕总会最先出现在脑海中。即便他清楚这并非自己的过错，也依然如此。 
 
    ——母亲死了也好，我以后要死了也好，这一切都是你的罪过。 
 
    沉浸在回忆中的弗雷德莉卡并没有察觉到辛无声地僵住了身子。 
 
    “桐谷非诺赞侯爵之直系后代，与汝的血缘关系稍有些远。比汝大四岁，……最后一次见到他时，与现在的汝正是相同年纪” 
 
    弗雷德莉卡即位后不久，市民革命便爆发了，她尚值懵懂时被赶出皇宫，来到边境的城堡里，与独裁者一派和近侍卫兵们固守。那个城堡被称为红蔷薇要塞(Rozen Fort)，因传说在帝国黎明期抵御蛮夷时，敌军的血染红了要塞的城墙，如朵朵蔷薇绽放一般而得名。要塞从未失守，在帝国末期也是最后的抵抗据点。 
 
    城堡中尽是严肃的大人，与弗雷德莉卡年纪最近的桐谷仍比她大十岁，也只有他一人成为了她的玩伴。 
 
    他帮她梳理头发，摘下庭院中的鲜花。不论她如何任性耍脾气，他都伴在她左右，未曾厌烦。 
 
    弗雷德莉卡的目光中满是怀念之情。忽然，她呵呵一笑。 
 
    “那家伙可是相当认真又死板，用莱顿的话说大概是死心眼吧。……辛艾，若是汝与他相遇，想必是水火不容” 
 
    她的语气掺着一丝玩笑。辛哼了一声。 
 
    未曾谋面的骑士会是怎样的性格，他无从知晓。不过从她的这番描述来看，或许是吧。 
 
    “听上去确实是我不好对付的类型” 
 
    “简直是跃然纸上啊。他一个劲儿地说什么和人说话的时候不要低着头看书，什么军有军令家有家规，很是啰嗦。而汝则是我行我素不管不顾，一定会被他骂……真是怀念呵” 
 
    明明血脉相连，生前却别说见面，连姓名和长相都互不知晓。想象着这样两个少年打交道的、现实中不可能存在的光景，弗雷德莉卡露出一丝淡淡的笑容，垂下了目光。 
 
    “他曾说过一次，……想见见共和国里的同胞” 
 
    明面上，主人无法原谅出逃的儿子。 
 
    然而实际上，他又如何不想见到自己的血肉。听说二孙子降世时，送了他一本和我手里一模一样的画册。儿子寄来的信，实际上也没有丢掉。 
 
    说这些话的时候，桐谷虽然在笑，双手却在颤抖。 
 
    革命初期，在帝国首都的战斗中，桐谷的家人，包括交往亲密的贵族阶级的人，全都死了。 
 
    诺赞侯爵与独裁政权和桐谷的父亲相交甚恶，早早放弃政权，站到了市民的一边，在联邦共和国成立之后也得以保全一族的地位和命脉。弗雷德莉卡也是在受到厄伦斯特的庇护之后，才得知这些内容。当时，被市民的军队围困在边境城堡中的桐谷，自然无从得知这一切。 
 
    他多么想见一面，告诉他们，自己也是同族之人。 
 
    告诉他们，孤身一人，无依无靠，……是多么艰辛难忍。 
 
    “……” 
 
    辛无法理解其中的感觉。 
 
    失去了家人，失去了他们的回忆，失去了可以称为故乡的地方——这一切，都无所谓。 
 
    依靠自己活下去，不凭靠任何人、任何事物。他是八十六，已经如此活了大半辈子，他无法理解想要独善其身为何还需要他人的力量。 
 
    “为什么被‘军团’抓住了？” 
 
    弗雷德莉卡沉默了半晌。 
 
    “……红蔷薇要塞的攻防战极为惨烈。联邦军以为，只要抓住了皇室一族，‘军团’就会停止动作” 
 
    确实，宰相和近侍的将军有着“军团”的控制权，为了守住据点也将“军团”投入了使用。然而，“军团”本来只是为了歼灭一切敌人而设计，无从区分非战斗人员，也不会留下活口，听到过于复杂的命令，它们很难准确执行。很多情况下，守军不得不将人类士兵投入战斗，战机与人类的协同作战事实上遭到禁止，导致大批守军战死。 
 
    身为最年轻的近侍骑士、弗雷德莉卡的骑士，桐谷也参加了旷日持久的战斗。 
 
    他不愧是帝国最强战士之血统的继承人，——每天都击毙了许多联邦军的士兵。 
 
    “终于有一天——桐谷变了” 
 
    家人和亲友在革命中离世，成长的故乡如今已是敌国，并肩战斗的近侍卫兵也接连阵亡。——恐怕，桐谷已经失去了太多太多。 
 
    将守护弗雷德莉卡作为唯一的使命，甚至逐渐显得渴望为之战斗。经常能看到他踩着联邦士兵的尸体，站在溅满了鲜血的战机旁，冲弗雷德莉卡安然地露出笑容。 
 
    坦然的、畅快的笑容。 
 
    ——公主殿下。 
 
    “妾身，……害怕那样的他” 
 
    所以，弗雷德莉卡逃离了要塞。 
 
    逃出来之后，她很快便被联邦军抓获了。 
 
    非常幸运地，恰逢厄伦斯特来到前线督察。她得以保全性命，让身上穿着的红黑相间的皇袍替她上吊，作为女王殒命的证据。 
 
    而桐谷，看到了这一幕。 
 
    凭借能够看到相识之人过去与现在的能力，弗雷德莉卡明白，桐谷看到了这一幕。 
 
    没过多久，要塞被攻破，联邦军队撤回驻地。在驻地，他看到了那件皇袍——为了救出君王而战斗不休、杀戮无数终于抵达那里的、刚满十六岁的少年，看到了因捕获她的士兵身上负伤而染上了血色的、被高高吊起的女王之袍。 
 
    弗雷德莉卡的力量无法告诉她，那个时候，桐谷在想些什么。 
 
    只是那时，他的四周游荡着敌军的回收输运型战机，正在战场上寻找着一切可以利用于战斗的物品。 
 
    它们早已学会了，人脑的构造可用作中央处理装置。 
 
    面对为了回收高价值“猎物”而接近的钢铁怪物，……桐谷只是伫立在原地，没有逃走。 
 
    “是妾身把桐谷变成了那样的怪物” 
 
    辛看不到弗雷德莉卡能看到的东西，自然也看不到她如今看到的“桐谷”的容姿。联邦的感官同步(para-raid)只能同步听觉，无法共享眼中所见。 
 
    但他知道那个超远距离炮击的厉害。他已经遇到两次了。 
 
    ——就连深深爱慕自己骑士的弗雷德莉卡，也不得不称其为怪物。 
 
    “汝说过，‘军团’早晚会发起进攻。……恐怕桐也会一起过来。到时候……” 
 
    “我明白” 
 
    听到女孩再三嘱咐，辛不由得苦笑。 
 
    然而听到他的回答，露出苦笑的却是弗雷德莉卡。 
 
    “汝不明白。……到时候，如果觉得危险了，就别硬撑着，赶快撤退” 
 
    他低头看向她。她并没有抬起头。 
 
    “妾身忘记了，——不论如何期盼着未来，人总是会在眨眼间死去” 
 
    就像昨天牺牲的尤金一样。 
 
    “……正如刚才汝所说。妾身不喜欢看到人死——尤其是认识的人逝去。为了拯救桐而牺牲汝和莱顿等人，实在是不划算。汝等仍有未来，不应将其失去” 
 
    未来。 
 
    “——你说未来、吗” 
 
    闻此，弗雷德莉卡一脸呆然，同时又有些担心。 
 
    “真是的，汝果然一点也未想过……举的例子可能不恰当，不过汝应向尤金学一学。想想下一次休假要去哪里，以后想做什么事。哪怕是很简单的事，……也要去想一想才好” 
 
    “……” 
 
    ——退伍之后。 
 
    恍惚间，他仿佛听到了曾经的那银铃般的声音。 
 
    那是九条刚死不久，互相还不知、也没觉得有必要知道姓名的时候。 
 
    ——想要做些什么呢？有没有想要去的地方，或是想要看的东西？ 
 
    那个时候，比起麻烦，他更多是漠然。他没有考虑过，也觉得没必要去考虑，这个想法至今未变。 
 
    但是，如果问她同样的问题，她又会如何作答呢。 
 
    说起来，在放弃了战斗的共和国里，她又是为什么想着成为指挥官去战斗呢—— 
 
    在战场，夜晚总是降临得很早。 
 
    战争是一个怪物，日复一日地吞噬着巨量的物资和劳力。不论是兵营还是联邦共和国都没有多余的资源来照明，而且黑暗中的灯火很容易成为炮火打击的目标。除了最低限度的部署以外，其它区域均实行灯火管制，这一点不论是八十六去还是联邦西部战线都一样。 
 
    “辛，看到弗雷德莉卡了吗……？嗐” 
 
    马上就要熄灯了，听到科莲娜说弗雷德莉卡还没回来，莱顿出来寻找，敲了敲辛的房门，推开后，便呆立在门口。 
 
    狭窄如棺材或牢房的房间里，摆了一张床一个桌子后便再无空地。狭小的床上，辛与在曾经的兵营里一样，把枕头当成靠垫倚靠着陷入沉思；弗雷德莉卡正紧紧地攀着他的身体躺在一旁，正在发出均匀的呼吸声。 
 
    “原来在这儿啊。没想到这么缠着你这个哥哥啊” 
 
    “……只是把我当成他了而已” 
 
    辛迟了一拍才回答，似乎是不习惯哥哥这个称呼。这么说来，这家伙是怎么叫他的哥哥来着——对于本无兄弟姐妹的莱顿而言，这个称呼同样生疏，也并无所谓。 
 
    “哦，她原来的那个骑士吗。……不过你该不会也当真了吧？看样子，你还挺在乎她的” 
 
    与对同样是八十六的同伴们，……以及对最后那个指挥官的关心，还有些不一样。 
 
    辛陷入沉默，似乎是在思考。 
 
    “嗯……或许吧。……因为她和过去的我一样” 
 
    “一样吗？” 
 
    看到血红色的双眸望向自己，莱顿指了指自己的脖子——现在藏在军服的衣领下看不到的东西。 
 
    弗雷德莉卡的那个骑士并没有对她做同样的事。 
 
    对你那样做的哥哥，则已无处可寻。 
 
    总之，莱顿启动感官同步呼叫科莲娜，告诉她已经找到了弗雷德莉卡，拜托前来回收。少顷，科莲娜拖着脚步来到屋内，说着“真是的，干什么呢！”像扛行李一般扛起弗雷德莉卡，又拖着脚步回去了。 
 
    目送她离去后，莱顿拉出桌下的椅子，坐在上面。 
 
    辛的阵列器(raid device)丢在桌子上。大概是因为被弗雷德莉卡缠住而无法动身取吧。 
 
    “……听说你跟上头说了啊” 
 
    刚来到联邦时，他曾百般叮嘱辛，告诉他不要把那个异能说给别人听。辛应该没有忘记。 
 
    “只是觉得应该说一声。战斗力毕竟越多越好” 
 
    “我都说别了。你自己以前不是也说，不实际听到的话没人会相信吗。而且就算他们信了，之后会变成怎么样，谁也不知道。打仗的时候用感官同步肯定一下子就明白了，……不过后果如何，你应该没忘吧，‘死神’” 
 
    在共和国，与辛同步了感官、听到那亡灵之音后，还能再连接同步过来的指挥官一个人都没有——除了最后那一名。 
 
    同样身为八十六的处理单元们倒是撑下来了，但那是因为他们已经习惯了队友们惨不忍睹的死亡，也适应了濒死亡灵的怨念。然而，辛仍然被许多人忌讳，受不了的人也相继毙命——因为他们切断了感官同步，也就失去了听着“军团”的声音俯瞰战场的“死神”的庇佑。 
 
    而因此而厌恶辛的人，还是有不少。 
 
    在了解了其中经纬后，这个联邦国度会如何对待辛能够听到全部“军团”声音的异能？莱顿不由得做出最坏的假设。 
 
    看到“毁灭之力”将测试驾驶员逐一毁坏却不停止战机的使用，不清楚感官同步的具体原理却仍然进行与人体试验无异的使用测试。联邦也是足够冷酷无情的。 
 
    “联邦的家伙们可没有自己想象的那般高洁。就算在这里，我们这些八十六和联邦人也不是对等的。……说不定，一切都没有任何改变” 
 
    怜悯和侮蔑。从居高临下的意义上讲，二者并没有太大的差别。单方面的同情反而只意味着放弃了理解，早晚会变成披着善良外衣的恶意——或是干脆连那张外衣也没有。 
 
    如果被当成是怪物。 
 
    如果被当成是有用的怪物。 
 
    “会扒开脑壳取出大脑的可不只是‘军团’。你愿意做小白鼠是你的事，不过我可不想被连累着当人质。别干蠢事” 
 
    这当然不是他的真心话。 
 
    比起对辛动手，将他周围的人作为人质更容易控制他。 
 
    辛缓缓闭上眼睛，叹了一口气。 
 
    “……抱歉” 
 
    “你告诉他们那些就已经够了。……信不信是联邦自己的事” 
 
    这个国家并不坏。如果可以的话，他们不希望这个国家陷入灭亡。 
 
    然而他们没有义务牺牲自己和同伴来守护这里——就这么简单。 
 
    只不过。——他微微眯起眼睛。 
 
    只不过，辛原本也不是不做那么无情的决断的人。 
 
    “你没事吧？” 
 
    “什么没事？” 
 
    “我是说你别再想那些没用的事了。……该不会是在合计厄伦斯特那个大叔说的话吧” 
 
    辛陷入了沉默。 
 
    “弗雷德莉卡还让我多想想呢。……我是没想过。反正也没必要想” 
 
    他本应只面临两种未来——与哥哥共赴黄泉，或是倒在特别侦察任务的尽头——中的一个。 
 
    现在他能坐在这里，本身就是彻底超出了想象。 
 
    更不要提再往后的事情了。 
 
    “你呢？” 
 
    听到辛的反问，莱顿耸了耸肩。 
 
    “船到桥头自然直吧。根本想不到以后会在做什么，甚至怀疑这场战争会不会结束。找活干，赚钱养活自己……这应该不会比和‘军团’打仗更难吧” 
 
    虽然没有确切地想过，不过在他看来，也用不着太费力气去想。 
 
    不想死的话，就努力活下去。既然要活下去，就不如活得舒坦一点。不论在八十六区的战场上，还是在不见终日的战争结束之后，这个想法都不会有太多改变；实际上，也与他们八十六的现状——直到最后的最后都要拼尽全力活下去——相差无几。 
 
    只不过。 
 
    看着似是陷入沉思一般低垂着的红色双眸，他想到。 
 
    从军服衣领处，隐约可见险些被哥哥掐死时留下的、宛如断头一般触目惊心的伤痕。 
 
    像一道永恒的咒语，在辛讨伐了哥哥的亡灵后，仍然缠着他不放。 
 
    与自己这样的人类不同，或许对他来说，想要普普通通地活下去，还需要其它一些东西。 
 
    某个足以与那诅咒抗衡、或是将其消除的东西。 
 
    莱顿瞥了一眼被丢在视野一角的物品。 
 
    那是一本愚蠢至极的哲学书，中间夹着一张便笺充当书签，被扔在床边。 
 
    现在这个时间，若是在先锋战队的兵营里，正好是那最后一名指挥官从共和国第一战区通过感官同步发来联络的时候。 
 
    在那一时刻，这家伙究竟在想些什么。 
 
    或者说，在等待着什么。 
 
    “……不知少佐她过得还好吗” 
 
    辛瞟了他一眼，没有说什么，只是耸了耸肩。 
 
    真是不坦率啊。莱顿长叹了一口气。 
 
    *** 机设 *** 
 
    自动式僚机“拾荒者(Scavenger)” 
 
    <机体参数> 
 
    【生产商（略称）】 
 
    共和国制：共和国工厂(RMI)/M101 'Barrett' 
 
    联邦重制：WHM/'Scavenger' 
 
    【全长】 
 
    3.1m  
 
    【全高】 
 
    2.5m 
 
    【武装】 
 
    高精度机械臂x2 
 
    大型集装箱架x1 
 
    为支援共和国无人机“毁灭之力(juggernaut)”而制作的僚机。除了可以补充备用能量包及弹药，还能从被毁的其它战机残骸中回收可用零部件，一如其“拾荒者”之名。机体只安装有简单的人工智能程序(AI)，原本目的只是如前所述的简单工作，然而隶属于辛率领的“先锋战队(Spearhead)”的个体“菲德(FIDO)”或许是历经激战而学习了许多，能够充分理解辛等人的言行，甚至还可回收阵亡者的遗物，具备超越了简单机械作业的能力。 

  第二卷 穿过战场 第五章 呻吟已瞄准(Cries take aim)  
     机械的声音随着电波响彻战区上空。 
 
    “——无面者(no face)通过第一广域网呼叫” 
 
    “现在开始扫荡作战” 
 
    “该广域网内所属全部‘军团’战机解除冻结” 
 
    “重复，现在开始扫荡作战” 
 
    “目标：东部战区，吉亚迪联邦” 
 
    “目标：北部战区，罗格雷西亚联合王国” 
 
    “目标：南部战区，瓦尔特同盟” 
 
    “目标：西部战区，桑玛格诺利亚共和国” 
 
    “通知该广域网内所属全部‘军团’” 
 
    “立刻开始歼灭” 
 
    *** 
 
    同日同一时刻。 
 
    吉亚迪联邦西方面军第一七七师团北极星战队的宿舍内，一名士官猛地弹起上半身。 
 
    *** 
 
    做了一个梦，梦的结尾，他坠下了山崖。 
 
    “——快起来” 
 
    后脑勺磕到床垫的同时，听到了这句话。莱顿揉着有些落枕的颈部，从宿舍硬邦邦的床上撑起身子。 
 
    狭窄的房间内没有开灯，只有昏暗的月光勾勒出影子。眼前，辛拎着刚刚从他脑袋下抽出来的枕头，正站在面前。 
 
    “我说你啊……我脑袋差点摔掉地上，还让我怎么起来……” 
 
    “别废话了” 
 
    辛的回答十分简短，声音中透着一股紧张。 
 
    午夜时分，他却穿着联邦军的钢铁色战机服，披挂整齐。 
 
    莱顿顿时睡意全无。 
 
    “……终于来了吗” 
 
    “嗯” 
 
    望向窗外。遥远的西方天空中，密集的蜉蝣型无人机形成的银色云雾已彻底覆盖，仿佛淹没了夜晚的黑暗。 
 
    “敌军总数有多少？” 
 
    “我懒得算了。差不多是解开了全部七个封印的感觉吧（译注：语出《新约圣经·启示录》5:6，原文为“我又看见宝座与四活物并长老之中，有羔羊站立，像是被杀过的，有七角七眼，就是神的七灵，奉差遣往普天下去的。”此处七角七眼即为七印，当七个封印全部解开时，七名天使吹响喇叭，接过盛满神之愤怒的七个钵，撒到大地上，降下几多灾祸，开始最后的审判。详见《启示录》后续章节，圣经译文引自中文版和合本）” 
 
    “你说啥呢我听不懂” 
 
    听他难得开玩笑，就知道了事态确实非同寻常。 
 
    赤红色的眼瞳眯起，紧盯着远方的战场，透出一股冰冷和决绝。 
 
    “……差不多是设想的情况中最糟糕的了。本以为奔着其它三个国家去的敌兵力的一部分掉过头来冲我们来了。看来对‘军团’来说，这个西部战线也是最重要的” 
 
    “这真是荣幸啊” 
 
    莱顿讽刺地嘟囔一句，然后一跃起身。 
 
    上弦月清冽的月光照亮了辛的脸庞。看着他的侧脸，莱顿皱起眉头。 
 
    “……我说，你……” 
 
    “——今天战斗的时候，最好把同步率维持在最低水平” 
 
    血红色双眸望着他，露出一丝苦笑。不知他是没打算藏着，还是觉得即使是他这个铁面死神也难以隐瞒。 
 
    即使是在月光下，那白皙的面孔也显得过于苍白。红色的眼眸因持续的痛苦而略微扭曲。 
 
    “若非必要，尽量不要连过来。……本来以为习惯了，不过今晚这个，说实话真不好受” 
 
    因亡灵的惨叫冻结了内心，即使听到苦苦追寻的哥哥那惊天辟地的叫声也纹丝不动的死神，居然如此坦率地示弱。 
 
    “——明白” 
 
    “出击的准备就交给你了。快去把剩下的人也叫醒” 
 
    “你呢？” 
 
    辛只是将目光转向他，然后轻轻拍了拍挂在身侧的手枪。那不是联邦军配发给战机驾驶员的、用于自我了断的小型手枪，而是比那更大一圈、共和国军制式的自动手枪。 
 
    “现在不是闭嘴不说的时候了。——我去把全军都叫起来” 
 
    不讲道理乃军之常情。尽管如此，在酣睡中被敲醒的处理单元们仍不免心生烦躁。 
 
    更何况这并非正规的命令，而是战队队长的独自判断。就算他如真正的死神一般技术过人，然而眼下没有任何警报，连广域雷达里也没有显示任何敌情，驾驶员们实在是不能忍。 
 
    “妈的，这要敢说是训练，下次战斗老子百分之百要误射干死那个铁面死神……” 
 
    “还什么下次，这次直接干掉得了。流弹嘛，谁也说不准” 
 
    接到尽可能迅速准备出击的命令的“毁灭之力”机库内，充满了维护班成员粗哑的叫喊声、桥式起重机(gantry crane)的机械音，以及搬运炮弹和能量单元的运输机的引擎声。听到处理单元们试图通过这些噪声隐藏发出的牢骚，从一旁经过的贝尔诺特不屑地哼了一声。 
 
    “就凭你们几个，想还手都来不及。队长刚上任的那阵，上去挑衅结果被打得屁滚尿流的是谁啊？” 
 
    那个时候，他们还不知道辛是八十六。看到他一副贵族出身的长相，便误认为是某个高贵人家的公子哥而小瞧了他，结果被反过来揍得说不出话来的队员们可有不少。 
 
    “可是啊，士官长” 
 
    “还有，你们没当过他的直属部下，所以感觉不到。告诉你们，那群破烂怎么动弹、往哪儿去，比起什么雷达，队长说得最准” 
 
    警报响起。 
 
    叫骂和噪声立刻冻住了，不详的声音趁机占据了整个机库大厅。 
 
    这是“军团”来袭的信号。 
 
    看着瞠目结舌的处理单元们，贝尔诺特只是耸了耸肩。 
 
    “……我说啥来着？” 
 
    第一防线的一角。装甲步兵们缩在坚固的战壕和小地堡(tochka)里，紧张地咽下唾沫，等待着敌军的出现。 
 
    在西部战线上常见的废墟和森林，在这里很不走运地都看不见。为了能够抵抗“军团”猛烈的攻击，防御设施经过了层层加固，各火力点的位置也经过精密的计算，以能够相互进行掩护射击。战壕七扭八拐，每个转角都是不偏不倚的直角，这是为了最大限度减少榴弹爆炸的气浪造成的破坏。前面的平原布满了反战车地雷，阵地后方整齐地排列着八十八毫米对战车炮。 
 
    由于警报早早响起，恰巧在附近宿营的装甲部队也很快赶到阵地。强悍的机体为恐惧着黑暗与死亡的士兵们送上些许安慰。 
 
    “——队长” 
 
    全身披带着装甲强化外骨骼的一名士兵伸手指了指前方。那是地平线的尽头，笼罩在更黑暗的夜色中，现在却被一丝冰冷而狰狞的、有些超现实的钢铁色剪影覆盖。 
 
    下一瞬，横跨视野的地平线，便被那钢铁色整个儿吞噬。 
 
    “什……！？” 
 
    仿佛是海啸涌来一般，无数的黑影越过棱线，破碎的波浪化为疯狂的洪流，将夜色下的平原眨眼间粉刷为铁色，所向披靡。像是骨骼之间的摩擦一般，战机行进的无数细微声音宛如水流在逼近、火焰在蔓延，从地平线的另一端无穷无尽地涌现，不计其数。 
 
    难以想象的景色。 
 
    黑影填满了视线所及之处，悄无声息，而又迅速地扩展开来，吞噬着一切。 
 
    那些——全都是。 
 
    “‘军团’……” 
 
    我们名为军团——因为我们数量多。 
 
    远处传来轰鸣声。 
 
    炮弹撕裂天空，如铁锤般猛地落下。 
 
    只有少数人立刻意识到这是来自长程炮兵型的首轮炮击。这也难怪，毕竟眼前的一幕实在是过于脱离现实，宛如古老圣经的启示录中描绘的判决之日一样，壮烈而宏伟。 
 
    第一轮炮弹落在联邦防御阵地后方远处。 
 
    第二轮则是打在前方，距离近了许多。 
 
    这并非失误。所谓炮兵，就是从数十公里远方，用炮弹攻击藏在地平线之下的敌人。前几轮只是为了修正偏差的试射，调整了射击诸元后自然会—— 
 
    “效力射（译注：指可直接对敌军造成打击的射击，一般在数次试射、精确调整射击诸元之后）要来了————！！！！！” 
 
    巨响。 
 
    一齐发射的无数榴弹，将覆盖着银色的天空瞬间涂成黑色，然后准确地落入战壕中炸裂。 
 
    一百五十五毫米榴弹爆炸发出的强烈冲击波，伴随着稍后到来的高速飞行的弹片，将战壕和躲在里面的装甲步兵一同撕裂。 
 
    紧接着，又是一轮炮击，着弹，着弹，再着弹。每一发炮弹都可以对弹着点半径死十五米以内的一半战斗人员造成致命伤害，而这样的炮弹有几十数百发，而且是同时落下来。如雨般倾泻的炮弹，接连不断地将吼声与惨叫一同炸飞。 
 
    装甲步兵们被死死压制在阵地上。这时，钢铁色的洪流已经逼近跟前。 
 
    数量惊人的重战车型敌机排列成巨大的楔形攻击队型，炮口整齐地瞄准前方，飞速向前推进。 
 
    长程炮兵型的猛烈炮击仍在持续，然而“军团”不知畏惧，在己方的炮火中，凭借自身坚固的装甲，仍坚定地前进着，超过一百吨的重量将布在阵地内玩具般的障碍物轻而易举地碾碎。 
 
    看到打头阵的一群侦察型敌机，装甲步兵们顿时战栗不已。 
 
    猛烈的炮击集中轰炸“军团”突击部队的前方，将埋在地下的地雷全部炸毁。炮击和地雷的爆炸将土层掀翻，侦察型旋即冲入战区。 
 
    少数没有被炸掉的反战车地雷被引爆，数台敌机被炸毁。 
 
    重战车型则继续前进，连同己方战机的残骸一块儿碾平。为了保护战略价值高的重战车型，战略价值低的侦察型在前方开辟道路。这是人类绝对无法模仿的、战斗机械疯狂的自我牺牲。 
 
    毫发无伤地穿过地雷阵的钢铁巨兽，冲到了在炮击下勉强存活的装甲步兵的战壕前。 
 
    “靠，守住！给我守住！妈的，死也不许后退！！！” 
 
    听到警报声，跳起来的不只是士兵和班长们。负责指挥的将校一级军官们也急匆匆地换好衣服，立刻赶到职位。 
 
    广域雷达早已在电磁干扰下瘫痪，报告“军团”来袭的是前往设定范围之外很远的一辆无人侦察机。至于为什么那台侦察机会跑到那么远的位置，联邦军的将领们早已无暇顾及。侦察机刚一发现敌情便立刻被摧毁，指挥部立刻派出了更多侦察机前往指定方位，并从发回的敌军数量和编队构成推算出全体的数量和构成比例。 
 
    面对惊人的结果，众人的脸色愈发惨白。 
 
    “怎么可能……整个西部战线都要遭受大规模的攻击……！？” 
 
    第一〇二八试验部队指挥室里，看到主屏幕上显示的“军团”分布预测图，格蕾特不由得呻吟。 
 
    图中，第一七七师团以及师团所属的第八军团、甚至整个西部战线的第一防线，已经全部被染成红色。表示敌军单位的红色光标一直延伸到深不见底的后方，而与之抵抗的蓝色——第一防线上的我军单位光标的数量则是少得岌岌可危。 
 
    他们料到了大规模的攻势，也为此做了准备。不过没想到会是如此庞大的规模和数量——远远超出了最初的预想。按照目前第一防线上的兵力，根本无从抵挡。 
 
    在后方待命的机动防御部队应该也已经开始准备出击了，然而前线能撑到它们准备完成的时候吗？这便是装甲部队的一个重大缺陷——一切设备都过于笨重，而且所有操作均需依靠专用的器械。 
 
    如果前线被攻破，就算后方开始准备紧急展开，也来不及应对。这样下去，西部战线会崩溃的……！ 
 
    部队指挥官使用的头戴式耳机里，传出师团司令部和上级的军团司令部之间的通讯内容。罗格雷西亚联合王国和瓦尔特联盟也在遭受大规模的攻击。各方面都在全力抵抗，然而能否扛得住则是未知数。 
 
    难道说，人类在今天，终于要迎来末日吗—— 
 
    这时，她听到来自机库的呼叫。 
 
    “中校” 
 
    “诺赞少尉。——情况怎么样？什么时候可以出击？” 
 
    “随时都可以。北极光战队已完成战斗准备” 
 
    格蕾特愣住了，不由得望向显示着“语音通讯(SOUND ONLY)”的全息屏幕。指挥室内的其它军官也惊得说不出话来。 
 
    只有辛的语调一如既往地平淡。 
 
    “当然我们没有接到任何命令。要骂的话请等到打完仗以后再骂吧” 
 
    这哪是挨骂就能完的事，独自行动可是要受处分的。然而，他的语气却极为坦然，仿佛早已确信自己不会挨处分，或者就算受罚也无所谓。 
 
    格蕾特扬起鲜红的嘴角。她的嘴唇上总是涂着口红，为的是即便在自己失去血色的时候也不被部下察觉。 
 
    看来暂时还没那个必要。 
 
    “不管那群石头脑袋的臭老头们说什么，我都会帮你打掩护的，少尉。……其它部队完成准备后也会出击，在那之前说什么都要守住前线” 
 
    “明白” 
 
    旧吉亚迪帝国从成立伊始便是军事大国，国内许多城市都设计为战时能够充当要塞以抵御敌人入侵的布局。 
 
    所有的街道都不会太宽广，而且绝不会直接通往市中心。流经市内的河川也被截成将城市一分为二的路线。用石块堆叠而成的古代街道墙壁残缺不全，石砖建成的房屋密密麻麻，鳞次栉比。 
 
    不过说到底，这些也只是假定与人类战斗而制定的对策。 
 
    “撤，快撤！装甲部队要来了！” 
 
    一群装甲步兵乱哄哄地穿过羊肠九曲的石砖路。 
 
    殿后的士兵刚刚拐过转角，在他身后，骨骼摩擦一般的声音正逐渐接近。旋即，一百二十毫米的炮弹无视一切相隔的建筑，直愣愣地穿了过来。 
 
    在足以击穿六百毫米钢板的战车炮面前，石制的墙壁无异于摆设，脆弱得像一块玻璃。炮弹几乎直接命中了殿后的那名士兵，把他炸得粉碎，高速四散的砖块碎片又将没来得及躲开的士兵们连同他们身上的装甲一块撕扯开来。 
 
    “队长！！！！！” 
 
    “不要回去！他已经没救了！” 
 
    墙壁崩塌，从中露出冒着硝烟的炮身。战车型钢铁色的身躯悠然转过拐角。破碎的砖块在路面上堆积，然而凭借复数个机械腿，这点障碍不算什么。 
 
    已经来不及逃跑了。装甲步兵们停下脚步，怒目看向即将杀了自己的敌人。战车炮的炮口缓缓转过来瞄准他们—— 
 
    传来尖锐而沉重的金属在坚硬的石板路上疾驰的声音，踩碎石板跳跃的声音，以及阵风吹拂的声音。 
 
    一个雪白的影子，从装甲步兵们的头顶飞过。 
 
    白影落到街道左侧建筑的墙面上，利用攀跳的技巧转换方向，再次跳起来。似乎是因为看到难以置信的机动而愣了一瞬后，战车型才想起调整炮口，如勒紧马的缰绳一般高高扬起——然而炮弹早已击中了它的炮台。 
 
    穿透外壳，在内部炸裂。战车型内部的弹药被引爆，装甲模块脱落后，火焰从缺口处猛地喷出来。 
 
    冲击波和闪光瞬间传遍四周，却没有影响到躲在白色战机身后的步兵们。 
 
    通体雪白的机身，四条腿似乎在担着丢了头颅的白骨尸骸。驾驶舱的下方画着战机主人的纹章(personal mark)——一个扛着铁锹的无头骸骨。 
 
    “瑞根……丽芙……” 
 
    “瑞根丽芙”的红色光学传感器转了过来。 
 
    “还有剩下的部队吗？” 
 
    步兵部队的副队长这时才发现，不知何时，他们身后、街道左右建筑的房顶上，已经出现了数台白色战机的身影。 
 
    隔着房屋也能听到传来的咯吱咯吱的脚步声和驱动音，这显然不是搭载有高效减震器的“军团”的动静。声音比“瓦纳尔刚”的还显得轻巧，这说明在周围展开的是和眼前“瑞根丽芙”相同型号的机体。 
 
    觉察到红色的光学传感器仍然在盯着自己，副队长才明白过来对方正在问自己，慌忙开口。 
 
    根据作战区域内是否有己方部队存活，可使用的战术有所不同。若无力抵抗而撤退，那么至少要把这些情报告诉前来支援的同伴。 
 
    “没有了，我们是最后一批！其它战队，……都被那群铁渣干掉了” 
 
    “是吗” 
 
    回答的声音十分平淡，没有思考也没有悼念，只有拒人于千里之外的冰冷。 
 
    副队长听说过传闻——“死神”的纹章是一个无头骸骨。 
 
    看来这就是那个八十六了。 
 
    “请后撤重新组织部队。我们先顶一会儿” 
 
    “——好了，那开始吧” 
 
    刚投入实战测试没多久的XM2“瑞根丽芙”——又名“毁灭之力”具有联邦战机史上最高的机动性能。为了尽最大可能发挥其特点，战机上可以搭载主炮、格斗武装等不同种类的组件，从而实现多种多样的战术配合。 
 
    安珠驾驶的“白雪魔女(snow witch)”抛弃了主流的八十八毫米滑膛炮，转而使用联装多管导弹发射器(missile pod)，可以对整个战区进行火力压制。 
 
    战斗开始前，她已经听辛讲过“军团”的兵力分布。随着时间的流逝，分布也发生了相当的变化，然而她能想象出变化后的样子。 
 
    预测敌军的位置，并找出能给予最大打击的一点。 
 
    这是安珠的武器——与“军团”拼死战斗的四年中掌握并磨练到极致的，让她得以生存至今的法宝。 
 
    将坐标输入辅助计算机后，扣动扳机。装填在发射管中的所有导弹一齐射出，拖着长长的烟雾，在空中划出复杂的轨道以规避敌火力的迎击，各自瞄着目标飞去。 
 
    抵达预定坐标，导弹外壳的引信炸裂，将内部的子母弹以高速射出。从天而降的密密麻麻的榴弹击中下方的“军团”，部队慌忙散开躲避。 
 
    她的声音十分柔和，她的嘴唇勾勒出微笑。 
 
    没有人知道，只在驾驶舱内露出的她柔和的微笑，有多么残忍而精致。 
 
    “出来了。像巢穴被捣毁的蚂蚁一样，爬来爬去的烦死了” 
 
    为了精密瞄准而设计成防风镜形状的头戴式显示器上，显示出凭借建筑和砖瓦后的死角来回移动的“军团”战机的影子。敌军四散开来，正在警惕导弹播撒的子母弹。 
 
    “枪手”躲在一幢古老的教堂内。里面的科莲娜将炮口瞄准了其中一台敌机。 
 
    以狙击为主要战斗方式的“枪手”装备了加长炮管的八十八毫米炮，以获得更为稳定的弹道和更高的初速度。战机的火控系统和机动单元也换成了狙击专用的模块，这些与能够首发命中高速移动中的“军团”战机的科莲娜过硬的射击技术结合起来，达到了令研究部门惊叹不已的命中率。 
 
    风速、气温等各类数据显示在专用的头戴式显示屏上，中央是十字的准星。 
 
    听到经由感官同步传来的亡灵之音，她微微眯起眼睛。 
 
    不论是故者的呻吟还是濒死的惨叫，都不足为惧。只要那不是同伴化身的“黑羊”，就不会像辛那样替它们感到悲哀。 
 
    对科莲娜来说，“军团”只是威胁到她最重要伙伴的安全的——在最前线与它们战斗的辛的，危险敌人。 
 
    敌人，就应该干掉。 
 
    下意识地屏住呼吸，金色的双眸霎时变得无比冰冷。 
 
    自然地、无意识地扣动了扳机。远方，被射穿了装甲的战车型颓然倒地。 
 
    “从指挥机开始打。我要换到下一个地方了，帮忙掩护一下” 
 
    “明白，科莲娜，杂兵就交给我吧！” 
 
    莱顿的“狼人(Werwolf)”安装了格斗用的重机枪，枪炮模块的主炮也换成了机关炮。这套武器可以让他进行火力压制——通过密集的弹幕阻止敌人，并掩护副机前进。 
 
    他和负责前锋且特化为近战型的辛搭档已三年有余，经常会掩护后者的行动，这副行头完美地诠释了莱顿的战术。 
 
    他也负责掩护部队其它成员的行动，总是会留意他们的战斗状况，对善于照顾他人的莱顿而言可以说是十分完美的角色——当然他本人打死也不承认就是了。 
 
    两挺重机枪，一个机关炮，每个枪口都可以独立瞄准不同的敌人。在重机枪密集的弹雨下，侦察型和近战佣兵型敌机颓然倒地，机关炮的炮弹则把两辆战车型组成的小分队压制得无法动身。两台“毁灭之力”从“狼人”身旁疾驰冲上前，“殡仪员(undertaker)”擦过一辆战车型时将其斩断，跳到高架上的“笑面狐(laughing fox)”一炮干掉了另一辆。 
 
    “殡仪员”继续向前突入街道的另一头，“笑面狐”射出绳索挂在建筑顶部攀登上去，前往相邻的街区。 
 
    科莲娜跟上，支援辛的行动，安珠退到后方补充导弹。 
 
    莱顿立刻判断出自己应前往支援“笑面狐”，于是驱动“狼人”掉转回头。 
 
    “笑面狐”——赛欧的“毁灭之力”搭载的武器与标准装备一样，背部有八十八毫米滑膛炮，格斗武装是重机枪，加上四个打桩机和两条滑线锚。 
 
    只不过，他擅长的战斗方式则一点都不标准。 
 
    “嘿呦” 
 
    躲开战车型的炮击，跳到废弃的轿车上，再往上跳跃。凌空射出滑线锚，嵌入墙壁，继续向上爬升。近战佣兵型很快追了上来，他像是嘲讽一般朝对面大楼的墙壁射出滑线锚，同时松开刚才的锚，回卷的钢丝在空中划出跃动的轨迹。 
 
    来到战车型的正上方，扣下扳机。 
 
    最薄弱的后上方装甲被准确击穿，敌机立刻爆炸四散。 
 
    利用滑线锚的立体机动战术。 
 
    五十七毫米火炮羸弱的攻击力，以及将遗弃国土上的城市废墟作为主要战场的共和国，催生出了这样一套战斗方法。战车型和重战车型最大也是唯一的弱点，便在于火力仰角很小且上部装甲薄弱，无法迎击来自正上方的攻击。据此，赛欧将其作为自己的战斗方式——对于空间感优于常人的他来说，这是最佳的答案。 
 
    因为他没有辛那般与“军团”贴身战斗并存活下来的格斗本领。 
 
    锁定警报。 
 
    爬到眼前楼顶上的近战佣兵型射出火箭弹。赛欧瞟了一眼，再次射出滑线锚。锚钩嵌入隔了数幢大楼前方的墙壁，战机借助拉力在墙壁上疾驰。随着背后传来的爆炸声，他转过方向，用骤雨般的机枪扫射让敌机陷入沉默。 
 
    瞬间，隔壁街道的光景映入眼帘，赛欧不由得撇了撇嘴。 
 
    北极光战队战斗的最前线——那里是深入“军团”阵型中央、一边躲避来自四面八方的攻击一边将敌机逐个击破的“殡仪员”白色战机的残影。 
 
    与其说他被死神垂青，倒不如说他自己才是真正的死神。 
 
    “讲真，……辛明明那么爱乱来，可为什么不会死呢” 
 
    当战斗人员在前线拼死抵抗时，后勤人员也在进行属于他们的战斗。 
 
    “——把炮弹和能量单元全能拿出来的全都拿出来！准备好了就装车！” 
 
    “班长，预备机已经准备好了！” 
 
    “前线需要的话就马上送过去！——听好了，别让菲德跑过来取！让它专心支援队长！快递员可是我们！” 
 
    面对极为强大的“军团”，战斗人员如果还要留意弹药和机体能量够不够，就没法打仗了。为他们及时补充战斗物资，就是对他们最好的支援。后勤人员们十分清楚这一点，也正在为此拼命奋斗。 
 
    在嘈杂中，通过感官同步会听得更清楚一些——这样想着，弗雷德莉卡戴上阵列器，听着机库里纷飞的喊叫声，拼命忍住想从兵营的宿舍里飞奔出去的冲动。 
 
    她多么想帮上忙，哪怕只有一点点也好。然而她也很清楚那只不过是她的自我满足而已，只好反复告诫自己保持理性。 
 
    机库里，专用的重型机械正在全力运转，搬运沉重的炮弹和能量单元。 
 
    指挥室里，格蕾特和其它指挥人员正声嘶力竭地叫着弗雷德莉卡完全听不懂的专业术语。 
 
    自己只是弱小无力的孩子，眼下什么都做不到。 
 
    现在终于知道，就连她在重型运输车里面装作指挥管制，也只不过是辛和莱顿他们陪她玩一玩而已。 
 
    她能做的，只有打开“眼睛”，在战场上寻找她的骑士。 
 
    在最前线正与“军团”战斗的辛恐怕无暇留意一个桐谷。如果知道对方的位置和行动，或许至少可以发出警告…… 
 
    看到“眼”中映现的骑士的身影、站立之处，她不由得僵住了身子。 
 
    她慌忙操作阵列器，切换同步连接对象。她的表情略显呆滞，呼叫的声音却十分急促。 
 
    “辛艾” 
 
    没有回答。 
 
    感官已经同步上了。 
 
    与辛同步时一直能听到的亡灵之音穿入耳中。在那遥远而纷乱的战场上，辛指示目标的声音依然是那么沉着冷静。 
 
    他时而与八十六的同伴们联络，时而向北极光战队的处理单元们发出指令，时而通过无线电和扩音器与其它部队的士兵喊话。与此同时，他从未停止手上与数量惊人的敌军的战斗。 
 
    “辛艾，……桐不在这里” 
 
    没有回答。 
 
    她重复呼叫。不知为何，她不愿意认为对方没有听到。 
 
    “桐不在此战场中” 
 
    还是没有回答。 
 
    血液瞬间涌至头顶。 
 
    不是出于愤怒，……而是因为不知底细的恐惧。 
 
    “听到了吗，辛艾！现在桐是在……！” 
 
    这时，眼中映现的对象切换至她强烈思念、反复呼叫的人。 
 
    那是在黑夜下城市的废墟中飞速奔驰的四脚蜘蛛。 
 
    本是白色的机体，早已被硝烟、尘土还有被斩断的“军团”体内的流体纳米机器溅出的血液染成银色和铁灰色，变得斑驳。 
 
    曾经目睹的景象从眼前闪过。 
 
    被碾碎的士兵溅出的血液涂得鲜红的战机，以及在它旁边露出灿烂笑容的那个人。 
 
    他脸上笑着，漆黑的眼眸却冷漠如冰封。 
 
    公主殿下。 
 
    ——嘴上这样说着，然而那双眼睛早已没有在看她。 
 
    白色装甲内的赤红双眸，正现出相同的色彩。 
 
    只凭借蛮力将已停止运行的高频刀挥向敌机，不顾刀刃被折断了大半，又转向另一台。在近距离爆炸的接触引信炮弹的弹片穿入驾驶舱内，打碎了一块副显示屏，然而他的目光却没有丝毫动摇。血红色的眼瞳锐利而冰冷，他全部的意识完全集中在眼前的敌机上。 
 
    弗雷德莉卡只觉自己双腿发软，瘫坐在地。 
 
    她终于明白了——为什么她总是会把他的身影重叠到桐的身上。 
 
    不是因为他们相似。他们是相同的。她觉得他们实在太相像了，那是因为两人在骨子里完全是一样的。 
 
    笨蛋。她听到从自己口中发出无声的呻吟。 
 
    辛艾，汝这个笨蛋。汝还不明白吗。 
 
    够了。快住手。 
 
    “汝不可以此之形继续战斗……！” 
 
    *** 
 
    银色薄云的另一侧，是上弦月高悬于西边的天空，将深夜下的废墟蒙上一层暗淡的银色。 
 
    多足战机沉重的脚步声突然来到附近停下。根据周围“军团”声音的分布，辛不由屏住了呼吸，回过头来。战区的天空被蜉蝣型无人机彻底封锁，“毁灭之力”搭载的雷达早已麻痹，敌我识别信号(IFF)根本排不上用场，辛早就把它关闭了。 
 
    “——哦，等等，北极光战队！别开枪，是自己人！” 
 
    出现在眼前的是第一七七师团第六十七装甲部队的“瓦纳尔刚”，战机上镶有中队的徽章。红色的光学传感器跟随辛的视线一同嗗碌地转了过去，只见满负荷重量超过五十吨的庞大机械脚步轻快地靠近过来。 
 
    脚部没有因战斗机动而形成负荷。……看来，听到警报后醒来进入战斗准备的装甲部队终于上场了。 
 
    “无头骸骨的纹章。看来你就是战队队长了？” 
 
    “我是北极光战队队长辛艾·诺赞少尉。……现在情况如何？” 
 
    驾驶“瓦纳尔刚”的机车长似乎笑了一笑。 
 
    “我是第六十七战队队长萨缪尔·鲁茨(Samuel Roots)大尉。发动进攻的‘军团’第一梯队看来已经成功击退了，其它战区也发来了同样的报告。这多亏了你们紧急出击的小队撑住了战线，你们做得很好” 
 
    辛想问的是自家部队的情况。全战区内的“军团”先遣队开始后撤这一点他早就知道了，不过就算他说对方也不会信，就没有多嘴。他只是想休息一下刚刚战斗过后有些疲惫的身体。 
 
    “其它部队也已经全部出动了。……已经没关系了，退到后方接受补给吧。然后听司令部的命令行动就可以了。接下来——就交给我们联邦吧” 
 
    换句话说就是，你们八十六可以退下了。 
 
    辛不顾仍有些急促的呼吸，语气有些粗暴地开了口。 
 
    “请原谅，大尉” 
 
    他确认了一下候在一旁的菲德携带的物资数量，将分散在周围的各“毁灭之力”战机的状况调出显示在多功能显示器上。……虽算不上准备充分，但也够用了。所有人都可以继续战斗。 
 
    “刚才的那批‘军团’只是先遣队，接下来的第二梯队才是主力。……现在后撤的话，这个战区就会失守” 
 
    “瓦纳尔刚”机车长的声音中顿时隐去了笑容。 
 
    “……你说什么？” 
 
    “这儿的防守就交给各位了，我们继续前去迎击敌军主力。只要摧毁梯队的先锋，多少可以减缓攻势” 
 
    “等一下，少尉！你那是什么——” 
 
    “通信完毕。——战队各成员” 
 
    辛切断无线电，通过感官同步发出呼叫，掉转“殡仪员”的前进方向，把发愣的“瓦纳尔刚”丢在原地。 
 
    让先遣队打开道路，主力军紧随其后。从视线不及之处，“军团”的呻吟声宛如狂风巨浪一般呼啸而来。 
 
    耳边立刻响起了回答。声音中有平静，有被压抑的兴奋，也有一丝狰狞的笑容。 
 
    “都听到了吧。——不想死的话就跟上来” 
 
    *** 
 
    “军团”的主力部队杀了过来。联邦军装甲部队几乎是同时抵达了前线，立刻构筑起牢固的防线，用坚硬的装甲筑成墙壁，顽强地抵御敌军排山倒海的攻击，阵地反复易手，战况陷入胶着。 
 
    有人注意到，天已经亮了，可以用肉眼看到握着抢的手了。 
 
    天边映着红色的光。 
 
    从战壕中，从崩塌的建筑形成的障碍物后，从战机狭小的驾驶舱内，从交叉飞过头顶的枪林弹雨中，士兵们抬头仰望着天空。 
 
    天空被染成赤红。 
 
    初升的太阳鲜红的光芒，被覆盖了整片天空的蜉蝣型无人机群的翅膀四处反射、折射。本应迎来黎明的天空，被锁在血色的暗红中，宛如密闭的燃烧。 
 
    红色的天空下，战斗仍然在继续。 
 
    废墟、沟壑、毁损的战机、堆积成山的尸体，在血色的光芒中勾勒出漆黑的剪影。在它们之间，机械怪物和人类的决死战斗仍然在持续着，不见终日。喷出的火焰和鲜血，化为颓然倒地一动不动的影子，将浸染了红与黑的世界涂抹得更加鲜红和漆黑。 
 
    那是地狱的景色，那是末日的画面。 
 
    在红与黑的地狱中，人们看到了白色的噩梦。 
 
    它如闪电般疾驰，似是鲜明的幻梦。 
 
    虽然身上遍布细微的伤痕，却仍如女武神之名一般圣洁的无头骸骨。 
 
    如果这里被攻陷，周围一带的防线将随之崩溃。于是，他们将这里作为重要据点，不知疲倦地战斗着。面对汹涌而来的大群“军团”，他们没有后退一步，用宛如发狂的魔兽相互撕咬一般的乱战和精准的炮击，接连屠杀着敌军。 
 
    不论是来自其它部队的救援请求，还是来自后方劝他们退下的呼叫，都被他们视而不见。面对无止无尽的“军团”，他们无暇抽出兵力支援他军，也知道哪怕自己打光了也绝不能后退一步。曾经被祖国的地雷阵断了后路的他们，或许早已把后退二字从脑海中抹去。 
 
    被击毁的“军团”残骸逐渐堆在一起，他们以此为遮掩或支撑台，继续战斗着。 
 
    不过，只要一直打下去，总是会打光子弹，或是耗尽能量。“瑞根丽芙”又是极度追求机动性的战机，额定携带的弹药数量本就不多。就算从后方的基地输送补给，数量也远远不足。他们只好从被击毁的友军机的残骸上拆下可用的部件进行替换和补充。跟随他们战斗的“拾荒者”同样在友军机体上搜寻备用部件，将其拆下并堆在据点附近。 
 
    从帝国的黎明期便世代生活在边境的战斗领地、以战场为故乡的旧时战区属地士兵们看到他们的身影，禁不住发出感叹。 
 
    在拼死的战斗中，也不由得露出笑容——又多了几个可靠的战友。 
 
    然而，绝大多数的联邦军将士们，则无法作此感想。 
 
    看到经由数据链路发回的来自战场的光学信息，不论是指挥车和指挥部里的军官们，还是潜伏在战壕里的装甲步兵们，还是军官的上级，都一齐呻吟。 
 
    “那就是……八十六……！” 
 
    那就是被本是祖国的共和国当成长着人样的猪、被共和国一起在战场上的，尚值少年的同胞们。 
 
    他们本以为那只是可怜的孩子们。 
 
    被剥夺了人权与自由、家人和故乡、甚至自己的姓名。连个子还没有长够，就被送到战场上，在无数的死亡之战中幸存下来，结果却被命令毫无意义地战死。那么至少，让他们在联邦幸福地生活下去吧。所有人都是这样想的。 
 
    但，他们却舍弃了那些愿望。 
 
    他们选择了回到战场上，来到最危险的阵地。没有战斗的理由，没有需要守护的国家、家人和理念。实际上，他们并没有在守护任何东西。不顾友军求救的呼声，从僚机的残骸中剥食骨肉，只是一味地继续着战斗。就像是，只在追求着无意义、无理由、无止尽的战斗一般。 
 
    他们不是受到迫害、失去一切的，纯真可怜的孩子。 
 
    他们是怪物。 
 
    在战场的冷酷和共和国的恶意中诞生的长着人模样的杀戮机器。无法理解给予的慈悲与救济的，只属于战场的恶魔。虽然诞生为人却被扭曲至此并非他们的罪过，然而变形到这个地步的内心，——已无可挽回。 
 
    “怪物们……” 
 
    不知是谁这样嘟囔了一句。八十六们有可能通过无线电听到，然而没有人因此出声责备。 
 
    *** 
 
    载有快速部署预备部队的大型运输机机群降落在第十五号前线基地附近，机上的装甲部队和机械化兵团慌忙奔赴前线后不久。 
 
    主屏幕上，表示我军单位的蓝色光点瞬间增加了许多，红色和蓝色宛如马赛克一般交织错乱。格蕾特正盯着这副景象，忽然发现红色光点的移动模式发生了变化。 
 
    混杂在一起的红色与蓝色正在逐渐分离。宛如沙漏里的沙子落回原位一般，红色逐渐退回到屏幕西侧、它们控制的区域内。 
 
    “——‘军团’在……” 
 
    他早已忘记了时间。 
 
    映在光学屏幕上的舱外景色一直被涂得鲜红，不记得自己打倒了多少敌机，也忘了剩余敌军的数量。在两次攻击的短暂间隔飞快吃下固体军粮，闭眼的片刻权当是休息。没有任何战术或策略，只是将成群的“军团”逐个击毁，是根本称不上战斗的、原始的厮杀。 
 
    通过残余的理性勉强辨别着敌机和友机。但如果战斗再延长一些，那就天知道会变成什么样了。 
 
    辛忽然注意到下雨了，于是抬起头。 
 
    “毁灭之力”的声音传感器收集到白噪声和敲打着装甲的微弱雨声。在喧嚣的战场中，显得异常幽深寂静。 
 
    因疲劳而迟钝的思考，花了好长一阵才明白听到这个声音的原因。 
 
    “军团”开始撤退了。 
 
    亡灵之音正在远去，只有长程炮兵型的掩护炮击音与追击部队的战斗声音断断续续地传来。 
 
    打开似乎封闭已久的机舱盖，置身于潇潇细雨中，发出长长的一身叹息。 
 
    看到薄薄雨云边缘映出的红色，他才知道现在已是北方夏日迟来的傍晚。 
 
    “——战队各成员” 
 
    声音有些嘶哑。看来是嗓子有些渴了。 
 
    回答的声音比起出击时少了许多。有的人用急促的呼吸声代替了回答，有的干脆没有回答，许是觉得不必要。 
 
    当然，也有再也无法回答的人。 
 
    “‘军团’全军已开始撤退。——我们也该回去了” 
 
    把“殡仪员”开到机库的停机位。登下战机，只见弗雷德莉卡正站在面前。 
 
    她的眼角微微发红，不知是不是因为熬了夜。平时总是有人为她梳理的一头长发也是乱糟糟一团。该不会是自己出击之后就一直等在这儿吧。 
 
    四目相对，稚嫩的脸庞立刻变得扭曲。眼眶中猛地泛起晶莹的泪珠，似是安下心来，又像是遭到了严厉的斥骂。仿佛是再也按耐不住，她猛地扑进他的怀里，紧紧把他抱住。 
 
    “辛艾，汝这个笨蛋” 
 
    他不知道为什么被骂了，只是下意识地把手伸向难得没有戴着军帽的小小的头。他轻轻地抚摸乱蓬蓬的黑发，只见她攥着他的手捏得更紧了。 
 
    “汝和桐一模一样。——汝这个大笨蛋” 
 
    *** 
 
    侦察“军团”再次进攻的警戒任务交给了后续的预备部队，然而西方面军司令员们堆积如山的工作并没有因此而减少。补充在这次战斗中损失的兵力和装备，转移伤者和阵亡士兵的尸体，修缮防御工事，分析战况，并论功行赏。 
 
    首先应褒奖的是比预期更早（早了许多）地发现了敌军的袭击行动，向其它战区指示了正确的侦察范围，从结果而言将西部战线拯救于濒危之中的侦察机管理员——司令员们就此达成了一致意见。 
 
    只是，该管理员对此提出了质疑。 
 
    他称，指示了侦察范围的并非自己。 
 
    说是有个军官来找上他，说服他选择了这次的侦察区域和地点。发现敌军先遣队、向其它战区发送指示，也都是因为该军官的劝说。 
 
    若要算，这功劳应算在那个人头上。 
 
    “——虽然管理员的说法很平稳，不过听说你实际上用了相当粗暴的手段啊，辛艾        ·诺赞少尉” 
 
    司令员的办公室继承了帝国时代的位置和装修。少将坐在桃花心木制的办公桌后面，开口说道。他的身上是一排整齐的略绶(ribbon bar)，脖子上挂着十字勋章，黑色的眼带遮住了一个空洞的眼窝。 
 
    “联邦军人的枪是用来对准敌人的，不是用来威胁自己人的。哪怕你没有实际挥着手枪也是一样” 
 
    “……发现敌机的功劳就权当是抵消这个罪过了。不说出来的话，那个人明明可以升官的” 
 
    听到他淡淡的回答，少将眯起了眼。他能感觉到身后的格蕾特揉起了额头。 
 
    辛则是在桌前保持着稍息的姿势纹丝不动。不计其数的擅自行动，加上违反军令。虽说是出于必要，但接受责问和惩罚也是必然的。 
 
    从违纪的内容来看，给他关禁闭都不为过，但现在却只是骂了几句了事，这大概是为了打量该如何处置他吧。 
 
    少将转过皮革办公椅，瞥了一眼旁边的平板终端，然后扬起了一边的眉毛。 
 
    “听宪兵部说，你在审讯的时候说过一些很有意思的话啊。……能听到‘军团’的声音，并借此判断对方的方位，是吧” 
 
    格蕾特似是忍不住一般插了进来。 
 
    “我知道这很难令人相信，少将，但这是事实。使用阵列器与诺赞少尉进行同步的队员们也证实了这个说法……” 
 
    “谁让你发言了，中校。我当然知道有这种能力的人存在，证人的发言也看过了。但只凭那些，并不能证明这次的情况” 
 
    少将操作手边的情报终端，在桌面上显示出战区地图。全息屏幕的另一侧，漆黑的眼瞳射出锐利的视线。 
 
    “它们在哪儿？——从近到远，给我指出十个地方” 
 
    辛朝上方瞟了一眼。天花板上有一个伪装了的监视器，少校手中平板屏幕的角度刚好不让他看到，内部通信机(inter-com)则是藏在了他的头发里。看来是想当场与雷达捕捉的情报核对，以进行确认。 
 
    且不论原理，要证明真伪，确实是最直接可靠的方式。辛在内心悄悄叹息。 
 
    “……失礼了” 
 
    在地图上找到最近的敌军位置，并由此出发依次画出了十个位置。他能够准确探测“军团”所在地点的方位和距离，然而无法将其换算为通用的距离单位。在早已习惯的共和国战区内姑且不论，师团用的战区地图远比那个要大，不能只凭感觉判断。 
 
    在他画到第七个位置时，少将的眼睛睁大了一丝，并低声冲通信机说了些什么，大概是那个位置的敌军没有被发现吧。 
 
    画完，辛回到原位置继续保持稍息姿势。少将发出了长长的一生叹息。 
 
    “……我想问一件事” 
 
    他想了片刻，然后开口。 
 
    “你为什么要这样做？虽然结果上说确实支撑了西部战线，但你该不会不知道这是十分危险的行为吧。为什么要特地冒险？” 
 
    “我判断若按照正规流程，将无法及时迎击敌军。……而且在那个时候，就算我说了同样的话，您恐怕也不会相信吧” 
 
    “你没有在回答我的问题，我问的是你有没有考虑到自身的安危。……身为八十六，你该不会没有想到被当作金丝雀【警报装置】或小白鼠【试验动物】的可能性吧” 
 
    毕竟他们是的的确确被祖国当成长着人样的猪使用后抛弃的八十六。 
 
    “当然想到了。……不过，如果因为这种顾虑而被‘军团’打败，岂不是赔了夫人又折兵” 
 
    少将沉默了半响。 
 
    “原来如此。——为了歼灭敌人，不惜牺牲自己。这就是你们八十六吗。真是像极了冰刀，粉碎了敌人，也粉碎了自己” 
 
    格蕾特扬起眉毛刚要说些什么，少将便不耐烦地伸手止住，然后说道。 
 
    “这次的事就既往不咎。……今后若觉察到同样的危机，可否也像这次一样提交报告呢？” 
 
    “当然” 
 
    “到时候就靠你问话了，中校。我会跟副官打招呼的，若情况紧急，可直接向我汇报” 
 
    刚走出司令员办公室，格蕾特便叹着气开口了。 
 
    “求求你别总是让我提心吊胆了，少尉。你说的话也好，说话的语气也好，都不是对上级应有的态度” 
 
    “很抱歉” 
 
    “真是的……还有，以后你也要想一想该如何保护自己。从结果来讲，保护了你就相当于保护了你周围的人。——明白了吗，诺赞中尉” 
 
    看到他投来怀疑的目光，格蕾特只是耸了耸肩。 
 
    “中尉都死光了，就把你提上来了。在联邦军里是常有的事” 
 
    她指了指自己衣领上别着的中校徽章——因野战军毫无章法的任命，让她在年仅二十余岁便来到了中校的位置——然后露出苦笑。 
 
    “反正你实际上就相当于中队指挥官，也算是正好。……本来还可以再升一级的，不过因为这件事情就功过相抵了” 
 
    “……” 
 
    “你就不会开心或遗憾一下吗。总之你的工资会涨的，虽然可能没什么感觉就是了” 
 
    必要的经费已由军方代缴，其它也没有需要花钱的地方。就算她这样告诉，他也没有任何明确的感觉。 
 
    格蕾特苦笑。 
 
    “真是的……我就说这些吧。辛苦了，中尉” 
 
    “……失礼了” 
 
    告别了回到办公室的格蕾特，走在铺设绒毯的长长的走廊上，辛在内心里发出一声叹息。 
 
    在之前的战斗中遭到毁灭性的打击的西方面军将防线交给预备部队后便开始进行重组，暂时没有作战任务。连日来的问询令他无暇确认自己指挥的战队的情况，为了掌握现状，他准备前往目前临时回到了司令部基地的北极光战队的兵营。 
 
    这时，辛忽然听到正在靠近的轻快跑步声。 
 
    抬起头，只见是弗雷德莉卡。她拼命冲他跑来，坚硬的军靴用力踏在绒毯上，那副模样与如今战斗的紧张已缓解了大半的基地内氛围格格不入。 
 
    同时，他感觉到了来自遥远彼方的视线。 
 
    那是被憎恶冰封的，黑色的眼眸。 
 
    “——我要杀了你” 
 
    他只觉后背的汗毛倒竖。 
 
    为什么——为什么忘记了呢。 
 
    他已经遇到了两次。明明知道那是“军团”的杀手锏。 
 
    可为什么，还是在无意识中，把它从威胁中排除了呢。 
 
    因为心中某个角落在想着，就算是战区后方的要塞、国家、乃至人类因此而被毁灭，也与他们没有任何关系。 
 
    与只把被敌人包围下的战场当作故乡、和敌人对峙、早晚有一天会被它们击溃的八十六们，没有任何关系—— 
 
    瞬间，他明白了。 
 
    他，从未真正逃离过那个八十六区的战场。 
 
    弗雷德莉卡大叫。 
 
    “快趴下！桐他——” 
 
    听到超高速炮弹撕扯空气的声音，以及巨大的重量命中发出的冲击声，几乎是在同时。 
 
    窗外一阵闪光，将视野猛地涂成白色。 
 
    巨大到仿佛是无声的声响，如霹雳一般裂开空气，随之而来的冲击波席卷了整个要塞。 

  第二卷 穿过战场 终章 当无名氏迈步回家时(When 'John Doe' Comes Marching Home)  
     （译注：源于美国爱国名曲《When Johnny Comes Marching Home（当约翰尼迈步回家时）》。原曲写于美国内战时期，表达了愿战场上的士兵早日回家的渴望） 
 
    “——北部战线第一区第一战队‘重锤(Sledge Hammer)’呼叫所有能听到的八十六。各位处理单元们” 
 
    瘫痪在身旁的搭档【毁灭之力】在净重超过五十吨的战车型猛烈的冲撞下，炮身和装甲已严重扭曲变形，再也无法动弹。 
 
    驾驶员硬是从被压扁的驾驶舱内爬出，拖着残废的右半身，来到战区外围一座古桥上，背靠着被击毁的石栏杆无力地躺下来。只是想睁开眼睛，却已觉极为疲惫。干枯骨头颜色的装甲上，涂满了从自己的身体中涌出的鲜血，即使在暗夜中也红得格外分明。 
 
    “这里是重锤战队队长‘黑鸟(black bird)’” 
 
    战队的所有成员均已阵亡。 
 
    同战区其它战队恐怕也是无人生还。 
 
    一触即溃。 
 
    “军团”战机的性能原本就超越“毁灭之力”太多，根本不可同日而语。如此强悍的敌机以未曾有的庞大规模铺天盖地发动进攻，势单力薄的他们不可能有任何胜算。 
 
    然而，他们还是战斗了。身后的不是值得守护的祖国，也没有等着他们回去的家人。 
 
    但他们还是战斗了。 
 
    “我们的战争已经结束了” 
 
    因为，那是他们八十六所剩下唯一的骄傲。 
 
    一辆战车型敌机向他靠近。消光的装甲几乎没有反射月光，金属的车身巨大的重量在行进时几乎没有任何驱动音。 
 
    或许是舍不得浪费子弹来打死一只濒死的老鼠，不论是威力惊人的十二点七毫米重机枪还是穷凶极恶的一百二十毫米战车炮的枪口都没有瞄准目标，战车只是以食肉猛兽一般的傲慢，以其庞大的身躯占据了石桥的全部宽度，悠然前进。 
 
    早已无法动身的他只是抬头看着逐渐逼近眼前的钢铁战车，发出一声嗤笑。 
 
    他只是以单向通讯在公共频道说着，却总觉得在话筒的另一端，有无数八十六的同胞们正在竖耳聆听。 
 
    “呼叫所有能听到这个无线的处理单元。致所有战斗到最后、生存到最后的各位。我们终于——退役了。大家辛苦了” 
 
    在这片没有救赎和希望、不论如何挣扎终是死路一条的，无人阵亡的地狱战场上。 
 
    说完该说的话，他关掉无线，摘下耳机扔到一边，然后拿起被压碎的右手中握着的粗糙的遥控装置。 
 
    战车型驶过石桥，逼进了眼前——无力地靠在石柱上的他眼前。 
 
    五年前。最初所属战队的队长是曾经共和国正规军的生还者，然后直接被丢到战场上的八十六。队长教会了他战斗的方法、生存的方法，以及这个遥控器的使用方法。 
 
    会做这个的人，白豚里已经一个都不剩了。 
 
    嘴唇和皮肤在高温下烧焦破裂，然而他脸上的笑容却是那么畅快。 
 
    绝不屈服于绝望，绝不放弃生存的希望，也绝不让憎恶玷污心中的骄傲。 
 
    这是他自己给自己定下的规矩，借此他也得以一路战斗至今。 
 
    不过到了最后的尽头，说这么一句总可以原谅的吧。 
 
    看着头顶上敌机抬起的节肢，他笑着按下了起爆按钮。 
 
    这一句送给放弃了战斗、不正视现实，而不知如何抵抗也无法像这样选择死亡方式的，可耻而悲惨的共和国的白豚们。 
 
    “——活该” 
 
    装在桥墩上的塑胶炸药(diamond charge)被引爆。 
 
    古老的渡河通路，与陆战王者的钢铁巨兽，连同无法被计入阵亡者、微不足道的八十六一起，在冲天的烈焰中跌入黑暗的河水中。 
 
    共和历三六八年八月二十五日，晚二十三时十七分。 
 
    当警报声在国军总部响起时，位于公共办公室的指挥员们没有一人明白是怎么回事。 
 
    从某种意义上讲，这也难怪。 
 
    警报是十年前设定的。 
 
    是在他们之前负责防卫国家、连同后勤要员一起奔赴战场而英勇牺牲的共和国正规军，以绝不能让这个警报响起的决死之心设定的。 
 
    表示简报的全息屏幕自动亮起。占据了一整面墙的巨大屏幕上，出现了因黑暗和电磁干扰而模糊扭曲的画面。 
 
    众人盯着屏幕，脸上露出讶异或是厌烦。在其中，唯独蕾娜一人感到某种难以名状的紧迫逐渐扼紧了喉咙。 
 
    一个顶天立地般高大的混凝土建筑，墙壁厚得足以埋掉装甲板或小户的人家，已凄惨地崩塌碎裂。 
 
    那个建筑物实在是太厚重了，以至于破碎的裂痕看上去宛如溪谷般细小蜿蜒。而一股膨大如洪流的钢铁色——将杀戮这一功能开发到极致的、可怖的多足战机组成的庞大军队——正接连不断地越过那片“溪谷”。 
 
    战栗陡然窜上她的后背。 
 
    “这是啥，电影吗？有点意思” 
 
    “喂，快来个人把警报关上，吵死了” 
 
    众人从未见过那些东西，自然也无从知晓，只是令人眩晕般懒散着。而蕾娜只是感到身子一软，不由得向后踉跄一步。 
 
    十年来，共和国的公民一直将战争的任务丢给八十六们，闭上眼睛堵上耳朵，龟缩在虚伪的和平里，甚至连军人们也没有见过敌人真正的模样。在这群人里，知道敌人面貌的，只有真正见过那些战机的蕾娜一人。 
 
    在六年前，随着已故的父亲到访最前线、失去了父亲、被雷救助的那一天。 
 
    以及在刚好一年前，为了支援先锋战队而与莱顿同步视觉的时候。 
 
    洪流的前锋，以食人鱼般锐利的楔形队列引导军队的，是侦察型。 
 
    以六只脚惊异的机动能力，利用崩塌的墙壁不规则的断面作为跳台前进的，是近战佣兵型。 
 
    用一百二十毫米战车炮的炮口警惕着四方，队形整齐地疾驰的，是战车型。 
 
    用庞大的重量毫无畏惧地碾碎、踢开瓦砾，宛如在无人的平野上前进的，是重战车型。 
 
    而地面上，曾以坚固著称、如今却凄惨地破碎崩塌的建筑物——是格兰缪。 
 
    这，是最终防线被攻破的警报。 
 
    “…………！” 
 
    ——终于来了。 
 
    躲在蜉蝣型无人机的电磁干扰中悄悄增加兵力的“军团”发起进攻的这一天。躲在脆弱的梦境里而不顾现实的共和国因自身的怠慢而陷入毁灭的这一天。——一如当年辛曾预言的那般。 
 
    “军团”跨过格兰缪的残骸，无边无际，无休无止，无穷无尽。 
 
    它们侵入了已毫无遮拦的八十五区内，侵入了本以为充满了永远的安宁、而忘记了守护自身的战斗方式的桑玛格诺利亚共和国中。 
 
    恐怕其中有大半都是“黑羊”吧。移植了阵亡者大脑的构造、克服了规定寿命的“军团”们，是共和国丢弃在战场上任其自灭、无心埋葬的数百万八十六们的亡灵之群。 
 
    亡灵军队，回到了它们的家。 
 
    在要塞城墙崩塌的缝隙间，钢铁洪流与夜幕中的远方，出现了一丝亮光。 
 
    那是光学传感器发出的光芒，宛如森林黑暗的深处，将人引至无底沼泽的鬼火一般，摇曳而苍凉。 
 
    稀薄的月光映出了它模糊的轮廓。巨大如摩天高楼或是神话怪物一般的暗影，令人难以判断真正的距离。 
 
    暗影的前半部分迅速扬起。同时，全息屏幕上画面的噪点不知为何变得更加严重。 
 
    突然间，她注意到了。 
 
    破碎崩塌在地的格兰缪的惨状。仿佛一个巨人反复殴打，终于将其打碎了一般。 
 
    那是——炮击造成的破坏。 
 
    一道亮光闪过。 
 
    旋即，屏幕上的画面消失了，变得一片漆黑。恐怕是摄像头……亦或是设置了摄像头的地方，被刚才的炮击轰飞了。 
 
    警报仍不见停止。 
 
    那个时候。 
 
    在第一战区的战场上，东部战线最精锐的先锋战队曾经遭遇，却也不得不仓皇撤退。远远超出火炮规格的超高射速和超远射程，将威力惊人的炮击如骤雨版倾斜的，新型超长距离炮。 
 
    “——电磁炮(railgun)” 
 
    蕾娜轻声呢喃，然后抿紧嘴唇。 
 
    周围的同僚们仍然不以为意，只是觉得有些蹊跷，却毫无危机感。她毅然转身出了公室，快步走向自己的控制室。军靴的鞋跟踏在走廊的木制地板上，发出急促的响声。 
 
    阵列器发出虚幻的热度。 
 
    感官同步启动了。同步对象位于研究部门的一个角落，以及遥远的“女王的家臣团”战区。 
 
    “蕾娜！刚才的警报是……！” 
 
    “先告诉你一声，女王陛下！北部战线……！” 
 
    “嗯，我已经知道了，阿奈特，库克普洛斯。——终于来了” 
 
    调整阵列器的设定，选择能够同步的全体对象，开始连接。本来指挥官只能与一个战队的成员同步，然而这远远不够，所以她让阿奈特帮忙，花了一年时间，悄悄修改了阵列器的设定。 
 
    敌军是共和国曾经遗弃在战场任其自灭的，无数八十六们组成的亡灵军团。 
 
    为了与它们对抗，我们也要集合所有战斗力。 
 
    为了与敌人抗争，为了回应他们最后留下的话语。 
 
    ——为了，生存。 
 
    “——‘鲜血女王(Bloody Regina)呼叫全部战线的所有处理单元！” 
 
    联邦军识别名：电磁炮型(morpho)。 
 
    仅凭一台便攻破格兰缪，将联邦军的要塞基地化为废墟的新型“军团”——从崩塌的国军总部里发现的这段录像，是有关该敌机的最早的观测资料。 

  第二卷 穿过战场 后记  
     驾驶服什么的只是装饰品！各位好，我是安里アサト。 
 
    我一直感觉很不可思议，“所谓的‘驾驶服(pilot suits)’为什么总是‘紧绷绷的紧身服’呢？” 
 
    当然可能是出于某些功能或设定上的考虑，不过也没必要一定是那个样子的吧？尤其是对于陆战专用或者类似的机器人，驾驶员为什么不能像战车兵那样穿着坦克兵夹克(tanker jacket)呢？ 
 
    不，我当然明白穿驾驶服的女孩子很可爱了。可爱就是正义。不过本作的主人公辛偏偏是男孩子……！ 
 
    因此，本作《86 -eightysix-》中的人物没有穿驾驶服而是野战服。第二卷里面是战机服。 
 
    所幸，我在第一卷改稿时说“希望尽量能避免驾驶服……”，在第二卷的企划书里用了半张A4纸的篇幅反复强调“不要穿驾驶服啊啊啊啊啊啊啊啊！”等奇怪的主张， 而心善的编辑痛快允诺了。太棒了！ 
 
    不过关于“想看蕾娜穿驾驶服的样子”这一点我们达成了一致。喜欢女孩子穿驾驶服的读者们请耐心等候，早晚有一天会出现的。 
 
    不，我不是在扯淡。可爱就是正义。穿驾驶服的女孩子就是正义。 
 
    那么。 
 
    重新说一声，本作迎来了第二卷！ 
 
    居然！居然出了续作！这都是各位读者们大力支持的功劳，真是非常感谢！ 
 
    然后很抱歉，续篇分成了上下册。 
 
    本来是想一本完结的，可把想写的该写的全都写出来之后，才发现篇幅比预定超出了太多太多…… 
 
    第一卷终章是以一个人的视角写的故事，而本册是从人数较多一侧的视角写成。第一卷算是以蕾娜的视角进行叙述，而第二、三卷则将焦点集中在了辛的身上。 
 
    本作标题为《86 -eightysix-》。 
 
    原本是被共和国戴在头上的污蔑之名，在逃离了共和国的战场后，却仍然成为了他们身份的标识。这是为什么？说到底，八十六究竟代表了怎样的含义？我希望通过本卷展开的他与她的故事，写出它的来龙去脉。 
 
    这次也进行一些注解。 
 
    * 关于“毁灭之力”的主炮 
 
    原文中，作为主炮的八十八毫米炮上面标示的注音是Latsch Bam。在现实世界中，此名称更多是指苏联的七十六毫米反战车炮。 
 
    为什么没有直接使用八十八毫米炮的别称？请读者自行搜索二战时德国的八十八毫米炮Flack36的别称，然后翻开封皮的折角看一看。 
 
    ……看明白了吗？这就是拍脑袋想笔名招致麻烦的典型事例。 
 
    * 关于标题 
 
    许多人询问标题“86”以及我笔名的由来。 
 
    在英语的俚语中，86(eighty-six)表示“拒绝接待”或“不欢迎的客人”，进而引申为“排除，处分，杀害”等意。 
 
    最后是谢辞。 
 
    感谢责编、清濑先生和土屋先生，即使我从初期的企划越跑越偏，也仍然坚定不移地跟随，并提出了许多切实的意见。 
 
    感谢しらび老师，用亮丽的插画为内容肃穆的故事增加了色彩。这次出现了许多新的女性角色，真是一饱眼福！ 
 
    感谢I-IV老师，将我个人兴趣满载的迷之设定用强悍帅气的新“毁灭之力”完美展现出来。十分期待第三卷的那个家伙的形象。 
 
    以及感谢将本书拿在手里的各位读者。下卷正在奋力写作，希望能尽早与您在第三卷《穿越战场（下）》再会！ 
 
    那么，愿能再次带您踏上阳光下直至尽头的旅路，来到北方军事国家夏日的战场上，再次驰骋于赤血飞溅的荒野的，他们的身边。 
 
    后记写作中的BGM：Run Through The Jungle（feat. Creedence Clearwater Revival） 

  第二卷 穿过战场 插图  
              

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 