文件发布时间:2010-05-27 08:05:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我们的蔬菜不够
本卷名称：与田有关的Lesson2 有荞麦能使鬼推磨

人物介绍
继自称是外星人的可贝儿之后，自称魔法师的哥德萝莉风少女也闪亮登场！转学生五所川原礼子可以轻松地将蔬菜汁一饮而尽，并且用对蔬菜的爱以及亲手做的便当积极对一马示好。另一方面，依然拿蔬菜没辄的可贝儿在农家媳妇候选人排名上的差距与礼子渐渐越拉越远在这种情况下，一行人参加海滨学校的活动，在南洋的种之岛上展开蔬菜生存大战！生还的关键莫非是荞麦？完全成熟、正当尝鲜时期的蔬菜式校园恋爱喜剧第二集正式上市！

上原一马

又得到另一个农家媳妇的候选人，而且这名女孩或许正是一马理想中的农家媳妇？

可贝儿

现在依然不敢吃蔬菜。不但与一马之间的距离无法缩短，此时还有情敌登场，可贝儿因此陷入了天大的危机之中！

三谷美里

继可贝儿之后，又出现一名明明是情敌却不得不照料的少女，让她感到十分苦恼。

五所川原礼子

因为爱慕一马而转进同一所学校，自称是魔法师的哥德萝莉风少女。似乎拥有读取可贝儿心思的能力？

平贺费亚

害怕紫外线的家里蹲型疯狂科学家。南洋的骄阳正朝着她席卷而来。

伊达仁

虽然是全校拥有最强农力的学生，却在海滨学校的活动中被人发现弱点。他对荞麦的爱会开花结果吗？还是

志井武史

代替二年米班原导师产假期间的新任班导师。真实身份从第一天开始便已昭然若揭。




序章
　　录入　Ozzie
http://www.lightnovel.cn/bbs/
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

－未经许可，文字及图片严禁转载－
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
一名少女的眼中映出少年的背影，她不知道少年来自何处，也不知道他到底是谁。一名巴士导览员紧追在活泼的少年后面，穿越住宅区小巷子的少年身影渐渐远去。
她没时间对他说话，而少年向自己说的话也似懂非懂。
氮肥磷肥和钾肥？
少女轻声说道，抱在怀中的盆栽随即发出金色的光芒，枯萎成茶褐色的牵牛花花茎与叶片逐渐转绿，从未绽放过的花蕾也恢复生气开出硕大的花朵。
就像是魔法一样。
而当紧紧抱住怀中盆栽的少女再度出现在少年面前之际，光阴已经流逝将近十年。
情敌是哥德萝莉风少女
──六月一日。
学生们接二连三地冲进早上班会时间开始前的教室，已经完全适应这所农业高中作息的外星人也混在其中。
这里是拥有农力也就是与农业有关的超能力的少年少女们就读的农业高等学校。
尽管这种力量因人而异，不过大都是能与蔬菜对话或是光触摸土地就能明白营养成分之类的朴素能力。上至能操纵天候让沙漠降雨的神迹，下到让锄头发光这种意义不明的用途，农力也存有各式各样的种类。
无论如何，这间国立第三农业高中就是让这些拥有只能在农业上使用的超能力更正，是超农力的孩子们就读的学校。
就算是在这种拒绝外行人、一般人与生客进入而且有点怪异的农业高中里头，身为外星人的学生也只有她──可贝儿一个人而已。
虽然她因为拥有农力此种不可思议的力量而获得市民权，但是在拥有搜索土龙或野人一类未确认生物的探索特别节目，以及大学教授与超自然信徒之间为了外星人是否存在的议题进行激烈辩论──此种对外星人有点不容易安身的世界中，也只有这所学校把她当作从遥远的国家来到日本学习农业的留学生看待。
可贝儿现在正以持续进行农家媳妇修行为条件寄住在上原家中，而今天他们也如同往常一起上学。
怎么啦？你在笑什么？有什么好事发生吗？
在可贝儿身旁的少年──上原一马有些粗鲁地如此喃喃说道。
其实在上个月，这名外星人少女差点被强制送回母星，如果不是这名少年把她留下来的话，现在她就不能坐在他的隔壁一起读书了。
可以和一马先生一起上学，我好高兴喔！
看着外星人露出天真无邪的笑容，一马有点难为情地渐渐脸红。
是、是吗？那就好，不过
喜欢八卦的班上同学们不可能漏听这段对话，不知从何处传来明明还没进入梅雨季，某处怎么又闷又热啊～～的嘲弄，而戴眼镜绑着三股辫的班长则是嚷嚷：两个人不但同居，而且还一起上下学，实在是太肮脏了！还有人为了解围而说出因为可贝儿是外国人，所以文化跟我们有所不同很正常吧？──这些对话形成三连发的连击。除此之外，连上原的肥料真的很缺氮肥吧？此类和主题完全无关的意见都顺道插进对话中。
请问这有什么奇怪的呢？因为我们住在一起，自然会一起吃饭，然后一起洗澡啊，那个不是的！只是一马先生洗完澡后轮到我洗而已！请你们不要误会！我不是说一马先生闯进我正在洗澡的浴室里喔！
外星人为了替自己辩护而大声嚷嚷，但是她吧话反覆更改数次后，反倒撤出足够的诱饵引发同学们的遐想。
喂，洗澡的话题与这无关吧？
如果不跟班上的大家说清楚到底是谁先进去洗澡的话，搞不好大家会以为一马先生是个色鬼！例如在我洗完澡之后，一马先生把漂浮在浴池里那些不可思议的毛啊啊！忍受更多耻辱后，怀着希望的明天就能听到世纪末的垂死呻吟！
话说到一半，可贝儿的措词里便掺有视觉系乐团的歌词风格（别名圣诞红调）而开始变得含糊不清，同学们投向一马的目光则是变得更加凶暴。
也就是说，上原这家伙只要有机会，就会让可贝儿先去洗澡，然后在她后面进浴室并且享受含有可贝儿萃取物的洗澡水吧？
我总算看清楚上原同学了！身、身为一个班长我绝对禁止这种行为发生！做、做出这种事是没有办法增加农家媳妇的！
认真的班长彻底被班上男同学的话误导，不只班上，甚至连全学年的人都知道一马的梦想是增加农家媳妇以拯救日本农业的未来。因为多吃蔬菜能让大家变得健康，他竟然相信只有栽培出种植蔬菜的人类才能替日本的未来带来曙光上原一马就是此种农业狂。他是一个当身为青梅竹马的女孩对他告白，询问我和蔬菜，你会选哪一个？的时候会选择后者的究极农业狂。
你、你们很啰唆喔！班长，你冷静一点，听清楚我们家只是可贝儿的寄宿地点而已，我已经说过很多次，会让她住在我家纯粹只因为可贝儿是来自乌顿可共和国的留学生！根本没有发生你们期待的那些事！
可贝儿对一马如此断言的举动露出有些遗憾的表情，虽然他们之间的确发生过许多事，不过她与一马的距离到现在为止都还没有跨越教官与学生的界线。
那、那个一马先生
别担心，本大爷会保护你的。
少年脱口而出的这句话让教室里的气氛更加热闹不过上课的预备钟却在此时响起，同学们只好遗憾地回到各自的座位上，后续问题应该会在明天的此时再次被众人拿出来讨论，这几天早上教室里总是这副模样。
真是的，天天被人当成消遣的对象，还真是受不了。
一马坐在位子上出声叹息，可贝儿也在他的隔壁入座。
嗯可是我最近和小奈、小依的感情变得很好唷！
小奈？小依？
就是班长小奈，还有卫生股长小依她们都因为这次的海滨校外教学选在东京举办而显得干劲十足呢！我好期待喔！听说那个叫做台场的地方有巨大的空中金字塔，而且还是上下颠倒的（注：暗指东京国际展示场。）喔！而且好像每年都会在夏季与冬季各举办一次大型的祭典（注：暗指日本一年两度的同人志贩卖会。）耶！附近还有在大厦里黏着巨大球体的建筑（注：暗指日本富士电视台本部。），这也很不可思议喔！这趟旅行真是一趟神秘之旅呢！
什、什么！？东京居然会有那种类似遗迹的东西吗！？
其它像是天然温泉，好像也能在大型购物中心购物那、那个如果方便的话，我想和一马先生一起巡回遗迹，然后一起买东西还有，我希望可以亲眼看到圣诞红相关商品，而不是透过网路购物喔！
外星人开始扭扭捏捏，并且在膝盖一带开始玩弄手指。海滨校外教学准备适合普通料与农业科约两种行程──东京湾临海社会科见习行程是先前往台场的电视公司见习后，再绕临海副都心一圈，最后好好享受千叶县有名的游乐园（注：暗指东京迪士尼乐园。），也称得上是整整四天三夜的约会行程。
虽然身为外星人，但是可贝儿和一般的年轻女孩却完全相同，购物对她来说是条重要项目，而且可以深入调查着迷的视觉系乐团圣诞红的相关商品。使用网路购物时，可贝儿有好几次都买到瑕疵品，如果能够直接拿在手里好好确认一番的话，应该就不会再重复发生这种悲剧了。
对于习惯第三高中平日洋溢自然风采乡下生活的学生们而言，这四天宛若一趟梦幻之旅。这趟旅行的内容与都会的孩子们为了体验自然，而跑到海边或山上进行校外教学的目的正好相反。
虽然基本上是为普通科设计的行程，不过由于农业科的学生几乎也都选择这个行程，可贝儿原本以为一马一定会参加这一边然而少年却摇了摇头。
不能探访遗迹虽然有点可惜，可是我已经提出参加申请啦！可贝儿！
提、提出申请那个参加海滨校外教学还需要办理手续吗？
小奈或小依都没有提到这件事，尽管海滨皎外教学是全校一起进行，但是每年都是普通科的行程比较受到欢迎，所以想参加农业科行程的人必须在事前提出申请，而没有提出申请的学生则是规定全员参与普通科的行程，因此有不少农业科的学生一直到毕业之后都还不知道有申请制度，也不知道海滨校外教学其实有两种行程。
因为要好好参加农业科行程啊！如果以成为农家媳妇为目标的话，至少也会想去一趟种之岛看看吧？
怎、怎么这样啦都没有和我商量就擅自决定，一马先生太过分了！像电影里的情节一样封锁彩虹大桥（注：台场对外连系的主要桥梁，因为于日剧中频繁入镜而声名大噪。）的梦想就
那是什么梦想？还有，种之岛其实也很不错喔！那是个位在九州的离岛，也能在那里做海水浴，不管怎么说都
咦～～！九州吗！？圣诞红的贝斯手哈洛德佐藤就是一个九州男儿呢！而且还有海水浴我、我得先准备好泳装才行！
尽管得和小奈、小依选择不同的行程，可是只要想到能在海水浴时以泳装吸引一马，外星人少女便立刻改变心意。
无论如何，我好期待这次的海滨校外教学喔！
是啊，用铝饭盒炊熟的饭可是很好吃的喔！以这次旅行作为机会，你也要好好训练自己变得敢吃蔬菜喔！
好、好的！我会努力的！
没错，就是这种气魄！
对一马来说，现在的自己只不过是个候补农家媳妇而已虽然脑海里如此认为，但是可贝儿却没有因此而变得过于悲观。
虽然无法改变身为外星人的劣势，但是可贝儿还有时间。
她为了获得沉眠于一马体内名为繁荣的农力而来到这个星球，只要使用此种力量，说不定就能拯救正在步向灭亡的母星。不仅仅只有地球而已，许多少女们被派遣到银河中寻找拥有繁荣农力的人，而可贝儿也是其中一员。
她在里面算是能力优秀的少女，可是却选择与一马在一起，最后也等同于背叛母星。
在可贝儿这些少女的身边一定会有管理官随行监视，而管理官也可以视情况把被选上的少女强制送回母星。由于一马的农力非常低落，因此这名管理官在上个月底曾经判断他与可贝儿并不相配，并且打算把她带回母星。
却由于一马的努力以及可贝儿想要共处的心情相互交融而发动繁荣之力，藉此让可贝儿得以使用宛如格斗漫画中主角觉醒时的超级力量，以肉搏战成功击退管理官──少女也赢得了现在的同居生活。
虽然现在的生活或许只是母星派遣下个管理官前的缓冲期，可贝儿本人也十分了解这点。
尽管如此，能够像这样和一马一起上学的生活还是让她非常开心，可贝儿打从心底觉得能和一马在一起是件快乐的事。虽然她还是不敢吃蔬菜，但只要将难题逐一克服总有一天会让一马正视自己，这就是她此刻的人生目标。
怎、怎么啦？本大爷的脸沾到东西了吗？
能像这样和一马先生在一起，我好高兴。
她那无忧无虑的笑容让少年难为情地把头撇向一旁，一马也开始把可贝儿当作一个女孩子看待了。
就在可贝儿露出笑容时，上课铃声也随着响起。
小柴老师平常总是准时来到教室，然而今天教室的门扉却在上课铃声响完一阵子才敞开。
身穿白色西装的校长先生走进教室并且走到讲台前方，清了清喉咙之后低声说道：
嗯小柴老师因为怀孕的关系而已经报请产假，由于是第一胎的关系，所以她想要沉着应对。
小柴老师在这所学校里算是比较年轻的老师，因此相当受到学生欢迎，也获得班上女生们的仰慕，这个老师感觉就像是个大上几岁的姊姊一样，而小柴老师因为在去年已经完成终生大事，所以目前在男生间的人气没有如此高涨。
所以从今天开始，我想请这位老师担任二年米班的级任导师请进来吧。
在校长的催促之下，一名身穿制服的少女走进教室，但在那名少女完全走进教室之前，走廊上却伸出一只手揽住少女的身躯，并且把她拉到外面。
看来顺序有点搞错那么就再重来一次，请进来，志井武史老师。
这次进来的人不是女孩，而是一名身材修长的青年。他长得相当英俊，一头过度的长发非常干爽俐落，完全不像某部连续剧里的热血教师一般黏答答的，而是仿佛随微风飘动般的美丽长发。他拥有一双感觉有些细长的眼眸与挺直的鼻梁，脸上的无框眼镜则是塑造出一种知性感。
本来有点失望的女生们马上态度一变，接连发出尖叫欢呼。
那么，接下来就交给你了。
好的，校长。
结束简单的对话之后，校长便眯着眼睛离开教室。
我是从今天起担任本班级任导师的志井武史，负责的科目是数学，我对这所学校的事情还不是很清楚，或许会给你们添麻烦，不过我会努力尽早习惯那么，你们有问题想问我的吗？
尽管发言内容身段甚低，但是他的口气却有种高压感，这个新任老师让可贝儿与一马都瞪大眼睛。
喂可贝儿他是不是长得很像？
虽然整个宇宙中拥有同样长相的人大概会有三个
班上的女生们正在此起彼落地抛出老师！你有女朋友吗！？以及请告诉我们你的生日！或者你喜欢哪种蔬菜？等等老套的问题，而男生们则是一脸无趣地越过窗户眺望远方的天空，希望能有一个未婚美女老师的梦想随即破灭，所以他们都打算无精打采地度过今天。
不可是可贝儿，他的名字明志井让我很在意
前阵子被一马与可贝儿一起打倒的对手──管理官的名字就叫西伊（注：与志井日文发音相同。），就在两人的表情都变得极为严肃时，可贝儿挂在书桌旁的书包开始蠢蠢欲动。由于志井老师出现，同学们的注意力在种种意义上都完全被他吸引，所以没有人看到可贝儿的书包。
她悄悄打开书包，一个红色胶囊正在书包里挣扎，当可贝儿解开封印，胶囊里的东西也一跃而出喊出声音：
那个人毫无疑问就是西伊管理
可贝儿慌忙把拳头塞进这个东西的口中，并且小声地说道：
冷静一点，现在有大家在场安静一点！
一边流泪一边全身上下抖动的蕃茄奇兽──波姆拥有感应农力波长辨识个体的能力，因为可贝儿的成长，它的感应能力似乎也随之变得敏锐，拥有此种能力的波姆断定志井老师就是西伊管理官。
那、那个人是管理官。
可贝儿把拳头从它的口中拔出后，波姆小声地如此呢喃。可贝儿与一马再度把目光投向志井老师，新任老师正在逐一干脆地回答女学生们的问题。
被卷入之前的爆炸里都还平安无事，真是个命大的家伙。
他、他一定有企图
嗯大家安静，其实今天还有另一件事要告诉各位。大致回答完女生们的问题后，志井便如此喊道。
不好意思，才刚替换级任导师就碰到这种事，其实班上还要增加另一个新面孔，请进来已
刚才搞不清楚状况打算先走进教室的少女便应声走进教室。
她虽然身穿这所学校的制服，但是袖口与衣襟却都缀有花边，简直就像是截然不同的服装。少女的身高不高，整个人看起来十分娇小，拥有被别人误认为小学生也不奇怪的体型，再加上她还背着黑色的双肩式书包，背包上同时则是镶有白色的花边与蝴蝶结等装饰。比起农业高中，这身打扮更适合在原宿的竹下大街上出现。
而这个黑发黑眼的少女拥有一股如同球型关节人偶般介于无机物与有机物之间的气息，娇小可爱的感觉与令人难以接近的冷淡感在她的身上同时并存。
此外，她的手上还拿着一柄长过身高的木杖。
她是转学生，名字叫做五所川原礼子，大家要和她好好相处。
那身瞧不起农业的服装是怎么回事？
疑点实在很多，首先是蕾丝花边，然后是背著书包却又拿着木杖，最重要的是她和管理官同一天转进这个班级，其中一定有阴谋！
可贝儿略为抬高自己的音量，不过这句话依旧消失在男生们的欢呼声中。少女的表情虽然如冰一般冷漠，但是当她配合班导师的介绍轻声说出：请多多指教。时，嫣然微笑的脸庞就宛如降临人间的天使般可爱。
接下来换成男生们开始对她进行问题轰炸本以为情况会如此发展，但是众人的攻势却被一马硬生生地打断，他站起身发出抗议：
转学生！你到底是存着什么居心转进这所学校的！？
一、一马先生，一开始就突然逼近问题核心不过她什么都还没做
不，这个转学生已经做出惹毛本大爷的事情，你看，那到底是什么服装！难道你以为衣服上缀有白色轻飘飘的玩意儿，还能够好好体验农业高中的生活吗！不管你想怎样，快把那些飘来飘去的东西全都剥掉！
在这个农业狂的眼中，似乎把她在制服上添加过多装饰的模样视为对农业的污辱。
那个一马先生莫非你不是觉得她和管理官一起出现很可疑，所以才提出质疑的吗？
可贝儿，这件事和管理官没有关系啦听好啰，既然她现在穿成那副模样的话，她大概也会在工作服上面加上花边，可是花边到底有什么意义呢？如果是帽子或口罩还有实用性可言，但是那种只是缀在衣服上面的花边，那到底能对农业有什么帮助！？
转学生对高声宣言的一马点点头后，便将手中的木杖倚放在黑板旁，并且用双手用力扯下缀在衣襟上的花边。不单只有衣襟，转学生用敏捷的动作将缀在袖口与裙摆上的花边全都拆了下来。
我拆掉了。
那就好！
（──居然可以拆掉！哪有这种事啊～～！）
转学生以毫无抑扬顿挫的口吻报告，而一马则是看来十分满意地双手抱胸点了点头，这似乎是可以用魔鬼沾穿脱花边而特别订做的衣服。
不论是普通人或是外星人，都不明白她为什么会在事前下这种工夫。撇开这一点不提，只要脱掉就表示没问题的一马也真是的可贝儿如此心想。
好久不见
哥德萝莉风转学生（没有花边）点头致意，而她的目标对象似乎正是一马，少年则是歪着头询问：
你也难、难道你也是外星外国留学生吗！？你刚刚有点说错啰，这时候应该要说初次见面才对吧？
少女无言地摇了摇头。
那个一马先生认识她吗？
不完全不认识。
转学生对否认的一马投以微微含有泪光的眼神，但是班导师却迅速地闯入他们之间的对话。
上原一马！我已经从校长那里听说你的事了！你好像是个拥有第三百中创校以来史上最低农力的农业狂问题学生嘛！我身为班导师，对这种学生感到十分忧心，所以接下来要稍微小幅度更改座位，讲台前就是你的特等席！坐在这里就没办法打瞌睡，是最适合读书的地点！
志井老师如此宣言后，就对坐在讲台前的两个女学生说：虽然对你们很不好意思，不过为了让班上的问题学生能够改过自新，我需要你们的协助可以请你们把座位让出来吗？然后便利用自己１２０％的绅士风度与英俊的长相，让她们乖乖地移动座位。
喂！你别随便擅自决定！间宫和平田，你们难道无所谓吗！
两个女生却回答毕竟老师都那么认真拜托我们啦～～还有这也没办法，你的成绩的确不怎么样嘛～～丝毫没有打算认真回应一马抗议的意思。
那个可是，为什么要空出两个座位呢？
这里当然是
啊！要让我坐的吗！真不愧是管理嗯那个
不对。新任班导师干脆地打断正在支支吾吾的可贝儿之后继续说道。
这个位置就给转学生五所川原礼子坐吧，她的力量直到最近才觉醒，目前还处于搞不清楚情况的状态，听说你还满会照顾别人，所以她就交给你照顾了。
什、什么！？也就是说，这个五所呃
五所川原礼子。
哥德萝莉风的少女对结结巴巴的一马如此轻声说道。
你要本大爷照料五所川原礼子吗！？
你要把她当成农家媳妇也无所谓。
好！交给我吧！不管她身上装有什么花边，本大爷都会把她培养成优秀的农家媳妇的！
管理官带来的少女绝不可能会是普通人物但是以一马的性格而言，他并不会思考那些事情。
太、太危险了！总觉得是个陷阱！
听好啰，可贝儿人类的优点就在于相信对方的心！只要我们相信对方的话，对方也会以同样的心情回应我们就是这么回事！
班上的男生们马上发出嘘声，责怪老师为什么偏偏挑选上原，班导师却摆出若无其事的表情继续说道：
嗯留学生可贝儿的位置也顺便移动到讲台右前方教室角落、能够晒到充足阳光的地方吧！因为进行光合咳哼！什么活动的话也会比较方便。
（──这个人绝对是管理官！他说出光合作用了！）
如果这时候不挺身而出的话，就会被迫接受班导师趁势乱改的座位并且与一马分开，因此可贝儿站起身瞪着志井老师。
我要抗议！突然只换三个人的座位实在很奇怪！
班上的男生们对可贝儿的发言表示赞同。
没错！难得有可爱的女转学生转到班上，却只找上原一个人照顾她，这举动实在太不自然了！
一个男生用力举起手如此发言，班上立刻传出反正我们就是不可爱的普通女生嘛、原来宫田满脑子都在想那种事情、宫田真差劲以及宫田的堆肥含氮量是不是很低呀？等等的抨击如雨点般落下。
班上的男生们在心中合掌致意──宫田你说得真好，你的牺牲绝对不会白费的
这、这个那个
失控的宫田也间接削弱可贝儿的气势，而说到一马
好吧！总之五所川原就坐到本大爷隔壁的位置吧！不用特地换座位也无所谓吧？本大爷和可贝儿的座位在教室的最后一排，她只要坐我们旁边就好啦！而且如果坐在最前面的话，在无聊的课打瞌睡时可是会有罪恶感喔！
如此提案的少年露出笑容。
就、就是说呀！而且管理官不对，老师虽然很过分，可是五所川原同学也太夸张了！
可贝儿的准星从发言无法发挥效果的班导师身上转向转学生。
一切都是命中注定。
什么命中就算你用很像演戏的台词掩饰换座位这件事
虚构就是幻想与无区码限制。
礼子接着可贝儿的话低声说道。一瞬间，可贝儿的双马尾突然产生反应大幅度地跳了一下。
你、你怎么知道我想说什么呢！？
我感应到你内心的声音
礼子冰冷的目光让可贝儿的背脊感到一阵恶寒。
包括这个一切都是魔法的力量。不是农力，而是魔法的力量。
礼子拿起靠在黑板旁的手杖，手杖的前端部分则是用木桩连接小小的杆子。如果灵巧地挥舞木杖的话，前端的杆子就会滴溜溜地开始旋转。
那、那个一马先生！这个女孩好可怕！
放心，你仔细看，她手上拿的不是魔杖，而是一种叫做打谷棒的农具。就是使用旋转的部分敲打收成的稻谷让谷子脱壳的转学生，虽然一开始我对那些花边不是很满意，不过你倒是选用很古典的道具，看来你很有挑选农具的品味。
我、我不是对那个部分感到不安
与慌乱不已的可贝儿形成对比，礼子则是将目光重新投向一马。
终于能够像这样随侍在您的身边再也没有比这更幸福的事了。
荞麦？气味？（注：荞麦与身边，气味与随侍谐音。）我不知道你在说些什么，不过如果要讨论荞麦的话，还是问仁比较好啊，仁是个有名荞麦迷的名字，该怎么说呢他是比本大爷稍微强一点的对手，总之这种学长啦！
尽管对话内容牛头不对马嘴，不过光是能和一马交谈，转学生似乎就感到很满足，她嫣然露出微笑。
如果是管理官操纵礼子的记忆的话，当然另当别论；但如果不是如此，就代表礼子过去曾经和一马见过面。明明是再度重逢，一马却想不起来见过面的事情，但是礼子仍然毫不在乎
即使是不清楚事情经过的可贝儿也看出大致的情况。
不、不管怎么说，一马先生是我的
转学生走近无法继续接话的可贝儿，并且把不知从何处掏出的纸片啪达！一声贴在她的头上，那张纸片看来就像僵尸电影里出现的符咒。
然后，她还举起手中的打谷棒开始吟唱咒语。
瓜就算是瓜也是爬山虎（注：爬山虎日文为乌瓜，与前句押韵。）！你被愤怒的精灵附身了赶快平息愤怒吧。
我、我才没有被那种东西附身呢！我既不是妖怪，也不相信有妖怪或是超自然现象喔！那些全都是等离子的发光现象而已，某个厉害学者的网站上都有为喔！
虽然从一般人的标准来看，正在反驳的可贝儿本人也是属于超自然现象，不过因为美里不在现场，所以没有人吐槽这一点。
符咒居然没有效果。
请你别以为这种纸片可以操纵人心
正当可贝儿打算把贴在额头上的东西扯下来确认的时候她便将说到一半的话全都撤消。
我没有生气啊哈哈哈哈哈～～其实我也是前阵子才转进来的转学生，我想和五所川原同学变成好朋友～～
喂！可贝儿！你怎么了！？那个符咒的真的生效了吗？
当作符咒使用的白纸空白面写有礼子亲手写上的血书，但是那些文字的魔力不可能对可贝儿有效。
那张符咒是张入场卷。
这、这张票要给我吗？符咒或者该说这张限定两千人入场的圣诞红特别秘密演唱会的门票拍卖网站上最低的结标价格是十万圆
可贝儿用颤抖的手将捏皱的门票缓缓摊开，想要马上冲去家政教室用熨斗把票烫平，礼子却轻轻地把票从可贝儿手中取回。
看来灌注的魔力还不够。
很、很有效喔！威力强到让我的肩膀痛、腰酸、眼睛疲劳都一扫而空！礼子小姐的魔法太厉害了！所以说请把门票送给我当作纪念吧！
面对眼神明显改变的可贝儿，礼子轻声地说道：
平息愤怒的魔法对肩膀痛、腰酸和眼睛疲劳是没用的。
两人的对话让班导师轻轻叹了口气，礼子看到老师的模样便继缆说道：
老师，我坐在后面也没关系气的流动似乎还不错。
在班上的学生们因为种种理由而哑口无言时，她走到走廊上把桌椅搬进教室，摆在与可贝儿相邻的一马座位另一侧的邻座上。
放学之后，一马等人来到果园，一马与可贝儿两人都穿着工作服，而上课时间之外尽可能与一马待在一起的美里不必一马提醒也换上运动服。一听到约定的地点是果园，她就已经做好所有准备了。
今天要采收甘夏柑橘，这种甘夏柑橘的正式名称叫做川野夏橙喔！这是夏橙的突变种，虽然外型与夏季柑橘相同，不过酸味褪得比较快，因此容易尝到甜味就是它的特征美里，你看起来好像干劲十足耶？
因、因为我想到的不是农业，只是以观光客的心情采柑橘而已嘛！
美里一边抱怨，一边专心做着伸展操等准备运动。虽然已经很久没有尝试，不过她对自己爬树的技巧很有自信，从小时候开始，美里就追着一马满山乱跑，看来今天应该能久违地展现她自然习得的技巧。
甘夏柑橘树在柑橘树之中算是既结实又高大的树种。他们向上仰望，树上还留有许多果实。就时节来说，甘夏柑橘的收成季节已经接近尾声，至于剩下的果实则是由有志齐聚一堂的农业科学生们一起采收。
这棵橘子树很高耶！而且那个
可贝儿的脸色不禁发青，与自信满满的美里形成强烈对比，现在的她比起在高处工作的恐惧感，心理层面上的不安更为强烈。
如果一马没有在她身边的话，可贝儿就会双手发抖而无法继续进行采收柑橘，不过既然会使用梯子在高处工作的话，一马大概也没办法陪伴在她的身旁。
就是这样，虽然因为高度的关系而不能陪你一起采收，不过今天正好是本大爷看看你身为农家媳妇究竟成长多少的机会！不准输给像个观光客的美里喔！
无、无论如何都必须这样吗？虽然美里小姐像个观光客，但是她的身上正在发出行家的光芒耶
美里戴上工作手套，用运动靴轻踢树干确认强度，她的目光的确就像专家一般锐利。
可贝儿刚刚提到的转学生特别在意一马吧？既然如此，如果不在这里加把劲的话一马说不定会被那个女孩抢走喔
希望美里小姐不要说出会让我不安的话！
开玩笑的啦！首先，一马不认识那个女孩吧？唉因为一马是个迟钝的笨蛋，搞不好真的会把见过她的事情忘记不过只要她不是外星人的话，会喜欢上这个农业狂的女孩似乎也不多吧？
美里打算让可贝儿放心，却无意中说出讽刺一马的话，虽然她撇开自己不谈，不过这与自己的情况是两码子事。
啰唆！的确不能否认本大爷自己忘掉的可能性，可是这件事根本就不是重点吧！快去吧！可贝儿！用你的手采下甘夏柑橘吧！
可是可是
可贝儿以依赖的眼神看着一马，但是少年却在最后用直接命令的语气鼓励她：本大爷相信你，如果是你的话一定办得到！快上！
我、我收到神的启示，祂说今天在高处会有危险。
就算模仿转学生也没用！
可贝儿心不甘情不愿地架好梯子，只要爬到最高阶伸直背脊的话，似乎就能勉强伸手碰到甘夏柑橘。前阵子与管理官战斗时的身影已经证明可贝儿优越的体能，剩下的就是心态的问题了。
可贝儿站在梯子上努力伸直背脊好不容易碰到橘色的果实时，她却当场楞住。
我、我还是办不到！
就算放着不管，那些柑橘迟早还是会掉下来的！
少年的呼喊从脚下传来，可贝儿也用不亚于强烈口气的力道拼命摇头，最后则是因此失去平衡在梯子上滑了一跋。
你、你在做什么啊！？振作点！
一马往前踏出一步想要接住可贝儿，但是脚下产生的微妙异样感触却让他摔倒在地，可贝儿则是迫降在他的身上，那、那个这个．对不起结果由于少年化为肉垫，可贝儿也因此平安着陆，一屁股坐在一马背上的可贝儿此时相当慌张。
可贝儿，你不要紧吧！？
可贝儿拉住美里伸出的手站起身，美里你也担心一下我的状况吧？变成肉垫的少年不高兴地喃喃低语，随后也跟着站了起来。
可贝儿，你害怕高的地方吗？
不、不是的我还是有点害怕采收。
可贝儿沮丧地垂下肩膀，也许是感受到自己的不中用，因此她的表情显得有些沉重。
我以为蔬菜和水果的种类不同，或许有可能结果还是不行。甘夏柑橘与水果蕃茄的糖度说不定还满接近的不，与这个原因无关吧？
你在那里碎碎念什么啊？比起这个，如果可贝儿受到更严重的伤，那该怎么办？话说回来，刚刚你应该想办法接住她吧？自己跌倒变成肉垫就是自己的不对。
说得也是，本大爷没有辩解的余地
尽管脚下的异样感已经消失，但是一马认为美里所说的话非常正确，所以并没有继续责备可贝儿。况且比起责备她，现在应该优先思考的是！怎样才能让可贝儿一个人进行采收工作呢？
总之，今天就由我代替可贝儿，帮忙你尽快完工吧！
总觉得美里看起来很像候补农家媳妇，难道这是本大爷的错觉吗？
就是错觉啰～～
重新架好梯子后，美里便用敏捷的动作爬上树干，她的脚踩在适合作为落脚虚的突起处以及枝桠的分叉土，不一会儿就摘到不少甘夏柑橘看起来是这么回事，但是
不、不要呀呀呀呀呀呀呀！
美里一边发出惨叫声，一边从比可贝儿更高的位置往下掉落，当一马正要移动身体准备接住她时，东西缠在脚上的感觉再度油然而生，因此让他再度跌个狗吃屎。
一马一面在地上翻滚，一面滚向美里准备降落的地点并且再度化为肉垫，而发出惨叫的当事人则是在落地后踩着肉垫站起身，像逃跑似地立刻远离甘夏柑橘树。
你、你怎么没说树上有毛毛虫！
只不过是只毛毛虫，有什么好哭哭啼啼的？你以前不是完全不在乎吗？而且那就跟蝉一样吧？
只要逐渐成长，人类的喜好就会有各种变化啦！我小时候从来没想过毛毛虫会那么恶心，一直到现在才注意到啦！
小时候明明认为不算什么，但是长大后的美里却觉得独角仙的幼虫或蝉的腹部一带隐约能看见某些恶心的东西。
我也怕虫
一知道有毛虫的存在，可贝儿也完全退出采收的工作。
已经用背部承受两人份经过重力加速后落下的重量，明明还没开始工作就已经充满疲惫感的一马；不仅收成、还害怕毛虫的可贝儿；因为成长而丧失对毛虫抵抗力（又称小孩子天真的残酷）的美里这三个人都无法正常进行采收。
四处传来同学进行采收工作的对话声，每个人的声音听起来都相当快乐，却只有一马等人完全没有任何进展。
美里似乎稍微恢复冷静，做出一个深呼吸后便开口说道，此时她已经跑到果园的入口附近了。
不过，刚刚能连续两次用同样的动作跌倒，你还满厉害的喔！
不虽然我不想用藉口搪塞，可是脚下
一马才把话说到一半，却又吞回话语。
准备开始主角的压轴戏这时候应该这么说吧？
志井突然在果园内现身，今天的转学生则是身着缀有花边的运动服站在他的身旁，一手拿着魔杖更正，是打谷棒。
虽然没有任何证据，但是一马认为自己会跌倒都是那个表面装作优良班导师、骨子里却是阴险外星管理官的家伙害的。
上原一马你抛下她自己进行采收是什么意思？连转学生都不能妥善照顾的人，我不认为能够栽培出农家媳妇。
你说什么？你突然跑出来胡说什么东西？
我可是特地带来适合辅佐你堪任候补农家媳妇的转学生，你应该好好感谢我。五所川原同学展现魔法的力量吧。
你的话太多了。
礼子轻声低语，往前跨出一步与美里并肩而立。
难道说这位老师是
连同转学生的话题，美里也对二年米班新任班导师真面目的谣言略有所闻。
因为发色有所改变，美里还以为志井与管理官是不同的两个人，但是志井的确散发出那位管理官的气息。
逃到后方一马等人的地方会面临毛虫危机；前面则是出现管理官──在前后夹攻之下，美里停止动作，而娇小的少女依然拿着木杖并且与她擦肩而过。
上原大人这件事请交给小女子处理。
身穿缀着花边运动服的转学生来到一马面前跪着如此说道。
不行，这次的采收是那个该怎么说是可贝儿的特训！
小女子不行吗？
因为这也算是训练的一环。
依然跪在地上的礼子抬起头，从眼神看得出她相当认真。
那么，为了能够参与这个训练，小女子自愿成为上原大人的弟子。
也就是说，你愿意变成候补农家媳妇吗？
礼子无言地点头表示同意。
因为本大爷品行端正，所以神明才把自愿成为候补农家媳妇的人当成礼物送给我吗？
是的。
礼子倏然站起身，将手伸向缀在运动服上的花边，就像她在教室里曾做过的举动一样，礼子拉扯花边并且一瞬间取下装饰，迅速完成变装。
（──那还有缀上去的意义吗！？）
美里不禁在心中如此吐槽。能够穿穿脱脱这一点，应该算是你的个人风格吧？与错愕的美里形成对比，一马则是感到相当佩服。
可是，内心的花边是无法拆下的。
本大爷倒是认为内心花边之类的鬼东西才无所谓不过你办得到吗？对有惧高症或是其它毛病的家伙来说，这件差事可不简单喔？
如果小女子办得到的话，您愿意收小女子为徒吗？
如果你想成为农家媳妇的话，当然非常欢迎！对了，就像本大爷和仁的关系一样，可贝儿也应该有个对手比较好吧？倒也没有测试的必要
一马先生！这时候应该确实进行测验才对！因为对方可是管理官带来的女孩！
包括担心自己的立场受到威胁的心情以及管理官的威胁，都让可贝儿心中充满不安，礼子则是在可贝儿头上啪地贴上符咒。
我想接受测验。
一马先生！要作测验也行，不过计分还是宽松一点比较好！这和这张门票不，与符咒一点关系都没有！好奇怪喔！其实我也很想要一个竞争对手！
胡乱撕下贴在额头上的符咒并且略作端详后，可贝儿的态度立刻做出一百八十度的转变，这张符咒的魔力可说是早上那张的威力加强版，看见上头写着圣诞红五大巨蛋巡回演唱会Ｓ级特别席等字样，可贝儿便迅速把符咒塞进工作服的口袋。
可贝儿？这样好吗？
如、如果搁着不拿，我忍不那个不要紧的，倒不如说我愿意以前辈的身分照顾五所川原同学呢！
面对身形娇小纤细的礼子，在场的每个人都会对她的体能抱有疑应该说感到担心。以礼子的体格来说，如果她不站上梯子一并使用高枝剪刀，恐怕没办法顺利进行采收。
我要上了，草莓是蔬栗的伙伴！
礼子挥起打谷棒，让前端的部分开始回转，她的脚下同时产生出小小的旋风，并且高速吹向甘夏柑橘树的树根，同时化为小型的龙卷风包覆整棵树。受到风力吹袭，橘色的果实陆续从树上坠落下来。
西瓜也是蔬菜的伙伴！
礼子举起木杖，因为龙卷风而落下的甘夏柑橘在坠落地面之前宛如踩下看不见的煞车一般，有如羽毛般轻盈地缓缓落地。
礼子在一瞬间完成一颗果树的采收作业，甘夏柑橘树看来也没有受到伤害。
好、好厉害你及格了，礼子妹妹！
一马紧紧握住礼子的手，他的眼眸因为感动而开始湿润，而被握着手的礼子也脸泛红晕。
礼子妹妹？你不是那种会在女生名字后面加上妹妹的人吧？
美里，听清楚，还有可贝儿也是你们两个都要努力向礼子妹妹看齐。
我和农家媳妇的头衔无关吧！
虽然美里可以如此应对，但是可贝儿却无法反驳。
如果没有毛毛虫，只不过是个甘夏柚桥而已，就连像个观光客的我都能采收！而且可贝儿的农力也一样厉害吧？
美里指的是可贝儿的成熟化。如果是在短时间内，就算不借用波姆的力量，她也能发挥出超乎常人的体能，这的确是可贝儿本身的力量，可是
本大爷希望你们学习的不是那种力量，你们也看到了吧？礼子妹妹在甘夏柑橘坠落的瞬间施加空气煞车，这代表她注意到避免损伤而让商品的价值下降让本大爷感动至极，说不定本大爷已经没有东西可以教她了。
礼子则是连连摇头。
不这次只是碰巧很顺利而已，小女子还不成熟
真是既坦率、收敛又谦虚啊！简直就是实践理想的农家媳妇实际形象！衣服有没有缀着花边都无所谓！
陷入陶醉的一马让可贝儿感到相当不安，认为这或许就是管理官的战略，然而事到如今，就算她再说出还是不能收她当弟子！的话，一马也不可能会认同。
是败给圣诞红门票魔力的自己不好
嗯因为我才刚刚到任，所以还不太明白，不过这就是所谓的农力吗？
这是魔法的力量。
你在说什么？就算你装成老师的样子，身分还是一样从一开始就曝光啦！
声称自己是普通人的作法，本身就已经很可疑啰！
这是阴谋！通通都是阴谋！
礼子、一马、美里、可贝儿依序如此说道，并且将目光投向新任班导师身上，但是志井却丝毫未受动摇。
我不知道你们为什么对我如此不友善，无论如何，上原还是得负起照顾五所川原同学的责任。
交给本大爷吧！她已经很有农家媳妇的样子，不过本大爷会完美地引出她的才能！
请您多多指教。
娇小的少女再度跪下，虽然她的动作意义不明，不过因为一马对礼子毫无戒心，所以可贝儿也无计可施。




June.2 用亲手做的便当抓住他的心
──六月二日。

学生餐厅里放着数张能够随意运用的桌子，就算不买餐卷点餐，也能自由地使用这些桌子，因此许多女生都会拿着便当聚集在这里。比起在学生餐厅吃饭，一马从一年级时开始就喜欢到福利社买面包到屋顶之类人烟稀少的地方享用，最近他则是经常和可贝儿与美里一起坐在屋顶的长椅上吃午餐。

午餐以带来的便当与福利社买来的面包为主，而可贝儿最近也开始携带饭团，因为她不敢吃蔬菜，所以饭团里包有炸鸡或生姜炒猪肉等等昨天晚餐的剩菜，由于海苔本身是接近蔬菜的海草，因此没包海苔的纯白饭团就是可贝儿的午餐，而一马最近也跟着改成吃白饭团。

虽然可贝儿敢吃白米是件值得高兴的事，但是此举却让喜欢蔬菜的一马很难过。

如果要做饭团的话，希望你至少也加个酸梅嘛

一马在福利社购买蔬菜三明治及蔬菜汁后便走向屋顶，只依赖饭团当然不够填饱肚子，一马仍然必须利用福利社。

此时，有个人紧紧揪住一马的上衣下摆。

上原大人您要上哪去呢？

怎么啦，礼子妹妹？你不是和可贝儿一起先到屋顶上

少年回过头，礼子依然身穿缀有花边的制服与书包的特殊打扮微微低着头站在原地，一马的话则是让她摇摇头。

因为三谷小姐和可贝儿小姐都

难、难道她们欺负你不，美里最讨厌这种事情，应该不会发生这种状况。

不是的，是她们两位都不在

真是的，居然丢下还不熟悉校园的转学生开溜，真拿她们没办法。

一马一迸发出不满，肚子也一边咕噜作响。

我们两个先吃饭吧？

谨遵吩咐。

一马完全不怀疑礼子的话便走向屋顶。

由于即将进入梅雨季节，能够像这样在屋顶上享用午饭的时光仅止于现在这个时期，之后夏季的屋顶则是灼热的地狱，光是站在原地，就会有种自己快要变成烤鸡或叉烧肉的错觉，当然无法大快朵颐。

除了一马与礼子之外，还有好几组学生正在用餐，但是的确没看见可贝儿与美里的身影。

真的不在耶啊！糟糕饭团在可贝儿那家伙手上。

塑胶袋里只有蔬菜三明治与蔬菜汁而已，就算现在回去买齐，食物大概也会如蝗虫过境般一点也不剩，要去福利社买东西，最要紧的果然还是速度。

小女子有做便当。

礼子从书包里拿出一个包裹，它的手上充满小伤痕与oK绷。

这是礼子妹妹做的吗？

希望能合上原大人的胃口。

包袱巾同样缀有花边，包裹的内容物则是一个小小的三层便当，而便当内装有鸡头、烧焦的壁虎以及青蛙卵等等不可思议的食材本以为会是这样，里面却是卷状的迷你饭团、煎蛋、一马最喜欢的蔬菜杂烩与猪肉炒牛旁，再加上秋葵煮白萝卜、蜂蜜柠檬醋渎小蕃茄等等，以蔬菜为主的菜色一应俱全，而无论何种菜色都正好符合一马的喜好。

本大爷好感动。

如果味道不合口味的话，请您务必说一声，小女子从明天开始会更努力地配合上原大人的喜好。

礼子谨慎地如此低语。

我不客气啦！

一马夹起最喜欢的蔬菜杂烩，蔬菜的甜美在舌头上扩散开来，胡萝卜的香味也窜人鼻腔。

礼子紧张地等待一马接下来的话。

真好吃，礼子妹妹。

我好高兴，能够让上原大人高兴就是小女子的荣耀

礼子平常的表情就像没有血液流动的人偶般漠然，但是此时她的表情化为笑容，这个笑靥比起一开始进入教室时有些做作的笑容给人一种更加温暖的感觉，这或许是血液开始流动的她发自内心流露的真情。

礼子怜爱她注视猛吃便当的一马，同时看来很享受她吃起一马购买的蔬菜三明治以及蔬菜汁。在农业科的学生之间，这种蔬菜汁被大家当作处罚游戏专用的饮料，如果不是特别喜欢蔬菜的重视健康狂，几乎都是乏人问津，因为校长本身就是这种蔬菜汁的热烈爱好者，所以蔬菜汁可说是为一部分的究极农业狂而订购的。

虽然一马也是这群究极农业狂之一，但是直到今日为止，他还没有见过哪位女生能够喝下这种蔬菜汁。如果硬逼可贝儿去喝，可能会害她哭上三天三夜，但是礼子却一滴不剩地一饮而尽。

请别担心，有专门为上原大人准备的茶。

礼子从书包里拿出保温瓶，把冰凉的麦茶咕嘟咕嘟地倒进杯中，真是无懈可击，这个仿佛实践他的理想的少女让少年感到十分高兴。

我都想把毕业证书交给你啦！礼子妹妹！

小女子仍然才疏学浅。

不，没这回事，你的志气或是心态已经很完美啰！农耕技巧也很棒，又能使用农力，真是无可挑剔。你的身上充满我想叫某个家伙学习的优点，不过假设真的让礼子妹妹做她的对手，我又不禁担心那家伙会觉得自己是个没用的女孩，就此被悲观击垮。

不管礼子多么完美地实践一马的理想，少年的脑中依旧会浮现外星人少女的脸庞，礼子似乎也对这点感到悲伤而脸色一沉。

小女子有重要的事想要禀告。

转学生对一马投以认真的眼神。

在这里不方便说希望能找个没有人的地方

说得也是就算是在这种时候，有个地方还是很安静喔！

一马没有追问重要的事情是什么，像礼子这种好孩子说出的话一定是很重要的事情一马脑中的演算装置马上导出简单的答案。

少年想到的既无人又安静的地方就是那个房间。

当一马打开荞麦室的门，里面已经有两位学生──分别是这个房间的主人，也是一马单方面视为竞争对手的三年级学生伊达仁；以及同样就读三年级，曾经袭击可贝儿的疯狂科学家平贺费亚。

伊达非常喜欢荞麦，甚至成功说服校长而在学校建造荞麦室，不过与他有如笨蛋般的行动完全相反，伊达拥有超一流的操纵天候农力，是第三高中最强的农力者。

另一方面，费亚虽然不比伊达，不过她也是足以在学校内拥有个人房间的农力者。她擅长的领域是改造遗传基因，不过费亚本人相当讨厌自己的农力，她似乎打算研究以及解剖可贝儿，发明消除农力的新药除去自己的农力变成普通的女大学生，然后在联谊上逮到前途有望的男人享受一生就是她的梦想。

她和提倡增加农家媳妇！的一马本来就是水火不容，现在又因为彼此争夺可贝儿，使得敌对关系变得更加严重。

这两位学长姊并肩站在荞麦面台前，用赶面棍压平面团。

真不好意思要你陪着我。

这也算是售后服务虽然真的有点不太情愿。

费亚小声地说出后半句话。尽管她经常想对可贝儿伸出魔爪，不过一马与美里总是黏在她的身边，费亚也需要有人站在她那一边，这时被选上的目标就是伊达。

可是你明明那么不愿意，还是替我改良荞麦的基因。

啪达啪达地摺叠面皮的青年喃喃说道，他又请费亚改良之前能避免过敏但是味道有问题的荞麦。

我把成为过敏原的蛋白质加工，酵素的分解方法有点不一样做法可是秘密，不过这个种子里面有留下遗传基因，只要拿它栽培应该就可以啰。

关于这件事你能不能也一起帮忙呢？

费亚也模仿伊达叠起面皮，开始用大菜刀咚咚地切着面条。她身旁的伊达以如同机械般的身手俐落地切着荞麦面条，相反地，费亚的动作不只危险，切出来的宽度从乌龙面的宽大到挂面般的细窄面条，变成充满丰富变化的荞麦面条。

如果这次的荞麦面味道不错，我想在种之岛的实验田栽培看看校长也答应我

伊达有些难以敏齿似地如此含糊说道，费亚则是露出微笑并且点头表示同意。

好呀只要这种荞麦能成为我的棋子的话

后半句依然很小声，但是费亚爽快的允诺让伊达的心情顿时豁然开朗。

一马在门外对两位正在制面的学长姊观察片刻后开口说道：

礼子妹妹我们换个地方吧？

仁停下正在制作荞麦面的手，走向站在门边的一马与礼子拉起他们的手说：来吧我随时欢迎旁听的人加入。

不、不是这样啦！仁！本大爷只是想找个没有人的安静地方而已！而且费亚为什么会在这里？

哎呀你居然丢下可贝儿，打算和其他女孩到没有人的安静地点做什么呢？如果能藉此让可贝儿恢复单身的话，那么这次我就睁一只眼闭一只眼啰！

本大爷没有打算要做什么！是礼子妹妹有重要的事情要讲，在别人面前会很困扰对了，向你们介绍一下，她叫做五所川原礼子，好像是为了成为候补农家媳妇特地转学过来向本大爷拜师学艺的弟子。还有，她即将成为可贝儿的竞争对手！

礼子则是点头致意，两个学长姊的目标从一马转移到她身上。

初次见面。

哎呀，真是个像人偶一样可爱的女孩，你已经不要可贝儿了吗？

好好听人说话！你这个疯狂科学家！再说礼子妹妹只是可贝儿的竞争对手而已！

不但对可贝儿的称呼那么亲昵，还对新面孔加上妹妹两字你就老实承认，可贝儿已经看清你的页面目了吧！

一马与费亚的目光中频频迸出火花。

礼子妹妹这个女的叫做费亚，虽然也算是学姊，不过她是农家媳妇的天敌，你要小心喔！

真敢说连自己的农力都没办法好好控制，真是个连身为旁观者的我都觉得十分可怜的无能家伙，你有资格说我吗？

礼子妹妹，不要和那女人的眼神对上，那副眼镜其实装有能对人脑直接发挥作用的洗脑装置大概吧

哎呀，明明是个无能的家伙，居然能看穿我新开发的眼镜

除了费亚本人，没有人能够得知她说的是真话还是开玩笑，但是身着白衣的疯狂科学家仍然推推眼镜露出大胆的笑容。

没问题，小女子的花边附有反弹咒术的力量。

咒术你说的是诅咒吗？继外星人之后又是超自然少女，看来农家媳妇真的很缺人手喔？

这是轻视我的话吗？

礼子对一马重新确认这句话的意思。

虽然本大爷也不大明白不过既然是费亚说的话，大概既有这种意思，那是对农家媳妇带有敌意的发言！

礼子和前阵子为止的一马做出相同的举动，她举起随身携带的打谷棒并说：

咒术的确存在，魔法的力量是无限的，与有限的科学等级不同。

你这个转学生还真敢说。第一，你所说的魔法力量其实就是农力吧？嗯虽然高度发展后的科学说不定和魔法毫无差别

这次换费亚与礼子之间萌生争战的火种。

在此种气氛中一直默默进行制面作业，正要进行水煮荞麦面动作的伊达盯着礼子歪着头问道：

好奇怪

喂，仁！就连你都想找礼子妹妹的碴吗？啊，礼子妹妹，那个正在用水冲洗荞麦殖的家伙就是仁，我想让礼子妹妹成为可贝儿无法跨越的高墙，但是．仁，礼子妹妹哪里奇怪啦？

原来如此不，没什么。

那就好！

一马没有继续追问下去。如果是平常的状况，对话应该会在这里结束，但是伊达却继续提问：

对了上原，能拜托你试吃荞麦面吗？

恐怕没办法，仁！因为本大爷才刚吃过午饭，肚子饱得很呢！

真遗憾，好吧。

当这段异常平淡的对话结束后，荞麦室的门同时豪快地应声敞开。

一、一马:你为什么会在这里！？

一马先生，你没事吧！我们来救你了！

太好了，仁！有人来帮你试吃啰！

伊达无言地点了点头，并且把美里与可贝儿拉进教室内。他把两人带到桌边，放下两份荞麦面。

仁学长我们不是来试吃荞麦面的

一马先生！你平安无事吧！

可贝儿从被仁硬带过去的座位上站起身走向一马，而且眼眶有些湿润。

喂，你们两个怎么啦？

其实我们刚刚被志井老师逮到，他硬是要我们帮忙送讲义、除草、洗抹布等等不合理的工作！而且一马先生和那个五所川原同学又不见踪影

可贝儿手中的书包突然鼓起，随着一阵蠢动，一颗浮游蕃茄从里面跑了出来。

所以波姆闻出愚民的气息，才找到这个地方！因为莉可贝儿西根大人有所成长，波姆的能力自然也增加啦！

志井老师真是太过分了！强逼可贝儿去做不擅长的除草工作，还威胁如果不帮忙的话，他就要把可贝儿的身家调查表曝光根本已经完全露出狐狸尾巴了！

虽然美里帮忙可贝儿尽早完成工作，但是志井只要一件事情做完，又会抛出别的工作，察觉真正意图的美里与可贝儿便联合拒绝志井，在波姆的协助下找到一马的所在地。

哎呀我们学校有姓志井的老师吗？

他从昨天开始担任我们班的导师，真实身分大概是管理官，礼子妹妹则是碰巧和他一起转学过来的。

一马的说明不禁让费亚发出叹息，会以为这是碰巧的人大概只有一马。

转学生，我直接了当地问你，你刻意接近上原一马这个害虫到底有什么目的？

白衣的疯狂科学家毫不留情地问出可贝儿与美里都难以开口的事情。

目的那是

除了伊达以外，全员都屏息以待，而那名青年正在开始制作符合人数的荞麦面。

那是是、是什么！？

可贝儿自然地拉高声调。

因为上原大人是命运中注定的另一半我想要和他以结婚为前提交往。

礼子面不改色地如此宣布，就连迟钝的一马都不禁因为此种发言而张大嘴巴并且面露呆滞。

礼子迅速从书包里拿出一枚绑着线约五元硬币，朝向一马开始像摇坠子一般左右摇晃。

你会越来越喜欢我。

本大爷会越来越喜欢礼子妹妹比起蔬菜更打从心里

看见一马眼神空洞，美里便以一记上段踢结实地击中他的后脑杓，少年的额头则是用力撞上桌面。

好痛！你、你做什么啊！

你刚刚彻底中了催眠术吧？真是个单纯的笨蛋！还有五所川原同学也是，你知道自己正在说什么吗？这个笨蛋可是比起三餐吃的饭更喜欢蔬菜，为了让女孩子成为农家媳妇而愿意赌上人生的超级农业狂喔？这种人有哪一点好？

美、美里小姐说得太过分了！虽然就连身为外星留学生的我来看，一马先生的脑袋的确缺乏常识以及思虑，但是他还是有很多优点的！

这根本不算帮腔吧！应该说那个该怎么说

一马难为情地涨红脸颊。对他来说，这是极为罕见的表情。

虽、虽然礼子妹妹作的菜很好吃，农力又很厉害而且既收敛也很努力

即使双手都被利刃割伤，礼子还是替他做出便当，而且都是一马喜欢的菜色，尽管拥有强大的力量，她却保持既收敛又谦虚的态度，对一马来说，她就像是个优良的模范。

哎呀，看来上原一马也不是完全没有意思嘛！放心吧，我会负起照顾可贝儿的责任。

直到刚刚，费亚部还在科学与魔法两方采取与礼子敌对的立场，不过如果礼子能把可贝儿与一马两人拆散，则又是另当别论。

不、不可以！如果一马先生喜欢上她的话我会很为难的！

为难一词已经是现在的可贝儿尽全力所能提出的反驳。

一马先生是那个这个

礼子对无法顺畅表达的外星人施以最后一击──她把前几天用过的秘密演唱会门票当作符咒，用力贴在可贝儿的额头上。

这次的符咒已经被我改良过应该连肩膀痛、腰酸都能治好。

啊、啊呜呜呜呜！

外星人的少女心在一马与圣诞红之间动摇徘徊。

不、不行！这种由堕天使的甜美亲吻诱惑酿出属于那个日子的回忆，你却想共同分享

不说也罢的人生终日缓慢起伏。

呜呜！你又读出我心中的想法了！

相当震惊的可贝儿双膝一软，整个人跪倒在地板上，同时与此事最后的相关人士在荞麦室内现身。

你原来在这里，可贝儿同学，居然放弃送讲义的任务在这里做什么？

新任老师带着有些不悦的表情走进荞麦室，而仁的眼睛也为之一亮。

今天是荞麦之日吗？

这间平常门可罗雀的教室达到创室以来最高的人口密度，让房间的主人更加充满干劲地压平面皮。

哎呀，这就是传闻中的新任班导师吗？

费亚从白衣的口袋里拿出手机拍照，拍摄出的照片底下则是显示小心外星人的警告标语。

你是管理官吧？

什么是馆里关？我只是个数学老师而已。

志井平静地如此说道，一马等人早已明白他的真实身分，但是本人却硬是不肯承认。

不管怎样，请你们继绩送讲义吧。

呜我已经不知道该怎么做了

快放开莉可贝儿西根大人，管理官！

可贝儿就像只猫一样被志井抓着上衣的领子内侧拖走，因为明白对方是管理官，所以波姆也冲出来抗议，可是一瞬间被新任老师瞪了一下后，它就一边发着抖喃喃地说：啊那个波姆是普通的蕃茄，所以不会抱怨喔一边躲回可贝儿手中的胶囊里。

美里则是紧追着做出体罚恶行恶状的志井与可贝儿。

我们连饭都还没吃耶！为什么要我们做这些事！

喂，等一下！新班导，这是怎么一回事！你把学生贵重的午休时间当成什么啦！连饭都没吃，这样能撑过下午开始的严酷考验吗！

因为美里的话而恢复正常（？）的一马也走到荞麦室外。

一餐不吃不会死吧，这也能当成减肥。

志井用事不关己的口吻如此说道。可贝儿似乎已经放弃，便保持额头上贴着门票的姿势被他渐渐拖向远方。

上原大人，请等一下小女子还没有说到

礼子也跟着一马的动作同时离开。

真是头痛，我得快点拟定应付管理官的策略。

费亚如此自言自语后，也走回隔壁的研究室。

就在房间没有人影的同时，符合人数份量的荞麦面也终于完成。

这也是一种考验吗？

包含自己的份在内，伊达伫立于总共七人份的荞麦面前，这个房间似乎此刻还是无法发挥它的作用




June.6 在炽热沙滩上展开萝卜对战
──六月六日。

纯白色的沙滩与水蓝色的海洋一望无际，海滨的天边则是挂着时期尚早的夏季积雨云。

海滨校外教学的第一天是个大晴天，对可贝儿来说，这也是她第一次的旅行，而且是和一马一起虽然如此，但是身为问题点的女孩──五所川原礼子也同样选择种之岛的行程。

这座岛是我们住宿的小木屋所在的本岛，另外好像还有四座岛与几个包含无人岛的群岛。对了，在这附近一带的无人岛好像会出现那个喔

美里的脸上浮现大胆的笑容。

出、出现珍贵的动物吗？

可贝儿其实你知道吧？

外星人则是拼命摇头。

听说从四十年前开始，这里就有野人出没的谣言啰。

野人这又不是电视的超自然节目。

听说野人会登陆岛上，是个把所有目击者全都杀死吃掉的恶魔

美里一脸认真的语气让可贝儿不禁脸色发青。

喂，那种谣言到底是从哪边传出来的？世界上明明没有野人，怎么可能还会传出那种事？

一马的话则是让可贝儿用激动的语气反驳：

没、没错！那一定是谣言塑造出来的虚构生物！

对、对不起，可贝儿我只是开玩笑的啦！

美里对鼓起腮帮子的可贝儿露出含有赔罪意思的笑容。

好吧野人的话题搁着不谈这个岛上应该有培育蔬菜品种的地点吧？

美里对一马提出蔬菜的话题，少年则是比她想像中还夸张地摆出胜利姿势，由美里口中谈到农业的话题似乎让他有点高兴。

没错！你明明是个反农业份子，却还是很清楚嘛！

我、我才不是那个意思呢！我只是稍微对旅行目的地作点研究而已。

美里一边走在海滨上，一边对一马吐出舌头，此时美里正在努力回想导览手册的内容，却无法顺利地说出内容，因为里面混有一些专业用语。

那个该怎么说呢好品种就叫做Ｆ１吧？不过为什么要特地种在岛上呢？

费亚则是带着叹息开口说道。

即使来到海边，她依然披着白衣，虽然白衣底下穿上泳装，但是她本人似乎没有游泳的兴致，而是要求伊达搬海滩椅到海滩上。

选在离岛或山脉包围的盆地育种是有明确理由的，农家很少在第二年继续种植今年收成的作物品种，所以会在这里买种子使用。

为什么非得做这么麻烦的事情呢？

为了让作物的品质保持安定，你应该知道遗传的法则吧？虽然有点难，不过简而言之，就是让性状相异的植物彼此配种举个例子，例如让拥有擅长耐热与抗冷特征互相配种，产量高的品种叫做杂种一代（Ｆ１），这在遗传学上称为杂种优势，植物与双亲拥有的性状差异越大，就越会拥有优良的特征。只是一到称作杂种二代（Ｆ２）的次世代，按照比例每三个拥有杂种优势的遗传基因的个体中，便会诞生一个不具杂种优势的个体，产量当然也会下滑。根据美国的研究结果显示，让具有突变基因的花彼此配种后，次世代应该也会成为同样具有突变基因的花，然而事实上，次世代却没有继承父母的基因，而是回复到祖父母世代的正常基因。言归正题，植物本身是以自身持有的多样性持续生存，却由于在人类的控制下演变为能够同时收成农作物的值物，如果人类不投以农药驱除害虫的话，就会因为大量的天敌而全部毁灭，为了不让情况如此恶化，野生植物的开花时期与结实时期就会各自分散。人类眼中看来这或许是让产量低落的退化，但是对自然界而言，这是为了生存而产生的进化，原本就是人类强逼这些产生进化的植物再度退化，而获得恩惠的人类便转为大量生产此种作物的种子作为回馈，这也算是一种互利共生对了，香蕉原来也是有

费亚，别再说下去了因为本大爷听不懂！

难得我心情不错才想讲课看到笨蛋摆出一副目中无人的样子，火大的感觉更是平常的三倍。

其实从中途开始，就已经没有任何人专心听费亚说话了，大家都把目光投向云朵、天空或是海浪上。

不过还真少见，普通科的学生竟然会选择农业科的行程。

我是来监视他们的，而且台场跟游乐园不是随时都能去吗？

他们从羽田机场搭机至鹿儿岛，再乘坐渡轮抵达种之岛。他们把行李放在小木屋里，在餐厅吃过便当，再回到小木屋稍做准备后，一马一行人便成为最早攻占海滩的学生。

第一天直到黄昏进行炊事前都能自由行动，正式的见习活动则是从明天开始。

伊达与一马在沙滩上架好海滩伞与海滩凉椅，成立海水浴场紧急指挥中心。

我从刚刚就很在意，先别提礼子妹妹新任老师，你为什么会往这里！

老师监督学生是天经地义的事。

志井的肩膀上背着携带型冰桶并且叹了口气。

海水浴场上有救生员们驻守吧！

我得好好监视，必须不让你们给他们添麻烦，不过真是太好了，可贝儿光合咳咳，虽然已经是六月，不过还有一点冷呢！

今天的天气已经是可以作海水浴的正宗夏日了。

你刚刚差点说出光合作用

明明是非常期待的海滨校外教学，可贝儿的心情却有些沉重，在烈日中还是身穿黑斗蓬手持魔杖不对，是打谷棒的礼子让可贝儿十分在意。

我们快走吧！难得来到海边，不游泳实在是太浪费啰！

美里脱掉披在身上的外套，露出底下穿着白底碎花搭配薄纱海滩裙的比基尼，可贝儿也脱掉轻薄的上衣，里面穿着蕃茄花样的一件式泳装，如果胸部再大一点的话虽然可贝儿缺乏自信，不过仍然非常适合她，至于黏在屁股附近的蕃茄花萼型装饰品则是重点所在。

严格来说那并非装饰品，而是她身体的一部分，不过蕃茄的花样巧妙地让它融入设计的一部分。

在众人对话中，只有礼子从刚刚开始一直保持沉默。

（──我要用泳装打扮向一马先生展现我的魅力！）

展现魅力。

礼子简直就像对外宣战似地脱掉斗蓬，她的身上穿着接近黑色的深蓝色学校泳装，胸口还缝着一块写有五所川原的布，泳装上依然处处缀着花边，是件能够让人感到她的执着且具有狂热者风格的特制品，那些花边应该也可以穿穿脱脱吧？

礼子的胸部比可贝儿更加平坦，但是完全平坦的胸部也有需求客群，某些意义上也有它的魅力所在，这说不定是礼子无法对抗健美身材所想出的战略，引出自己的魅力听起来或许满好听的，但是

（──不、不要紧的！亡马先生绝对没有那种奇怪的兴趣！）

可贝儿不禁暗自在心中做出胜利的手势，比起礼子，倒不如说现在的强敌是美里结果才这么一想

礼子妹妹穿学校指定的泳装真是认真嗯，真乖。

（──一马先生的着眼点好像有点放错地方了吧！？）

在一马要求前，礼子便事先表明那些花边可以自由拆脱。

今天不进行农务，不用勉强拆下没关系。

好的。

等、等一下！你有那种嗜好吗！？

美里似乎因为难得穿上比基尼却没引起注目，而让她大为光火地对着一马大声喊叫。费亚此时已经悠闲地躺在海滩伞下的躺椅上，开始读起自家带来的科学杂志。

哎呀，这种植物竟然能取出纤维，真有意思。

伊达则是在她身旁屈膝坐着眺望大海。

你不用太在意我，与其顾虑我的状况，不如去游泳比较好吧？

不那个你没关系吗？

我不擅长与健康有关的活动，而且这样好吗？这说不定是与三谷增进感情的好机会。

怎么突然说这种话

似乎对突然冒出的美里姓名产生反应，伊达的回答变得有些慌张。

哎呀，你也算是个男生吧？对女生有兴趣

不是这样的，话说回来，那个新任老师好像不见了。

他看见携带型冰桶搁置在沙滩上，因此伊达急忙为了改变话题而环顾四周，此时新任老师正在与一马一行人有点距离的地方，自行躺在平铺的银色垫子上而且全身涂满防晒油做起日光浴。

可贝儿是蔬菜，管理官应该也同样拥有某种蔬菜的基因。

铝箔烤蔬菜

不管伊达与费亚，一马等人在海水里泡到腰际深度，美里则是把海滩球碰碰地托向天空。

嗯～我还是觉得志井老师有问题，就算怀疑五所川原同学也没什么用，不如痛快地享受渡假的乐趣吧！

彼此托着西瓜花样的海滩球，可贝儿应该会渐渐抛开心中的郁闷虽然美里如此盘算，但是可贝儿的反应却不如预期。

美里因为可贝儿来到上原家而产生危机意识，所以很能了解她现在的心情。

没错，可贝儿！礼子妹妹虽然是你的对手，不过也是以农家媳妇为目标的伙伴吧？

虽然是这样没错

前阵子礼子说出想要与一马以结婚为前提交往的发言至今仍然难以忘怀，至少一马相信那不是管理官所操纵，而是礼子自己真正的想法。便当也好、拆掉花边也罢，都是她为了靠近一马所作的努力。

但是一马却不记得她，就是因为介意这一点，才会一直把礼子所说的话搁着不管。

我们好好相处吧。

出乎意料地，礼子先对可贝儿开口说话。

好！那么我们就一边用蔬菜当题目玩古今东西游戏（注：一个以固定主题让大家依次回答的游戏，回答错误或正确答案说完时才轮到的人则为输家，必须接受处罚游戏。）一边托球！输家的处罚游戏是今天炊事后洗碗！

一马便拿起海滩球抛向可贝儿。

青椒！

可贝儿慌忙把球托向礼子。

蕃、蕃茄！

身穿学校泳装的少女缓缓抬头，茫然地把球托给美里。

蒜头。

美里漂亮地将跳起的球往下一杀。

蕃薯！

喂！为什么在这时候杀球啊！

伴随着少年的惨叫声，西瓜海滩球直接打中一马的脑袋。

负责洗碗的是上原大人。

一马先生居然自愿负责洗碗，身为男性的铁汉柔情真可说是表露无遗！

就是这么回事，就麻烦你负责收拾啰？约好的事情可别反悔喔！

短短十几秒内，三名少女的行动竟然产生一种奇妙的连带感。

我、我知道啦嗯？不，等等！仁跟费亚都没有参加这场对决！那两个人也是同一班的吧？

是这样没错等、等等！一马你要去哪里！？

少年无视于美里的制止，啪沙啪沙地扬起水花，跑回沙滩边正在看守行李的两位学长姐面前，才一紧急煞车就立刻放开嗓门大声宣布：

两位！我们赌上今天晚餐的善后工作，一决胜负吧！

虽然我不知道事情怎么会变成这样，不过我不奉陪

费亚的视线完全没有离开手边的杂志，只是吐出混杂叹息的低语。

那就算本大爷不战而胜啰！

说得也是那么这样吧，我的命运就交给仁决定，如果仁真的输给你这个连用光电量锰电池都不如的资源垃圾双脚农业废弃物我也一起承担仁输的份吧，仁跟某个人不一样，他可是个绅士。如果知道自己在对决中败北而让另一名女孩陷入不幸的话，他就绝对不会故意放水，农业废弃物也希望这是场认真的对决吧？

一马无论怎么努力都无法赢过仁已经是众所皆知的事实，只要稍加挑衅，一马就会认真跟仁对决而让自己丢脸，就算对决的内容不过是全凭运气的猜拳，直觉意外敏锐的伊达应该也不会输给对方。

好！对决吧！仁！比赛谁先游到海上那个小岛吧？

这个做不到。

青年的眼神一边望向远方，一边小声地如此说着，这时可贝儿等人也终于从海中回到沙滩伞边。面对仁出乎意料的反应，一马夸张地摔倒在沙滩上。

一马先生！你还好吗？

上原大人请振作一点。

少年被可贝儿与礼子合力扶起。

喂！这是什么意思？

难道学长不会游泳吗？

人类基本上是浮不起来的

面对美里的惊讶，伊达轻轻地点了点头喃喃说道。

等、等一下，这样我很困扰！我可是从来没做过家事的人耶！

打错算盘的费亚脸上开始露出焦急的神色。

对不起。

虽然仁已经轻描淡写地表示他的歉意，但是一马却不可能因此善罢干休。

我、我知道了！换个方式对决吧！

其他学生们也开始慢慢聚集到海边，少年环视白色沙滩一圈并且大声开口宣布：

第一回沙滩萝卜大赛！

一马指向沙滩边缘，在沙滩靠海侧可以看到整片漂亮的白沙地毯，而靠陆地侧则可以看见一丛丛极富绿意的铺陈野草。

以前我看过的料理漫画里说过，这种海滩常常长有群生野生萝卜！我们就开始在沙滩上探索吧！和沙滩抢旗比赛一样，先从那堆草丛里面找到沙滩萝卜的人就是赢家！附带一提，其实春之七草（注：日本人于春季食用的七种传统养生食材。）里面的清白，指的就是白萝卜喔！虽然萝卜的叶子也十分营养，不过最有价值的还是根部。白萝卜根里头含有丰富的淀粉糖化酵素，但是因为这种酵素不耐高温，所以我推荐白萝卜根最好直接捣碎成萝卜泥吃掉！

我懂了，总之能成功把萝卜泥荞麦面加入今天晚餐菜单的人就算获胜？

不对:这次对决是先找到沙滩萝卜的人胜利！

了解。

美里靠近总算慢慢起身的伊达向他搭话：

每次一马跟学长开始对话，就会产生一种不知从何吐槽起的感觉啊，不过能吐槽的正常人好像只有我算了，这个不重要，总之我身为正常人的表率，也应该在这边提出正常的提案。既然是难得的比赛，学长也有个胜利奖赏比较好吧？如果学长获胜，就让我教学长游泳吧？

嗯，好。

虽然伊达的表情变化一向不明显，但拥有同样气氛的礼子还是看出其中的些微差别。

伊达先生喜欢三谷小姐。

怎么可能，五所川原嗯我可以叫你礼子吗？

面对美里的笑容，礼子既不肯定也不否定。

（──美、美里小姐我总觉得这不能一笑置之）

身为第三者的可贝儿，不禁在心中对着正常人代表如此吐槽。虽然的确不太可能从伊达的表情看出他的想法，但是可贝儿眼中的礼子就像拥有读心能力似地，美里却连礼子都认定的事情一笑置之。

仁！原来你也有弱点，实在太让人惊讶了，所以你在接下来三天快点特训吧！一定要变得比我还会游泳！这么容易超越竞争对手就没有任何意义了！

一马一面说出不合理的要求，一面翻身卧倒在沙滩上──他们要从这个状态下依信号起跑并且向前冲刺，先找到而拔出沙滩萝卜的人就是胜利者。

伊达也只好跟一马一样趴在沙滩上。

好啦！可贝儿，起跑信号就交给你下达啦！

好，好的！嗯预备开始！

随着信号，一马同时从沙滩上爬起来开始奔跑，虽然因为沙地松软不好使力，因此脚步显得有些踉跄，但是他还是适时发挥出平常务农锻炼的体力冲了出去。

而伊达却仍然趴在沙滩上动也不动。

仁学长？那个好像已经可以起跑啰

不是要陪我练习游泳吗？

看着在沙滩上滑动手脚的仁，美里轻轻叹了一口气。

嗯那是等到你赢过一马之后的事情。

我懂了。

伊达唰地一声站起身，使出几乎从第一步开始就发挥最高速度的加速力紧追一马而去，虽然一马的速度并不慢，但是两人的距离还是越来越近。

好、好快！学长果然不是人！

不过看起来并没有使用农力的样子！

就像没有延迟起跑时间一样，伊达与一马并驾齐驱，眼看伊达就要超越的瞬间。

就算变成茄子也还是慢郎中（注：茄子与变成、慢郎中谐音。）！

礼子捡起跟披风一起放在地上的打谷棒快速地吟唱咒语，在吟唱结束的同时吹起一阵怪风，并且卷着伊达的右脚不放，虽然伊连看起来差点就要跌倒，但是他用没事的左脚努力撑住避免跌倒。

因为伊达不自然的停下动作而再度超越的一马突然停下脚步。

怎么啦！？你扭到脚了吗？

不没事。

伊达再度跨出脚步。

咒语省略

这一步就像是脚上绑上铅裂脚镣般沉重。

上原大人快点

可贝儿目瞪口呆地看着一脸认真的礼子，不需要放水！光明正大的比赛吧！一马正在对伊达怪异的行为不断嚷嚷。

那、那个难道伊达学长突然放慢速度应该说停下来的原因是五所川原同学做的好事吗！？

用魔法的力量帮助上原大人这是未来妻子应尽的责任之一。

原则上不论何种形式的农力都只能使用在与农业相关的用途上，虽然现在全世界的研究机关都在调查农力发动与否的条件，但是直到现在却还是无法找出详细的准则。

但是，理应不可能为了陷害对方而发动农力，礼子却成功使出魔法让伊达停下脚步。

我、我不会输的！太阳是如此闪亮！你的笑容太过耀眼，我的心虽然戴上太阳眼镜，但是眼睛却是雪亮的！因为思念是如此炽热的夕阳～～

可贝儿随着圣诞红的曲调突然成熟化，并且冲向一马的身边。

一马先生！现在的我能不能为你做点什么呢！

可贝儿冷静点！还有，如果让其他人看到你这副模样会很危险，快点恢复原状！这不是命令，而是请求！

一马先生的口气反而像是命令！

虽然充分沐浴在太阳能量下的可贝儿能够使出全力，但是同样来到沙滩上的其他学生们却已经逐渐将视线转向此处的骚动，如果被其他学生看到可贝儿不像普通留学生的样子，事情就会非常糟糕，不过马上解除成熟化状态的可贝儿却是毫无助益。

那、那个一马先生快跑！

伊达完全不屈服于脚上的束缚继缆缓步前进，礼子见状则是露出一脸惊讶的表情。

魔法没有用

因为那个学长很特别，礼子，不过这样不行喔一马不会对你的举动感到高兴的。

为什么？

自称魔法师的女孩脸上流露出认真的神色，美里的心底则是认为这女孩看来跟可贝儿一样，也必须好好照顾她在心底偷偷地再度叹出一口气。

（──怎么都是一些怪女孩会喜欢一马呢我、我不是怪女孩喔！应该说是相当没个性我自己是这么认为啦）

美里有点丧失自信，一想到他人眼中的自己说不定也是一股不安感突然涌上心头。

嗯礼子，一马在这场比赛里的目的是堂堂正正赢过仁学长，所以他不会想要作弊的行为喔！

听到这句话，无法理解而轻轻歪着脑袋思考的礼子僵在原地，魔法的力量也同时消失，伊达就像突然松开的上紧发条一样一口气冲了出去。

喂！到底是怎么一回事！

一马似乎没发现礼子利用魔法妨碍伊达行动的举动，比较之下，他还比较在意突然成熟化而跑出来想要帮忙的可贝儿。

总之就是比赛继续的意思吧！

一马才正要起步，伊达在十几公尺的前方已经拔起开着花的沙滩萝卜，这样就好了吗？并且独自陷入烦恼。

负责收拾善后的人选就决定啰。从头观察到尾的费亚露出笑容如此低语，看来礼子的魔法也很值得研究她在心中独自偷笑。

居然在还搞不清楚状况的时候输掉话说回来，可贝儿，你是来做什么的？

那个我是来帮助一马先生的

现在是男人跟男人认真对决的时候！可贝儿我不会怪你突然跑出来才害本大爷输掉，以仁那个速度，我根本完全追不上也不一定啦！不过本大爷现在有种非常空虚的感觉！

对、对不起但是五所川原同学她

这跟礼子妹妹没有关系吧！

当然有！五所川原同学用魔法妨碍仁学长跑步！

一马的表情微微蒙上一层阴影。

所以我也希望能多帮一马先生一点忙

虽然礼子妹妹的做法很有问题，不过你也不能因为这样就做出同样的事情，甚至你应该好好提醒礼子妹妹才对。

然而在一马尚未察觉的时候，就已经由美里代替可贝儿完成这个工作了。

总觉得从礼子妹妹转学之后，可贝儿就变得怪怪的喔？

因为一马先生

可贝儿不禁在心中认为一马都只有夸奖礼子而已，假设脱口而出，也好像只会让一马更加讨厌自己，因此可贝儿一直无法把心里的话说出口。

最后当然是由一马接受惩罚，之后大家以美里为中心一起尝试教导伊达游泳，虽然伊达拥有超乎常人的力量，却不敢用脸颊轻碰海面而不愿放开手上的游泳圈，最后伊达则是随口找个我有事的藉口开溜，费亚也在没人注意时返回营地，而志井老师虽然没有被烤成有如狐狸毛的褐色不过几个小时的曝晒也足以烤出一身健康的淡褐色皮肤。等到滨海校外教学结束后，那些参加东京周游路线的二年米班女孩子们想必会对他送上更多热情的呼唤吧！

由于还要准备晚餐，所以众人稍微提早结束海水浴的时间，眼看冲完澡换好衣服之后还有些时间，一马便提出在岛上散步的意见。

请让小女子随行，只要是上原大人所到之处，哪怕是世界的尽头

礼子第一个开口附和，即使是在这个夏天早一步来访的岛屿，她还是一样礼子无论是学校指定的泳装或体育服、衬衫、制服，每种服装上面通通都缀上花边，当然连平常穿的衣服也是完全符合哥德萝莉风格。尽管没有披着披风，黑色的罩衫还有裙子的每一处通通都装上花边或蕾丝，背后则是背着装满魔法相关产品的书包，手上还是一样拿着魔法打谷棒。

与身着衬衫牛仔裤的一马等人完全划清界线。

我、我当然也要去！

反正很闲，我也陪你们一起去吧。

相较之下，可贝儿看起来相当焦急，而美里则是一副泰然自若的样子。自从可贝儿来到这里之后，身为青梅竹马的少女本来容易胡乱操心的性格已经逐渐磨出耐心，从好的角度来说，美里已经能够达观地看待一马周遭的大小事了。

要去哪里？

说得也是嗯

一马自己开口提议，却完全没有任何计划。

就算走得远远的，直到饭煮好都回不来也没关系！

真是的，可贝儿你为什么这么悲观呢？你果然怪怪的。

今天的晚餐是大家一起做的咖哩，由于可贝儿直到现在仍然无法烹煮蔬菜，所以没有比拉大与礼子的差距更加恐怖的事。

我感觉到那边有很美好的事物。

礼子手中的魔法打谷棒指向与海滩相反的港口方向，从明天开始，学生们会从港口出发到各自的小岛上进行实习。

好！反正也没目标，就去那边看看吧？

（──一马先生又接受五所川原同学的意见呜呜为什么我的意见就会被驳回呢？）

外星人的心中如此低语。尽管一马根本没有这种意思，可贝儿脑袋中的被害妄想却还是不断膨胀。

可贝儿，你怎么啦？怎么嘟着嘴呢？

没、没什么事啦！

美里特地关心她的状况，可贝儿却用一副不愉快的语气回答。

啊那个真的很对不起，我真的没事！

连忙收回自己刚说出口的话，可贝儿觉得自己的举动真的很惨不忍睹。

嗯总之一起享受探险的乐趣吧？礼子建议的方向是那边吧？某个关于风水的知识里面，好像提过幸运的方位

在很多方面似乎部略有涉猎的美里吧话题转向礼子，礼子则是轻轻地点头回应。

那就去看看吧！

一马从营地出发，在休憩步道向左转，往右边则是通往沙滩的路。众人在步道上散步的时候，美里跟可贝儿自然地一左一右把一马夹在中间，礼子却刻意走在他们身后两三步远的位置。

（──看起来就像被孤立一样真是拿她没办法。）

美里对于自己的个性早已看开，她配合走在身后礼子的步调，慢慢移动到她的旁边。

话说回来，礼子是从哪里的学校转过来的呢？

东京。

一马跟可贝儿走在美里与礼子前面，自从今天来到这个岛上之后，可贝儿与一马之间一直飘散着一股紧张的气氛，可贝儿平常在这个场景中总是笑容可掬，现在却是绷紧一张脸，两人之间也没有任何交谈。

喔～那礼子有去过台场之类的地方啰？

我喜欢的地方是原宿。

喔是这样的啊～！怪不得我总觉得你这身打扮特别新潮，或者该说充满个性很适合你呢:

谢谢。

礼子的脸似乎因为夸赞而染上一抹微红，看到对方也露出一般女孩子会有的反应，美里则是稍稍放下心来。

不过，你说你以前跟一马碰过面吧？

是的，不过就算忘记也没有关系。

（──不过到底是发生什么事情，能让这女孩对一马一见钟情，甚至为了他转学到这里来呢？）

美里正想把心中的疑问说出口时，一行人已经抵达步道尽头的港口，海水独特的潮香似乎在此更加浓厚。虽然这是一个足以停泊大型渡轮的港口，现在却显得相当冷清，看起来不像是有美好的事物会突然出现的样子

拜托你，请把船借我。

方才从游泳特训中逃跑的伊达背着有如登山一样装满行李的大背包，正在拜托一位似乎是港口管理员的大叔。大叔拥有一张像是七幅神（注：日本传统信仰中认为会带来福气的七尊神明。）中大黑天神的圆脸，一脸困扰地皱着眉头。

明天再出发也没关系吧？

费亚站在一身行李的伊达隔壁，一脸无奈地叹着气说道。

明天开始就必须进行实习，也已经得到校长的许可，我希望今天能够先到对面岛上一趟，至少先完成关于荞麦的说明。

但是没有人能开船，你还是放弃吧？

伊达原本预定前往栽种荞麦种子的离岛，因为排错时间的关系，渡轮业者似乎已经先回鹿儿岛去了。

虽然这里有已经装好引擎待命的快船，但是没办法借给没有船舶驾驶执照的人喔。

我有小型特殊驾驶执照

那是牵引机的执照吧？又没办法游泳过去而且话说回来，某个人应该不会游泳吧？

一马等人来到沉默不语的伊达身边。

喂！仁，你们在干什么？

本来我预定要搭船过去二号岛要开船的话似乎需要执照，但是也不可能现在马上拿到执照，所以完全无计可施。

难得伊达如此多话，可惜一马等人没有人能够回应他的期待。

那个我有宇宙驾呃，没事。

虽然可贝儿拥有太空船的驾驶执照，但是当然不可能在管理大叔的面前这么说，而且就算说了，也不可能借得到船。

宇宙？

面对充满疑惑的礼子，可贝儿则是慌慌张张地蒙混过去。

宇宙射线是来自超新星爆发的完美爱之讯息！迦玛射线来吧！让微中子洗礼全身！就算奥地利的物埋学者也无法理解这份爱～～

运作吧，我们的灵感中枢，对地球发出爱的宇宙射线信号。

啊！还没到那边啦！你为什么知道我接下来要说什么呢？真是无法理解！

因为是魔法。

就在船的问题被抛到九霄云外之时，在这个完全无法称为偶然的时机新任老师出现在现场。

我听到你们的对话了。伊达仁，你与某个垃圾不同，不愧是第三农业高中排名第一的农力者！我对你的上进心感到有些感动。

志井用有些虚假的口吻如此说道，并且把手中的香烟塞进携带型烟灰缸捻熄他呈一直线走向众人，视线投向那位长得像大黑天神的管理员。

如果我们有驾船执照，就能把船借给我们吗？

志井取出写有这次滨海校外教学时程表的记事本，拿出夹在里面贴有相片的船舶驾驶执照。

这就没问题了吧？可以把钥匙交给我吗？

嗯，你是老师吗？那就没问题，不过因为燃料有点少，所以请你们稍等一下，等加油跟检查完成。好吗？

志井却拒绝大叔的提议。

如果不现在马上出发，就会赶不及在晚餐时间而回来。只要有单程的燃料就好，回程的部分就从目的地补给吧，伊达跟平贺就趁那段时间解决你们要办的事。

实在很可疑

费亚，不可以用外表判断一个人。

这种情况是连内在都很可疑吧！

就算单凭内在也不能随便做出结论。

（──连内在也不好的话，很明显就是判断错误了吧？）

连农业狂也察觉到伊达的发言自相矛盾，不只一马，这回大家心中都对伊达大为叹气，只要牵扯到荞麦就毫无理智可言，伊达这次连正义与邪恶的判断都已经混淆不清了。

老师那就万事拜托了。

哈哈哈！诚实是美好的品德。和某个既没实力又只会要嘴皮子还不懂礼貌，农力万年在Ｄ级以下，名字英文缩写叫做Ｋ．Ｕ（注：上原一马的英文缩写。）的家伙相比真是天差地远。也对，毕竟Ｋ．Ｕ只要在后面加上ＺＵ，就能够名副其实的变成某种美好的东西呢（注：KU．ZU为日文的垃圾，也可写作葛。）！

你、你这家伙！居然把本大爷比喻成亚洲原产多年生豆科葛肤植物！？别这么夸奖我，本大爷会害羞的！说到奈良县吉野市的葛粉，不就是南北朝时期后醍醐天皇出巡吉野时深获喜爱的进贡名品吗？本大爷还远远不及我大概只不过是太白粉而已吧！

面对完全会错意而一边露出满面笑容一边生气的一马，新任班导师不禁抱头晕眩。

不、不是那样的，一马先生！老师应该是在看扁一马先生才对！

什么！居然明褒暗贬！居然用双重陷阱嘲笑我，真是个性格扭曲的变态老师！

是你自己随便把它变成双重陷阱，还洋洋得意吧

一马完全无视于美里的提醒，自动改变话题：虽然有些离题，不过俗话说对糠打钉原本是用来形容相当努力而得不到成果；然而如果是腌渍米糖的时候，可就不一样啰！把杀菌后的钉子放在米糖里面，从钉子里释放的铁质会被蔬菜吸收，铁质含量会是一般蔬菜的十七倍喔！他又把话题扯到与蔬菜有关系的冷知识上了。

一马终于察觉到志井冰冷的视线。

也就是老师你想表达什么？

想表达你真是个笨蛋。伊达就算是自由时间，也会积极地学习农业，这就是你这个农业狂跟全校第一农力者之间的差距。

哎呀？仁不是一个努力的学生喔正确来说，这次只是他的荞麦疯症状发作而已居然看不出这点，你真是没资格当老师。

费亚，你居然会帮本大爷说话？

笨蛋没有发言权，我是在说仁。

拜托，没时间了，我希望能够快点出发。

让本大爷一行人也一起上船！既然是仁要去的地方，一定也能学到东西，老师也希望我们跟去吧？

一马豪爽一笑，迳自抢先登上附近一艘比较大的快艇，伊达也跟着上船。

那个好像有种危险的预感耶

相对于犹豫的可贝儿，礼子则是直直向船走去。

喔！礼子妹妹也是挑战组的吗？

请让小女子一同随行。

柔弱的少女藉着一马伸出的手，一边注意脚下一边走上船，因为船身摇晃而站不稳的礼子立刻抱住一马。

小心！不要紧吧？

嗯谢谢。

礼子微微脸红，看到这幕景象，可贝儿忍不住也走上船。

啊～！人家站不稳啦～～

如果可贝儿维持平常的运动神经，这点摇晃根本不算问题，但是她现在就像一尊装饰在船头的芭蕾舞者雕像一般转着圈，并且朝一马的方向倒去。

然而就在少年正想接住她的瞬间，礼子却紧紧抱住一马阻止他的动作，伊达连忙代为接住可贝儿。

不要紧吧？

不要紧，真是谢谢咦？为什么会是仁学长！

礼子就像撒娇的小猫一样紧黏住一马不肯放开。

太好了，你没有受伤吧？不过，才上船而已就这么兴奋，你可是要成为农家媳妇的人喔？不会突然想变成渔家媳妇吧！？

不、不是这样一马先生要抱着礼子抱到什么时候！这个晃动可以锻炼下半身！所以不可以一直抱在一起！

正当可贝儿一边大叫，一边想要把黏着一马的礼子拉开时，礼子已经离开一马，在摇晃的船中心开始练习金鸡独立。

喔喔！真不愧是礼子妹妹，连在这种地方都要做特训？

因为我不像可贝儿小姐体力那么好。

在他们一来一往的时候，美里等人也接连上船。

既然有那么多人要去，没有必要强迫我也得去吧？

拜托你，在现场谈到技术部分的时候，我没办法说明。

人情就是要能欠得越大越好费亚故意让伊达感到心焦，抓住荞麦这个弱点故意欺负伊达，这个举动已经逐渐成为费亚最近的乐趣。

既然你都这么说，没办法，看来船还载得下人

在最后一个人上船之后，志井便坐上驾驶座。

傍晚五点半前要回来可以吧？

好的，有老师带着我就放心了。

船在管理大叔的送行下逐渐起航，距离陆地越远，伊达的脸色也越来越绿。

呀～！比起渡轮，这艘船真是充满速度感又有魄力！再快一点！全速前进！

美里变得异常兴奋，看来她跟晕船完全绝缘；礼子虽然就像快要跌倒似地，却还是持续努力进行金鸡独立的特训；一马则像是监督运动选手的教练一样一边双手抱胸斥喝：很好！再继续努力！一边鼓励礼子。

（──有种无处容身的感觉。）

一股无力感让可贝儿感到相当消沉，她一边对志井抱持戒心，一边从背包的口袋里面拿出装有波姆的胶囊。

（──这种时候如果能够在波姆的嘴巴里面玩猜拳的话或许可以稍微消除一点这种难过又沉重的心情）

可贝儿很害怕自己跟一马间的距离会变得越来越远，然而在这种情况下，她却什么也不能做，自己越尝试吸引一马的注意力，就越容易得到反效果。

我记得搭船大概只要十分钟就会到吧？

志井已经用相当快的速度驾驶，就算已经到达目的地应该也不奇怪但是看向四周，却只看到周围岛屿的影子变得越来越小，因此一马看着天空小声地说出疑问：

喂，这个方向对吗？

要相信老师。

一开始的沉默时间很诡异喔！你该不会其实是个路痴吧！？

哈哈哈，怎么可能呢？

志井回答每个问题前都会出现诡异的沉默时间，所以伊达的脸色变得更加难看。

我们会死在这里吗？

对于是只旱鸭子的他来说，在海上漂流的意思便直接代表会比所有人都先死。在此种恐怖感压迫下，他虽然没有慌张错乱，但是青年身边的气氛却越来越沉重。

快、快停下来！燃料不是不够吗？

直到刚才都还在享受航海乐趣的美里发出惨叫声。

快艇就仿佛听懂美里的话似地，推进力道逐渐减弱。

或许应该先回港口一趟会比较好吧

亲爱的学生们大家放心吧！刚才燃料刚好已经用完了，我们现在正碰上海难，但是不可以慌张，首先先各自想想能够做些什么，冷静思考之后再提出有建设性的意见如何？

面对班导充满戏剧性的台词，一马缓慢地点了点头。

很好首先就从大家一起扁你一顿开始吧。本大爷虽然讨厌使用暴力，不过除了本大爷之外，在这艘船上所有的学生们现在应该都有一样的想法。

既然没有卫星网路，手机绝对在收讯圈外，而快艇也已经完全变成于波涛上飘摇的小船，船上同时也飘散着数股杀气。

直到刚才为止尚为晴空万里的天空，此时却被不知从何处飘来的乌云所掩盖。

运气真是糟糕，看样子就要下雨啰。

志井淡淡地如此叙述天气。一马等人不禁认为这片雨云是人为召唤到这片海域中心点的，管理官拥有召唤风雨的力量，一马等人上个月才充分领教过它的威力。

你在搞什么鬼啊！

我们不可以忘记这一切都是意外。

志井仍然以平稳的口气回答，雨点开始从天空啪答啪答地落下。

人生过得真是短暂。

学、学长！你怎么真的陷入忧郁状态了呢！？平常学长无论遇到任何危机，都能一桩桩迎刃而解真的没有办法吗！？

这名青年似乎根本没听到美里的话，他跌坐在船边之后，就自顾自地陷入神游状态。

仁这家伙平常那么厉害，居然在这种时候派不上用场不过这样下去真的很危险。

面对一马陷入危机的状况，可贝儿拼命思考自己能做的事──游泳自然不成问题，紧急情况下也有可能由自己代替引擎用双脚推动这艘船。

这种方法当然就需要一马的协助，但是在海上根本没有地方可以躲避众人耳目，还得让一马对自己做那种事情，一想到这里她就不禁小鹿乱撞，外星人少女也知道自己的脸现在一定是满脸通红。

为了发动繁荣之力，附带的条件实在让人感到脸红心跳。

不过，这也是为了帮助大家可贝儿一边说服自己，一边缓缓解开上衣的扣子。虽然一马在这种情况下一定也会很不好意思，但是他一定会愿意帮忙。

请交给小女子处理吧。

礼子妹妹，你有办法让大家脱离险境吗！？

此时，一马充满期待的眼神看向的却是礼子而非可贝儿，哥德萝莉风魔法少女把手中的打谷棒指向天空。

王菜请赐给我黏答答的力量！

打谷棒的前端开始滴溜溜地旋转，并且定在某个方向。

那边好像有可以靠岸的岛屿。

真、真的吗？

我不太相信她的话。

美里看得目瞪口呆，费亚则是对礼子投以怀疑的视线，而伊达还是垮着脸在一旁动也不动。

雨势渐渐变得越来越强，一马拿起预备的船桨出声表示意见。

本大爷相信礼子妹妹，因为她拥有这么强大的农力！

这是魔法。

就算是魔法，只要用在农业用途上都算是农力啦！不想死的就快点帮忙！

伊达的手中硬被塞上一支船桨。

学长也会操纵天气吧？没办法让这点雨停下来吗？

我从刚才开始就一直尝试因为用途跟农业没有关系，所以无法使出力量，看来还是乖乖划船比较有建设性。

伊达也放下行李开始划桨。

稍微往左边一点顺着海流走。

虽然海流看起来十分混乱，但是照着礼子的指示逐渐改变船的行进方向之后，船速也突然变快。

差点遇险的小船就在这名哥德萝莉风少女的指引下在海上前进。




June.6 漂流到无人岛上
──六月六日的傍晚时分。

他们把冲上沙滩的小船下锚固定避免漂走，此时船上已经没有任何燃料。

雨云已经飘走，刚才的风雨就好像没发生过一样。

嗯礼子妹妹，有件事情想告诉你，但是希望你能跟本大爷约好保守秘密，好吗？

好。

可贝儿其实是外星人。

其实小女子一直认为她不是普通人。

嗯，那就好，这样就好说话了。

天色已经逐渐转暗，趁着太阳还没下山的时候，他们从附近捡拾柴火生起火堆，志井携带的瓦斯打火机则是在此时派上用场。

什么？外星人这种荒唐的事

班导师用平淡的口吻故意装出惊讶的模样，不过现场每个人都没有兴趣理会他，因为所有人都拥有你怎么可能不知道的共识，而这应该也是事实。

嗯，然后那个在空中飘浮的蕃茄是可贝儿的守护精灵。

就是使魔吧。

礼子用自己的方式理解状况，而回贝儿正在拜托波姆探索岛上是否有其他人的踪迹。

我、我懂了啦！总之我先去找看看有没有能把燃料分给我们的人！

天色已经整个暗下来了，民家应该都会点灯吧？

打从志井插手整个事件开始，费亚似乎就已经预料到会有这种意外，因此显得十分冷静，平常在这种状态下应该第一个开口抱怨的她，现在却冷静得像是已经跟志井做好协定或密约似地。

费亚你该不会已经跟那个混蛋老师私下达成共识了吧？

猜疑心真是丑陋，我们现在明明必须一起互信互助，优先考虑如何从绝望的状况下生还吧。

不知道是不是本大爷想太多，这种说话方式听起来也很像那个混蛋老师。

伊达出口打断怒目互瞪而爆出激烈火花的两人。

适可而止吧。

当双脚一踏上大地，伊达就立刻恢复平常的悠哉与冷静。

怎、怎么办呢如果这里真的是无人岛的话我们真的是遭到海难吧？

虽然美里已经看开，不再烦恼关于一马的事情，但是生来容易杞人忧天的她，随着夜晚接近也不禁开始忧愁。

美里，放心吧！港口借船的大叔知道我们出海的事，如果时间太晚的话，他一定会出来找我们的！

真正的问题应该是我们怎么撑到救援赶来吧

费亚的说话方式仿佛已经完全确定自己处在遇难状态一样。

一定不要紧的！波姆一定会找到人帮忙的！

可贝儿以大声宣言为大家加油打气，虽然身陷危机，但是因为得到让波姆登场亮相的机会，可贝儿的心情似乎也稍微好转一些。

各位同学，先确认我们目前的状况吧？

你看起来很兴奋嘛

班导师非常爽快地完全无视于一马投射的目光。

先设想最糟糕的状况，以这里是无人岛的状况下进行讨论吧。

伊达已经完全找回自己平常的步调了。

从引擎停止到被冲到岛上为止，他们几乎部是完全任凭海流漂送的状态，也搞不清楚现在到底位于距离本岛多远的地方。

时间已经过了晚上七点，确认时间的部分则是利用志井的手表跟费亚的手机。虽然因为有打火机而不愁生火问题，但是如何确保饮用水却变成当前的问题，如果必须长时间在此处停留，食衣住行等等需求也会增加。

大家也太悲观了吧！这个岛还满大的，仔细找找说不定还有人居住喔！

一马乐观的美梦马上被比预估时间还早回来的波姆无情打碎。

完全没有人类的气息！不只没有灯光，环岛一圈也没有看到类似船的东西！应该是个无人岛吧！

波姆的探索功能可是经过升级的唷！一定不会错的啦！虽然大家都认为它是因为跑到一半害怕而逃回来但是漂浮蕃茄则是拼命如此解释。

因为我努力地四处飞来飞丢，所以今天就关店不营业啦！

啊～～！波姆！这样根本就没帮到忙啦！你再加把劲嘛！

反正明天波姆一定必须长距离飞回本岛搬救兵的啦！所以今天让我回胶囊里面睡觉吧！

波姆飞进可贝儿随身携带的胶囊之后，还从内侧上锁，一马马上从可贝儿手中抢过胶囊，不过不管是用力摇晃或者用脚践踏，波姆都不肯出来。

真糟糕总之晚上活动还是挺危险的。

虽然有水但是这个人数应该没办法撑太久。

伊达便从背包中拿出三瓶用两公升宝特瓶装的水。

学长怎么会准备这么齐全呢？

其实今天准备在平安抵达二号岛现场后当场示范制作荞麦殖的方法，所以我才携带整套制作荞麦面的道具

其他还有赶面棒、揉切面团用的帖板、石磨、碗还有菜刀连煮面用的锅子都一应俱全。

让我想到电视节目里面参加节俭生活竞赛的艺人

但是没有找到饮用水的话，就不能作荞麦面，而且就算找到水源，充作材料的荞麦也只有一定的量。

也就是说，敌人就是大自然啰，哈哈哈～～

造就现况的罪魁祸首笑得越开心，一马等人心中的愤怒储蓄也更加面临兑现的界限。

我会找到水的，不可以放弃希望

一直保持沉默的礼子开口发言，毕竟在这个状况下，就算拿人出气也不会让情况好转。一马冷静下来之后便深呼吸一口气，笑着对礼子点头说道：礼子妹妹说得对，就算被挑衅生气也是自己吃亏嘛！

虽然晚上不会很冷，毕竟还是必须防范半夜会有危险的野生动物从丛林里跑出来，所以众人又在丛林的入口附近生火，让它持续烧到早上。如果不是自己任性硬要前往二号岛，大家也不会遇难伊达为此感到自责，所以自愿担任看守火堆的人。

水平线上完全看不到渔火或街道的灯光，伊达不禁认为仰望的夜空中星星的数量比平常多上一倍。

虽然第三高中所在的双叶市同样接近乡下，比起都市还是拥有足以称为漂亮的星空但是一看到头顶上的天穹，伊达便不禁叹了一口气。

伊达添加柴火以免火堆熄灭，他注视着发出啪滋啪滋声摇曳的火光，认为这真是一种纯粹的美丽而不知不觉看到出神。

一马等人现在正躺在沙滩上，因为他们打算天一亮就要开始探索岛屿，为了保持体力，现在大家都睡得跟死猪一样，就连罪魁祸首也是睡得香香甜甜的。

伊达突然听到嗯好想吃乌龙面喔的梦话而吓了一跳，因为中午吃过便当，所以大家晚上只有喝一点宝特瓶的水而已。当作是减肥就很轻松啦！虽然美里如此逞强说道，但是她似乎没办法在梦中继绩坚持。

你喜欢乌龙面吗？

啊哈最喜欢了

荞麦面也很好吃喔。

乌龙面胜利～～

荞麦面输了吗？

不过既然都是面条，我会当作同伴看待的啦～～

谢谢。

因为学长才有特别待遇唷～～不然在这个国家里面荞麦面可是被当作乌龙殖的奴隶呢

哪个国家不，你在做什么梦？

啊！会死掉的！快逃！是荞麦军！？

发生军事政变了吗？不要紧吧？

因为我全部都吃掉了，所以不要紧唷啊哈荞麦面也好好吃ＺＺＺｚｚｚ

故事就这样突然迎向结束。

是吗没有特别讨厌，真是太好了。

虽然仅止于梦境，但是伊达对于荞麦面的价值得到认同（？）这点还是感到相当满足，不知不觉露出笑容。

在他们睡觉的时候，我要好好保护他们因为我是学长。

青年起身伸个懒腰并且打个呵欠之后，便小声地如此自言自语。

第二天早上，熟睡的伊达被大家移动到树荫底下，完全没有任何清醒的迹象。看到早上四点醒来的一马，这名青年只交代一句：接下来拜托你便昏沉地陷入梦乡。对于平常总是留心保持正常作息的伊达来说，熬夜这种不正常的作息让他相当疲累。

虽然一马对意外发现许多伊达的弱点一事无法感到开心，但是多亏伊达一整晚都为大家顾着火堆，他们才能免于被猛兽或其他不明生物袭击，一起平安地迎接早晨。

又不能洗澡白衣上也沾满沙子真是个最糟糕的早晨。

费亚则是分不清到底是早起低血压还是仍然想睡，现在从嘴巴里面吐出的只剩下抱怨跟二氧化碳而已。

而且也没早餐可吃呢

美里虽然昨晚似乎在梦中曾经饱餐一顿，但是现实中的胃袋却依然不断呼唤食物。

总、总之快点先让波姆出去求救吧！

可贝儿连忙放出住在胶囊里面的红色蕃茄奇兽，因为昨天早早就窝着休息的关系，波姆身上的红艳色泽看来比平常还多了几分，花萼的绿色也变得相当鲜艳，整体看来充满生机盎然的气息。

真是的，没有波姆的话，这群愚民看来会全灭呢！我去飞个一圈请求救援，你们要老老实实地在这里等着唷！

抛个媚眼之后，波姆便啪哒啪哒地拍着天使翅膀渐渐起飞，飞天蕃茄接着以相当快的速度开始冲刺，一下子就消失在水平线的另一端。

这、这样就可以安心了！

不该怎么说呢我反而替它感到担心。

一马抬头仰望天空，虽然只是凭藉太阳的位置判断，但是少年却有种波姆应该无法回到陆地的感觉。

种之岛应该是在鹿儿岛的南边吧？昨天漂流到这边之后，本大爷稍微从太阳下山的方位推测我们目前的所在位置照它飞的方向，应该是朝南往冲绳的方向，最糟的情况搞不好会一直飞到赤道。

你、你真的知道这些事吗？

美里不禁对一马的话瞠目结舌。

唉该怎么说呢也只是推测而已啦。

说得也是，从太阳现在的方位来看这时费亚若有所思似地开始接话，姑且不论笨蛋一马，秀才费亚的话让事情的可信度增加不少。

从以前开始就是这样，虽然只是直觉，不过本大爷都能知道星星大略的位置跟行进方向喔！

听到一马对于十几年以来的经验谈，美里也记得的确如此──以前一起在山里迷路的时候，说不定就是因为这样，他们才能够平安地回到家。

也就是说不会有任何救兵。

礼子如此喃喃说道，可贝儿好不容易可以有所表现的舞台就这样稍纵即逝。

啊呜波姆波姆这个急性子的笨蛋！

不要担心，可贝儿！那家伙也不是笨蛋，如果找不到路的话，一定会回来岛上的！

一马的安慰却让可贝儿觉得更想哭了。

亲爱的学生们！如果因为不安而想哭的话，我的胸膛随时都可以借给你们！

你这个混蛋班导师还活在这个世界上啊！

你昨天晚上就应该抱着罪恶感一起跳海自杀的

就算是天性温和的我、也觉得这东西还满让人火大的呢

即使承受大家冷淡的眼神，志井也还是淡淡地露出笑容，假咳一声之后便喃喃地说：总之先开始寻找水源吧？说的比做的简单，水源怎么可能想找就找得到呢？但是就算抱怨也不可能改善现况，因此一马不禁抱头苦思。

喂，仁！你也给点意见对了，你还在睡觉喔。

俗话虽然说临时抱佛脚，但是现在抱伊达的脚也没用。

不然，先兵分几路寻找水源跟食物吧？虽然会有危险理应不可能出现野人这类没科学常识的东西，所以分成小组行动应该没问题吧？

费亚伸出食指推了推眼镜并且笃定地如此断言，绝对没有野人这种东西但是如此短短一句话却让外星人少女吓到僵住。

野人啊哈啊哈哈哈哈！怎么可能会有这种不科学的生物

她的眼神显然相当害怕，说话的声音也显得非常虚弱，志井试着在可贝儿看不到的地方捡颗小石头向林里一丢，外星人少女也同时发出惨叫。

不要啊～～！不要吃我！我一点也不好吃啦！

因为与波姆分开行动，导致维持成熟化的时间变得非常短暂，可是可贝儿的力量还是超出一般人不少不过这种害怕的模样还是相当非比寻常。

哈哈哈～～看来可贝儿同学这次派不上用场的样子，放心吧！你就在海滩安心进行光合作用不，如果那么害怕丛林的话，留在这里就好。

已经没有人想点出志井就是管理官这件事了，跟这种明知故犯的人穷搅和，只会无谓消耗珍贵的体力，现在大家根本没有闲情逸致陪他鬼扯。

好、好吧！这次可贝儿就负责照顾仁，我们几个先去丛林一趟。

可、可是

真的会怕也没办法，而且也不能把仁丢在这里不管，美里就算在丛林里也不要紧吧？

我虽然讨厌虫，不过我比其他女孩子还不怕丛林，不知道是托谁的福呢？

我本来想要留在基地都是因为让可贝儿想起多余的事，才会变成这样的吧？

面对一脸厌烦喃喃自语的费亚，志井则是开心地笑着说：不会，平贺这次做得不错。虽然实在碍眼到家，由于跟他干耗也没用，因此费亚只能把志井的话当作耳边风。

可以行动的人就剩我、美里、礼子妹妹、费亚还有混蛋班导师那就分成两组吧。好！本大爷跟美里是青葱组，礼子妹妹、费亚还有混蛋导师是韭菜组，可以吧？

虽然命名的品味差到极点，不过分配方法倒还是有些规则。以一马的观点来说，美里跟自己搭档，他就有自信可以发挥出很高的行动力。

等、等等！这样我会很困扰！居然要我与这个知道本尊身分却搞不清楚目的的新任老师，还有这个同一天转学而且完全不科学的转学生一起行动！

不只是费亚表达出不满，连礼子也发出抗议的声音，与其说是抗议还不如说是请求。

小女子想跟上原大人在一起。

那么，礼子妹妹也跟我们一起走吧费亚，另一边就麻烦你啦！反正你们两个都很奸诈，应该可以处得不错吧？

仔细想想，这就和与上原一马两人一起行动一样危险

不管是跟谁一组，必定都会留下不好的回忆──费亚如此说服自己而缓缓点头同意这项提案，而且她也觉得放任管理官跟自己以外的人同行都会很危险全部的人里面，志井最不感兴趣的很有可能就是费亚。

待众人做出结论，志井便把手上的表取下丢给一马。

我这边有手机上的时钟，一到中午十二点就先回到沙滩一次，先做个成果报告吧？

你难得也会提出有点建设性的想法喔！好！就开始行动吧！以寻找水源优先，可能的话再找些能吃的食物！

明明昨天没吃东西，一马看来还是精神饱满。他不戴上拿到的表，随手将表放进口袋里便匆忙走进丛林，礼子与美里则是跟在他的后面。

我们就先绕岛屿一圈，再找个适当的地方进入森林吧。

就这么办吧希望你能好好保护淑女。

费亚跟志井也开始沿着海边前进。

一、一马先生！请

要好好看家喔！

可贝儿，我们出发啰～～

看着从丛林深处挥手的一马，可贝儿只能小声地说：请慢走然后也挥手道别。她本来想说请不要走！但是这种任性的话语很可能会让人感到不悦，因此让可贝儿相当害怕。

外星人少女一个人留在阳光慢慢增强的沙滩上，伊达仍然在树荫底下倒头大睡。

没有事情可做，闲到发慌但是她实在不敢一个人走进丛林。

没办法，现在先从自己办得到的事情开始做吧。

可贝儿走到阳光底下，在海滩边躺成大字型，闭上眼睛想像将太阳光吸收进体内的样子，她把脑袋放空，感受皮肤吸收空气中水分的感觉。

就是光合作用。

（──我、我不是正在睡午觉喔！）

跟因为粮食问题而明知危险却还是必须进入丛林的一马等人不同，可贝儿还有这份属于蔬菜的力量，比起饿死，未知丛林中隐藏的危险性对可贝儿来说更加致命。

另一方面，一马的方向感并没有因为紧急状况而变得迟钝，虽然还不到热带，却因为气候相当温暖，植物也以藤蔓或者青苔等等较多，而且打从刚才开始，成群的蚊蚋就一直针对一马集中攻击。

啊～～烦死人了！如果有除虫菊的话，真想马上磨成粉洒一洒！

虽然气温已经升高许多，但是礼子还是保持一身全黑的花边洋装，因为她还穿着及膝长袜以及手套的关系，暴露在阳光下的肌肤非常少。

如果有蚊子的话，就一定有幼虫孑孓也就是有水。

礼子有孑孓的水实在不太能算是饮用水。

如果是雨水煮开还勉强可以过关，不过生水就真的很危险。

听着两人的话，少女不禁低下头轻声叹气。

那么就从天地的气流变化寻找水脉。

礼子说完后便举起打谷棒。

豆芽是大豆长成的！

礼子一念完咒语，打谷棒的前端又滴溜溜地开始转动，随着旋转速度渐渐减缓，打谷棒仿佛感应到某种东西似地停下动作，之后不管她如何晃动棒子，前端都会自动固定在一定的方向上。

这也是礼子妹妹的农力吗？也就是说，前面说不定会有水啰？礼子妹妹太厉害了！

少女听完一马的称赞后不禁涨红脸颊。

这次只是碰巧成功而已。

什么嘛？有这么方便的力量，应该也能轻松找到食物吧！

不安两字从美里的脸上消失，虽然对可贝儿很不好意思，但是现在怎么看都是礼子比较可靠。

那么请往这边。

礼子平常一直都是长畏缩缩，不过今天却一马当先充当领队。

好！礼子妹妹说的一定不会有错！

一马跟美里跟在礼子身后慢慢地深入丛林内部，他们的方向感逐渐开始模糊，连原先的路也不太清楚。虽然礼子的脚步十分坚定，但是在时间缓缓流逝之后，美里不禁开口询问，语气中则是流露出一股不安感。

真、真的不要紧吗？

这是正统的探测技术

礼子停下脚步注视美里，那副带有几分冰冷的眼神让发问的美里开始有些慌张。

虽然我在电视里看过，不过那个时候好像是两手拿着Ｌ字型的金属棒啊好像还有使用摆锤我不是在怀疑礼子啦

到了。

礼子将手中的棒子唰地往前一指，指示的方向有一片乱石地，里面有一个静静座落于森林中的岩石窟洼。一马跑近窟洼旁边往下一看，清澈泉水正从岩石底部阵阵涌出。

礼子妹妹，你真的好厉害。

少女只是摇头细语：这都是拐杖赐给我的力量。一马则是毋庸赘言地对礼子的评价愈发高涨。

另一边，费亚与志井沿着海岸线不断漫步，志井从口袋中拿出另一只手表，跟先前递给一马的东西完全一模一样。

哎呀，居然同时带着两个一样的东西，真是个怪人。

那边拿的是发信器，可以用这个收信器掌握状况。

志井直到刚才还伪装成老师的气氛荡然无存。

我就开门见山地说，费亚。

你总算愿意承认自己是外星人了吗？

真话是要挑对象说的。

大家都知道这件事喔。

不可能。我的变装相当完美，已经完全变成这个星球上的居民了。

志井带着认真的眼神反驳。

那么你只对我表明一开始就很明显的真实身分，原因是什么呢？难道你认为我不会对农业狂、可贝儿以及其他人说出你的真实身分吗？

我已经说过我的变装无懈可击，况且他们应该不会相信你的话，就算只有一次，你也是曾经投靠我的人。

完全鸡同鸭讲。

我懂了，总之你确定我不会拆穿你的真面目，所以才如此跟我商谈交易没错吧？

你很明理那么就进入正题吧。

管理官在沙滩上停下脚步，并且对费亚喃喃耳语。

的确好处不少。

白衣少女露出大胆的笑容。

好吧我考虑看看。

管理官看来对自己的提案相当有信心，虽然费亚的回答模棱两可，但脸上还是露出满意的笑容。

那边！那边有东西！

这回没有毛虫打扰，因此美里成功地爬到树顶，从高处看见丛林里面有一块不可思议的空地，距离方才发现的泉水也不远。

只有此处没有大树而是杂草丛生，而且空地的一角明显有一座经过人类搭建、看来像是小屋的建筑物。

是什么啊？美里！？

我不太确定不过有点像是房子！

什么！？说不定会有人住喔。

而且地点也很接近刚才的泉水，或许是昨天波姆探索时遗漏的民家，如此一想，大家不禁涌起希望。

好耶！平安着地！

美里没有依靠一马的帮助，便轻快地从树上回到地面。

如果有屋顶的话，应该就能避雨了吧？

看起来虽然不大，不过总比露宿海滩好得多，而且距离水源也近。

野人。

一听到礼子的低语，美里不禁脸色发青。

怎么可能有那种东西？漫画看太多啰！

（──这句话从一个平常与外星人同居的人口中说出来，好像有点矛盾。）

如果野人有搭盖小屋程度的智商，说不定就可以对话不过还是很可怕，美里的脑海中再度充满不安。

好本大爷带头吧。

一马从系在皮带后面像是手机袋的袋子拿出银色的胶囊。

咆哮吧！本大爷的农力！

胶囊中飞出一把爱用的武器应该说是农具，当一马握住锄柄，锄头便发出灿烂的光芒，这就是一马唯一可以用自我意志控制的农力让农具发亮。效果也只有发亮，既不会让攻击力上升，也没办法使出一挥锄头就犁好整片田地的力量。

手机袋不放手机，居然放那种东西进去？

因为这个收不进口袋嘛！而且可贝儿还多给我一个，里面我还有放镰刀喔！

皮带上挂着两个袋子，而一马则是一边开心地自夸一边带头穿越丛林，三人拨开及胸的长草缓缓前进。美里只要一想到不明生物不知何时会从丛林暗处窜出，内心就迟迟无法保持冷静。

放心吧！真的有东西出现的话，本大爷绝对会保护你们的。

面对一马满脸笑容的承诺，礼子则是摇了摇头。

如果会危害到上原大人的话我会打倒野人

她的眼神散发出认真的光芒，以礼子的魔法来说，或许的确只是雕虫小技。

那就这样吧！野人如果跑出来，美里就大声尖叫，然后本大爷立刻偷袭被吓到的野人，礼子妹妹就趁我吸引野人注意的时候给他致命一击。

好棒

那个又不是电玩游戏的假想怪兽，哪有可能这么顺利？

虽然美里很害怕，不过实在对过度乐观的一马有些傻眼，同时也将害怕的心情抛到九霄云外。

不知不觉就到啰。

小屋看起来就像是历史课本上写的干栏式建筑，从类似梯子的支架爬上去就是大门不过小屋没有用铰链固定的门板，只挂着一片破帘子而已。

喂～～！有人在吗？没人回答的话，就代表可以进去啰？

一马的呼唤在屋内空荡地回响。

干栏式建筑是为了适应高温多雨的环境所演进的一种建筑方式，野人或怪物应该不可能建造出这么精细的房子，一定是曾经有人居住的空屋吧？

一马把脚踏上梯子轻轻使力，结果比想像中还要坚固，小屋的柱子上面同时设有防鼠板，这个梯子似乎也设计成可以随时拆装的构造。

你明明不太擅长历史，居然还知道干栏式建筑？

那不是弥生时代（注：日本史前时代之一，大约于西元前五世纪至西元三世纪左右。）用来收藏稻米的谷仓吗？

居然还知道弥生时代，真的让我有点惊讶

这可是水稻传入日本的时代，对农家是很重要的时代！

接下来呢？

嗯是什么时代

老实承认自己不知道吧？

知不知道都无所谓吧！比起这个，赶快进去看看吧！

一马肩上背着锄头爬上木制的梯子，掀开帘子进入小屋探查。

没人。

里面大概有八个榻榻米大小，屋顶是用草叶搭建而成，因为被风雨吹袭，现在看来一副摇摇欲坠的样子其实当一马爬上去的时候，屋顶早已开始松动，同时开始慢慢崩落。

呜喔！陷阱！

当他慌慌张张跑到外面，相互连锁的震动也让屋顶的一部分坍塌，只听见哗啦一声以及灰尘四处飞扬。

真是的看来必须先修理才能用了。

少年看着破洞的屋顶如此叹气低声抱怨，并且拿出手表确认时间，目前距离正午还有整整十分钟。

当一马一行人折回海滩的时候，费亚跟志井也带着几串香蕉回到集合地点，看来岛上似乎还有几棵可以供采收的树。

嗯，我们的探索结果可是大丰收喔！

找到可以直接饮用的水以及可供居住的小屋，再加上费亚两人发现的香蕉，看来现况也暂时稳定下来。

加上小睡片刻的伊达已经清醒，在多出一名男丁的情况下，动手修理小屋也变得更为容易。

那个快点开动吧？从昨晚开始肚子一直好饿

说得也是已经大略检查过，应该是可以安心吃下肚的食物。

大家便分着青绿色硬邦邦的香蕉，可贝儿看着每个人分到的两支香蕉，委婉地表达拒绝吃下的意愿：

嗯我还不饿。对了！一马先生请用吧！经过刚才的丛林大探险，你一定很累了吧！

在这种环境下，体力就是本钱喔！真是的，挑食大王这种时候还要挑嘴吗！

虽然可贝儿想要以事前行光合作用为由但是现场的气氛让她无法说出口。

嗯就是

在可贝儿结结巴巴的时候，美里早已剥好香蕉皮，野生香蕉的皮比在超级市场真的香蕉还要厚上不少，因此在一番苦战之后，总算能跟里面的白色果肉面对面。

我开动啰～～！

把香蕉放进嘴巴的那一瞬间，美里脸上原本幸福的表情立刻消失，瞬间变得僵硬不已，这与自己常常吃到的酥软香甜果肉相去甚远一种难以形容的苦味充斥口中，虽然饥饿就是最好的调味料，但是过大的差异实在没办法用想像力弥补。

好难吃

伊达跟礼子几乎在同一时间也开口抱怨。

哎呀，虽然没有毒，不过我没有检查味道喔。

只有费亚以局外人的态度向大家报告。

品种改良真是伟大

一马似乎觉得没吃完太可惜，因此拼命忍耐吃完一整根香蕉，最后便用灵魂出窍般的口吻挤出最后的感想。

香蕉只要忍耐还是吃得下去，况且就算好吃也不可能让无人岛生活变得更加快乐。依照费亚的计算，现在可以吃的香蕉大概也只剩下二至四餐的份量，费亚等人虽然也继续寻找可以食用的水果，但是除了香蕉之外却没有其它发现。

还真是进二退一呢

把露宿基地从海边移到废弃的小屋时，费亚如此自言自语。不过比起一直处在太阳曝晒的海滩上，这里显然舒服得多。可贝儿直到最后一刻都还是害怕野人而拒绝进入丛林，但是经过礼子一说：可贝儿小姐既然打算一直待在那边，上原大人就由我保护可贝儿也抛开对野人的顾虑，不过她依旧有些害怕，对于四周的风吹草动更加摆出一副神经紧绷的模样。

加上抵达小屋之前，班导师一直不断说着：那边好像有东西应该是我多心了。之类的话，更让可贝儿增加许多不必要的压力。

根、根本不可能会有野人的！

虽然可贝儿的生理机能保持正常，但是此时却因为遭受心理面的摧残而脸色发白。她原本应该是除了志井之外的众人中拥有最高战斗力的人，但是此时却只是个被吓得花容失色的少女，当然在来到这个岛之前，可贝儿把不小心从电视上看到某个故意吓人的探险节目内容全部当真也是原因。三天前的可贝儿根本没想到，在客厅看电视时的恐怖感居然会变成实际体验

虽然平安抵达小屋，外星人少女还是吓得浑身发抖，美里总算发现可贝儿与其说是害怕野人，不如说完全是志井加油添醋下的产物。虽然打从漂流到无人岛上后，她就一直非常在意这件事，但是却苦无机会出面指责，所以才让这个家伙越来越得意忘形。

那个我仔细想过，反正志井老师等于西伊管理官这件事应该已经昭然若揭了吧？而且名字也根本一模一样，为什么一定要和他在一起呢？

虽然这个新任老师至今已自动露出不少马脚，也不断对一马等人做出挑衅，但是直到现在，他们都还没有正面与他对质。虽然没有确实的证据，不过如果不是非常了解一马等人的状况跟可贝儿的真面目，一定绝对说不出那些关键字眼（例如光合作用等等）。

说、说得也是！一马先生！现在就开个会议，把这个阴险的老师赶走吧！

不知是一直被礼子抢走锋头累积的郁闷，还是在丛林里面一直被取笑的怨恨可贝儿的情绪在美里点火的瞬间爆发。

可、可贝儿冷静一点！

哎呀？我倒是赞成可贝儿的意见喔。

费亚前些日子也遭到新任老师利用，也可说是被害者之一，所以她马上站在可贝儿这一边不过事情却没那么简单。

但是没有证据可以证明。

这名疯狂科学家表面上装成是可贝儿的同伴，却又表示中立的立场，以便随时保持墙头草靠边站的位子。

当、当然有证据！不论是光合作用，还有他似乎知道很多事情的样子总之犯人就是老师等于管理官，他应该立刻站上断崖绝壁，面对白浪滔滔的日本海赤裸裸地说出自己的罪行！

你们到底在说什么？老师完全无法理解。

这仁学长也说点话吧！

赶走他好像有点可怜。

新任老师的眉毛微微抖动，看来被怜悯这点似乎让志井难以忍受，伊达的无心之言在完全不重要的地方产生效果。

因为他是老师。

礼子则是按在伊达后面发言。目前支持赶走意见的是可贝儿、美里；支持留下意见的则是伊达、礼子，而费亚感觉上则是随便哪边都可以。

反正你决定装蒜到底啰？

装蒜？亲爱的学生们，你们到底在说什么呢？我的伪装咳咳，现在应该思考如何同心协力生存下去的问题吧？

本大爷以前在电视节目里面看过在无人岛上一边努力求生，一边定期开会投票慢慢减少生存人数的节目

就是这个！一马先生！就是现在，应该马上采取节目的方式快点赶走他！

不过，如果他真的是管理官的话，应该马上可以用那个瞬间移动的方法脱逃吧？一想到这个家伙可以先回去，本大爷就会有点不爽。

面对意外冷静的一马，可贝儿感到自己的失态而涨红脸颊，的确如同少年所说，如果这家伙真的是管理官，无论是赶走或是其它任何处置，他仍然可以在丛林的暗处进行监视。如果他有心的话，别说是回到本岛，甚至可以瞬间从这个无人岛回到学校。

附带一提，可贝儿使用的移动门因为是以天文单位计算距离，所以没办法像管理官如此方便地瞬间移动，而且目前正在补充能源中。

那还真是希望能用瞬间移动马上离开这个岛呢不过，他应该也不会管我们吧。

语带讽刺的费亚便露出笑容。

对不起，我还没有办法使用瞬间移动的魔法

不知为何，对费亚的话作出反应的不是志井而是礼子。

哈哈哈～～看来我已经洗刷可疑外星人还是地底人之类的嫌疑啰？

（──虽然完全不是这么一回事，不过这样继续下去也不会有结果。）

一马拍了拍又开始抱头苦思的美里的肩膀。

现在就算烦恼也没用，别太在意啰，美里。

为什么你要这样安慰我！而且我也没有失败，只是一直思考才自然变成这个姿势而已啦！

为了揭穿这个骗子老师的身分耗费力气，对于现在都还无法得到衣食住行的我们来说的确负担很重，所以本大爷提议直到他本人承认为止，我们暂时不管这件事吧？

难得我们意见一致，下不为例，这次我也赞成上原一马的意见，而且一起行动也比较方便监视。

虽然平常费亚针对一马的意见白的也会说成黑的，然而这次少年的提案相当合理让她十分中意，于是也表达赞同的意思。

不、不行啦一马先生，这样是不行的！怎么可以这样放置调教啊，不对！我不是这个意思

自掘坟墓？

礼子小声的吐槽瞬间击沉可贝儿，与其说是击沉，还不如说是自行沉没。

总之，关于志井的问题就暂时先放置不管不，暂时先保持原状，因为居然会找到这么好的田地。

少年仔细观察挡住众人去路的杂草丛之后便如此说道，不仅土壤还留有曾经整地以及造过田梗的痕迹，杂草也不是一般的草，甚至还长有绽放白色花朵的除虫菊，可能是以前住在这里的人当时携带的东西。

一比起野人跟班导师的真实身分更可怕的说不定是饥饿嗯，肚子已经完全空腹，真的进入危机状态唉，我觉得减肥已经够啰。

美里已经在饥饿感跟疲劳惑的夹击下完全溃败，丝毫无法提起精神。

做荞麦面吧，其实我连沾面的酱料都带来了

伊达从背包中拿出宝特瓶装的浓缩沾面酱。

我早就料想到会发生这种事，所以找已经灌满打火机的瓦斯，各位学生们，以后请更加尊重我吧！

志井因为冤屈昭雪（？）而完全故态复萌，由于方才一马已经决定处理方案，所以没有人对他做出其它反应。

好吧既然有水有材料，那么就吃荞麦面吧！

一马轻快地跳过志井的发言迳自说道。

在这种状况下，伊达多年的宿愿终于得以达成终于可以让大家吃到他做的荞麦面，也总算可以举办直到目前为止挑战无数次都以失败告终的荞麦面派对，而且现在大家都处于极度饥饿的状态，涌泉也十分丰富如果放过这个机会，不知何时才能请一马等人吃荞麦面，甚至伊达也想过死在无人岛上此种最糟糕的情况。

伊达从背包里面拿出荞麦的种子。

连预备在二号岛上播种的种子也一起使用吧

伊达备有试吃用与播种用的种子，份量应该足以喂饱眼前所有人。

确认完原料后，伊达开始准备虽然小型却相当沉重的石磨，三个宝特瓶加上料理用具以及石磨一马等人再度对于伊达居然能够面不改色地背着如此沉重的背包感到惊讶。

伊达先生请等一下。

正要开始准备磨荞麦的伊达停下动作。

难道你讨厌荞麦面吗？

礼子摇了摇头。

你对荞麦过敏吗？

虽然费亚已经保证对这些荞麦都做过防过敏处理，伊达还是重新确认，但是礼子对策二个问题也摇头表示否定。

为什么不仰赖上原大人的魔法呢？

本大爷的魔法？

因为见识过那个力量小女子才察觉到魔法的美妙之处，拼命调查古今中外的文献希望能够更加接近那个力量才开始修练魔法，因为我总算拥有能待在上原大人身边的力量才决定转学的。

嗯～～不过，我没有像礼子妹妹一样伟大的力量

真的有！如果一马先生认真的话，我的那个总之我的力量也会提升，不论多大的困难，只要持续相信两人的羁绊就一定能够克服，交付的任务只有在最后答案出来时

恋情的水坝就会崩毁，满溢而出的Ｏ．ＭＯ，Ｉ（思念）Ｌ．Ｏ．Ｖ．Ｅ的波涛便会包覆整个地球。

对！就是这样没错！咦？为什么你又知道我想说的话！

可贝儿我想这不是礼子会看透内心这些应该都是圣诞红演唱歌曲的歌词吧？既然是耳熟能详的歌，知道后续歌词也很正常吧？

也就是说，五所川原同学是

礼子迎向可贝儿的视线，点点头拿出书包里的会员证，那是官方歌迷后援会的而且会员号码还是个位数，在一马的力量揭密之前，礼子可以优先取得圣诞红演唱会票卷的秘密倒是先揭开谜底。

喂本大爷的力量又是什么？怎么有种开始离题的感觉

好想做荞麦面

吐槽之后肚子变得更饿了

需要火的话，我这边准备很多！各位来吧！欢迎投入老师的怀抱！

有没有方法可以让我一个人回去呢

可贝儿把所有人抛在脑后，牵起礼子的手。

从今以后请让我喊您一声礼子姐姐吧！至于姐姐不管是要喊我小可贝、小咪、仆人或是奴隶，通通都如姐姐所愿！

好的，可贝儿小姐还有，我不喜欢被称为姐姐

那、那就退一百步，请让我直接喊你礼子吧！

两人的关系在很多层面上都完全逆转，不过礼子还是不改作风，坚持对可贝儿使用敬称。

可贝儿？你怎么啦？

歌迷后援会会员编号个位数不只是神，也是上帝的代表。

我认为两个字的意思差不多耶

没想到居然真的存在这比野人还要稀有！而且是明显充满压倒性、至高且绝对的象征！这或许比和圣诞红的成员握手还要稀奇

由于内容已经不是一般人能够理解的领域，所以饥饿的美里不打算继续干涉，反正这可以成为让礼子与可贝儿交好的契机，单单这一点便让美里打从心底祝福她们。

这些都无所谓，上原大人

平常总是记得凡事保持距离的礼子，一反平常作风地对一马直接切入主题。

喔！你说刚才的事吗？

上原大人完全不记得与小女子见过面的事情。

大约是多久以前的事情？

大约是十年前。

一马开始回想小学生的时候。不管自己再笨，多少也还记得同班同学的脸孔，能够让女孩子对自己如此印象深刻的事情，无论如何都不可能只有自己忘记。

但是一马还是没有头绪，小学时学校只有两地，因为祖父母工作的关系，一马几乎从来没有离开家乡，在双叶市度过的童年时代记忆中完全没有礼子出现过的往事。

礼子妹妹，本大爷跟礼子妹妹到底是在哪边见过面？

东京。

少年便环抱双手陷入思考。

一、一马？你小时候一个人去过东京吗？

没有而且也没有亲戚住在那边，我也不记得自己做过这种大冒险

那、那么难道是礼子说谎吗？不可能！

居然能让可贝儿的语气变得如此坚定难道是因为圣诞红的关系吗？

面对美里的问题，可贝儿则是回答：虽然圣诞红的歌迷里面也是有好有坏，但是歌迷后援会个位数字的歌迷一定是个好人！这种毫无说服力的理由，美里对陷入迷信状态的外星人不禁大为叹息。

我可以开始做荞麦面了吗？

不行

青年对礼子爽快的拒绝不禁大为失望。

因为上原大人拥有使用唤醒生命的魔法能力。

生命的魔法？

上原大人曾经让小女子种在盆栽中枯萎的牵牛花在眼前重生上原大人连名字也没留下就立刻离开的背影更让小女子无法忘怀，这是小女子第一次见证魔法的奇迹只要小女子一直不断研究，总有一天一定会再见到上原大人那时候的咒语是氮肥磷肥与钾肥。

什么？氮肥磷肥与钾肥啊

虽然一马平常的记忆力既不可靠又不值得信任，不过只要遇上跟农业相关的事情，所有知识跟记忆力都会大幅升级。

哎呀？该不会五所川原比可贝儿更早遇见这个农业狂吧？

费亚，农业狂对我来说可是褒奖的词汇喔！不提这个，礼子妹妹我想起来了！本大爷的确见过礼子妹妹:

可贝儿的心情因为费亚随口说出的一句话而更加消沉，加上一马也承认两人曾经见过面，所以原本礼子说谎的可能性也跟着消失，虽然同样都是圣诞红的支持者，但是两人终究还是情敌，而且礼子刚才还找到水源不只这些，来到岛上之前，礼子与一马再会以来就一直不断展现魔法的力量吸引一马的注意力，可贝儿却什么都办不到一连串的打击便可贝儿感到两人之间的评价差异越来越大。

虽然是自己先成为一马的徒弟也是自己先跟一马相遇不过这一切跟身为青梅竹马的美里一比，可贝儿反而是后到者；但是早一步与一马相遇这点，也可说是可贝儿仅存的最后优势。

可是，剩余的优势也已经荡然无存。

不过，本大爷那时候被导览员追得很紧，所以应该没有时间，也没做什么事

那时，一马从小学的社会科校外教学中溜走，从国会议事堂前开始展开逃亡，他的目标是一个人到达筑地市场的蔬果部。在路上因为碰到一个抱着种有枯萎植物盆栽像是当地居民的小女孩，一马忍不住给予关于花卉栽培的建议，那时候他只是看着盆栽，根本没有注意拿着花盆的小女孩长相。

一马最后还是因为此事受到延误而被导览员抓到（导览员的信念──每个乘客都是一趟旅程中的齿轮，因此绝对不允许任何行程计划外的单独行动，这些都是为了乘客的安全着想。）

上原大人碰过盆栽之后盆栽就被金黄色的光芒包围，本来枯萎的牵牛花也因此重新复苏花蕾还绽放出大朵的花瓣。

就跟农力一样吧？

因为这是魔法。

礼子对费亚的推测依然坚称是魔法。总之，对于当时对农力一无所知的小女孩而言，一马引起的现象似乎只能用魔法诠释。

以当时的不可思议经验为始，魔法、风水、神秘道具、哥德萝莉风衣着、花边和蕾丝等等要素相互交织，才成为今天看到的五所川原礼子。

如果没有遇到上原大人，小女子的人生或许会步上完全不同的道路。

唔你说的魔法虽然很像农力，不过本大爷不记得曾经使用过这种能力。

一马的身体拥有连自己本人也无法控制的力量，之前能够让可贝儿发挥出最大力量打跑管理官，也是因为这股繁荣之力发动的缘故。

一马，你打算怎么使用这股力量？还有，再不让仁学长开始做荞麦面的话，他看起来快不行了。

比起饥饿感，美里远比较担心从刚才开始就一直维持在准备开始制作荞麦面状态而一动也不动的伊达。

这里有田地，所以来种荞麦吧。

等到可以收割的时候，大家都已经饿死了吧？

原本保持沉默的志井在这时候突然开口说话：

没错！反正上原根本不会使用那个奇怪的力量吧？各位同学，与其依靠那种东西，不如现在大家马上吃掉伊达的荞麦吧！

虽然感到异常饥饿，但是他们总觉得如果现在老实听进这个老师的话就会输只有赌命想做荞麦面的伊达同意志井的建议，比起食欲，伊达想揉面团的欲望似乎更加强烈。

就算是正确的事情，被你这么一说就让人觉得恕难从命呢。

虽然很对不起仁学长一马！如果你有那种力量，就快点增加荞麦吧！只要成功的话，学长不管要做多少荞麦面都不是问题吧？

伊达一听到美里的话便立刻顿悟，如果一马能够成功使用潜藏的农力，马上让荞麦增加的话想做多少都不是问题。

我可以相信你吗？

交、交给本大爷吧！

原先不发一语的可贝儿听到这句话，表情顿时豁然开朗，假设一马要使用力量的话就是自己登场的时候，想到繁荣之力令人害羞的发动条件，可贝儿不禁涨红脸颊。

（──这样大家就都能吃饱，所以这也是没办法的事虽然真的很丢脸，不过我也能帮上一马先生的忙）

好，可贝儿

外星人少女感觉到一马的视线，脸上霎时一片潮红，没想到居然会在这种地方少女一边胡乱思考，一边开始脱掉上衣，既然是一马的要求，也只好藉此证明自己的爱情而且可贝儿也希望能够拉近与礼子的差距。

虽然在大家的面前很不好意思

你在做什么？

咦？一马先生不是接下来要用繁荣之力

没错，本大爷正准备使用那股力量。

就是这个那个胸部

发动的条件是一马必须搓揉可贝儿的胸部。

等等，可贝儿没有那个必要。

可贝儿因为一马需要自己而感到高兴，好不容易才克服害羞的心情，结果却换来这个回答。少年果断地回绝后，便转身背对可贝儿。

这股力量既然本大爷在跟你相遇之前就已经使用过，那么本大爷一个人也一定能够成功。

可、可是一马先生！

拜托你，本大爷想凭自己的力量挑战。

虽然一马完全没有那种意思，但是走进死巷的可贝儿仿佛可以听见少年如此说着：我已经不需要你了、你已经没用处了

一马先生一马先生一定认为我很碍事吧？

你、你在胡扯什么啊？

因为因为有礼子，所以一马先生

可贝儿很清楚一马没有改变，但是不找藉口的话，自己的心就会犹如刀割般碎落一地。

一马先生一定觉得只要有礼子就够了！

才没有！

那那为什么不让我帮忙呢？

照礼子妹妹的说法，本大爷一个人应该也能使出那般力量，老是藉由你使出力量，就不算是自己的力量了

一马对前些日子发生的事情感到非常懊悔，直到现在，少年还是非常在意自己与管理官的战斗，尤其是当时无法出力这一点，为了能够保护可贝儿，一马希望就算不靠可贝儿也能凭藉自己的意志控制农力。

所以我现在不能依靠你的力量对不起。

少年从胶囊里面拿出镰刀，便迈步走向杂草丛生的田地。

先把这片地整理成可以重新耕种的样子，所以除草工作交给本大爷，小屋的天花板就拜托仁想办法。

这样好吗？

可贝儿还是低头不发一语，可贝儿也明白一马为什么拒绝自己帮忙，但是她仍然相当心痛。

一、一马！还有可贝儿！不要吵架了嘛！吵架只会让肚子更饿而已拿根香蕉吃吧？虽然味道不怎么样

美里试着修补两人的关系，她原本就没有如果一马跟可贝儿吵架分手就好啦！这类想法。

不美里小姐，没关系啦

可贝儿只以哀伤的口吻回答美里。

虽然名为杂草，本质上却也还是值物，因此可贝儿无法协助除草作业，如果有一马的帮助和鼓励，她或许可以参与工作，但是现在可贝儿的精神状态已经连杂草都无法下手；礼子则是在一马的指示下，用她的魔法打谷棒召唤锐利的风迅速除去杂草。

于是礼子又再度拉开与可贝儿的差距。可贝儿真是一无是处、可贝儿被一马抛弃了这类词句不断在外星人少女的脑袋中打转，美里试着跟她说话，也只得到真的非常抱歉，对不起，我完全派不上用场。这种自暴自弃的回答。即使是善于照顾人的美里，面对可贝儿闭关自守的态度也只能举白旗投降，虽然一马的表达方式确实有问题，但是可贝儿太在意礼子这点才是问题的症结所在。

不管努力或放弃，都是由可贝儿自己决定的喔！

虽然可贝儿对美里的话点头回应，但是美里不认为可贝儿把自己的建议放在心里。

随后伊达开始修理小屋的屋顶，志井、美里跟费亚三人则是出去采集难吃的野生香蕉，可贝儿并没有跟随任何一组。一马除完草立刻开始犁田，礼子则是忙于汲水，可贝儿却只是坐在小屋的入口静静地看着天空。自己明明不想待在这里，又不敢一个人进入丛林，所以可贝儿陷入进退两难的窘境。

虽然有时候一马会停下来看着可贝儿，但是少女却刻意避开视线。站在一马的角度设想，可贝儿就像自己突然爆炸的不定时炸弹，一马不认为自己曾经犯下任何错误。明明自己想要保护可贝儿，所以才决定一个人加油努力由于一马怀着这种想法，自然也不可能向可贝儿道歉。

此后经过约莫两小时，在香蕉采收小组返抵小屋时，一马进行的工作也已经大致完成，太阳也已下山，任由夜色覆盖整个丛林。

按着就是等待一马播种并且发挥他的力量而已。

好！接下来就把仁带来的种子播种

一马从礼子手中接下荞麦种的袋子，开始亲自播种。

不好意思，大家先休息吧，后面就交给本大爷吧！

上原大人小女子也

不行，本大爷如果不一个人进行，回绝可贝儿的帮助就没有意义了。

小女子了解了。

礼子露出一脸寂寞的表情回到小屋。小屋中没有亮光，因为整理居住空间的疲劳以及不甚充裕的粮食问题，伊达跟美里为了补充流失的体力已经早早熟睡，志井也坐在屋子一角点头打着瞌睡，费亚则是一边发出不舒适的咕哝声，一边有如胎儿般蜷缩身体进入梦乡。

可贝儿的身影没有出现在屋子里。

那天晚上，少年一个人播完种后便兀自蹲坐在田边，试着念出咒文：氮肥磷肥和钾肥！并且跳起祖父教过的祈祷丰收舞蹈等方法发动力量，也试过拼命祈祷发芽发芽吧！长高长高吧！但是少年尝试的方法却仍然无法使力量发动。

最后一马赌在祈祷丰收舞蹈上，准备挑战体力极限整夜跳舞，但是还不到破晓时分，少年便精疲力竭地倒卧在田地中央。

（──也对，如果光靠气魄就能解决一切的话，就不会那么辛苦啰。）

一马在田地中央仰躺展望星空。

（──北极星在夏季大三角翻过来的方向是那个吧？）

从前的人们依据星体运行制定历法，再依照历法制定农耕计划一马以前曾经听过这个传闻，所以一马一直都很喜欢看星星。

不，现在回想起来应该相反，应该是很喜欢看星星，再加上农业的故事影响。小时候的模糊记忆里，好像曾经跟某个人一起展望这片星空为什么现在会突然想起往事，一马自己也感到相当不可思议。

虽然一马已经是气喘吁吁外加汗流浃背，但是一言既出驷马难追，所以不能轻言放弃。

好！休息完毕！

才经过不到五分钟的休息，一马便准备重新站起身，他虽然很想倒头大睡，然而这样等于辜负相信自己的力量而提供种子的大家。

一马慢慢撑起身体。

跳舞跟祈祷都无效的话还有什么办法？

这时少年的脑海中浮现出外星人少女的脸孔，少女不知为何仅仅身穿衬衫，还顺势由上而下一一解开衬衫的钮扣而露出赤裸的上半身。

不行！居然开始随便胡思乱想，本大爷到底怎么了！

胡思乱想中的少女突然转身，衬衫也突然被风吹起，臀部上的绿色花萼顿时映入少年的眼帘。

都是本大爷不够成熟，才会跑出这种胡思乱想！

只要被逼进死路就会开始想起可贝儿面对不知该说是没用或是不可靠的驼鸟心态，一马相当讨厌自己的脆弱，再加上不断冒出下流的想像，一马便在田地中央独自满面通红地发出怒吼：

本大爷的农力！如果真的存在，就马上醒过来吧！

农力当然不可能因为这点吼叫而自动发动，于是一马等人的无人岛第二夜就在粮食问题依然无法抒解的情况下慢慢迎接早晨。




June.7 本大爷只要有心也办得到吧？
──六月七日。

事件发生在一马醒来的时候。

你真的完全没有印象？

他破费亚歇斯底里的声音吵醒，少年撑起身体，发现白衣疯狂科学家以杀人般的视线针对自己。

什么嘛结果本大爷就那样睡着了

一马昨晚就在一片混乱的思考中睡着，但是他却不记得自己是如何回到小屋，到底是谁把他搬回屋里的呢？

你还没睡醒吗！

费亚对一马的态度如同平常一样凶狠，但是她的眼神中却同时露出不安的神情。

嗯，真抱歉，这次的确是我的错我还没办法发动力量让荞麦长大。

少年环视小屋中的众人，确认一个也没少，全员也都没事。

大家对不起，我今天一定会让荞麦全都长大

虽然荞麦也很重要，不过请你先回答我的问题。

费亚，你怎么啦？总觉得你今天的尖叫声比平常多个三成左右。

你昨天晚上跑去哪里？

嗯，我在大家睡着之后，就一直与田地奋斗。

一马完全无法理解费亚会询问这种问题的理由。

我都忘记你是一个没有说谎智商的农业狂我就姑且相信你一次吧。

虽然费亚的评语十分残酷，但是一马的嫌疑总算得以洗清，总之好像曾经发生问题，不过目前似乎并无大碍就在一马如此思考的时候。

看来这座岛上除了我们之外还有别人。

什么？

一马不禁瞪圆眼睛，费亚则是抱头继缆烦恼。

一马你先冷静听我说。

喔，怎么啦？美里？

刚才一马还在睡觉的时候，我们又去采收一次野生香蕉。

哈哈哈～～上原一马，看来没有人期待你种的荞麦呢！

虽然志井的话句句刺耳，但是这次少年的确拿不出成果，他也认为是自己的错，所以只好老实地接下这个评语。

真是不好意思喔，那个香蕉怎么了？

全都不见了昨天我也有去采收香蕉，那时候明明还有一定的数量。

应该是被动物吃掉了吧？

岛上不是只有他们会吃香蕉──一马很自然地把想法说出口，不过沉重的气氛依然支配着整个房间。

一般的野生动物只会吃自己需要的份量吧？

不要拖拖拉拉的，直接说结论吧。

那些香蕉全都遭到销毁，主谋还特别把皮剥掉后再把果肉分开乱丢如果下手的人是个喜欢搞笑的家伙，应该曾在那边踩香蕉皮跌倒三次不对，总之已经没有香蕉了！虽然我们也去找过其它食物

从美里的表情可以相当明显地看出，寻找其它食物的举动结果并不乐观。

野人

礼子的自言自语让室内的气氛完全冻结。

也有可能是很挑嘴的野生动物，吃下一根之后因为太难吃而做出泄愤行为这个猜测如何？

如果真的存在拥有这种智力跟行为能力的野生动物的话，也足以让人非常惊讶了！

如果是做荞麦面的话我对味道还满有自信的。

仁学长，你的意见实在有点脱线

还是没有具体的解决办法，而且粮食问题更加恶化，一马种的荞麦也看不出成果，对于彻底热爱舒适的家里蹲生活的费亚来说，能够努力至此已经算是相当伟大费亚的导火线也因此点燃。

我受够了！既然如此，不管用什么手段我都要回家！这种没有泡面、没有电视、没有研究器材、没有网路的人生根本无法忍受！而且最糟的是还弄脏我的白衣！还得跟这个混蛋骗子老师一起行动，这种屈辱更让我无法忍受！

最后一句话十分具有说服力。

哈哈哈，怎么可能有野人呢？

你才是最可疑的喔？

如果没有野人，就是这个假扮老师的管理官故意把香蕉销毁，让一马等人陷入痛苦与绝望之中，此种推测相当合情合理，一马也点头表示同意。

猜疑心真是丑陋，老师不记得把你们教育成用这种眼神对待他人的学生喔。

我们也不记得被你教育过！

在一马跟志井针锋相对的时候，费亚便迈步走出小屋。

我不奉陪了！

喂！费亚你要去哪！？

我不像你会种菜而且只能呆呆地等待某个笨蛋觉醒的举动不合我的作风，与其饿死，我不如冒着在丛林里被野人袭击的危险，也要自己找出逃离这里的办法。

一马想要阻止她，却被伊达以她是聪明人，一定会事先做好盘算。的理由拦住。

我先声明，如果我真的胸有成竹而装做脱队的样子，却被你看破这点而且告诉大家的话，演戏就没有意义了！

所以你不需要演戏，待在这里也没有关系。

伊达温柔的微笑让费亚不禁涨红脸颊。

我、我最讨厌你那副看透一切的样子了！

原来如此，费亚也有自己的考量，所以要单独行动啰？

请记得在太阳下山前回来喔？仁学长也会担心的。

美里在一马之后也跟着接话。对一瞬间露出普通少女表情的费亚，美里有如回报她的平常所作所为似地绽放可爱的笑靥。

笑什么笑

费亚带着满脸不甘心，为了进行众人公认的单独行动而冲出小屋。

一马一整天都待在田里。他虽然自愿前去寻找食物，不过却被伊达以这是只有你才能办到的事。的理由说服，只好继续想办法让荞麦成长，对于不擅长一直思考事情的一马而言，寻找食物还比较轻松，就算倒立过来也无法让荞麦发芽，这样下去不用等能力发挥，种子们应该就会自行发芽。

伊达与美里、志井跟礼子则是分组出去探索，多出来的可贝儿负责留在基地表面上如此，实际上却是处于游手好闲的状态，现在完全看不见总是充满精神的笑容，而且不会主动攀谈，也不参加一行人的对话，虽然她还是会回应他人的问话，然而语气却总是一副矢魂落魄的样子。此时可贝儿正从小屋的窗子呆呆地看着一马在田里与荞麦种子苦战的模样。

可以的话，她其实想立刻飞奔到一马身边帮忙，无论是什么事都好，但是这么做只会让少年生气进而招致他的厌恶感。

（──礼子真的好厉害，什么事都办得到是一马先生理想中的新娘子而且还是圣诞红歌迷后援会的个位数编号会员像我这么没用的人无论如何都比不上礼子，一马先生应该也喜欢像礼子一样完美的农家媳妇）

同一时间，一马正在沿着田垄倒立行走，一边大喊：长大长大吧！长到平常的三倍大！持续进行不知是特训还是求神问上总之是只有本人才明白的行动。

可贝儿双手抱膝蹲坐在小屋角落，不知如何是好的心情不断膨胀，使得少女的双颊上自然地滑下泪滴。

好饿喔

出发探索之后，美里口中吐出的第二句话就是这句话。

真的很饿。

虽然有水喝，如果连水都没找到的话，情况可能更危险我不要饿死在无人岛上！而且也不想变成野人的晚餐唉～～

他们沿着小路行走，一路略为抬头观望，却完全没有长有果实或水果的树木。

不要紧的。

学长可能不要紧，但是我是个弱女子喔。

上原正在努力。

因为那个家伙实在很笨，所以努力的方向好像也会搞错他实在很不可靠对了，这是我这个正常人心中常有的疑问，使用农力是什么感觉呢？

不知何时开始，美里不再对伊达使用敬语，虽然因为肚子太饿所以没有多加考虑也是原因。等到美里察觉时，她已经习惯此种说话方式，伊达也没有因此露出厌恶的神情。

嗯，让心平静下来然后呼吸配合风与大地的节拍很难用言语形容

这名青年在农力者中算是相当优秀，所以使用力量时不会特别注意使用能力的感觉。

如果能给一马建议的话

似乎还是会有个人差异，费亚说过她是脑袋里面会浮现算式或是化学分子排列。

仁学长是大自然的力量，费亚学姊是科学喔

所以我搞不懂礼子的力量。

搞不懂？

该怎么说我无法从她的身上感觉到力量不，没什么，我不打算否定她的力量。

因为实际见识过礼子使用力量发现泉水、除草等等，因此伊达做出自己的直觉偶尔也会出错的结论。

也就是说每个人各有不同啰唉好饿喔这样下去我们一定会饿死。

不可以悲观，要怀着希望那个就像乌龙面王国里发生荞麦面的军事政变，荞麦面的军队努力反抗暴政不，大家同样都是面类。

听着伊达的咕侬自语，美里不禁感到有些疑惑。

学长，你在说什么？乌龙面王国是

没、没什么，总之好好加油吧。

伊达突然面露慌张，脸上不知为何看起来红红的。

礼子与志井朝着伊达等人的反方向前进，两人之间的气氛有些沉重。

还没办法把上原一马据为己有吗？都已经安排到这个地步了，为了让可贝儿的心离开那个少年，我希望你可以干脆一点当着她的面对他献上一吻。

我很感谢你，因为你让我的力量觉醒还让我与上原大人在同一所学校上课不过我不是你的手下

两人的目光完全没有相接，只是并肩走着。

你如果没有我，什么都办不到。

我有魔法的力量。

从礼子的语气里感到些许怒气。

难道你觉得可贝儿很可怜吗？

我没有这么想。

礼子充满犹豫的回答让志井更加大声叹息。

下次就是最后的机会。

少女则是以沉默回应志井的话。

结果这次探索还是没有成果，找不到任何蔬果类的食物，几乎让人觉得是不是有人故意把所有能吃的植物都藏起来了？他们连芋头的梗都没找到，唯一的收获只有柴火而已。

费亚一直到黄昏都还没回到小屋，虽然大家想出外寻找她的行踪，但是太阳已经下山，因此连搜索队都有可能陷入危机当中。

一马看到探索队的四人回来后，则是马上自动正座拜倒。

荞麦还是没有长大

一、一马这样根本不像你的作风吧！

礼子面对一马的举动也跟着跪倒磕头。

真的非常抱歉，找不到任何食物

不，礼子妹妹这不是礼子妹妹的错，这是我对自己的要求

原先是因为小女子的话

虽然的确是礼子所言造就现况，然而就算饱食一餐荞麦面，危机也同样无法解决，在场的每个人都了解这件事。

我想重新问一遍礼子妹妹，我真的拥有那种力量吗？

小女子保证，上原大人绝对拥有让生命复苏的力量。

总之，两个人都不要用跪坐的姿势说话吧。

听到美里催促话语的一马总算站起身，他的眼眸丝毫感觉不到活力，少年开始怀疑自己的力量。

对不起大家真的抱歉。

尽管没有人责备他，但是屋内的气氛却越来越沉重。

一直把自己关在小屋里的可贝儿，为了消沉的一马勉强挤出一句鼓励的话：

一马先生真的一直都在努力

谢谢你，可贝儿不过没有成果出来就没有意义。

看着一马露出虚弱的微笑，伊达则是叹口气提出建议：

今晚就好好休息吧。

他知道今晚一马还是会对田地熬夜努力，不过持续这种活动只会加速少年生理机能的失调而已。

不这可不行就是因为什么都办不到，所以才更要加倍努力。只要荞麦长成，让食物问题有着落的话，费亚应该也会回来吧？

少年对众人道完歉后，又再度走向田地。

夜色已深，加上体力已经流失殆尽，伊达等人就像是昏倒般于小屋中沉睡。

此时只有虫鸣声跟海浪声随风而来，一旁生起的火堆燃烧声响也已经在无意间消失，只剩下皎月映照出少年的身影独自伫立在田边仰望夜空。

我投降了。

虽然之后美里告诉他关于伊达如何使用农力以及使用时的感觉等等情报，一马把情报与自己让锄头发光时的情况略作比较后，发现自己几乎都是下意识地让锄头发光，刻意思考反而会让光芒四散消失。

他回想起与礼子初次见面时的情景。

那个时候嗯并不是刻意想要使用力量只是

他从还没开花就枯萎的牵牛花盆栽中感觉到一股就一股脑地脱口说出。

为什么为什么会那么做呢

少年不断询问自己。

对了，因为那个时候抱着盆栽的女孩礼子妹妹的背影看起来很寂寞所以我想帮她做点事。

思考突然停止运转。

不行，就算知道这个我还是不知道到底该怎么做

一马轻轻碰触田地的土壤，一滴水滴随即在手背上滑落。

可恶真不甘心流泪哭泣根本不像本大爷的作风！

他用双手拼命揉着眼眶，不想让悔恨的泪水继续流下。

不论如何思考都没有头绪，就算跳舞还是倒立，拼命活动身体的作法好像也是错误的。

休息什么也不做反而觉得很恐怖

一马啪唰一声地仰倒在土壤上，柔软的泥土也稍稍缓和冲击。

只要一闭上眼，脑海中就会浮现可贝儿的脸，明明就在身边，却有种多年不见的感觉。

看来本大爷伤到她的心了

不断夸奖礼子的举动反而造成可贝儿的压力。她想要回应期待却又老是失败，想要弥补失败所以不断勉强自己，等到自己恍然大悟时，却已经无法再度振作精神了。

好像就跟现在的本大爷一样。

因为没有好好进食与大肆浪费体力等原因，一马的意识渐渐开始模糊不清。

对不起，本大爷说出很过分的话

可贝儿缓缓走近倒卧在田埂上的少年，在一马不断努力的同时，少女也一直在小屋的一隅看着一马，少年陷入昏睡时也是她将少年运回屋内的。

少女曾经以为一马已经讨厌自己，因为自己既没办法吃蔬菜，身为候补农家媳妇也没有地方能赢过礼子。

可贝儿想要为一马出力，不过却又被一马拒绝。

所以直到一马倒下为止，可贝儿只能一直默默守护着他，虽然她不想让一马继续讨厌自己，但是可贝儿更不忍心放着努力过头而身心俱疲的一马。

（──就算被一马先生讨厌也没关系。）

她坐在仰躺的少年身边，少女轻轻地把少年的头移到自己的膝盖上。

一马先生，就算一马先生讨厌我，我还是会一直喜欢一马先生。

（──我听到一道声音）

他的双眼无法睁开，感觉就像抱着救生圈在夜晚的海洋土漂浮一般，这股不可思议的温暖让少年感到非常放心，虽然少年是在充满祖父母亲情的环境成长，但是对于现在笼罩全身的温暖则是浮现出更加深刻的情感。

一马的脑海中浮现出素末谋面的母亲面容，因为没有留下照片，所以他对自己母亲的长相一无所知。

（──如果妈妈还在身边的话大概就是这种感觉吧）

抚摸额头的手好温暖，这是个意外充满现实感的梦境，一马不禁这么认为，如果硬张开双眼的话，一切似乎都会消失

（──本大爷想要出一份力，大家都很饿如果不必担心食物问题的话，或许就会想到离开无人岛的方法）

少年握紧拳头。

（──本大爷应该能让大家得到幸福吧）

紧握的双手异常炽热，．他的手中握有一粒黄金色的种子，他慢慢松开掌心，种子从少年的掌心开始发芽生根，虽然闭着眼睛，少年却的确感到这种感觉。

（──要用本大爷的身体当作苗床吗？）

少年的右手渐渐失去知觉，不仅仅是手臂，全身的感觉都突然消失，自已即将消失的恐惧感瞬间掠过他的脑海。

（──不，这不是消失，应该是合而为一。）

少年在心中低语抑制恐惧的心情，在他决定接纳一切的瞬间，右手掌心萌生的芽苗开始急速生长，嫩芽在一马的体内扎根，持续成长并且吞没少年的身躯而化为一颗大树。

这就是一马先生体内沉睡的繁荣之力的根源吗？

躺在大腿上的少年体内溢出金黄色的波动，光芒变成一颗大树的形状，随着温暖的光倾注在田地上，荞麦种子也陆续发芽。

这幕神秘的景象让少女不禁看得入神，发芽的荞麦种子变成芽苗，急速成长而结苞开花，可贝儿本人也在非刻意的情况下成熟化，似乎是身体自行对一马拥有的能源产生反应。

好、好厉害！一马先生！这就是一马先生真正的力量！

开花的荞麦在可贝儿面前一起开始结实，当少年的身躯停止溢出光辉时，荞麦也已经完全结实得以收成。

隔天早晨，少年清醒时发现自己已经被安置在小屋内。

本大爷还活着吗

他的脑中只留下梦中体验的濒死记忆，右手的掌心还是很烫，残留在手上的触感让一马有些吃惊地坐起身体。

好像有食物的香味。

他站起身走到屋外，环顾四周便发现昨天空无一物的田地上长有一整片结实的荞麦。

田地旁边架有一个用石头堆成的简易炉灶此时一行人正在使用炉灶与伊达带来的锅子烹煮荞麦面。

一行人正在迫不及待地等着荞麦面煮好，便接二连三地对醒来的一马说话：

上原大人您的力量终于苏醒了。

不其实本大爷也搞不太懂，礼子妹妹。

无论如何，只要有东西吃就好！顺便省下叫醒你的功夫，面好像也差不多煮好啰！真是的，这次就连身为乌龙面派的我都要高高兴与地向荞麦面投降啦！

只要有荞麦粉，伊达的背包就是什么都能变出来的魔法袋子。除了碗和免洗筷，就连七味粉都一应俱全，其实伊达本来想让大家享用荞麦凉面，不过美里似乎已经等不及面条冷却的时间，所以在她的要求下，今天的菜单就决定是荞麦汤面了。

我还以为不会发生这种事，之前说你是个光说不练的男人看来这句话得收回啰。

志井的话依然尖酸刻薄，不过少年却摇了摇头。

不，这不是本大爷的力量，本大爷大概也没办法再做到同样的事吧。

志井露出认真的眼神轻轻叹气。一晚就让少年散发的气势有所改变，让人感觉有种贯彻内心的坚强感。

没错，这不是本大爷的力量一个人是办不到的。

他目不转睛地注视掌心，难得如此谦虚地低语后，一马便从小木屋的入口缓缓走向可贝儿身边。

一马先生这个那个

一马讨厌自己完全误会一马的可贝儿不知道该用什么表情面对少年，一马注视着慌张的可贝儿，表情比起平常更加成熟或者该说是冷静。

谢啦可贝儿。

咦？我、我什么都没做！这些荞麦是靠着一马先生的力量长出来的！

自己真的只有让一马躺在大腿上而已，应该没有做出多余的事越是多加想像，焦虑也越让可贝儿的声音开始变调。

本大爷作了个梦好像听到你的声音，因为有你的声音荞麦才能马上长大，这都是托你的福，本大爷很感谢你。

少年的笑容让可贝儿感到相当开心，过去她明明一直烦恼，这个笑容却似乎把烦恼一扫而空。

因为我的声音？我好高兴心里好像有点痒痒的，全都是一马先生努力的结果！

谢啰，可贝儿。

少年莞尔一笑，也让可贝儿的表情跟着放松。

不管是以什么形式，她对能成为一马的助力一事感到非常高兴，能够得到他的称赞也觉得很幸福，可贝儿认为现在的自己似乎有把蔬菜整颗生吞下肚的勇气。

上原大人

礼子则是寂寞地注视一马与可贝儿的互动，用无人听闻的音量小声低语。

伊达煮的荞麦面相当美味，美里一连吃下三碗，让多做的面条平安销售一空，大家在吃饭的时候也一同等待费亚归来，却依然不见她的踪影。

吃完饭后，全员结束荞麦的采收便决定寻找失踪的费亚。

就算要找，该从哪里开始找起？

如果没头没脑地乱走，在丛林里碰到她的可能性想必不高，因此美里大大叹了一口气。

如果可以早一点种出荞麦，费亚也不会自己离开吧看来本大爷的修行还不够。

一马对于已经过去的事感到相当悔恨，而礼子则是挥起打谷棒建议：

请交给小女子用摆锤占卜搜索吧。

之前找到涌泉的礼子发动力量。对礼子来说，一马与可贝儿之间出现的隔阂在短短一夜之间消失，因此她必须更加强调自己才行。

油菜籽油芝麻油！

礼子注入平常看不到的干劲，打谷棒的前端对咒文产生反应并没有开始滴溜溜地打转。

不能用魔法。

礼子重新集中精神吟咏咒语，但是打谷棒却仍然没有反应，礼子将目光投向交付这根打谷棒的人黑发的老师则是摆出一副不知情的虚伪脸孔并且将视线飘向远方。

老师对魔法这类不科学的东西没有兴趣。

礼子对自己突然消失的力量感到相当困惑，她的立场明显与昨天的可贝儿完全逆转。

如果不能使用魔法，就无法成为一马的弟子了。

豆浆油炸豆腐豆皮！快动吧！

打谷棒仍然没有反应，别说确认费亚的所在地，丝毫没有魔法发动的迹象。礼子重新做个深呼吸，试图让心情冷静下来，但是越强迫自己冷静下来，呼吸就越加紊乱。

礼子，你还好吧？

是、是过敏性休克！？

伊达的脸上立刻失去血色。伊达基本上是个沉着冷静或者该说是我行我素的青年，但是他却误以为礼子的身体变化是过敏反应的前兆。

必须快点找出费亚！她应该能对付过敏！

正当他准备一个人冲进丛林里时，礼子突然伸出打谷棒绊住青年的脚，平常的伊达虽然会以超越常人的反射神经闪避，但是现在的他似乎非常心慌而重重地跌了一皎。

伊达先生请冷静下来。

礼子本来很焦虑，看见陷入更为严重震惊状态的伊达后反而恢复冷静，重新取回理智。

可是那种荞麦准备当作Ｆ１种子，费亚应该已经对引发过敏反应这点你没事吧？

伊达总算注意到礼子平静的模样，表情也渐渐恢复原状。

仁，你怎么了？你好像有点怪怪的。

没事。

其实是让大家吃到荞麦面而太过欣喜，所以伊达的情绪有点不安定，不过他无法用言语表达，才用一如往常的对答应付过去。

学长一定是因为能让大家吃荞麦面，所以觉得很兴奋，结果就稍微会错意大概是这样吧？

被美里一语道破的伊达完全陷入沉默。

我也要一起找人。

尽管礼子没用魔法，她却开始反省自己依赖魔法的心态，如果不依赖魔法就一事无成的女孩是无法配上一马的，所以少女如此激励自己而自愿参加搜索行动。

那、那我也要去！不管是野人还是什么东西，我都会解决他们的！

直到昨天都还是畏畏缩缩的外星少女已经回到某个遥远的星球，看到可贝儿恢复平常的充沛精神，让美里的心中顿时放下大石头。

好！本大爷也去找吧！虽然不知道费亚有什么企图，还是要让她尝尝荞麦面的味道！

没错！

一马与可贝儿同时发出嘿～～嘿～～喝！的鼓舞呐喊，礼子慢了一拍之后也跟着发出同样的呼声。

（──因为和一马和好，可贝儿总算恢复精神可是昨天我们回来的时候，他们之间还没有这种感觉所以是在夜里啰？）

吵架的两人一起度过月亮高挂的夜晚，隔天早上就和好──越是深入探讨这个怪异现象，需要打上马赛克的限制级妄想就在美里的脑海中越加扩散。

不、不会吧那个农业狂一马应该不会发生那种事吧？

美里，你怎么啦？你的脸好红，身体状况不好吗？

过、过敏性休克

美星的一记手刀重重劈在再次反应过度的伊达头上。

仁学长，你冷静点，荞麦面很好吃，大家也都很健康。

是吗抱歉，我太慌张了。

美里认为即使在场所有人都去丛林内搜索，也必须有人留下来在费亚回到营地时说服她，把她留在这里。

看仁学长这个样子实在有点担心，而且费亚学姊如果回来这里，也必须有人留住她吧？让我和仁学长在这里等吧你在做什么？

少年拉起美里的手，就像查看盆栽似地仔细观察。

美里你刚刚那一击真厉害，居然能够阻止仁的动作。教我这招手刀吧！只要把这一招练熟，下一次的对决本大爷应该就能赢过他！

美里便朝没有听自己说话的农业狂童年玩伴挥下手刀。

可以呀～～就像这样举起手臂，把种种荒唐事情的愤怒当成心中火焰的燃料，一口气加速敲向对方的头！

啪！美里的手刀重重打在一马的天灵盖上，而且不只一下。

啪！啪！啪！啪！啪！啪！

好痛痛痛痛！已、已经够啦！美里！

可贝儿与礼子都羡慕地咬着手指观看两人步调一致的相声秀。就某种意义上来说，这件事向另外两人显示美里已经不会对待在一马的四周感到压力，也就是最接近他的人。

（──唉，果然赢不过美里小姐，我没办法像她一样亲切地痛揍一马先生！）

（──如果可以的话，我想成为上原大人挥手刀的实验台。）

可贝儿便凑在礼子耳边悄悄地说道：

美里小姐其实是个非常厉害的强敌。

礼子不禁连连点头。

心爱的学生们！除了伊达与三谷之外，我们一起去搜索平贺吧！

完全没有人听志井说话。

老师有个提案，可贝儿与老师组成一对，五所川原和上原一组吧！如果分头去找

虽然效率会比较差，不过大家一起去找吧？

赞成！

好的。

老师现在正想提出上原刚刚说出的意见呢！

他们遵守民主主义的原则决定搜索方法，而礼子则是向一马低头致歉。

礼子妹妹，怎么啦？

我没办法用魔法搜索对不起。

不用在意啦，这跟魔法没有关系，礼子妹妹的优点还是完全没变可贝儿，你在生什么气啊？

啊！一马先生注意到我在生气了耶！

可贝儿从有点不高兴的表情一口气变成笑容，尽管一马似乎完全不明白原因，不过可贝儿看起来很开心。

进入丛林之后，礼子还是无法发动魔法。

率先走在最前面的人不知为何却是志井。

跟着我吧！迷路的羔羊们，让老师替你们指引正确的道路吧！

志井就像在熟悉的街道上散步似地迈步前进，他的脚步毫无迷惘。

喔！真是巧啊！居然在这里发现一个洞窟！

少年对志井缺乏抑扬顿挫、如念稿般的台词发出怒吼：

喂！混蛋班导师！应该叫管理官！你也差不多该露出真面目，说出你的目的吧！不过我们明明是找费亚，干么跑到一个洞窟！？

糟踢野生香蕉的野人搞不好就潜伏在这个洞窝里。小心啰！各位学生们！

即使完全不被理会，志井也没有因此沮丧而持续扮演老师，一马发自心灵的呐喊声完全无法传进他的耳中，甚至让人觉得志井正在享受这个场景。

什么野人！从一开始就没有那种东西吧！

那、那个一马先生

可贝儿，你先别说话，我们的确暂时决定放着他不管，不过食物问题既然已经解决，本大爷差不多也该好好跟他谈谈啦！

可贝儿指向一马的脚下，少年正踩着一团白布。

上原大人，那是被害者的遗物吗？

礼子疑问句的说法总算让少年将目光投向地面。

嗯？这是什么？

少年挪开脚摊开皱成一团的布，这是一件造型似曾相识的白衣。

怎么会这样！这不是下落不明的平贺穿的白衣吗？

再加上礼子明明没有念出魔法咒语，打谷棒的前端却开始滴溜溜地打转，并且指向洞窟深处。

我明明没有使用魔法。

礼子露出一脸不可思议的表情注视木杖前端，而一马则是向她确认：礼子妹妹，费亚在里面吗？

（──上原大人正在期待我没办法回答不知道。）

礼子不禁点头表示同意。包含无法顺利使用魔法的事在内，可贝儿打起精神这件事让她渐渐感到焦躁，此种焦虑尽管没有浮现在表情上，却是以立刻回答这个行动表现出来。

既然礼子妹妹都这么说，费亚大概就在洞窟里面吧。

一定是管理官事先把费亚学姊关进洞窟里的。

真是的费亚那个家伙为什么明知是陷阱还会中招？

管理官一定是用提供新技术的理由欺骗利用费亚学姊的！因为管理官的本性非常怪异，所以他一定不会对这点小事感到良心不安的！

他本来就没有会谴责自己的良心啦！

老师应该也这么认为吧？

尽管只有一瞬间，但是一马与可贝儿的联合攻击的确让志井的表情失去从容的态度。

哈哈哈老师不太清楚耶，可是你们为什么说老师是管理官、美男子、好青年还是教师榜样呢？

我们才没有说！特别是后半段！

从志井缺乏活力的笑声以及痉挛的表情来看，他似乎因为一连串的讽刺而受到不小的打击。

管理官？

礼子则是微微歪着头，一动也不动地盯着志井的眼眸。

这个人不是管理官两位都误会了。

正是如此，就像五所川原同学所说的，我是数学老师

因为现在这种状况，我才能说出来这个人来自魔法世界，他可以从有才能的人身上引出魔法力量，是一位实现梦想的使者上原大人或许无法相信，所谓的外星人其实也是魔法世界的居民，农力只不过是从魔法中衍生出的一种力量而已。

喔～～是这样子呀

可贝儿小姐只是自己没有察觉而已其实你是从魔法世界召唤到这个世界的人

这、这还是第一次听说耶！？我我居然是自以为是外星人的魔法世界居民

不能当真，可贝儿！礼子妹妹，这些话该不会是

是的，因为志井老师告诉我这个世界的真相我才能成为上原大人的弟子。

少年缓缓将目光投向志井，骗子老师则是望着不同的方向摆出一副不知情的表情。

就、就是这么回事吧！管理官不对，志井老师！唉哟！用哪种称呼都无所谓啦！

班导师依然用让人联想到死鱼的阴沉眼眸仰望天空。

因为这样，这个人不是外星人的管理官，而是魔法世界的使者。

礼子似乎彻底相信志井，想到自己很难狠心地破坏她那纯真的心思，可贝儿就无法继续反驳或说明这个世界的真相。

不、不管怎样，费亚学姊就在这个洞窟里面吧！我们快去救她！

虽然说是拯救，监禁费亚的元凶根本就在旁边，不过可贝儿却没有继续追究这个部分，率先踏入洞穴开口的黑暗中。

在一马等人出发寻找费亚的十分钟后，身穿白衣的疯狂科学家便回到营地。

学长的荞麦面的确很好吃不过乌龙面果然还是高出一截，回学校以后就把荞麦室改成乌龙面室吧？真是个好提议，应该说是学妹有如请求般的绝对命令！

请你吃好吃的荞麦面，还不能让你接受吗？

面对待在小木屋里吵嘴的两人，费亚以哎呀？我这个路过情侣吵架现场的天才不小心进来啰。代替招呼，她的怀中还抱着一大块摺叠起来的布。

费亚，你还好吧？

情、情侣吵架

费亚迈步进入小屋，纯白的白衣下摆也随风飘扬。

比起这个，我们快点逃离这里吧！我也开始怀念泡面或便利商店这些文明的甜美毒药，我已经受够大自然净化的断食之旅啰。

有点憔悴的费亚身上穿的白衣不禁让伊达歪头表示疑问。

不过，你的白衣还真干净。

这么一说，美里也察觉不自然感的来源就是她的服装。

学姊有带替换的白衣过来吗？

这是我重新制造的，我刚好找到半野生化的玉蜀泰，就以那个当原料制造布，稍微应用来这里之前读过杂志上刊载的技术，穿起来很舒适喔！

这里没有设备，还能办到那种事吗？

嗯这是企业机密～～

其实费亚是从管理官处得到胶囊型的研究室（拥有宇宙专利）而在里面完成的不过说出来似乎会被当成背叛者，所以费亚决定用笑容蒙混过去。顺便一提，摇身一变化为费亚个人房间的胶囊正放在新的白衣口袋里，不只床铺与淋浴设备一应俱全，就连费亚常常用来改善饮食生活均衡的随身饼干卡路里骑士（广告台词是三种滋味的骑士们守护您的健康──一包含税两百圆）都堆积如山不过这也是只属于费亚与管理官的秘密。

那我们要怎么逃脱？

只要使用这块布就好。

对于伊达朴实的疑问，费亚在室内把摺叠的布轻柔地摊开，并且对两人露出微笑。

西伊管理官一共拜托费亚两件事──一件是制作逃脱用的道具，另一件则是把大家诱导到那个洞窟。他们的计划是让费亚装作失踪以组成这只搜索队，因此西伊用微薄的月薪买下这个携带型研究室，而且本来只是打算借给她，却破费亚当作报酬抢走，他也认为是为了带可贝儿回去所必须的投资。

尽管能够在细节上控制一马等人的行动，但是西伊却不觉得事情会走向让他称心如意的结局。

提议搜索队分别行动也是为了让一马等人采取相反的行动，西伊想要让他们产生反抗而持续挑衅众人，但是在洞窟的入口前遭到可贝儿与一马以挑衅回击时，西伊的心中却瞬间萌生杀意。

（──我一定要达成任务因为把可贝儿带回母星是我的使命。）

本来预定让一马迷上礼子的优秀，在无人岛上让一马对可贝儿的无能感到失望，而可贝儿则会在伤心之余决定回到母星理应如此，可是事情发展至今却充满变数。

礼子无法完全抓住一马的心。

一马展现出力量的片鳞半爪。

直到让可贝儿与一马的关系变得不稳定为止都还算顺利，然而他们的关系又获得修复，而且变得更加坚韧。

（──这个黑暗洞窟就是最后的机会。）

大家依靠一马的发光锄头与礼子的蜡烛在黑暗中前进，因为脚下路面处处积着水洼，因此变得相当容易滑倒。

不过这片黑暗还真是不错，野人好像随时都会从黑暗中冲出来呢！

我已经不会害怕了，至于把野生香蕉糟踢乱丢的犯人，我也已经锁定大致的目标了。

可贝儿的目光则是盯着志井不放。

不管是野人还是什么，无论如何，糟踢食物真是不能原谅。

一马边让锄头发光边走在最前面，也许是心理作用，锄头的发光量看来变得比过去更强。礼子则是从书包里拿出烛台，上面点着三只红色蜡烛当作亮光熄灭时的预备照明工具。

虽然无法顺利使用魔法，不过如果出现野人，小女子就用这根打谷棒刺进野人的喉咙深处，不只是肉体，小女子会用所有诅咒与黑魔法打碎他的灵魂为了保护上原大人，小女子很乐意献上身躯与灵魂当作邪神的祭品。

一谈到魔法的话题，礼子就会突然变得非常多话，不过少女口中侃侃而出的内容却有些沉重或者该说非常阴沉。

礼、礼子妹妹不要紧的，应该说拜托你别用那方面的魔法！

蜡烛的亮光让礼子消沉的脸庞从黑暗中浮现，就某种意义而言，她散发的气氛比野人还要可怕，礼子此刻全数散发的超自然气息使得可贝儿的牙齿开始格格打颤。

一马连忙把话题拉回正题。

喂～～！费亚！你如果没事就回答我～～！

一马的声音在洞窟内回响，却没有传来回应。

一行人默默地走在微微倾斜的下坡路上，如果不默默前进，礼子口中就会再度冒出让人不禁想成这些话本身就是谊咒吧？的精采超自然形容词。

怎么好像有出口。

新鲜的空气化为一阵风从黑暗的另一头吹进洞窟，礼子手中蜡烛的火焰随着风大幅摇曳，用缓慢的步伐行走将近十五分钟，众人终于走出漆黑的世界。

视野立刻拓展，一马等人便在一个篮球场大小的圆筒型洼坑中无法通行，岩壁大概有十公尺高，如果在没有道具的情况下攀登，看来需要攀岩的经验、体力与相当的勇气，抬头则是能看见丛林的树木以及蓝天。

费亚好像不在这里

一马与可贝儿在洼坑中四处张望，而忘井则是趁机小声说道：

好了这是最后的机会。

有如呼应志井的话似地，一个人影从纵穴上方一跃而下，那是一个身穿橘色衬衣、身材高大并且肌肉隆起的蔬菜。

脸的部分则是长成胡萝卜的样子。

呜喔！看来我们似乎不幸踏入野人的势力范围了！

这不是野人，而是蔬菜人吧！

不对！应该是人型蔬菜！

我讨厌胡萝卜。

打谷棒从礼子手中落下，喀拉喀拉地在地上滚动。

这个举动让志井瞪大眼睛，他预定唆使人型蔬菜发动攻击，让无法与蔬菜战斗的可贝儿无力反击。尽管人型蔬菜的战斗力比一马更高，但是礼子用魔法的力量支援的话，它应该会被两人一起击退。随后撇下没有用的可贝儿，一马与礼子就在公认之下抵达终点理应如此。

你不是没有喜欢或不喜欢的东西吗？

把弱点告诉别人的话会提高受到诅咒的危险性，所以不能说这是魔法师的基础知识。

面对志井的确认，礼子以理所当然的态度小声说道。

而且没有嘴巴的东西我没办法以诅咒杀死它。

用打谷棒刺进喉咙深处（以下省略）的话好像不是礼子式的笑话，而是认真的发言。如果那个胡萝卜男是茄子还是其它东西，再加上只要有嘴巴的话，礼子说不定就会毫不犹豫地举行诅咒仪式杀掉人型蔬粟。

就某种意义来说，不但是礼子讨厌的蔬菜，又找不到类似嘴巴的器官，橘色衣服的胡萝卜男就这样一边连连呼喊我好兴奋！的奇怪台词，一边缓缓逼近一马等人。虽然没有嘴巴却能听到声音这一点也很不可思议，不过重点不在这边。

大家都退下！趁本大爷缠住野人的时候快逃！

我好兴奋！

野人摆出拳法的架势，这是能够隐藏聚集人体要害中心线的侧面架势不过胡萝卜男的要害与人类的要害不知道是否相同。

一马用力挥动锄头，藉此持续发出威吓，胡萝卜男则是避开大幅挥动的锄头，窜进一马怀中以短上勾拳击中少年的下巴。

一马的身躯微微浮起并且飞了出去。

一、一马先生！

可贝儿！你别过来！你没办法和蔬菜战斗吧？礼子妹妹就拜托你了！

一马刹那间用锄头柄挡住拳头，然而这次的人型蔬菜很明显经过战斗用的改造，现在的一马恐怕无法匹敌。

这也是管理官设计的吧！？希望你能住手！

我是数学老师，不是管理官。

志井一脸不在乎地如此宣言，礼子也随着点了点头。

老、老师也没关系！你打算对学生的危机见死不放吗！？

其实我是魔法世界的居民，老师只是我的伪装。

一马一边用锄头持续挡下胡萝卜男的拳打脚踢，一边往后退。

胡萝卜的弱点对了！因为全国整年度的胡萝卜有三成至于秋季萝卜则有八成是在北海道生产的，这家伙应该会怕热！如果用油一起下去炒，也能彻底吸收胡萝卜素可是现在没有平底锅也没有油！

现在就算知道这些事也没有任何意义啦！

可贝儿则是完全搞不清楚状况，另一方面，胡萝卜男也对一马所说的话产生反应。

你是说克林吗～～！（注：这是指漫画七龙珠里，主角悟空的好友克林被强敌弗力札杀害挑衅激怒的名场面。）

本大爷不记得自己做过得罪你的事！

随着发自心灵的呐喊，人型蔬菜橘色的表面开始化为金黄色。

糟、糟糕这家伙的真面目不只是区区的胡萝卜！而是在冲绳栽种耐热性强的岛萝卜！我找不到弱点！

一马的锄头柄再度接下黄金萝卜的正拳而嘎吱作响，被打断也是时间上的问题，因为对方是蔬菜，不知该如何是好的可贝儿一直慌乱不已。

你说过要保护一马不受野人伤害，难道是撒谎吗

可是只有胡萝卜不行。

礼子没有照预定行动的举动让志井不禁怒火中烧，但是他没有表现在脸上。

为什么你为什么对我如此

（──如果你不这么做，我就会很困扰。）

站起来吧然后快去帮助他。志井带着认真的眼神，挤出笑容替礼子打气。

至今以来，礼子都觉得志井有点烦人，不过他却在这时候鼓励自己，少女不禁感到有些意外，也对这个举动有点开心。

礼子对志井的一番话点点头，再度拿起打谷棒吟咏咒文。

上原大人、可贝儿小姐请退后！人参中药！

胡萝卜男的脚下冒出一个小型龙卷风，同时卷起它的身躯，志井也在此时不知为何双膝跪地。

（──真是的魔法的力量不是永无止尽的。）

即使胡萝卜男的身体飞了出去，还是弯起身体用脚向洼玩的山石壁一蹴，以礼子为目标做出三角跳跃袭击过来。

胡萝卜胡萝卜素拜占庭！

咒语产生出风的屏障，让胡萝卜男的飞踢改变轨道，这一脚则是击中礼子等人背后的墙壁。

礼子妹妹！

一马正想要冲过去却没有赶上，飞踢的冲击力让岩壁产生龟裂，一颗落石便砸向礼子的身体。

南瓜马车南瓜！

礼子打算再次利用风之屏障挡住落石但是魔法却没有发动，她的魔法力量并非无限，还是有界限存在。

少女面对逼近的落石不禁闭上眼睛。

似乎打从一开始就知道魔法不会发动，因此志井抱住礼子用背部挡住落石，如果是小石子或沙砾倒还无碍，但是直接击中志井背部的却是一颗与西瓜差不多大的岩石。

（──我在做什么？）

礼子战战兢兢地睁开眼睛，尽管自己没受伤，但是眼前班导师的表情正因为痛苦而扭曲变形。

为什么要救我呢？

哈哈因为保护学生是老师的职责，而且这还算是小伤。

志井缓缓站起身。他在种种事情上都估计错误，胡萝卜合成兽的能力比想像中更强或许是受到昨天一马使用的繁荣之力简单说就是繁荣等级２的影响，那般力量已经扩散到整个无人岛上。

而且他的能源在这几天内已经消耗一空，所以志井无法将能源顺利传给礼子。

只有可贝儿会慌慌张张这点还在志井的预测范围内。

胡萝卜男缓缓逼近，打算给摇摇晃晃站起身的新任老师最后一击。

全国的农家们！对不起！

一马在注意力投向志井的胡萝卜男背后发动奇袭，但是垂直挥下的锄头刀刃却只削过地面的山石石，胡萝卜男往侧面闪开半步避开农业狂的攻击，反手一拳便把少年扫倒在地。

呜喔！

（──他还是只有回避危险的能力堪称一流。）

虽然这是无法判断轨道的突然攻击，一马却自然地往后一跳接下攻击。

好危险爷爷的遗言派上用场啦！

一马在脑中擅自把还活着的祖父送上天国，因为说成遗言比较帅气也就是心情上的问题。一马的祖父铁心自称是周游世界修行武艺的格斗家，一马小时候想要偷偷绕到祖父背后吓他一跳时，就会被反手一拳打飞也不知道这种事情是否真的发生过。

应付平常步履蹒跚的祖父偶尔显现的人类凶器一面，一马的身体也不知不觉地具备不可思议的躲避能力。

记得要小心从背后说话的男人

尽管避开锄头直接命中背部，但是胡萝卜男似乎对一马出色的动作渐渐产生兴趣，因此再度把目标转向少年，一马的危机还没解除。

快点带着礼子妹妹逃走，或是用宇宙技术想点办法！你这个来自魔法世界的混蛋班导外加数学教师外星人管理官！

一马心想：总会有一个称呼能对上吧！

我用魔法

礼子站起身并且举起打谷棒，但是志井却抓住她的肩膀制止她的动作。

现在的你帮不上忙，快逃吧。

要试试看才会知道。

礼子紧握打谷棒，把前端对准胡萝卜男后集中精神，礼子彻底相信现在唯有自己的魔法能够守护一马。

就算必须献上小女子的性命也要打倒那个野人。

为什么你要做到这种地步？

志井不禁脱口说出真心话。一马只不过让枯萎的牵牛花重新绽放，他既不是礼子的救命恩人，也不是重要的人，志井无法理解礼子想替一面之缘的对象如此拼命的原因。

因为上原大人接纳我因为他说我做的便当很好吃称赞我的魔法力量因为他需要我。

礼子的眼眸变得有些湿润，她是认真的。的确不管对方是外星人还是魔法师，一马都会完全接受，特别是像礼子这种在现代社会中被投以白眼的机会几乎等同于自称外星人的魔法狂热份子。对礼子来说，一马或许就是她的安居之地。

好吧如果你为了上原着想，现在更应该要逃走。

为什么要妨碍我，要试试看才知道结果。

不我已经知道结果了。

志井似乎已经认为多说无益，便扛起礼子纤细的身躯，毫不在意少女的挣扎缓缓走向洞窟出口。

无论如何，礼子妹妹就拜托你了混蛋班导！

志井挥了挥空出的手，把发出放开我！细微惨叫声的礼子扛在肩膀上，身影消失在黑暗深处。

胡萝卜男看来对逃走的猎物没有兴趣，因此依然与一马取出适当的距离。

只要一马退后一步，胡萝卜男就前进一步；少年如果退步，它就会随着缩短距离。

至少还能再撑十步，快走！还有可贝儿也

志井与礼子消失在洞窟深处之后，一马不禁大吃一惊，因为可贝儿唰地一声抛开上衣，以上半身只穿胸罩的模样开始做起暖身操。

一马先生！我有种能办得到的感觉！

蔬菜合成兽也是蔬菜的一份子，所以可贝儿既不能攻击也无法捕食理应如此，但是她直到刚才都还充满一片混乱的眼眸如今却冒着蕴含斗志的火焰。

办得到你是说战斗吗？

是的我很感动，那个管理官那个冷酷无比而且以两脚走路的官僚机器居然会保护礼子！

看来管理官在情急之下的行动让可贝儿的少女情怀熊熊燃烧。

这一定是爱的力量！他们两个其实彼此相爱！

喂，这是什么解释啊？

一马缓缓地往后退下一步，歪着头如此问道。

我已经了解一切了，礼子喜欢的人不是一马先生而是管理官，管理官也爱着礼子！如果不能把我带回母星，管理官就会更换

可贝儿的发色缓缓染上赤红。

不想失去心爱的人所以礼子抱着此种思念接近一马先生，她打算破坏我和一马先生的关系，让我感到失望后决定回到母星一定是这样没错！

全身发出红光的可贝儿开始奔跑，这股近似强烈杀气的斗志信念让胡萝卜男不禁停下脚步。

不过没关系！一马先生让我的力量接近成熟，只要能够拯救母星的话，管理官一定也能从沉重使命的十字架中得到解放，然后与礼子正式交往所以我不能输！

（──本大爷觉得你的想像力远比较可怕可贝儿。）

可贝儿在妄想中产生的少女风设定，成功地完全消灭一马被礼子夺走的可能性：

不过，你不是不能和蔬菜战斗

既然管理官都用爱的力量守护礼子那我也要用爱的力量试着与蔬菜作战！

好～～！你就保持这个气势，变得敢吃蔬菜吧！

那、那个就算我不敢吃蔬菜，也不会有任何人碰到死亡的危险，所以我不会在那里用上爱的力量，实在太浪费了

尽管可贝儿对关键的部分不肯退让，但是她还是笔直地冲向胡萝卜男。来到这个岛上之后，可贝儿曾经进行一阵子的光合作用，所以应该足以能够单独进行成熟化

请你让开！

红发恶魔把胡萝卜男用力撞飞，因为力道过猛，合成兽猛撞上岩壁并且陷没其中。

喔喔！可贝儿！能和胡萝卜战斗又解决它，真了不起！

人型胡萝卜凹陷在岩壁里阵阵抽搐，一马似乎认为已经分出胜负了。

不可以小看大自然的生命力！那是为了让我们露出破绽而表现的演技！一马先生！为了彻底又完美地挥下农家的铁锤，也为了让那个不可饶恕的人型蔬菜无法再度抵抗，现在就摸我的

可贝儿紧紧抱住一马，以几乎能够压倒他的怪力抓起少年的右手。

没、没有这个必要吧？就连那个岛萝卜怪都便不出琉球空手道喂！可贝儿！听本大爷说话啊～～！

可贝儿把少年的手塞进胸罩里面。现在是成熟化的可贝儿力气比较大，少年的抵抗完全徒劳无功，一股柔软的触感令一马茫然失神。

从美里精心挑选富有伸缩性的前扣式无纲圈胸罩中溢出金色的光芒，光辉随即包围可贝儿的全身。

来了好厉害！要来了！比上次更强！

幸好礼子不在这里，如果被她看见这种场面，一马培育候补农家媳妇的立场就会相当危险。

趁着可贝儿喊出要来了的空档，一马的右手也成功地抽出胸罩。

这次是Ｄ罩杯！

少女平坦的胸部渐渐变大成长到有点太大的地步后停下动作，这种挑战前扣式胸罩弹性极限的状态下，胸罩随时都会断裂也不奇怪。

那么，我就不客气地发动最后一击啰！

（──只要变成这样，可贝儿的性格就会改变）

不论什么说明，对处在兴奋状态中的外星人都毫无作用，可贝儿往大地一蹴，扑向陷没在岩壁中的胡萝卜男，用快速的连续拳击打得它越埋越深。

我、我好兴兴奋兴奋兴奋兴奋～～～～！！

对不起，不过只有这个方法了。

胡萝卜男全身都遭到拳头殴打，从体内喷出白色的烟雾后渐渐缩小，最后则是变回一根黄色的岛萝卜。




June.7 逃出暴风雨
──六月七日下午六点。

结果到底是怎么一回事？本大爷一行人还特地出去找费亚。

哈哈哈～～上原，你们能平安回来真是太好啦。

经过一番激战虽然更像是始终保持成熟化的可贝儿单方面对蔬菜施虐，不过当一马与可贝儿一起回到营地时，美里与礼子还有志井正在等待两人回来，礼子愧疚地对一马低头致歉：

小女子不只没帮上忙，还变成上原大人的累赘。

既然大家都没事，就没关系啦！

而且，大家走进那个洞窟也都是因为我的力量

礼子妹妹的魔法的确有找到虽然不是费亚，不过我们的确碰到该怎么说就是那个像胡萝卜的家伙。

可贝儿在一马背后难为情地低下头，因为刚才她的胸部变得太大而让胸罩变得松松垮垮，尽管上衣遮住重要部分，不过几乎等同于没有穿着胸罩的意义。

每次想到自己的胸部居然大到足以把胸罩撑坏，外星人少女就不禁涨红脸颊。

结果，你到底是为了什么目的作出这种事你这个混蛋班导以下省略混蛋！

哈哈哈～～老师也很惊讶，没想到世界上居然会有这种怪物。

尽管只是大概，负责留在营地的美里也能想像一马等人陷入志井的陷阱一事。

不管怎样，学长正在海边改造船只，我们也过去吧？

什么改造？

废话少说，想离开这里的话就安静地跟我走吧！

美里留下这些话后，便一个人率先大步走向丛林。

归来的费亚指示在快艇上竖起一张大帆，她制造的那块布则是张设在砍伐竹子组合而成的帆船柱上，伊达正在不情愿地用切荞麦面的菜刀进行加工，菜刀的刀刃上完全没有任何伤痕，也让人见识到伊达选刀的好眼光。

他们拆掉驾驶座的座椅，用堆在船上的绳索牢牢绑紧船柱，于是船就从马达，艇摇身变为简易帆船。

接下来就只有等待而已了。

夜晚的黑暗海面有种恐怖的感觉，但是月光让大海还没有到完全漆黑的程度，伊达认为航向大热天下的海洋或许会比较辛苦。

学姊～～！你们准备好了吗！？

美里从树丛中冲出来，一马等人也在背后跟着抵达现场。

万事具备只欠东风，刚刚也已经用宝特瓶和锅子装满水就看他们两个人的准备了。

费亚对美里之后到达的一马露出微笑。

什、什么？你有什么企图？

负责掌舵是你的工作吧？你应该能辨别出大致的方向吧？

回应疯狂科学家的话的人不是被她提及的当事人，而是美里。

对喔！利用一马的归巢本能，而能看星星辨认方向的能力吧？

虽然没关系可是既没有燃料，风也不会往我们想走的方向吹吧？

少年说出这句话时便恍然大悟。

请交给我吧，小女子一定会努力回应大家的期待。

对喔！真是了不起，礼子妹妹！看来好像真的有办法逃离无人岛啦！

少女再度担负起一马的期待，表情看来变得很高兴应该说变得有点恍惚。

如果上原大人替我加油小女子连台风都能卷起。

礼、礼子妹妹不必作到那么夸张，普通的风就很够啦！

好的，小女子会带着足以唤起台风的干劲努力卷起普通的风。

如果能利用礼子的魔法顺势让船前进，一马等人说不定能出乎意料地提早回到本岛。

不过我们居然不是等待救援，而是自己逃离这里

就算飞去求救的波姆迷路，校长和其他带队老师应该也曾向海上保安队等等机关通报，虽然只要一有时间就会点燃火堆升起浓烟，但是救难队还是没有抵达此处。

说得也对唉，如果某人在事前对校长先生报备为了替下列成员进行特别课外教学，我们会与预定行程分开行动，救难队没有出现也不难理解。

情况正和费亚所说的一样，不过志井却没有回应疯狂科学家的讽刺，尽管被她说中痛处，志井也没有力气还击。

（──看来我受的伤比想像中还要严重，配合这个星球的人类改变肉体反而成为阻碍真是脆弱的身体。）

这几天以来都没有好好休息以及持续将力量借给礼子，种种事件已经让志井的体力消耗殆尽，再加上刚才的落石，现在的他已经不及普通人类的能力了。

不、不管怎样我们可以回去了！

没错！就交给本大爷掌舵吧！

风是我们的伙伴。

拉起船锚之后，伊达与一马一起推动船身到海水充足浮力的地点，再让可贝儿等人上船，浸在直达腰际海水中的伊达突然脸色发青，可贝儿与美里便立刻把不会游泳的青年拉上船。

喂，你这个混蛋以下省略！因为你刚刚保护礼子妹妹，本大爷不跟你计较没有帮忙推船这点，可是你不上船吗！？

把他丢下不管吧？

不能这样，费亚，虽然我也动过抛下那家伙的念头，不过他刚刚保护礼子妹妹却是事实，虽然受伤的原因也是自作自受，不过两件事情要分开来看！

一马便把海滩边的志井拉到船边。

志井藉着伊达的手爬到船上，最后一马也翻身上船。

呼真是超乎想像的海滨校外教学。

一马仰望夜空，从星星的位置分辨出大致方位，他转动把手操作船舵，同时调整张设在船柱上的帆布角度。礼子还没使用魔法，船帆便受到海上吹拂的风顺势膨起，带动简易帆船开始前进。

尽管速度不快，无人岛仍然渐渐远离众人的视线。

就算不借用礼子妹妹的力量，好像也还撑得住。

好舒服的风喔！

我已经受够断食之旅了，下次大家一起到四国吧？然后吃赞歧乌龙面吃到肚子饱饱的！

我认为到长野县的木曾路吃荞麦面也不错。

乌龙面与荞麦面的面类内战全面展开本以为会这样，美里却干脆地退让。

嗯～～如果仁学长坚持的话也没关系。

真的吗？

不过当作交换条件，回去之后就马上把荞麦室改造成乌龙面室吧？

这样我会很为难

在他们对话的期间，帆船也正朝西北方前进，一马则是一直盯着夜空。

一马先生，这个方向正确吗？

大概没问题，让你们见识一下本大爷身为人类指南针的功力！

上原大人我来起风吧。

礼子突然插进可贝儿与一马的对话之中，就算只有一点也好，她想使用自己的力量帮助一马，如果能让船更加快速前进正是再好不过。

青葱韭菜大蒜精力万岁！

礼子一边挥下打谷棒一边吟咏咒语，但是却没有吹起风。

再试一次青葱韭菜大蒜精力万岁！

咒语再度失效，一道泪水突然滑过礼子依然面无表情的脸庞。

喂！礼子妹妹，你怎么啦？

重要的时候却使不出力量我觉得脆弱的自己好丢脸。

志井茫然地注视一脸认真的礼子。事到如今，他没有再借力量给她的道理，礼子没有成功抓住一马的心，所以回到本岛之后就不再需要她了。等自己的力量恢复之后，再适当窜改她的记忆，让她回到原本的生活，如果顺便消除她与上原一马相遇的记忆，礼子的人生不仅会恢复原状，或许也会更加循规蹈矩管理官在心中如此自言自语。

礼子露出随时都会放声大哭的不甘模样，却不知为何让志井感到一阵心痛。

（──为什么我会产生罪恶感）

礼子一再念出咒语，但是如果志井没有打开传送力量的回路，魔法的奇迹就不会发动，现在的志井已经把所有能源都用在治疗自己的伤势上。

（──明明只要放弃就好）

礼子举起打谷棒几乎喊到嗓子沙哑。包含一马与可贝儿在内，就连发觉事情非同小可的美里都一起说服礼子，但是她却不肯停止。

伊达则是注视这幕景象，打从相遇时开始，伊达不知为何就已经知道礼子没有农力，魔法就是这种东西吧当时他如此说服自己，但是礼子此刻拼命的身影却让伊达开口说道：

你的魔法是

同时突然吹过一阵强风，打谷棒的前端滴溜溜地打转，而且正以至今不曾出现的速度高速转动。

（──可恶如果你那么想使用力量的话，就随你高兴吧。）

随着魔法的发动，礼子也止住泪水，船一口气开始加速，伊达便把正要说出口的话吞回腹中。

喔喔！礼子妹妹的努力好像也传给魔法之神啦！

能够帮上忙成为一马先生的助力我好高兴。

如果是之前的可贝儿，应该会对脸红的礼子抱有危机意识，但是现在她反倒极力称赞成功发动魔法的礼子。

礼子好厉害！就连外星人都吓了一跳！

她会如此努力讨一马欢心，一切都是为了真实的爱可贝儿擅自在脑中变换内容。某种意义上也因为此种可怕的想像力，即使牛头不对马嘴，情况的发展似乎还是能让可贝儿与礼子顺利和解。

礼子依然对一马怀有好感的问题还是被搁置不管无论如何，可贝儿替她加油的举动让礼子一边感到有点困惑，一边吟咏咒语让帆船进一步加速。

（──糟糕木杖会撑不住。）

红绿黄三色的青椒！

在志井正要阻止她的瞬间，礼子继绩念出咒语打谷棒前端回转的部分无法负荷能源，便啪擦一声应声折断。

断掉了。

推动帆船的风却没有停歇，不只如此，风势还变得越来越强，乌云开始在海面上渐渐聚集。

喂！如果看不到星星，本大爷就不知道方位啦！还有，这些云是礼子妹妹的魔法

一马立刻将视线抛向瘫在船边的志井。

雨滴马上从空中密布的乌云中滴滴答答地落在海上，顿时雷声大作，平静的海面也开始波涛汹涌，礼子对这场突然发生的暴风雨不禁面露呆滞。

哈哈哈，各位同学这样一来就不必担心缺水了。

你、你这混蛋！我们好不容易靠礼子妹妹的力量逃脱，你到这个节骨眼还做出妨碍的动作，到底在想什么哇啊啊啊！

突然打来的大浪让船身大幅摇晃，也让大家的脚下失去重心。一马勉强抓住船柱免于跌倒，但是茫然呆站在原地的礼子却即将被抛向船外。

糟糕！礼子妹妹！

一马立刻伸出手，不过还是摸不到她，礼子眼看就要被抛入海中志井却瞬间站起来，直接用身体挡住她浮起的身躯。

但是，大浪再度覆盖整个船身，志井把礼子撞向船中央，身体则被浪花吞没，随着船只倾斜而被卷入海中。

真是无法理解引起暴风雨的本人居然会跳进海中

费亚正在倾斜的对侧拼死抓着船缘。

伊、伊达学长！快点用农力想点办法吧！你不是拥有能够操纵天候的厉害农力吗？

伊达却对美里有如惨叫的要求摇摇头。

虽然能用农力抵销这道不自然的风但是脚底不牢靠的话我就不能集中精神。

伊达脸色已经发青，海洋对青年来说是个死穴，他会拜托费亚一起到二号岛，或许也是因为怕船也不一定。

暴风雨丝毫没有衰退的迹象，帆船如急流内的落叶般不停旋转，失去控制的魔法打谷棒擅自吸收志井的力量持续变换成暴风雨。

可恶！还是要把那个以下略从海里救起来！

一马抛下紧急用泳圈，但是志井的身影却已经从海上消失。

拜托你稍微做点溺水的人会做的挣扎吧！这样根本不知道在哪里礼子妹妹！你知道他在哪里吗？

在这阵一上船的瞬间仿佛就会晕船的剧烈摇晃中，少女举起坏掉的打谷棒持续念着咒语。但是由于指示方向的部分已经损坏，所以没有摆锤占卜的功能。

请告诉我他的所在地点！

礼子站起身举起打谷棒，但是伊达却抱住她的身体一起倒了下来，船身同时被大浪覆盖。只要一不小心，礼子说不定也会被抛出船外。

住手吧，你没有魔法的力量。

为什么你会这么说呢？

你连农力都没有只是个普通的女孩。

即使在暴风雨中，伊达的话还是清楚传入礼子耳中。

不可能

为什么这阵暴风雨不会停止？

礼子松开握住打谷棒的手。

那是因为我的修行还不够。

修行不够的人根本无法引发这种程度的天地异变。

伊达认真的眼神让礼子无法反驳。

可是如果我不能使用魔法我就不能待在上原大人身旁上原大人明明非常期待我的魔法如果真的是这样我就是一直欺骗上原大人

礼子不停留下泪水，因为伊达的话让她察觉真相，其实从更久之前，礼子就对自己的力量怀着小小的疑问但是现在这个状况已经让她完全领悟。

自己没有魔法的力量，一马一定也不会理会如此脆弱的自己，或许会因为被欺骗而讨厌她就是此种念头支配礼子的心。

大概是志井把力量借给你吧？

伊达的话让礼子轻轻点头，她也想不到其它解释，礼子坦率地认为现在不能使用力量都是因为志井不在现场。

──志井老师呢？

我不知道

青年摇了摇头，他对志井被抛入黑暗的海中一事束手无策。

礼子妹妹！别担心！本大爷去救他！

一马用绳索绑紧预备用的泳圈，另一头固定在船上准备跳入海中。

一马先生太乱来了！

少年无视于可贝儿的劝阻跳入波涛汹涌的海中，尽管这如同自杀行为，但是一马的身体在考虑到危险性前就已经采取行动了。

（──不管是多讨厌的家伙那家伙也保护礼子妹妹两次，不能抛下他不管！）

说不定是意外。

费亚推论志井会保护礼子掉入海中，代表这阵暴风雨不是志井刻意引起的，但是她现在也只能思考，因为光是避免从船上掉下去就已经相当吃力。

一马在海面上抓着泳圈寻找志井，但是暗夜的大海视野几乎接近于零。

可贝儿！不管什么方法都好！快弄点光！

可贝儿立刻呼应少年的话点燃体内的太阳之力，这股力量是成熟化能源的源头，可是先前的战斗已经把光合作用制造的储藏能源用尽，恶劣的天气加上没有波姆的支援，可贝儿或许连一分钟都撑不过。

一阵红光包围少女，她的眼神正在搜寻海面上抓住泳圈的少年。

不、不行！我一个人没办法发挥力量！

那你也过来本大爷这边！这是紧急情况喔！还有美里！待会不要踢我喔！

首先理解一马的话的人就是可贝儿。

等等等难道

在美里阻止前，可贝儿就已经脱掉上衣跳入海中。

等一下再用上段踢好好伺候你。．

一道黄金色的光芒几乎与青梅竹马的少女发出叹息的动作同时掠过海上，形成一道聚集的光柱，仔细一看，光柱就像一棵巨大的大树，枝叶则立刻吹散空中的乌云。

月光照射在海面上，一马也马上找到失去意识沉入海中的志井。

我找到啦！可贝儿！

用Ｄ罩杯的力量制服巨浪！

可贝儿以漂亮的蝶式游到漂流者身旁，暴风雨开始渐渐转弱，因为志井的能源已经消耗殆尽，再加上伊达即使脸色发青却还是对失去控制的力量作出干涉。

看来总算安全度过难关了可贝儿为什么要用蝶式游泳啊？

一马在海面上对平安抓住志井的可贝儿轻轻地叹了口气，尽管他觉得自己跳入海里的行动毫无意义，但是只要一想就会有点郁卒，所以少年决定停止继续思考。

当三个人被拖上船时，暴风雨已经完全消失，海面也恢复成仿佛没有事发生的平静月夜。

快艇本身虽然免于翻覆的厄运，不过暴风雨还是把整个船帆都吹走了。

志井虽然一息尚存，不过却没有醒来的迹象，可贝儿则是以他会睡到力量恢复为止的理由解释，看来也只好等到之后再来询问原因了。

还要加上如果我们可以活着回去的先决条件

虽然能靠星星的位置明白大致方位，但是这艘船已经没有推进动力，似乎真的只剩让成熟化的可贝儿超级打水动力了。

对不起上原大人，还有可贝儿小姐各位对不起。

礼子用泪水即将夺眶而出的口气道歉，就算是遭到利用，她也对自己造成大家麻烦这点感到责任。

而且她已经不能使用魔法，一马会称赞的对象也是拥有魔法的自己，礼子对背叛一马的信赖一事感到很难受。

我没有资格成为上原大人的弟子因为我不能使用魔法。

与表情凝重的礼子完全相反，一马则是露出一副不在乎的样子。

才没有关系礼子妹妹做的便当很好吃，那是靠礼子妹妹自己的力量做的吧？不管能不能使用魔法，礼子妹妹还是礼子妹妹，本大爷也觉得礼子妹妹拼命努力的优点很了不起喔！

上原大人您愿意原谅小女子吗？

什么原谅！就算没有农力，你还是优秀的候补农家媳妇！

礼子对一马如此发言不禁眼眶湿润。

少年还是没有改变，因为他能接纳赤裸裸的自己，而泪珠也缓缓从少女的双颊落下。




尾声
第二天早上，漂流的快艇安全地被种之岛派出搜索的小型船发现。波姆虽然一度狂飙到赤道附近，仍然抵达本岛直接向校长请求救援，尽管浪费一些时间，蕃茄奇兽还是成功达成使命。

有如某家炸鸡店的老绅士一样穿着全身白西装的校长拿着红色蕃茄站在船头，因为昨晚突然发生的暴风雨与波姆的探测能力，他们才能顺利找到一马一行人。

结果，一马一行人的海滨校外教学就以遇难以及获救的形式落幕，志井也负起责任被迫辞职本应如此，校长却对他做出多亏你保护孩子们的高度评价，现在依然让他担任二年米班的班导师。

志井之后就再也没有找过一马或可贝儿的麻烦，尽管可贝儿还是怀疑他是否正在准备下次作战，但是一马看来却不太在意，应该说一马擅自认为志井也稍稍认同自己的力量，尽管没有任何证据，只能算是少年的直觉不过似乎也与推测相差不远。

确定没有农力的礼子由于本人强烈希望而得以留在这所学校内。原则上没有农力的人只能就读普通科，但是礼子在校长挑战的民俗占卜中获胜而靠自己的力量留在米班中。

请让小女子成为优秀的农家媳妇。

礼子依然还是一马的弟子，不管有没有魔法力量，一马都不忘对认真的礼子加上妹妹的称呼。

从种之岛回来之后，可贝儿总算发现那个误解或者该说是妄想，也就是礼子与管理官彼此相爱的想法是错误的，所以她对一马抗议我也想要一马先生叫我可贝儿妹妹！特别不同的行动也只有如此而已，可贝儿不再因为过度在意礼子而烦恼兮兮，反而变得会主动和礼子说话，或许她也变得更为成熟了。

顺带一提，一马已经习惯直接叫回贝儿的名字不加称谓，所以他没有采纳可贝儿妹妹的要求。可贝儿只好找美里商量，但是美里却以不加称谓就代表非常亲近，也就是距离拉近喔！的理由解释，所以可贝儿便擅自认为现在是我领先啰！后心情便完全好转。

两秒钟后，她才注意到一马对美里与费亚也是直接叫名字，不过这是两回事。

在此种悲喜交织的对话中，伊达则是摆出完全事不关己的样子，但是他的荞麦往后就改用船运，少年再也没有独自前往岛上。

他把制作荞麦面的工具组也一起送到岛上，不过不清楚当地人是否知道用法。伊达对原本就讨厌船的费亚提出希望你再陪我到岛上一趟的请求，但却遭到一口回绝，他只好拜托美里，美里则是回答：直接就用船送过去就好啦！这个建议总算让伊达的烦恼得以解决，这个同样需要人照顾的学长让美里头痛的原因又再度增加。

另一方面，最近也在学校研究室附近之外的地方目击到费亚出没的身影，这也是从海滨校外教学结束后才开始发生的事。虽然一马充满干劲地认为因为那次求生经验，因此减少费亚家里蹲的成分，所以她或许会想玩玩土，甚至说不定在毕业以前就会变成农家媳妇喔！但是

费亚明明常常外出，却没有任何受到曝晒的痕迹，也有人看见她出入不可思议的巨蛋状建筑物，而隔天巨蛋就会不留痕迹地消失这种现象已经渐渐被当成灵异现象看待了。

这是一趟很棒的大冒险啦！虽然发生不少事

呵呵原来是这样。

回到双叶市的家中，一马与可贝儿的报告让铁心眯起眼睛点点头，等到铁心与来和从市民协会的温泉旅行回来后，他们才总算能向爷爷奶奶报告旅行的经过。

这是在海滨校外教学应该说是无人岛求生之旅生还约三天后，他们两人在这段期间都是独处就算上天允许，青梅竹马的少女与喜欢超自然的转学生也不会坐视不管。就某种意义而言，上原家的那三天似乎是比起无人岛求生之旅更加严酷的战争。

如果一马是个普通的健康男生，说不定会喊着：喔！后宫万岁！但毕竟农业狂还是无法改变本性。

回来后的三天也有种种麻烦的事，不过经过那场求生的锻炼，让本大爷的精神力得以跨越那些难关！

一、一马先生才没有跨越呢！应该要一边踢倒名为一线之隔的男女跨栏，一边有如往前奔跑的夺牌选手使用拿线穿过针孔般的动作钻过规则的漏洞！

可贝儿，你到底在说什么？

两人的对话让老人眯起眼睛轻声说道：

四十年前，我也在修业之旅途中遇难，那次可真辛苦真是怀念虽然有救助的船经过，但是那时顾不了服装仪容所以常常会有船吓跑喔还有人一边哭一边逃走嗯现在都变成很有趣的插曲啰。

铁心辍饮晚餐后的茶，这些话让一马与可贝儿不禁彼此互相歪着头。

难道野人的真面目是

当做没听到吧

两人不禁对此感到一股奇妙的因缘，而老人则是呵呵呵～～地露出笑容。

总之，可贝儿即使还不敢吃蔬菜，却能和蔬菜战斗而一马自己也稍微接触到体内的力量，再加上礼子从魔法师的弟子变成候补农家媳妇但是如果按照这种步调，少年梦想实现的时刻似乎就像下个世纪一样遥远。




后记
编辑：我想针对您的第二集原稿做个讨论，进一步检讨后做出结论。

浅沼：好的，要在神保町的家庭餐厅见面吗？还是在编辑部的会议室里喝着高级咖啡（咖啡厅送来的好咖啡）呢？咦？还是要吃肉呢？

编辑：浅沼先生，您在碎碎念什么呢？我就直说吧，接下来我打算过去您那边进行直接指导，请您这个有趣的作家做好准备啰。

浅沼:咦～～！？

好像有过这样的对话，又好像没有，总之新任责编肉户先生前来寒舍协商，而第二集就是在此种前所末有的崭新合作形式下制作而成。

过去都是由浅沼前往编辑部，再顺便在秋叶原或神保町附近周游一圈，藉此顺便消除家里蹲的气息，不过这次责编居然亲自前来可是一件大事。

因此我把最近嫌麻烦而使用率下降的义式咖啡机再度启动，将脏兮兮的房间收拾成外观稍微能够见人，又把充满危险与梦想的物品全部塞进壁橱，在此偷偷向各位说明。

经过一阵慌慌张张乱跳乱闹，打扫也发挥出超乎努力的价值，在协商时也能轻松用网路搜寻想要查询的东西，背景音乐也是播放自己喜欢的曲子，对话也很热烈，如果还有洋芋片可吃加上开个派对玩对战游戏就真是棒透了这样就不是工作，而是在玩吧？你这个吃霸王餐的家伙。不过因为前任编辑千叶先生如此吐槽，所以我只能含泪放弃这个举动。

新责编肉户先生和浅沼是同个世代的男生，我们也能互相谈论少年漫画周刊JUMP的黄金时期内容。说到乐Ｏ就是很逊的家伙，说到达Ｏ就是用来衬托主角的角色，说到安Ｏ教练就是教练我想打篮球等等，能够使用有点奇怪的方式互相交流想法。

虽然同样是制作小说的工作，根据责编的性格、立场以及状况，做法也是天差地远啊，前任责编千叶先生正在无言地拿着带壳花生丢我，现在距离洒豆子的季节不是还有三个月以上吗！？而且还带着壳，也就是说待会可以捡起来吃啰？请您尽量丢，要砸我也行咦？这种对话上次就看过最后一次了吗！？天啊！而且丢过来的还是国产无农药每两百五十公克要价八百圆的高级品耶！

对了，虽然现在就提到洒豆子的话题，不过根据地区不同，有些地方则是洒大豆或是落花生喔用季节不合的农业冷知识把场面蒙混过去等到出第三集时，到时候会用什么砸我呢？咦？海胆、栗子与刺帽三选一？没有权利拒绝？不管哪一个打到人都是一样的下场吧！

嗯～～就是以这种感觉为各位送上我们的蔬菜不够第二集，虽然后记几乎已经都是持续玩弄责编的内容，下次就挑那个黑社会老大更正，是总编辑不过这本小说搞不好就会腰斩，所以还是要小心一点。

第三集预定什么时候出版呢？肉户先生？咦？预定七月发行？也就是说，现在就要马上开始写啰？在黄金周里也得当个室内派啰？嗯～～我只是问问，不要连肉户先生都开始丢落花生啦

在房间里充满香喷喷的味道时，这次也要特别感谢多方照顾。

感谢なごやこーちん老师出色的哥德萝莉风少女！敬礼！小配件也超可爱的！

非常感谢MUSICAGO图像设计公司，延续第一集为本书做出帅到过头的设计！

运送校正稿件的工读生不好意思，感谢你！

还有谢谢拿着这本书的各位读者！这次就光说再见啰～～

二００五年四月吉日

浅沼广太



