文件发布时间:2010-05-27 08:05:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我们的蔬菜不够
本卷名称：与田有关的Final-lesson4：埋错的时空胶囊

一卷全
扫图/录入：Ozzie

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
请尊重翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 
序章
她也是一个从母星出发的「被选上的少女」，目标是从其他行星找回拥有「繁荣」农力的人……只有这样才能拯救濒临毁灭的母星……理论上应该是这样没错。
除了维持生命机能以外，白色的太空衣也附有侦测「繁荣」力量的雷达功能……不过，此种太空衣却有个将纯度较低的农力误认为「繁荣」之力的缺点。
这时，从太空衣手背处某个看似宝石的结晶体中，正投影出半径十公里以内的地图。
「嗯！果然很奇怪！居然会掉在这种荒野的正中间……明明应该掉在更有文明气息的都市附近才对呀！」
拥有橘色头发的少女就这样插在地面……应该说是没有种植农作物的田地里，并且带着认真的眼神对某个对象如此说道。既然是对某人说着话，那当然表示并不是自言自语。
这时，只见有个长着翅膀的红萝卜正在少女身边飞来飞去。
「嗯……哪里奇怪了呢？」
看到突然从天而降的少女，有位青年则是眯着眼睛这么询问。他的语调听起来相当沉稳，外表看起来也是个标准体格的青年……而腰际则是挂着一把收进刀鞘的剑。年睛道图
「说不定是传送门有问题……唉……怎么办……居然会掉在这种文明还没开化的行星！」
「振作一点喔噜！卡洛要加油喔噜！」
青年似乎还没掌握状况，只见他一边喃喃自语「嗯……是谁把你从异世界召唤过来的呢？」一边低头沉思，而「被选上的少女」卡洛，也同样无法理解青年所说的话，也就是说双方都不知道对方的身分。
「什、什么召唤？」
「其实我之前还在进行一场叫做『魔王竞赛』的比赛呢。」
「什么？那是什么东西？」
「说来话长，总之就是用比赛选出能当上国王的人，然后可以用召唤魔法阵找来帮忙比赛的帮手……」
「我该不会被卷进那个什么比赛了吧？而且还是被硬拉进去的？啊～～！怎么会发生这种事情啦！」
少女则是用力搔着橘色的头发，并且抱着头开始烦恼。就很多层面来说，现在情况可说是糟糕透顶，而其中最大的问题，就是眼前的青年完全感觉不到任何农力，看来少女掉到一颗毫无用处的行星了。
「既然你说这里是异世界，就代表管理官也不会到这里来了？难怪通讯一直收不到讯号！真是太糟糕了！这里该不会是完全不同的宇宙吧！？代表里是异世界，就是眼前的青年完全感觉不到任何农力。」
「呃～～这个嘛，虽然我还不是很清楚，不过应该就是这么一回事了？先别管这个了，要我拉你出来吗？」
抓住青年伸出的手，少女被青年一把从土里拉了出来。
「话说回来，你是农夫吗？」
「嗯……严格说来不算是专业农夫，要怎么说你会比较懂？」
看到青年一副烦恼该如何形容的模样，少女也轻轻地叹了一口气。
「咦？话说回来……嗯……」
卡洛对青年的反应视若无睹，只顾着转头看着周遭的环境，虽然地面经过青年耕作而变成土色，但尚未耕作的地面则是与故乡同样呈现灰色。
「我间你喔……为什么地面是灰色的？」
「啊！也对，这种景象对异世界的人来说应该很稀奇吧？大地因为『悲伤之核』的负面力量，所以失去了生命的活力。只要没办法种植作物，人类也就没办法住在这里啰。虽然速度有点慢，不过我还是在这里帮忙取回绿地。」
「……这一点都不稀奇……应该说就像你所讲的，这就是我的世界现在正在进行的现象！以现在进行式的情况，像这块大地一样漫延开来……就快要灭亡了！」
只见青年睁开原先眯起的眼睛，并且以认真的眼神紧紧地瞪着少女。
「你说的……是真的吗？」
卡洛则是默默地点头表示肯定。虽然青年看起来有点不可靠，但他说话时的表情相当有威严，甚至会让人感到有点害怕，因此少女的脸也瞬间闪过畏惧的神色。
「啊……话说我好像还没自我介绍呢。我叫做飞鸟相马，虽然现在正在进行一个叫做『国王竞赛』的魔王比赛……不过说不定现在需要暂时休息一阵子啰。」
为了让少女放松戒心，只见青年又再度眯起眼睛，并且微微地露出笑容。
October.18
逐渐进化的可贝儿制便当？
……十月十八日。
从今天起，学校就从考试期间的缩短课程改回一般课程，因此也即将恢复一如往常的日常生活。
经过暑假的农力者大赛之后，失去农力的可贝儿变成了普通的女孩子，并且反而还算有精神地过着这样的校园生活。
「今天也要快乐的吃便当！」
上午的课程一结束，她就和一马他们在屋顶打地铺享用便当。对可贝儿而言，这段时间是最幸福的时光，便当则是与礼子轮流每天负责制作，而菜量总是做出供可贝儿、一马、礼子与美里四个人共同享用的份量。
只见多层便当盒里装有排成一排的饭团、煎蛋卷与炸鸡，而就连可贝儿亲手制作的便当里，也都放有腌黄瓜、蕃茄培根卷与炖蔬菜等等的菜色。
「……今天的煎蛋卷……还算及格。」
身为可贝儿的料理师傅，礼子则是像个检查媳妇料理手艺的婆婆般，轻声地说出评语。
「那真是太好了！这还是我第一次试着用盐水川烫的菠菜包住蛋卷，所以我有点担心……能得到礼子的肯定实在太棒了！」
她一边特地说出自己下的苦心，一边小小地摆出胜利的姿势。从早上试吃料理时，她那时说出「没问题……这次的料理手法绝对没问题的！」的自信也变得更加坚定了。
「可贝儿，最近你做的菜好像越做越好吃啰！」
「这、这些都是因为礼子告诉我很多诀窍，而且大家都很捧场的成果！」
看到可贝儿高兴的模样，美里也「那是因为可贝儿很努力。」的低声说道。虽然她的脸颊挂着笑容，眼神却显得有些寂寞，而一马则是从头开始就默默地吃着可贝儿的特制便当。
或许是感觉到美里的不对劲，一马停下吃便当的动作，一边频频窥探她的表情，一边歪着头问道：
「美里，你怎么啦？身体不舒服吗？」
「没、没什么……」
「那、那个……美里小姐，难道是味道不合口味吗！？我很欢迎别人挑我毛病喔！」
其实可贝儿的料理会变好吃，也是因为礼子常常挑便当毛病的缘故。礼子会以自己的方式指出便当的缺点，先姑且不论礼子的目的是要让可贝儿泄气，不过可贝儿很认真地到网路学习煮法或食谱，一直努力训练自己的手艺直到现在。
「可贝儿，不是这样的！便当真的很好吃喔！」
美里认为这不是恭维的话，最近可贝儿已经适应地球人的饮食生活，甚至还会注意超级市场的特价日，完完全全地发挥出成为主妇的潜力。
她已经不需要美里的照顾了。
「这个腌黄瓜的酱汁……是用市面贩售的短期腌制粉吧。」
「啊……呜……因为我觉得很方便就用了……」
只见礼子发出喀兹喀兹的声音大口咀嚼，并且将腌黄瓜吞进肚里后，便一如往常地开始挑毛病。不过，最近她挑毛病的次数也越来越少，而看到有点沮丧地说出实话的可贝儿，一马也赶紧出来打圆场。
「不过我觉得啊，变成普通女孩子的可贝儿真的很厉害，因为她居然敢吃蔬菜了！而且煮的菜也越来越好吃，以农家媳妇的角度来看，实在没什么好挑剔的！」
在夏季大赛当晚吃下费亚的药之后，可贝儿就变成了普通的女孩子。她已经听不到植物的声音，因此煮菜时也不会听到植物的惨叫声。就算将蔬菜放进嘴里，也能毫不抗拒地享受食物的美味。
虽然会说人话的波姆算是个例外，不过现在的她已经完全听不到蔬菜的声音了。
「嗯！就算我不在身边，可贝儿也能做得很好了！」
「美、美里小姐你怎么了？请不要说出这种会让我感到很寂寞的话！」
「可贝儿说的没错，怎么语气听起来好像明天就要转学啦？」
「我、我才没有要转学！」
「……猜个正着？」
听到美里越讲越大声的模样，哥德罗莉风少女也低声询问。
「美、美里……该不会是真的吧？」
「是真的又怎么样？」
「说怎么样……那个，就是那个嘛……」
只见一马完全停下筷子，看来他正在认真地烦恼这件事。其实美里并没有预定转学，她只是稍微开个玩笑，一马却非常认真地「嗯……嗯～～」地抱头苦思。
「你在烦恼个什么啊！我是开玩笑的啦！像你这种农业笨蛋，还是乖乖烦恼农业的事比较适合你！」
「什、什么！美里你居然骗我！？」
「这根本是一马先生自己会错意！」
「可是，还是转学比较好。」
礼子则是莫名奇妙地轻声说出这句话，并且趁着兵荒马乱的时候，偷偷将筷子伸向一马的炸鸡。
在这片比平常更加清澈广阔的秋天青空下，众人就这样一如往常地渡过午餐时间。
美里其实刚刚有些不高兴，因为不管再怎么想、再怎么祈求，快乐的时间总有一天会成为过去，自己毕竟无法继续待在这段时光里。
前几天考试结束后，校方举办了一场升学就业调查，可是美里却没有在问卷填上任何答案。
（如果到东京的大学念书，就没办法见到一马了。）
双亲很希望她能继续念大学，由于成绩在水准以上，所以连级任导师都保证她能考得上学校。但是，关于到大学该做什么、或是将来想从事什么工作等等，美里却没有任何想继续进修的目标。
（为什么……不能一直过着这种生活呢？）
一边抬头望着青空，少女在心底喃喃说出这个不可能达成的愿望。
随着时钟的秒针刚好指到十二点，身为级任导师的志井也出现在教室里，准备进行课程结束后的班会。
虽然曾经传闻他因为生病而准备辞掉教师的工作，可是他却奇迹般地完全复原并回到职场上……因此现在仍然是一马等人的级任导师。
「嗯……那我们开始放学前的班会吧，没有特别需要交代的事情，扫地交给B组处理。以上解散！」
虽然志井匆匆结束班会，不过后来又被几个女学生询问数学问题，不过他也只用「在这边会打扰到扫地的同学，想要接受补习的人就到自修室集合。」这句话解决。看来不管怎么说，他也非常习惯学校生活，而且已经几乎完全变成一个老师的样子了。
「啊……可贝儿同学、五所川原同学跟农业狂要是想接受补习，记得等等也到自修室集合，就算农业科的生涯规划是继承家业，如果没念书拉低班级平均成绩的话，这样老师也会很头痛的。」
「你很啰嗦耶！我这次考试又没有不及格！」
「可是你的成绩总是在不及格边缘吧！？」
虽然此种对话时常发生，不过却不会演变成更严重的口角，西伊管理官……不，志井老师似乎把一马当成眼中钉，可是，可贝儿却以为是「这是让一马先生成为独当一面农夫的爱之鞭！」
「可、可是我们今天要讨论怎么种植冬天蔬菜！」
「是喔……既然你都这么说了，那今天就放过你们好了。」
「啊……喂！你会不会太宠可贝儿啦！难道只因为你们是兄妹……只因为你们是亲戚的关系吗！？」
「是又怎么样？」
就连可贝儿与志井老师之间的关系，都在校内被谣传成是远房亲戚，而多亏部份的女学生擅自将情况幻想成「志井老师一定是舍弃在祖国的高贵身分，从祖国流亡到日本的贵公子！」这种不合常理的情况，所以远房亲戚的说法不知为何就被学生采纳了。
别说是班级了，由于某些女学生「说不定连生病都与争夺王位有关！」的预设立场已经传遍全校，因此志井老师怎么袒护可贝儿或讨厌一马，都没有人会多加过问。而且要是可贝儿与一马发展顺利的话，说不定志井与一马也会成为远房亲戚，只要是思想比较正常的人，应该都会厌恶一马坚持农业的疯狂态度才对。
「……黑炭？」
为了排解级任导师与一马的口角，只见礼子轻声说完这句话后，便露出大胆的笑容，而且还用宛若射穿身体的视线紧盯着级任导师。
「你居然有胆量话中有话的说出纵火宣言……这次就看在这份胆量的份上……」
「……不说对不起……吗？」
「……」
听到礼子还要求道歉，志井不禁当场哑口无言。
「我会一直瞪着你，直到你道歉为止。」
「抱歉。」
志井似乎输给礼子的奇妙气魄，只见他没有发出声音地用嘴唇说出这句话，而看到他的举动后，礼子则是轻蔑地轻轻露出笑容，并且转过身背对志井走出教室。
「那个……一马先生，那我们怎么办？」
「总之先到荞麦室一趟吧。刚刚看起来是礼子妹妹获胜，所以当成我们也获胜了，这样所有事情就都解决啰！」
「啊……那个，虽然对志井老师有点不好意思，不过比起兄妹爱与亲戚爱，我比较想珍惜自己的恋爱！所以就照一马先生说的吧！真的很对不起！」
而当志井还来不及说出「哪里完美解决事情了？」的吐槽，一马与可贝儿就已经溜出教室了。
「他们果然正在交往吧？」
「那五所川原同学又是怎么回事！？」
「是单相思吗？」
「还是准备横刀夺爱？」
当三个人都离开教室后，负责扫地而留下来的B组同学们也立刻开始替传闻加油添醋。
当三个人一如往常地抵达荞麦室，礼子便以熟练的动作替众人倒茶，可贝儿则从冰箱里拿出伊达秘藏的羊羹切成五人分，过了一会儿伊达与美里也和众人会合。
这间房间的主人伊达几乎已经确定出国留学，虽然前阵子为了短期留学而停止吃荞麦面，但因为对身心的负担都太过剧烈，所以他又回到了正常的饮食习惯，过着每天都吃荞麦面的生活。
而说到另一个学姊费亚……她则是再度切换成研究模式，这段时间里都没有与一马等人见面。
「今天的客人还真多。对了，上原，既然你难得过来这里，要不要试着做看看荞麦面？其实我最近买到一种新的荞麦粉……」
「不好意思，我今天是过来开会的，做荞麦面就等下次吧！」
刚进教室就立刻被一马回绝，伊达只好默默地脱掉上衣，并且走进厨房准备做荞麦面。美里似乎对学长的模样有点于心不忍，于是就将手搭在一马的肩膀说道：
「反正都借了别人的房间，你偶尔也要陪学长做做面吧？」
「我就是觉得不好意思，所以才每次都有吃完学长做的面，而且明年这里就会变成本大爷专用的农家媳妇农力开发室了！我只想让这里的使用权赶快交到我手上！」
早已通过校长挑战关卡的一马，已经把房间的使用权纳入手里了。
一马也再度向校长询问当时在上原家墓前发生的事，但校长却坚持从没发生这件事，在问过志井老师……也就是西伊管理官后，他也自行承认「因为校长知道太多事，所以曾经窜改他的部分记忆。」因此即使校长说不定知道某些事，最后真相仍然是石沉大海。
不过，说不定校长曾经是父亲的朋友……但因为很满意自己能与可贝儿一起生活，因此一马也就没有再继续追究这件事了。
「所以今天的议题就是……冬天的栽培计划！虽然每天都为了迎接秋天过得很忙碌，不过，身为生产者的我们还是必须常常考虑接下来的计划！」
当可贝儿、礼子与美里都坐定位后，一马便再次地说出今天的议题……就在这个时候，可贝儿放在桌上的书包也突然开始蠢动挣扎，就像是里面有个小动物想要脱困似的。
「咦？波姆也想参加会议吗？」
于是，可贝儿伸手把蠢动的书包上的扣子打开，有颗长着翅膀的蕃茄飞了出来……到目前为止都与平常一样，但今天的波姆看起来有点奇怪。虽然拿来形容蔬菜有点突兀，不过它的眼神就像死鱼般呆滞无光。一飞出书包后波姆就停在可贝儿的面前。
「波、波姆……你今天怎么了？」
「再重复一次，当行星空心菜成为D级状况时，就会播放出这段讯息。请各位少女们采取对应D级状况的行动，目前仍然没有能让『生命大树』复苏的『繁荣』农力者回到母星，请各位尽快……」
只见波姆就像坏掉的闹钟般，重复地说着一马等人无法理解的话，而可贝儿的笑容也在此时突然消失。
（插图012）
「喂，可贝儿，波姆那家伙怎么了？」
「那个，一马先生……」
「可贝儿，不准你说没事喔。」
听到美里的话，礼子也轻轻地点了点头。
接着，荞麦室里就只剩下伊达切面的轻快声响。
「那、那个……已经没关系了，该怎么说呢……D级状况代表母星再过几个月就会毁灭，因为波姆是从母星的『生命大树』以它的力量催生而出的特殊蔬菜，所以只要力量减弱，就会说出类似刚刚的讯息。」
只见可贝儿将漂浮的波姆捧在掌心，并且将头顶的花萼用力一拉，波姆的呆滞眼神也突然回神，喃喃自语也在这时停止。
「『生命大树』……是什么？」
听到礼子如此轻声询问，稍微思考并低吟片刻后，可贝儿便开口回答：
「就是守护生命的大树。如果大树失去力量的话，听说母星就会毁灭……」
「毁灭……就是可贝儿的故乡会消失吧？」
「这也是没办法的……失去力量的我根本没办法做任何事，所、所以，现在还是赶快拟定冬季栽培计划吧！」
虽然可贝儿努力地装出开朗的样子，眼眸却露出心不在焉的神色。
「应该不会是西伊对波姆动手脚，它才会说出这种谎话吧？」
「我想，他应该没有理由这么做。」
礼子的判断可说是非常正确，因为西伊已经不打算把可贝儿送回母星，从前几天的举动就能明显地看得出来。
「我早就知道，会有这么一天了……」
「可贝儿！有没有本大爷能帮忙的事？」
「不、不行的！一马先生！帮忙就代表会让一马先生碰到危险……」
由于众人已经无心谈论议题，伊达也将不知何时煮好的特制手打荞麦面排在桌面。
「先吃过东西再冷静讨论吧？」
「说得也是少俗话说得好，没吃饱就没办法打仗。」
不知是何时出现的，只见费亚已经坐在桌旁，并且咻噜咻噜地吸着伊达煮的凉荞麦面。
「你是从哪里冒出来的啊！」
「其实我已经在这个房间装好针孔摄影机与窃听器，还做了一道能直通厨房的暗门。」
见到一马等人哑口无言的模样，这位金发美女也微微地露出笑容。
「所以呢？可贝儿打算怎么办？」
「费亚学姊？难、难道……」
这时，可贝儿也将希望放在这位身为疯狂科学家的学姊身上。
「要是农力恢复，可贝儿你打算怎么做？你的力量一旦恢复，就代表这个农业狂的农力也会复原……可是，这样你们就必须赌上性命拯救母星吧？」
「这，是这样没错……」
「你都已经敢吃蔬菜和煮菜了，为什么还要这么拼命呢？原本你就是以『牺牲自己拯救母星』为前提而制造出来的人不是吗？你应该不希望自己真正喜欢、而且想好好珍惜的人失去生命吧？」
只见费亚接连说出这些带刺的话，但是可贝儿却完全无法反驳。她也希望自己能陪在一马身边，不过，母星却还有很多人正在等着「被选上的少女」拯救母星。
「可贝儿我问你喔，要怎样才能拯救你的星球？」
「详细状况要问志井老师……不，要问管理官才知道。可是使用这个力量的话，我跟一马先生都会……」
「本大爷是不打算送死啦，可是也不想放着不管。要是可贝儿一直很后悔这件事，这样也会干扰到农家媳妇的训练吧？所以我想到可贝儿的故乡，看看有没有什么能够帮忙的地方。」
在暑假开始前，可贝儿一直很鼓励一马出发前往寻找父亲，因此他希望这次能为可贝儿尽点力，不过即使如此，是否能够完成拯救行星的大业也是个大问题。
「你、你们是认真的吗？虽然这样对可贝儿有点抱歉，可是我不觉得一马到那边就能帮得上忙。而且说真的，只靠可贝儿跟一马两个人拯救行星，实在很难想象又有点荒谬……」
心里已经完完全全接受外星人存在的美里则是这么说道。虽然她比平常人还能接受不可思议的事，但仍然无法想象实际的情况。
「……你们打算怎么做呢？」
听到礼子如此低声询问，所有人的视线也同时集中到可贝儿身上。
「我……想要回去拯救母星，这跟我是不是被创造出来的没关系，我就是不能放着不管！因为故乡消失会让我很难过，而且还有很多人住在母星里！」
「那就这么决定！今年的冬季栽培计划先暂时停止，现在议题就改成该怎么拯救可贝儿的母星吧！费亚！你应该已经准备好能让可贝儿农力恢复的药了吧？」
被一马这么一看，费亚也别开视线，并且轻声地「这是为了可贝儿准备的，你可别会错意！」如此反驳。
「而且，有件事我必须先跟可贝儿说清楚。只要吃下这种药，身体就会对消除农力的药产生免疫力。也就是说……你们应该知道这是什么意思吧？」
可贝儿则是默默地点点头。既然能取回力量，就代表蔬菜恐惧症会再度复发。
「总之先让农力复原再冲回母星吧！然后，尽量以不会送命的方式好好加油拯救行星！这样所有事情就解决啦！」
听到一马这么说着，美里也是首先发现他非常认真地说出这番话的人。
「可、可是……说不定会被杀掉耶！」
「总有办法解决吧？」
「你真的很莽撞。」
「比起在这里一直烦恼很多问题，我还比较喜欢赶快做出行动！」
看到一马露出笑容，美里也重重地叹了一口气，看来已经没办法阻止他了。
「一马先生……这样真的好吗？」
「没什么好不好的，本大爷的想法也跟可贝儿一样！那我们先找找回去的方法吧！可贝儿你应该是搭太空船来到地球的吧？」
「是、是的！我是先搭太空船从传送门来到月球，再从月球传送到这里来的！为了临时太空船故障的情况，我穿的太空服也有自动传送功能，只要靠那件衣服就能回到母星了……可是最多只能传送两个人……啊……一马先生你要去哪里？」
「我要去揪出西伊那家伙，说服他把太空船借给我们！」
「太空船又不像表哥会出借的汽车！管、管理官才不会这么轻易就说「好」的！曾几何时，我们已经变成只会说「好」的人！？」
「……对无法说「不」的日本人来说，这就像是拒绝的讯号。」
可贝儿与礼子分别说出歌词后，还高举双手互相击掌。
「总而言之，我还满期待第一次搭太空船出远门的体验呢！」
「一、一马我问你喔，该不会成员也包括我吧？」
「如果没有什么大事就参加吧，不过太空船到底能搭几个人？你不觉得有种很兴奋的感觉吗？」
「你能保证一定回得来吗？」
「这么说好像也对……」
虽然一马先同意美里的话，但随后又「可是太空旅行一直都是全人类的浪漫梦想耶……」如此补充说道，看来他已经决定出发了。
「我们现在已经不得不考虑大学联考的事了，还要思考将来的出路……所以高中二年级下学期应该有很多该做的事！」
看到美里有些泪眼汪汪地如此说道，一马也吓得肩膀抖了一下。
「对、对喔，你说的也没错啦……」
「对啊！可是……你还是会过去吧？就算我怎么阻止，你还是坚持要去！？」
「真不愧是美里！对本大爷的想法真是瞭若指掌！」
「是啊！所以……我才不会阻止你呢！听清楚了吗！我绝对不会阻止你！我才不管你会发生什么事！」
对于听着双方对话的可贝儿等人来说，怎么听都只会觉得美里在对一马说着「不要去」而已。
「别担心啦！一定能平安回来的！你不是很相信本大爷的优秀归巢本能吗！」
听到一马把太空跟附近的山林画上等号，美里也没有任何话能继续回应了。
（对这个白痴不管说什么都没用……对白痴只能以毒攻毒吗？）
美里只好把将来和考试与一马放在心底的天秤，可是怎么比较都无法平衡，看到拼命想让天秤指针回到正中央的自己，美里突然觉得自己越来越蠢了。
「要去？还是不去？」
看来礼子已经做出决定了。
「当……当然要去！刚刚我虽然说什么不会阻止……其实我反而还想一马当先冲在最前面呢！我只是想测试一马的心理准备，才会故意说出刚刚那些话的啦！而且我也不想放可贝儿一个人……」
见到美里心意已决，一马也顿时露出笑容。
「那我们就一起过去找管理官吧！」
只见一马站起身后，便率先转身走出荞麦室。
「先把荞麦面……」
接着，只剩下伊达无计可施地独自站在符合人数的荞麦面前。话说回来，其实他刚刚也想了一下要不要跟去，而现在的他只好带着叹息开始吃起荞麦面。
这时，已经完全习惯教师生活的管理官，正在自修室热心地执教鞭教导学生。他似乎认为既然要迁居地球，就要好好地完成工作。在听完可贝儿的耳语之后，他就对自修室的学生说出「不好意思，我的亲戚好像碰到不幸的事了，今天的补习就先到此为止。你们可以自由使用自修室到放学时间。」这种煞有其事的谎话，接着便被可贝儿一把拉出自修室。
而除了伊达以外，众人在杳无人迹的屋顶上集合。
「……原来如此，没想到波姆还拥有这种功能。」
只见管理官随着一声叹息，便低声如此说道。
「我就老实说出自己的意见吧，我认为回母星根本是自杀行为，也就是说……莉可贝儿西根，我没办法答应你的要求。」
管理官带着认真的眼神这么回答。
「可、可是母星的所有人会……」
「我刚刚说过了，回去就会牺牲你的性命。而且你会出现这种想法，说不定是创造你的科学家们输入的感情程式，既然知道会送命，就不能让你回去。而且现在的你……」
志井还没说完，费亚就从中「如果是复原农力，那么随时都能复原喔。」如此插嘴说道，管理官也对金发少女的话叹了一口气。
「我一直不认为你是个会替别人着想的人类……」
「我已经玩腻了最近得到的机器与技术，只要回到母星的话，说不定就能得到货真价实的外星超科技了不是吗？」
「那你得到科技之后要做什么？」
「当然是制作更高级的好男人探测器啰★为了得到能像工蚁勤劳＆高收入＆高学历的好丈夫，当然需要更高层级的开发环境啦★」
当她说到一半时，志井的视线就已经转往礼子了。
「五所川原同学，为什么连你都要同行？」
「因为上原大人要去。」
说完后，礼子的眼瞳也透露出没有其他理由的坚定感。只要是一马准备前往的场所，不管是地狱第几层她都会紧紧的跟着，而在先前短短的相处时间里，管理官也很清楚她并没有怀着半游玩的心情，而是随时都相当认真。
「不管多少人拜托，我都没办法答应。」
如果一马等人回到母星就能够解决问题，管理官当然会列入考虑，但他们并没有找到方法……以管理官的立场而言，根本不可能让他们到现场再想办法。
「你只要在这个星球得到幸福就好，母星已经跟我们没关系了。」
可贝儿不知道该怎么说服管理官，而且也知道他话中所表达的意思，因此只能噤声保持沉默，看不下去的一马则是随着叹息开口说道：
「真是的，你干麻那么小气啊？太空船这种小东西赶快拿出来不就好了？」
「你要送死是你家的事，别把她牵扯进去。」
「本大爷绝对会保护可贝儿，你就别担心了。」
「就是因为担心，我才会这么反对。」
虽然这时候只要说出更积极的求爱话语就好，但根本无法期待一马会说出这种话，就连可贝儿都很了解一马的个性。
「管、管理官！我的太空服里备有传送功能，至少可以让两个人回到母星……」
她说的就是当太空船故障时、能提供管理官与少女逃脱的传送功能。由于传送需要使用可贝儿成熟化的力量，因此管理官并不担心失去力量的她使用此种功能，他却没料想到费亚会从旁协助。
「也就是说……不论怎么阻止，你都要回去吗？」
看到可贝儿露出认真的表情，管理官也「让你步上自己想走的路……这就是我现在的任务，不过对你来说，我或许只是个障碍物吧。」如此补充说道。
「喂！到底要不要借啊！？拜托你说清楚到底行不行啦！」
听到管理官语带保留的话，一马也不禁大声喊叫。
「管理官！我也拜托你！不然我就要使用传送功能了！！」
可贝儿也赶紧开口附和。
「……那先去取得许可吧。」
「谁的许可？」
「先去向校长申请休学，总不能为了拯救母星空心菜，结果回来被退学……这样应该会很麻烦吧？」
最后，看到可贝儿舍命的请求，管理官只能爽快地答应妥协了。
几天前一马才刚接受校长挑战，没过几天又跑到校长室前敲门。可贝儿在餐厅独自等着一马回来，其他成员则是提早做出发前的准备。美里似乎已经向没有前往屋顶的伊达说明状况，结果他却夸张地认为是准备毕业旅行。先不管他本人到底是怎么想的，不过看来他也准备参加这次的旅行了。
「校长！就是因为这样，所以我们这几个人要准备休学。说实话，我们……我们可能再也不会回来了！所以你要把我们退学也没关系！」
虽然一马在大家面前夸下海口，说出自己会保护可贝儿平安回来，不过其实他自己也是很担心的。
而纵使曾经被管理官窜改部分记忆、已经完全忘记一马等人发生的事情，校长仍然看似理解地微微点头。
「我、我们当然很想回来啦……可是话说回来，校长你已经被混账班导消除记忆了吧？」
「那个啊，那是骗你们的。」
「是喔，原来是骗我们的啊，那这样就更好说话了……啥！？」
「其实我的记忆根本就没有被消除，为了不让你固执地追究这件事，我认为这样做会比较妥当，所以才会私底下请志井老师配合的。」
「那、那么……就连暑假前中元节去扫墓的事，你都还记得啰？」
「是啊。」
看到校长仍然挂着笑容，一马的表情变得更加歪曲。
「上原同学，请你别摆出这么恐怖的表情嘛，我就是觉得抱歉，才会在几天前的校长挑战里放宽标准三倍喔。」
「这样就想让我接受吗！快告诉我！为什么……为什么你要到老妈的墓前上香！」
他自夏季的那天起就一直很在意这件事，而深深紧闭的事实真相，正准备在这名少年的眼前缓缓开启。
「她是我的朋友……其实以前我跟你的父亲在同个职场工作，他的工作……简单来说就是天文学家，差不多在你出生的时候，我们正在调查月亮的发光现象……话说回来，其实那个发光现象就是志井老师他们刻意引起的现象吧？」
只见校长以确认事实的语气向一马如此询问。
「啊……嗯……听说他是为了方便寻找拥有『繁荣』农力的人，才会叫可贝儿她们让月亮发光，虽然我不知道为什么月亮发光就会产生农力者……不过，只要找到那个拥有『繁荣』农力的人，听说就能拯救可贝儿的故乡……」
而这个举动需要以可贝儿与一马的性命做为代价。拒绝这个不合理的要求，就等同于对许多人见死不救……由于一马的心底怀有此种消极想法，因此语尾也显得有点支吾其词。
「只因为他们的状况，这个世界的所有法则就被扭曲改变了，而且你说不定就是第一个受害者，因为你的父亲一直忙着调查发光现象，所以没能见到你母亲的最后一面，而且你母亲的死因是……没什么。」
只见校长支支吾吾地闭口不谈，并且用悲伤的眼神紧盯着眼前的少年。
「怎么话只说到一半！？」
「……因为这件事会让你感到很痛苦，就算这样你还是想听吗？」
一马不懂为什么会觉得痛苦，但是他认为如果现在不听的话，将来一定会后悔做出这个决定的。
「告诉我吧。不管原因是什么都没关系！如果你知道实情的话……」
「你母亲在生下你的时候，就把生命力全都灌注在你身上了。」
听到校长说出这句话时，一马瞬间还无法理解意思。
「那……那是什么意思？」
「意思就是说，你身上拥有的力量是母亲赐给你的。我曾经听志井老师说过，因为『繁荣』农力太过强大，所以会连带造成生产母体的负担……」
「再说得清楚点，也就是说……老妈死掉都是因为生下了我吗？」
「你的父亲曾经说过，只要没有月亮发光现象就不会有这种事了。」
这时，校长室里也随即被寂静完全支配。
「你的父亲很后悔当时没有替你们做任何事。不过，其实他是个心灵相当脆弱的人，所以他把你交给外祖父母后，就从你面前消失得无影无踪。」
母亲会死掉的理由根本不是没吃蔬菜，而是外公与外婆替一马着想而撒的谎。一马直到高中仍然相信着这件事，因此听到这句动摇农业狂根基的话时，一马很难掩饰自己慌张的心情。
「真的……真的是这样吗？你说的话应该不是骗我的吧？」
「其实这些……都是我听你父亲说的，所以没办法告诉你真伪。」
「那老爸现在在哪！？」
听到一马的问题，校长只是默默地摇了摇头说道：
「他已经失去联络十年了，我也不知道他现在人在哪里。不过话说回来，看到你就读这间学校也让我吓了一跳，就是因为知道这些事情，所以比起其他同学，我才会常常忍不住偏心照顾你。」
到最后还是没弄清楚最重要的地方，而好事坏事则是各有一椿，结论就是好坏事互相抵销，并没有对现状造成任何影响。
因为父亲有必须完成的事，他根本没有舍弃一马与母亲的意思，虽然到最后消失踪影，不过一马认为知道这件事就有收获了。
可是，一想到母亲是为了产下自己而死，一马的心情就不免感到有些沉重。
「……老妈如果没有生下我的话，她就不会死掉了吧？」
「上原同学，这你就错了，你是在众人祝福下出生的。」
「校长，你明明是跟我们家没关系的人，怎么突然变得这么关心我？其实你是个心肠还不错的家伙嘛！」
只见一马毫不沮丧地露出笑容，刚刚沉重的心情也不自觉地抛到了九霄云外。
「总觉得这种事还满巧合的嘛！既然这样的话，就不能只是为了可贝儿才回到她的母星啰！」
「你说的巧合是？」
「总之谢谢你告诉我这么多事啦，校长！这样就能带着爽快的心情出发了！那休学的事就麻烦你了！」
「这样啊，那就自己路上小心，第三高中一直都会等着你……等着你们回来的。」
谈话告一段落后，一马便转身准备走出校长室，却发现刚刚关得好好的门变成半敞开的状态。
（一马先生的妈妈会死掉都是因为我们……都是因为我们干涉这颗星球的关系才……）
由于一马迟迟没有回到餐厅，所以可贝儿就担心地到这里看看情况。而她也对这举动感到十分后悔。少女屏住气息不让一马察觉她的存在，接着便快步走回两人等待见面的餐厅。
October.19
航向浩瀚宇宙
……十月十九日。
背包里塞满了预定四天三夜的换洗衣物与盥洗用具，服装携带轻便方便活动的款式……一马身穿平常惯用的工作服，伊达也同样是农夫式的装扮，可贝儿穿着与一马首次碰面时的太空衣，费亚则是一如往常地穿着制服搭配白衣，美里此时身穿体育课使用的运动服。而完全没有考虑方便活动或轻便装扮的人，就只有身上穿着平时所穿的哥德式罗莉装的礼子而已，看来今天的服装也充满了花边。
做好所有的准备之后，众人便暂时在屋顶上集合，并且从那里穿过西伊管理官开启的传送门，现在都待在一间不知是做什么用途的密室中。那是个单调至极的白色圆筒型房间，而当西伊碰到墙壁的瞬间，墙壁与天花板立刻变成有如玻璃般的透明。
这时，刚刚所在的蓝色行星也映入一马的眼帘，当他一想到自己正处在太空中的月球表面时，背脊也不禁窜过一道微微发颤的电流。
「……这应该就是从老爸身上继承的血统吧。」
一马原本就相当喜欢观看星星，而这时他也想起父亲身为天文学家的事来，因此反而更能接受此种理由。
「欢迎光临，这就是你们世界所说的神秘飞行物体。」
「哎呀，看起来还满单调的嘛。」
只见费亚稍微环视周遭后，便有点扫兴地如此回答。
「我没有多加装潢的预算，而且这艘太空船的性能没有你想象中那么高……这么说吧，你们把它当成高楼大厦的电梯好了，这艘太空船就像是连接月球与月球之间的通道。」
美里刚开始也和一马同样怀着走进天象馆的心情，随后便喃喃问道：
「如果你们有这种厉害的技术，为什么不发动宇宙战争侵略地球呢……啊，说发动战争是有点奇怪，可是你们怎么不移居到人类还没出现，环境又适合居住的行星呢？」
「为了开启月球间的通道，得要那个行星拥有可能觉醒『繁荣』之力的人类存在才行。所以我们没办法找到人类还没出现、有适当环境的星球，也没有发动侵略战争的国力……这样说明你清楚了吗？」
听到管理官有些尴尬的回答，提出问题的美里却兴致缺缺地「反正事情没有这么简单。」如此回应。
「美里……志井老师看起来有点落寞喔。」
「没关系啦，仁学长！话说回来，那个像是登山用的背包里面……该不会都是装打荞麦面的用具？」
听到美里的询问，这位青年也微微点头。
「我打算把这趟毕业旅行当成进修旅行，只要一到那边就把荞麦种下去，这样应该就能增加全宇宙的荞麦人口了。」
即使听过可贝儿母星的状况，伊达仍然打算将荞麦带到那个沙漠化的行星。虽然这样无法从根本解决问题，但他似乎也有自己的打算。
「我们……还不出发吗？」
不只后背式的书包，连行李箱都是统一使用黑色系，衣服上满是花边的礼子如此询问。
「那个……各位，这样真的可以吗？」
其实最担心的人是可贝儿，明明尽量不想连累一马，但是最后却让全员都来到这艘太空船上。
「都已经来到这里了，没有人还会说要回去的啦！反正又不会有怪物四处乱跑抓人来吃嘛！」
「是这样……没错……」
可是，可贝儿并没有自信能保护一马不受研究人员或上级的调查。
「没问题，我会想办法的！」
看到一马露出笑容，可贝儿也在心底做好心理准备，因为他们干涉地球的举动才让一马遭逢不幸……所以可贝儿在心底发誓，绝对不会再让一马碰到不幸的事。接着，她吃下费亚交给她的胶囊。当可贝儿没有配水，只用口水和着胶囊吞进肚里时，她的头发也宛若燃烧般一口气染成红色。她已经有好几个月不曾成熟化了，而波姆也自动地从背包内的胶囊里钻了出来，并且绕着可贝儿，在她身边四处飞翔。
「复活啦！莉可贝儿西根大人复活啦！」
「波姆，希望你能帮我一个忙……」
「我知道了！那这样波姆也豁出去啦！不管莉可贝儿西根大人要去哪里，波姆都奉陪到底了！」
可贝儿则是将波姆轻轻拥进怀里，西伊的太空船也因为接收到这道能源而微微摇晃，看来这艘太空船的主动力源就是可贝儿了。
「管理官，我准备好了。」
「那我们出发吧。话虽如此，根本不到一眨眼的时间就能抵达母星了。」
只见管理官将手伸向墙壁稍微凸出的操作面板，有如天象馆的天花板与侧壁瞬间变成纯白色的朴素墙壁，然后只经过一段短短眨眼间的时间，墙壁又再度映照出太空的景象。
而刚刚映入眼帘的蓝色行星，则是变成了灰色的行星。
「喂，该不会已经到了吧？」
「欢迎各位光临，这里就是我们的母星……『空心菜』。」
只见可贝儿一边看着能源枯竭的母星，一边以有些颤抖的声音细声说道。
目前行星『空心菜』的总人口数约五十万人，这样的人口只有最为繁荣时期的万分之一，而行星上也只有一座能够让人类居住的城市。
有棵巨大的树木就矗立在城市中央，持续保卫着城市与居民不受灰色大地的侵蚀。
一马等人就降落在行星上这最后的城市——空心菜市西边几公里远的废墟。由于现在西伊的立场几乎等同于反叛者，因此他无法直接带着一马等人前往城市，而是采取假装成难民潜进里面的策略，所以他才会故意把一马他们带别的场所。
而一马等人准备出发的城镇，已经是个被灰色大地吞没十几年，人类无法居住的地方。虽然居民到最后仍然顽强的抵抗，直到被灰色大地完全侵蚀、没办法自行供给食粮为止……不过居民的努力终究成为泡影，现在连一点当时奋战的痕迹都丝毫未遗留下来。
这个星球上的人们没有所谓『用餐』的概念，虽然他们忍耐着空腹感，并且以能够摄取营养的药品维持生命，不过制作药品也需要材料。灰色的大地上孕育不出生命，不论怎么往地底挖掘，能够挖掘到的也只有灰色的死土，于是人们纷纷离开荒芜的城镇，造就了这么一个废墟。
废墟有条高速公路直接通往空心菜城，只要沿着道路走就能抵达最后的城市，而在沿着道路前进的这段时间里，应该就能充分掌握空心菜城的状况了……西伊是这么打算的。
「所以呢，就照刚刚在太空船里所说的，我们就扮成难民行动吧。」
就在西伊向众人做确认的同时，在他身旁的礼子则是打开装物箱，并且从里面拿出地垫与多层便当盒开始准备享用。
「在不知名的都市废墟里吃着便当，说不定吃起来会有点悲伤呢……」
「那、那个，礼子？我总觉得便当还是晚点吃会比较好喔，毕竟那是重要的食粮嘛。」
「是喔，真可惜……」
别说是食物了，视野所及之处似乎连清水都无法取得。查觉到比无人岛还要更加危险的气氛后，美里也将礼子拿出的便当盒塞回行李箱里。
虽然有阳光，可是空气却显得既冷冽又干燥。这时，一马将手伸向从前路边看似曾经种植过行道树的土壤，从他手中也传来一股宛若烧尽最后一丝余烬的死灰触感。
「仁，这样下糟糕了。」
一马以相当认真的眼神盯着手里的土壤，而伊达也同样蹲低身体触摸土壤后，便轻轻地点点头表示同意。
「就算费亚改良过的种子，看来都没办法在这种土壤里生存呢。」
接着，管理官便对脸上露出严肃神情面对面的农业狂与荞麦狂说明「这是整个行星发生的普遍现象」，并且后退几步指着西方的天空，只见倒塌的大厦间若隐若现的有个类似黑色巨塔的物体。
「从这个现象开始以来，那个塔就慢慢地逐渐变高，可是到目前为止我们还没有查清楚那个到底是什么。自最后一个调查队从五年前出发之后，据我所知后来也没有得到他们归来的消息。」
连可贝儿也都露出泫然欲泣的神情，因为她出发前看到的纪录影片里，这附近原本仍然留有些许的绿地……光是想到这里，就让可贝儿也不免感到相当心酸。
「不过话说回来，这里还真是个单调的地方耶。」
以「得到新技术」为由而来到这里的费亚看来有点后悔，于是她混着叹息如此说道。
礼子则是不由分说地一边说着「那还是来吃便当吧！」然后一边再次不顾阻止的打开便当盒，由于美里塞进行李箱时的角度有点偏，而让里面的食物有些倒向一旁的便当盒中，散发出了充满蔬菜的绿意。可贝儿直到昨天都不认为这些蔬菜有何异状，但由于与植物沟通的器官再度复苏，因此便当盒在她眼里看来就像是蔬菜们的共用棺材。
「礼子！赶快把便当盒收起来！现在让可贝儿看到什锦炖蔬菜很危险呀！还有，可贝儿你振作点！」
这时，不只是礼子开启的潘朵拉之盒造成可贝儿的心灵创伤，这还没完，有个巨大的影子突然跳到了这位哥德式罗莉的背后！影子落地时的冲击力让地面不停摇晃，着地在柏油路面上的生物发出了不像是肉食野兽的奇妙咆哮声。
对一马来说，他认为他所看到的是蝗虫。可是这体型也未免太大了……就少年所知，他在地球上从没看过如象般巨大的蝗虫。
「喂，白痴班导！生物不是已经都快要灭亡了吗？」
「我也是头一次见到这么大只的蝗虫……」
而说到那只蝗虫，它则是锁定抱着便当盒微微歪头的礼子张开了大颚。
「等、等等喔，它该不会想要……」
「它不是已经准备好要开动了吗？」
美里被突如其来的怪物吓得腿软坐倒在地上，费亚把她扶在肩膀上让她站起来，两个人就这样赶紧冲向阴暗处。
「礼子！我们快逃！」
当可贝儿拉起礼子的手跑开的同时，巨大蝗虫的大颚正好从礼子刚刚呆站的位置横扫而过。
这时，本能察觉到危险的伊达则是从逃跑的礼子手中抢过便当盒，并且将便当盒甩向空中一一蝗虫的注意力瞬间转移到便当盒上。
「我根本没听说过有怪物呀！」
「看来只靠便当盒里的食物没有办法满足它！」
只见蝗虫一口咬碎便当盒之后，便再度将脸转向一行人。
「麻烦再等我三十分杆好荞麦面。」
虽然伊达相当认真地对蝗虫说话，不过对方似乎没有理解人话的智慧，而只是后脚一个使力一口气扑向一马等人。
「躲到废墟里！快点！」
西伊立刻指着即将崩塌的一栋建筑物，并且硬是背着同伴里最没体力的费亚往前狂奔。可贝儿则是成熟化并同样背着美里滑进建筑物，一马也一面拉着准备开始杆起面条的伊达，一面让礼子先行离开。
「仁！依那只蝗虫的大小来看，应该不会只吃荞麦面就能填饱它的肚子吧？」
「你的意思是说，蝗虫比较喜欢吃稻米？」
「那种大小应该是吃人的才对吧！」
「上原，那还能叫做蝗虫吗？」
只见伊达无法接受地歪着头躲进废墟里，虽然全员都毫发无伤，但除了伊达的荞麦用具与礼子的后背式书包，带来的行李全都丢在蝗虫的势力范围里，纵使那只蝗虫现在毁坏的只有便当盒还有里面的饭菜，不过也很容易猜想得到损害将会继续扩大，最严重甚至很有可能闹出人命。
「那种行为再怎么看都不像是示好，而且还是只把人类当成主食的肉食野兽……所以应该要采取碰到狮子或熊时的行动才对。」
打从蝗虫出现以来，终于有些冷静的费亚则是边擦着眼镜这么说。
「……要烧死它吗？」
接着，礼子便从书包里拿出一个瓶子，里面有着摇动着的淡橘色液体。
「哎呀，那种颜色的液体该不会是汽油吧？是护身用的？」
礼子则是默默地点头，虽然费亚露出佩服的态度，但就连伙伴中没常识程度首屈一指的一马，都不禁「为什么会带汽油？」如此的在心里吐槽。
这时理应要由吐槽女王美里亲自出马才对，不过由于碰到此种太过超乎常理的状况，她似乎显得非常惊慌。毕竟先前的人型蔬菜对人类并无危害，而且也不会到处去捕食人类，不过很明显地，这只巨大蝗虫就是把人类当成食物来看待。
「美里小姐，请你冷静下来……没问题的，我会负责保护各位的安全。」
「那本大爷也要从旁边支援可贝儿！」
说完后，一马就从腰际挂着的银色胶囊里拿出锄头并摆出架势。不过再怎么思考，敌方都不是身为平常人的一马能够应付的对手。
「你这种家伙只会碍手碍脚而已，这里就交给我和莉可贝儿西根。」
当一马等人如此犹豫时，捕食者也为了想穿过极为狭窄的入口，开始用身体冲撞。如果墙壁被撞破的话，他们就无路可逃了。
「总之可以确定的是，这样继续下去就糟糕了对吧？」
「那个，如果可以的话……希望一马先生能帮我一个忙。」
只见可贝儿顿时涨红脸颊，并且将手轻轻地抵在胸前，看到农业狂与外星少女不经意间相互对望，两人不禁双双面露红润的情景，管理官则是咳了声嗽打断两人的对话：
「那个应该要当成最后的王牌吧？」
发现费亚、美里与礼子的视线后，一马也将瞬间举起的手放了下来。
「说、说得也是！总之我们先来讨论作战吧！虽然那家伙看起来是杂食性、又不会出现在水田里的蝗虫，不过卤来吃我想应该可以成为蛋白质的来源！」
「这、这样根本就不是在讨论作战！」
听完一马的话，终于稍微冷静下来的美里马上开口如此吐槽。就在此时，废墟的水泥墙开始大幅的摇晃并冒出裂缝，看起来随时都有崩塌的可能。
「不……上原，听说不是蝗虫的蝗虫类昆虫卤起来都不是很好吃。」
「是这样吗？」
「不，这也是我听说的，没办法确定是不是真的。」
「蝗虫还真是深奥。」
伊达也默默地点头表示同意，墙壁也在他们谈论有关蝗虫的话题时倒塌，巨大昆虫的复眼瞬间掌握到一行人的行踪。
「总、总之我们上吧！波姆！」
由于一阵子都没有进行战斗，当可贝儿将脚踢向地面时，因为力道过猛而脚底打滑，往前跌了个狗吃屎。刚刚逃进废墟时由于冲得太过拼命，所以虽然她的身体自然而然地做出了动作。但重新将注意力拉回战斗后，反而使得身体在不必要的地方使出力量，因此这样不仅没有成熟化的意义，而且还会成为绝佳的目标。
这个时候，血盆大口立刻扑向跌倒的可贝儿，一马也同时用力把锄头朝着昆虫的大颚丢过去，伊达则趁机扶起可贝儿，管理官也趁此机会放出先前积蓄的力量，将经过压缩的空气块打向蝗虫。
只见顿时尘土飞扬，蝗虫的巨大身躯也被西伊放出的空气炮弹震得微微退后。似乎因为对方不是人类，所以管理官丝毫没有放水。
「只靠那个……好像还不够……」
礼子一边低声说出这句话，一边将汽油瓶的瓶盖打开，并且用附有花边的手帕绑紧瓶口，随后用打火机点火，丢向蝗虫的大颚，简单说那就是个自制的汽油弹。虽然这种举动在日本内是会被处罚的违法行为，但在这种时候，这颗行星并无法找到处罚礼子的法律。
与其说是看到立刻熊熊燃烧起来的火焰……倒不如说是看到着了火的蝗虫脸部，让一马等人被吓得有些后退。
不过，即使脸部喷火……或许该说脸上布满火焰，蝗虫仍然毫不退缩地对一行人发出尖叫怪声。
「这样实在太夸张了啦！」
「空心菜行星根本没有这种生物！不，应该说以前没有！」
接着，可贝儿便重新摆出架势，由于一马已经将作为武器的锄头丢向蝗虫，此时只好把当成第二武器的镰刀拿了出来，而对付这个就算已经被汽油弹烧得满脸是火，却还想继续发动攻击的怪物，没有任何特殊力量而只会发光的「普通镰刀」当然无法发挥效用。
「真是的，这种昆虫平常应该是用摩擦翅膀来发出声音吧！怎么会做出从嘴巴里发出声音这种超乎常理的事情来！」
「一马先生！超乎常理的事应该不只是那个而已吧！」
只见巨大蝗虫已经用身体撞开墙壁，并且试着让上半身挤进废墟里面。说到它脸上的火焰……费亚的脑海里也浮现出「为求食物向前冲」这几个字。
「太失算了，当初只顾着研究让可贝儿取回力量的药，根本没有准备处理这种状况的秘密武器……」
到了这种时候，伊达仍然提议「那只能用荞麦面填饱它的肚子了。」的和平解决方法，西伊管理官则是准备发射第二发空气炮弹，而且是规模超级庞大的巨型空气弹，似乎准备在蝗虫撞破墙壁冲进来的瞬间使出全力反击。
「喂！仁！在比赛的时候你不是可以控制空气还是大气层吗！」
这时，一马也想起在农力大赛上比赛曳引机的事，他在比赛后曾经向伊达问起这件事，而伊达回答当时是为了让引擎的燃烧功率增加，才会使用农力将空气中的氧气浓度提高。
「你帮西伊把空气炮弹的氧气浓度提高，然后可贝儿负责打破这面玻璃墙准备逃走！只要趁它冲进来的时候用氧气炮弹打中它的脸，就能好好吃一顿烤蝗虫肉大餐啦！」
都已经到这种地步了，因此没有一个人反对一马的跳跃式思考。于是可贝儿赶紧撞破废墟深处的玻璃墙，结果又一个冲劲过猛跌倒在地，宇宙人少女差点就一头栽进玻璃墙里。她现在的肉体就像在零点几秒中竞赛的赛车一样快，所以只要一点点的疏失就会让她变成空有驾照的车手。
在可贝儿舍身撞出约能让一个人通过的通道后，礼子、美里与费亚也纷纷钻进通道里。就在此时，阻挡蝗虫的水泥壁突然倒塌，正在燃烧的巨大脸颊也对废墟里的一马等人发动了攻击！
「虽然不知道氧气浓度能不能上升到足够的地步，不过……吃我这招吧！」
直到蝗虫极为靠近的时候，西伊才放出手边的空气弹。而伊达则是深呼吸并发挥出微弱的农力，将西伊手掌附近的氧气浓度提高。经过压缩的空气弹就这样直接击中了蝗虫的脸颊，即将熄灭的火焰也再度熊熊燃烧起来。「做到这种地步应该就……」西伊与一马的脑海中浮出这样的想法，可是……
「碰到大自然的威胁，人类还是这么脆弱吗……」
伊达却低声地说出这句话，这位已经看开的青年轻叹了口气。
「说不定食物链，也是大自然的法则……」
伊达似乎觉得已经无计可施，因此并没有使用农力多加抵抗。一马则是不相信伊达的话，便再度将视线转到蝗虫身上……只见蝗虫仍然还活着，虽然它被空气弹震退了几步，但此时已经朝容易攻击的伊达张开血盆大口！
（仁那家伙居然不逃，看来情况真的糟糕了……）
别说是拯救行星了，连可贝儿的故乡都还没仔细看过，所以一马认为他绝对不能在这里倒下，可是却苦于无法解决眼前的问题。
「一马先生！还是得靠我的力量才行了！」
只见可贝儿跳到完全放弃的伊达面前，并且用力抵住巨大蝗虫的大颚。由于受到这道出乎意料的抵抗，巨大蝗虫也使劲的摇晃着头部，想把抓着大颚的少女甩下来。
「呀～～！」
可贝儿的身体像是树叶般被轻易地甩到半空中，接着便重重撞上废墟的天花板，一马赶紧跳到她落下的位置当她的缓冲垫。巨大蝗虫似乎对可贝儿的抵抗感到十分愤怒，于是将目标转移到了可贝儿的身上。
「一、一马先生！你还好吧！？」
「你是不是变胖啦……是不是因为变得敢吃蔬菜，饮食习惯更加丰富，所以才会……」
「都、都这种时候了你怎么还说这种话！这是专用太空衣的重量！」
硬要说的话，因为使用了超越地球技术的轻型材料，其实紧紧贴身的太空衣比普通衣服还要来得轻。不过现在毕竟不是争论这些事的时候，所以一马也对可贝儿说出「你要坐到什么时候？」这种时常会听见的老台词。
在这段短短的时间里，从波姆那里吸收的能源已经被使用殆尽，由于可贝儿没有妥善地分配力量，所以才会造成无谓的浪费，波姆则是已经回到胶囊里切换成休眠模式了。
「就、就算被吃掉我也要和你在一起……」
「这个笑话一点都不好笑，可贝儿，我们上吧！」
于是，可贝儿赶紧站起身向一马伸出手，而拉着她的手站起来的一马，也做好了使用最后手段的心理准备。
现在两人准备使用的最后王牌，就是借着一马的「繁荣」之力，让可贝儿成为「超成熟化」。以前两人曾经使用过这种招式，击退欲将可贝儿强制送回母星的管理官，以及在无人岛碰到的萝卜状人型蔬菜（强化版）。
不过，因为可贝儿还无法控制自己的力量，一个不小心，说不定会让情况变得更加恶化。而且怎么说，使用这种力量必须有特定的方法，而这种方法会让两人都相当害羞……但目前的情况并不允许他们继续拖延下去。
「一马先生，没问题的。我相信一马先生，所以希望一马先生也相信我……希望你能借给我你的力量。」
「……好吧。可贝儿，那就拜托你了。」
这时，蝗虫被火焰缠绕的复眼仍然牢牢地盯着他们，而一马则是将手伸向可贝儿的胸部前。
一马触摸可贝儿的胸部……这就是使用力量的条件。而且距离越是接近，威力越是强大。所以最好的方式应该是要脱掉太空衣，但现在根本没有时间脱去衣服。
「快、快点！请一马先生在胸口悸动最激烈的时候摸下去！」
一马不知道这么做是否有胜算，不过应该不会比现在还要来得糟糕……他只好在心底如此说服自己，并且准备触摸可贝儿覆盖在太空衣下面的胸部。
就在这时，蝗虫的巨颚也朝两人袭击而来！虽然西伊打算放出第二发空气弹，可是聚集空气的时间却完全不够。就算发射了，也只能勉强稍微晃动蝗虫的巨体而已。
「快逃啊！你们！」
管理官以接近惨叫的声音如此大喊，即使知道远水无法扑灭近火，他仍然放出了手上的空气弹。虽然成功的击中了蝗虫脸颊侧面，不过蝗虫的目标并没有因此转移到西伊的身上。
（连转移它的注意力都不行吗？）
这时，他也只能将胜负赌在一马与可贝儿潜藏的力量了。而仿佛得知西伊此种近似放弃的想法般，蝗虫也瞬间停下动作。它似乎已经察觉一马与可贝儿的莫名举动所带来的危险，因此放弃以下颚直接吞吃两人，反而改为使用身体发动冲撞攻击。
「危险！一马先生！」
就在这么一瞬间，一马立刻后悔刚刚自己稍做犹豫的空档，因为这一点的迟疑，就使得蝗虫发现两人的意图了。两个人就这样被蝗虫撞到水泥墙上，可贝儿也刻不容缓地挡在一马后方做为他的缓冲垫。
「可贝儿！为什么你要……」
「因为这件太空衣是以许多外星技术制造而成的……所以这点程度的冲击力……」
两个人是以几乎半埋进墙壁的速度撞上墙，由于替一马抵挡伤害，可贝儿顿时有些停下动作。但多亏了太空衣以及可贝儿的体能，冲击所造成的影响并没有如外表般那么严重。只要深呼吸个几次身体就能再度活动……不过，巨大的蝗虫并没有让他们多加休息，直接将两人逼到了墙边。
一马撑起身体把可贝儿藏在身后，并且朝蝗虫大喊：
「要、要吃的话……就吃本大爷吧！」
一马的声音难得有些颤抖，但他仍然毫不退缩地瞪着蝗虫熊熊燃烧的脸，而蝗虫则是不由分说地张开大颚，准备将一马一口吞掉。
（可恶！居然会被害虫吃掉……这根本不是身为农夫该有的死法！不过话说回来，本大爷应该是承受了所有被农药毒死的害虫的怨恨吧！）
正当一马做好送命的心理准备，而闭起眼睛的那一刻……
随着一道「隆轰轰轰轰……」巨大物体倒塌的声响，整个废墟内突然飞扬起许多尘土，一马缓缓地睁开双眼，只见眼前的蝗虫被从中切成两半，就像是被剖开的竹策鱼般倒在地上。它的身体里并没有消化器官或是内脏，只有类似柏油般的黑色液体从中流出。
当一马睁开眼睛的同时，半倒塌的废墟也传出一道听起来少了根筋的话声。
「嗨……各位午安，看来你们好像碰到大麻烦了？」
不知何时，发出声音的人就站在蝗虫的背后，那是个眯起眼睛的青年。和一马常常陪祖父母看的古装剧里出现的武士……好像又有点不太一样。用一句话来形容的话，就是「穿着和服的青年」。他的手里还握着一把刀。更加奇特的是，武士的身后还有个像是最近时常出现在东京名电器街周遭，做女仆装扮的少女。她的手里并不是拿着女仆清扫用的扫把，而是拿着一把折纸扇。
总之一马认为自己得救了，因此将手伸向埋在墙壁里的可贝儿，当他做出这个动作的同时，蝗虫被剖开的身体也缓缓地冒烟蒸发，消失得无影无踪。
「主人！我们成功了！思想转换器的状况非常完美！」
只见那名身穿女仆装的少女晃着双马尾辫，她的语调听起来也跟可贝儿有些相像。
「爱蜜希，别再叫我主人了。话说回来，你们还好吧？」
接着，身分不明的和服青年便对一马与可贝儿露出微笑，手中的日本刀也在这时消失得不见踪影。
「那个，我还好……」
「是、是啊！该怎么说呢……那个，应该是你们救了我们吧？」
和服青年微微点头表示肯定，等建筑物外的礼子等人战战兢兢地回来之后，青年便重新做了自我介绍：
「我叫飞鸟相马。因为很多原因，我才会来这里帮忙拯救这个世界。」
即使可贝儿与管理官使出全力都无法对抗的怪物，这位带着女仆的青年居然能一刀毙命。只见他以仿佛到附近买东西的口吻如此说着，让众人顿时哑口无言。
这条高速公路直直通往空心菜行星最后的都市，虽然周围所见之处尽是灰色，但只有一个地方例外，那就是道路远方能够见到的都市景象，那里仍然残留着绿意。而视野内所能见到的那唯一的一片绿地，也比一马等人在地球看过的绿地还要来得更加美丽……甚至看起来有些虚幻。
这时，一行人缓缓地走在九个人排成横列都还有空间的柏油路面上，刚刚的青年武士也提出「大家保持安静好像有点奇怪，那么我们就边走路边交换情报吧！」的提议。就某种意义来说，青年既然是他们的救命恩人，如果怀疑他的身份也没完没了。因此一马也决定接受青年的建议，于是形成了现在的情况。
「我记好大家的名字了。不过不可思议的是，我总有种和大家不是初次见面的感觉……啊，请别在意我的自言自语，其实我是从与你们不同的宇宙过来这里的，虽然我来到这里之前已经学过宇宙的概念，可是直到现在还不是很清楚……总之我是从别的世界过来的人，这样各位听得懂吗？」
由于人数变得更加庞大，礼子似乎认为对话很麻烦，因此一直采取不多过问的态度。现在她的脑中有九成都在想着「碰到连汽油弹都无法对付的对手，下次要用多少火力才会有效？」的问题。美里则是因为刚刚的袭击，完完全全怀着「说不定没来会比较好……」的郁闷心情，即使只是跟着众人都十分勉强。由于众人配合着她的速度前进，因此一马等人的步伐也显得相当缓慢。
「说到不同的宇宙，这还真是让我感兴趣的话题呢。」
费亚似乎对拥有超越地球科技的远方世界，以及连存在都充满神秘感的奇幻武士＆女仆相当感兴趣。
「那个……」
青年武士直到刚刚为止都还相当能言善道，这时却将视线转向那名女仆，女仆的手里也同时冒出一本看似素描簿的物体，而且那个物体还是从一无所有的地方突然变出来的。只见女仆翻了一页，上面还写着「这时候就要装傻！」几个字。
（插图033）
「爱蜜希，我没办法装傻。」
「我、我弄错了！是这个！」
女仆赶紧又翻了一页，上面则是写着「我们世界的事」这几个大字。
「嗯，这样就不会拆穿我很健忘这件事了。」
女仆则是默默地拼命点着头。听到此种既怪异又鸡同鸭讲的对话，一马、可贝儿与管理官已经放弃理解这两位异世界人的奇妙行动。伊达则是一边看着灰色的荒野，开始幻想着「如果让这里变成荞麦田的话……」的情景。他认真地认为刚刚自己没有死掉，就是伟大生命流程……也就是命运的一部份。因此存活的自己必须完成「推广荞麦」的使命……也因为他思考得太过认真，所以脑袋里才会装满荞麦田的景象。
「不过再怎么说，别人只要看到大字报不就会被拆穿了吗！」
最后，美里终于无法忍受没人吐槽的气氛，于是硬是挤出仅存的力气使出浑身一击。
「主人……这个人的技巧非常高竿，已经到达几乎可以获颁段位的等级了。」
「到底是哪种段位啊！」
她实在无法习惯这两个人「超越基本常识」的说话方式，因此身为平常人代表的美里只好粗鲁地如此回应。
「爱蜜希拥有吐槽测量士的证照。」
「那种根本不想写在履历书上的证照是什么东西啊！」
「啊！刚刚又升级了！非常恭喜您！」
只要一扯到他们两个，美里总觉得自己的吐槽等级会不断升高，因此只好深深地叹了一口气放弃追究。
「连放弃的时机都很完美呢。」
「我想这位已经快要有争夺锦标选手权的程度了。」
听到这种莫名奇妙的绝佳评价，完全放弃反驳的美里只好朝路边的石头踢了一脚，但那颗石头却被她踢得粉碎四散。
「喔！美里你好厉害！你是从什么时候练出这种脚力的？」
「一、一马！你在说什么傻话！虽然我的确有比同年龄女孩子还强的脚力，可是不管怎么想，我都是这些成员里最接近普通人的一般人吧！」
看到完全不管被自己踢成粉状的石头的美里显得相当混乱，异世界青年也在这个时候搭腔说道：
「……说得也是，就算不是美里小姐，我也能轻易的做到。」
只见青年轻轻捡起小石头，并且用力捏碎，细碎的粉尘随着微风四处飘散。
「不是……那个，你叫相马对吧？能够一刀切开巨大蝗虫的人说出这种话，实在没有什么说服力。」
「啊……说得也是。不过我认为每个人都能做到这种事。如果再这样持续下去，近期内连高速公路都会变成和这颗小石头一样的下场。」
费亚则是感兴趣地捡起一颗小石头，然后轻轻使力一捏，这位手无缚鸡之力又时常躲在研究室的白衣疯狂科学家，也如相马说的一样，轻轻松松地就捏碎了石头。
「我们居住的世界……罗斯特提亚大陆说不定也会变成这个样子。嗯，你叫莉可贝儿西根吗？你认识卡洛吗？」
一听到这个名字，可贝儿立刻惊讶地瞪圆双眼，因为卡洛是与可贝儿同期、比她稍晚离开母星的其中一位「被选上的少女」。
「你认识卡洛吗！？」
「虽然她说有点搞错，不过对我来说应该算是命运还是缘分呢……嗯，我这样说应该有点听不懂吧？总之那并不是她打算前往的行星，就在她从月球传送到负责的行星时，好像在途中被传送到我们的世界了。」
「卡洛没事吧！？」
「大家都对她不吃蔬菜的举动很头痛，不过现在应该正住在我认识的渔夫家里，而且相当有精神。」
只见相马稍微停顿片刻，便继续接着说道：
「听卡洛说的事情之后……我分析她太空服上遗留下来的情报，才会跟着爱蜜希一起来到这个行星，虽然想多找点帮手过来，可是太空服的力量居然只能传送两个人。我们的世界有种叫做『魔法』的犯规万能科技，不过要跨越世界还是很勉强呢。」
「话说回来，我可以问个问题吗？」
这时，持续听着相马叙述的一马则是歪着头问道：
「你们为什么要这么辛苦，还要花这么多功夫来这里帮忙？」
「其实目前这颗星球产生的毁灭现象，跟我们的世界也不是完全没有关系……而且如果放着不管，不只是这颗星球与宇宙，这个麻烦的问题还会扩散到许许多多的世界去。」
听到现在一马还是瞎子摸象，没办法确实的掌握现况。不过看起来问题奇妙地膨胀到既抽象又夸张，似乎还有更深一层内幕的情况去了。
「嗯……总之到底是怎么样！不是我在自夸，本大爷对农业以外的知识根本没什么自信！麻烦你用更容易听得懂、连三岁小孩都能理解的方式说明啦！」
「就是没办法坐视不管。」
「是喔！你还真是个心地善良的好人耶！」
直到青年武士尽力简洁说明，一马才总算听懂重点（？）了。
这时，可贝儿则是在了解说明的一马身边歪头沉思。虽然她在地球时自称外星人已经够可疑了，可是她认为这两个自称来自异世界的人更诡异，于是她轻声地向管理官确认：
「那个……他们两位该不会是空心菜政府派来的人吧？」
如果真是如此，即使知道身为「被选上的少女」的卡洛也不奇怪。
西伊似乎也想着相同的事，因此也跟着轻轻点头回应：
「我不会像那个农业白痴一样，这么轻易就相信你们这些自称异世界的人所说的话。」
看到管理官认真的眼神，和服青年也停下脚步，交叉起双臂，并且皱起眉头开始思考。
「说得也是。嗯……那要怎么做才能让你们相信我呢？」
「本大爷已经相信你了，所以你也相信自己说服大家吧！我会替你加油的！」
看到一马声援和服青年的模样，可贝儿也不禁想起自己首次碰到一马的情景。因为自己对首次接触太过紧张，导致太过在意不能让对方感到疑问。虽然一马刚开始有些误会，不过最后还是接受了被压力压得喘不过气的可贝儿。
（可是，这次的说不定是坏人。）
正当可贝儿犹豫不决时，西伊则是说出「不好意思，我怀疑你说不定是空心菜政府的人，因为他们打算牺牲莉可贝儿西根与农业白痴的性命拯救世界……我没办法排除你们是间谍的可能性。」这番话，丝毫不改先前的强硬态度。
「说得也是呢，话说你们刚刚出现帮助我们的时机也太巧啰。」
虽然说明事情这种麻烦事会推给别人，不过费亚倒是很积极参加刺探对方的对话，并且推了推眼镜对和服青年露出冷笑。不过，相马仍然像是戴着笑容面具般，丝毫没有改变眯着眼睛微笑的神情。
「这、这些都是思想转换器带领我们这么做的，请各位相信我们说的话！」
这时，一直待在青年身后的女仆开口如此说道。
「那个示波器狂人是什么东西？」
「费亚你听错了，应该是好吃的玉米奶油才对？」
「上原，我觉得奶油玉米听起来还比较正常。」
「不是的！她是说很重的压路滚轮啦！」
「很重的水泥，说不定可以沉进东京湾里……」（注：皆为思想转换器的谐音。）
从满脑子幻想荞麦田的青年到只想着火力的礼子，每个人都说出看似故意的错误答案。
「那个……抱歉喔，爱、爱蜜……」
虽然身为平常人代表的美里想要道歉，却迟迟无法想起名字。
「我叫爱蜜希！是个女仆！」
「嗯……爱蜜希，其实他们没有恶意……」
「没问题的，我很习惯这种情况！」
只见女仆丝毫没有发怒的迹象，反而对全员的装傻技巧非常佩服。
「那个，思念转换器就是这个！」
她将手伸向脖子附近，并且将挂着的锁链慢慢拉了出来，出现在众人眼前的是一条项链。那是个镶有蓝色石头的项链，外表看起来并没有机械装置的感觉，而和服青年的颈边也挂着同样的项链。
「这就跟管理官之前送给我的手镯一样，是种类似能查知别人心情的石头吗？」
不过，西伊却没有回答可贝儿的问题。
「嗯……这个思想转换器其实是能显现人心的东西，从我们抵达这个星球后，就一直对着思想转换器祈祷能碰到『想拯救这颗行星的人』，结果我们就出现在那里了。」
「空心菜行星根本没有那种技术……」
「其实还满方便的嘛！只要用那个东西，祈祷希望能拯救这颗行星不就好了？」
听到一马单纯脑袋想出的方法，和服青年则是摇了摇头。
「其实侵蚀这个世界的元凶和我们有点关系，可是，元凶早就已经跟这个世界结下很强的因缘……」
「抱歉，我还是听不懂，麻烦你只说结论就好。」
「结论就是没办法。」
「那就要想想别的方法了！」
先前西伊和可贝儿还在怀疑两位异世界的人，不过此种气氛完全被一马吹得烟消云散，相马慢慢地再度跨出步伐，一行人也跟着他一起前进。
「还有，思考转换器是利用人类特质的物理干涉力……抱歉，要用更简洁的方式对你们说明吧？」
被一马这么一瞪，青年便「简单说，就是能替持有者量身打造专属的武器。」如此重新说明。刚刚能一刀就切开那只巨大的蝗虫，似乎也是拜那种武器所赐，西伊听到这里则是深深地叹了口气。
「我就相信你们吧……」
「喔？态度怎么变得这么快？」
「如果拥有那种技术的话，空心菜政府应该会用来解决大地枯竭的状况。而且这两个人的力量也的确远远超过我们。实际上，这名青年也确实打败了我使出全力也无法抗衡的怪物。」
听完管理官的说明后，费亚却独自做着「不管怎么说，我还真想分析看看那个思想转换器呢。要是可以的话，最好是在这个星球最好的研究机构里……呵呵呵★」的幻想。
「总而言之，我还没有办法全盘相信你们。」
「没关系的。」
看到仍然挂着笑容的青年，西伊也只能放下与其争辩的心理准备。明明对方看起来只有十几岁，外观也比自己年轻许多，但管理官认为这位和服青年远比外表年龄还要来得稳重。
「还有任何问题欢迎随时询问我。对了，不用勉强自己挤出问题，想到问题的时候再问就好。」
不知不觉中，以青年为首的引领着众人在高速公路迈步前进，虽然可贝儿对他们的出现有很多问题，可是反而因为问题太多，不知该从何问起。一马则是持续与青年谈论蔬菜方面的事，青年似乎也很喜欢耕作而逐一回答。即使世界不同，耕种蔬菜的方式却似乎大同小异。两位从异世界来的人也向一马说明，就算魔法的力量相当方便，无法用魔法完成的事情还是得由人力完成。
就像和转学生聊天似的，一马不论对谁都是维持一贯的我行我素作风，时间就这样在聊不完的话题中缓缓流逝。
当夜幕渐渐低垂，一行人也总算抵达空心菜行星最后的都市——空心菜市的西门了。
卡密那月二周期过五天
入侵空心菜市
……卡密那月二周期过五天。
当众人越接近空心菜市的外壁，就越能够感受到高耸外墙的压迫感，只要抬头一看，此种高度甚至会让颈部神经有点不舒服，而外面则是爬满了植物的藤蔓。
「总觉得好像甲子园球场喔。」
一马的第一眼印象就是这句话，虽然身为外星人的可贝儿与来自异世界的相马等人听不懂，不过其他地球人倒是能够接受此种巧妙比喻。
只见有名警卫站在西侧的门外……与其说是警卫，或许还比较像是服务人员。他穿着有如地铁职员制服般的淡奶油色夹克，并且站在约派出所大小的执勤室里，是个以地球人的外观判断约五十几岁的亲切中年大叔。大概是因为已经很久没有人拜访此处了，因此当他看到一马等人时，便有些兴奋地对他们说：「你们是难民吗！」。
为了不让事情穿帮，西伊便独自前往执勤室，想想也是，毕竟可贝儿先前都待在培育「被选上的少女」的区域里，她并没有走到外面的经验，只能靠着录影资料得知外界的风景与状况。
赶紧登记完假名后，西伊便带着一行人从后门走进城市里。当他们一走进去，就立刻见到类似公车站牌的东西，负责接送的车辆也在五分钟内抵达站牌边，站在门外的服务人员大叔也对一马等人「你们走到这里应该很辛苦吧，请你们搭乘这辆车子，可以不用再担心啰。」慰劳地如此说明完之后，那位大叔便准备走回自己的工作岗位，而一马也在同时开口喊道：
「我知道了，谢谢你！」
由于得尽量避免做出醒目的举动，或许不该说出感谢的话语会比较妥当。但当听到一马的话时，那位服务人员也向他微微地露出笑容。
接着，事实也与一马这群地球观光客（？）所想的完全相同，公车并没有车轮，而是稍微飘浮在地面上，街道的景观也与科幻漫画或动画相当类似，却有种稍显陈旧的感觉，整座城市看起来就像是80年代动画所描绘的未来都市，科技层级也比地球进步几个世代。
不过，路旁的大厦并没有任何的灯光，城市仿佛陷入沉眠般，连公车内都没有见到司机的踪影。
「怎么不顺便连警卫都机械化呢？」
这时，看着窗外流动景色的费亚则是如此喃喃问道。
「我认为，应该是为了难民好不容易才能抵达这里，看到警卫会让他们非常放心吧？因为能够看到自己以外的人类还活着……刚刚那个警卫伯伯，就是这样一直迎接着那些怀着最后希望的难民们。」
身为异世界人的相马以平静的语调如此回答，而西伊也轻轻点头表示同意，便继续接着说明：
「看来已经三个月没有人抵达那扇门，以前我记得有很多人会来这里寻找安居场所……」
平常不太会表现出自己感情的西伊，却在说这些话时语调显得有些激动，明明先前他只为守护可贝儿而不惜牺牲这颗行星……不过，当他实际见到行星的惨状时，也不免对当时如此决定的自己感到相当愤怒。
公车缓缓地行驶于城市的外围。如果从上空俯瞰的话，这个城市被圆形的外墙团团团住，而越往中心就越像山丘般高耸起来，山底还有棵如同斗笠一样伸展枝叶的大树。一行人从大厦间看到大树时，那名女仆也发出「好像世界树喔……」的感叹声。
「那个叫做生命大树！是棵传说中的树。传说只要在那棵树下告白，两个人就能幸福地度过一生！」
「是真的吗！？主人，我们赶快过去吧！」
「难道两位是……已经是男女朋友了吗？」
「那个，是、是的！就是这样！」
「那两位更应该过去看看，在空心菜行星的回忆是无价之宝喔！」
看来并不只是发型，外星少女与女仆似乎连个性都非常相像，因此只靠这段对话就敞开心房了，而听到这段对话的其他人已经分不清楚到底是谁说的话……只好想到一半就放弃思考这个问题了。
「以前空心菜行星碰到与现在同样的危机时，听说这棵树就是用来祭拜拯救星球的少女跟拥有『繁荣』力量的少年喔！可是因为我没有出过设施，所以这些都是听来的传闻……」
「以前……也就是说，以前也发生过大地变成灰色，没办法种植农作物的现象吗？」
只见可贝儿对女仆点点头后，便充当向导开始说明：
「这是很久很久以前的故事，空心菜行星至今没有发生过任何大战，却在某天突然发生大地染成灰色的奇异现象。没有人能够查清灰色大地逐渐扩散的原因，有很多人就这样饿死了。在这个濒临灭亡的世界里，有两位年轻人拯救了整个世界。其中一位是祈祷丰收的巫女，另外一位则是空心菜行星拥有『繁荣』农力的原住民青年。然后……」
看到可贝儿无法说明清楚而支支吾吾的模样，看不下去的西伊则是继续说道：
「其中一个是巫女，另外一个则是这颗行星的『繁荣』农力者。据说一颗行星只会出现一个拥有『繁荣』之力的人，但是这种稀有血脉在千年前为了抑制此种现象而牺牲了……这个说法才是真的。在这颗行星的教科书里，都是记载两人之后过着幸福的生活安养终年，死后埋葬在这棵大树的根部，不过两人并没有遗留下任何子孙。如果有后代的话，我们就不需要从别的行星带回『繁荣』农力者了。」
这时则是换成两位异世界人一头雾水，只好以「嗯……还是听不太懂呢」这句话做为总结，相马则是要一马简单说明内容，可是一马却以「本大爷根本没有轻松整理内容的思考力！」的理由爽快拒绝。
费亚身为所有人里最能够简略说明的人，只好简略地说明一马等人的事。但是也因为说明的内容太过简略，所以女仆听到途中就一头雾水，不过和服青年似乎已经大致理解目前状况了。
「也就是说，你们打算把一马先生与可贝儿小姐当成从前拯救行星的两个人吧？」
「那棵大树是从前两个人赌命拯救星球，才会产生出那种类似守护神的象征物，但它的力量并不是永远的，目前正一点一点地失去力量……所以现在只剩下保护空心菜市附近区域的力量了。」
为了拯救母星让居民继续存活，可贝儿就是以牺牲性命为前提所创造的生命，而西伊也向和服青年说明，他就是无法接受此种安排才会背叛空心菜政府。
「原来如此。那么，你打算怎么做呢？」
对于该怎么作以及如何拯救可贝儿，其实一马仍然完全没有头绪，而和服青年询问的对象就是一马。
「说真的，本大爷一个人根本没办法做到什么事。只是靠着想拯救星球的心情，我才会来到这里的，所以我希望能借助大家的力量。当然本大爷也会非常努力……而且这些都是可贝儿想做的事，因为可贝儿曾经帮本大爷很多忙，所以本大爷也想为她做点什么……啊！我已经不知道自己在说什么啦！反正本大爷认为只要到这里，应该就能得到一些好线索了！其实本大爷看起来还满没用的嘛！」
「那得到线索了吗？」
「我接下来才要开始找！不过呢，本大爷不知道这颗星球还能撑多久，只要时间允许的话，农业是绝对不会长脚逃走的啦！刚刚跟你说过话才知道，只要是有人类居住的地方，不管是地球、其他行星还是异世界都能发展农业！虽然我这样就不能继承爷爷的家业了……可是这、这样也没关系！」
一马顿时有些支支吾吾，虽然还是很担心在地球上的祖父母，但他看来已经做好在这里居住一辈子的打算了。
「所以，希望大家能帮助我，不管是吃好吃的荞麦面还是帮费亚跑腿，就算礼子妹妹要我穿哥德罗莉服也没关系，叫我当美里练习脚踢的专用沙包也可以！」
「可是，我的愿望是拯救星球后，希望你跟莉可贝儿西根完全断绝关系喔？」
「这、这样我会很困扰的！」
可贝儿也刻不容缓地回绝西伊的问题。
「那个，那两位异世界人要我做什么事才会高兴？」
「不用特地做什么，因为我们就是为了帮助你们，才会决定要过来这个世界的。」
「是的！听到刚刚那番话后，总觉得全身都冒出干劲了呢！」
这时，窗外的风景突然换成隧道的内壁，隧道内缀有橘黄色的灯光，甚至比隧道外显得更加明亮。
「那么，我们也差不多说完各自的情报了。关于这个世界的奇异现象，我就把知道的内容告诉大家吧。」
正当和服青年说出这句话的同时，公车也突然在隧道内紧急煞车，车内也响起一道广播的声音。
「我是空心菜政府的代表湘，我对你们说的内容很有兴趣。再来就是西伊管理官，欢迎你回来。」
随着传出这道声响，几辆小型输送车也从隧道双方逐渐接近公车，四辆车子就这样分别包夹整辆公车，后座还纷纷冒出穿着与西伊相同服装的人将公车团团包围。
这间政府厅的执勤室同时拥有会客室的功用，而一马等人就坐在里面的沙发上。虽然端给众人的饮料看似是温热的茶，不过似乎是合成的人造植物茶，而即使这些茶类是替代品，一般民众仍然无法轻松取得，可是一马等人完全无法感觉到茶里的甘甜味。说到唯一的优点，顶多只有因为这是人工合成的茶类，所以可贝儿饮用时并没有产生任何抗拒的动作。
里面有张强化塑胶制成的巨大办公桌，房间内没有任何以木材或皮革制成的天然家俱，但仍然散发出供高级官员使用的气氛，当可贝儿首度踏进这间房间时，甚至有种踏进第三高中校长室的感觉。
「听说全世界有三个与自己长得一模一样的人，没想到校长居然是全宇宙级的……反正说到负责人，这些坐在高位的人长得好像都差不多嘛。」
从众人拿到茶约五分钟后，刚刚派遣士兵包围隧道的主使者终于现身。男子穿着高衣领的西装，别说是刻意把他比喻成校长了，他的长相根本就和校长完全相同。
「那个，西伊管理官，他应该是校长吧？」
「我的上司是政府的首脑。他叫做湘，职务是发言人。」
西伊看起来非常尴尬，虽然他原先就不知如何应付校长有些脱线的态度，不过最重要的原因还是他与政府发言人……也就是自己的上司长得完全相同。从湘一走进房间后，管理官就迟迟没有将视线转向他。
「这应该不是超级庞大的整人节目吧？」
费亚则是啜饮着茶，仿佛正在说着整人节目根本不会闹出人命似地，由于她已经深深爱上冲泡式食品，因此似乎对此种微妙的人造口感相当着迷，只见她一口气将温热的茶完全喝光，并且还提出续杯的要求。
「他与我们知道的校长完完全全是不同人，信不信就看你们自己了。」
管理官如此补充说道。
「他的确让我吓了一跳，没想到这么遥远的行星居然有个跟我长得一模一样的人。」
虽然发言人试着打开话题，但西伊仍然沉默以对。
明明就是想要牺牲可贝儿拯救星球的人，竟然还要别人再一次的理解他的想法，这也让西伊对湘感觉到一股前所未有的厌恶感。
「看来我已经让部下彻底讨厌我了，这也没办法。毕竟莉可贝儿西根小姐就等同于他的亲属，而逼迫他将亲属当成活祭品的人就是我。」
由衷地对众人陪罪……他看起来丝毫没有这个意思，只见他用平淡的口吻说出这些话，也让人有种冷血的印象。
「自我介绍就先说到这边吧。啊，你们不需要自我介绍，因为管理官已经曾经把调查资料交给我很多次了。」
接着，湘转头环视在场的众人，也发现资料里没有记载的两个人。
「嗯……那位是美里小姐，而这边是伊达先生。那两位是……？」
「主人！这些茶要叫做茶，就会对原本的茶很失礼呢！」
「说得也是，要说是果汁未达3％，倒不如说是茶汁的含量不到1％。」
听到两位异世界人喝着茶互相评论，伊达也说「那我请你们喝我珍藏的荞麦茶。」并且准备走向房间角落堆放的背包，看来不只荞麦粉与杆面工具，他似乎连荞麦茶都带来了。
「那个，这两位似乎没有在资料里面呢……」
「他叫做相马，反正他是个心地善良的家伙，你就别这么在意了！总之赶快开始讨论正题吧！你们都特地这么大阵仗欢迎端茶招待我们了，还没有把我们关进牢里，所以应该有些话要对我们说吧？」
只见一马稀奇地说出这番机伶的话，湘发言人则是出乎意料地说出「我知道了，那我就继续说明好了。」并且老实地接受一马的建议。
「不管在监狱或会客室，我能做的都只有一件事。而且我的话并没有强制力，所以这是我的请求。莉可贝儿西根小姐，还有上原一马先生，请你们将你们的生命交给我们，以拯救这个世界。」
虽然他的语调相当郑重，内容却非比寻常。
「什、什么嘛！那是什么请求啊！这不是很奇怪吗！这是叫人去死耶！而且说什么这关系到整个星球居民的性命，其实这是威胁我们的话吧！」
这时反驳的并不是一马与可贝儿，而是身旁的美里。
「就结果来说，大概就是这个意思。」
「既然没有来硬的，应该还算得上挺绅士的？不过这样对精神上受到压迫的可贝儿应该比较可怜吧。」
「……心机好重。」
费亚说完后，一直保持沉默的礼子也接着责备湘发言人。
「你们应该有个这么做的原因吧？」
刚刚还一直顾着谈论茶的和服青年，这时却突然出声帮伤脑筋的发言人说话。
「主人……我多少能了解他的感受，因为『死之大地』会扩散得这么慢，都是因为两个人的灵魂寄宿在那棵大树里。」
「也就是说，两个人是自愿成为牺牲者的吗？」
「是的，所以才没有像我们的行星一样扩散得那么快，因为不像我是孤单一个人……」
由于听不懂两人的对话，因此一马等人只能傻傻地听着。
「这、这是什么意思？为什么会知道这种现象的秘密……两位到底是什么人？」
最为惊讶的人其实是湘，而和服青年则是微微一笑。
「以前我们的世界也发生过类似的事，而且那时候的扩展速度比现在还要快，不过也像是这个世界一样慢慢地走向灭亡。」
「因为引起这个现象的元凶，是以人类的孤独与悲伤作为粮食。我认为就是相爱的两个人合力压抑这种现象，才会让扩散的速度变慢。如果要用同样的方法再度封印，说不定就要真心相爱的两个人祈祷才能拯救这个星球了喔？」
（真心相爱，也就是说，那个……）
一听到女仆的话，埋没在怪人集团中迟迟无法出面说话的美里，其实是最为受到伤害的人。因为一马与可贝儿的感情已经超越朋友关系，两人间的羁绊就像是泳裤的绑带般紧紧相牵，已经到了不剪断就无法分开的地步了……美里的猜测就是如此。
「两位已经……了解到这种程度了啊……」
看到政府发言人哑口无言的模样，相马则是继续说道：
「那个，湘先生，也就是说可贝儿小姐与上原先生是……」
「直接叫我一马吧！」
「嗯，那我就直接称呼你的名字。要是可贝儿小姐与一马没有想着拯救星球，也就没办法拯救这个世界对吧？所以你们既然无法强迫他们，只好用请求的方式……我应该没说错？」
湘仍然保持沉默，只能缓缓地点头表示肯定。因为连空心菜政府都只有几个人知道这件事，这可说是机密中的机密，也是阻碍计划成功的最难问题。
接着，会客室里也被沉默完全支配，只有礼子看似刻意地偶尔发出喝茶声，所有人完全没有进行任何对话。
最后，可贝儿则是看似下定决心般开口说道：
「我想拯救这颗星球，这份心情还是没有改变……」
「本大爷也是想这么做才会来到这里的喔！」
「那么，能请两位为这颗行星捐出生命吗？你们会让渐渐失去力量的大树再度成为行星的守护神，如果我们能够继续存活，我们承诺会替你们设立慰灵碑并订定节日，还会在当天进行祈祷的感谢祭。」
「那还满不错的嘛，不过我拒绝！谁会想随便送死啊！」
只见一马犹如脊髓反射般立刻拒绝湘的提议。
「一马！你应该也知道跟耍赖的人耍赖是没用的吧！？」
「美里！这我当然知道！实际还要听听相马的意见才能知道结果。可是，我有个想法想试看看！」
听到一马拒绝时，湘似乎万念俱灰地摊倒在自己的椅子上，而一马则是毫不在意地从沙发站起身说道：
「嗯……在相马的世界里，应该只有一个人当成活祭品吧？」
「是的，所以我们也发生过很多事情呢。」
「然后，这颗星球是两个人一起封印，也就是说几个人参加都没关系啰？反而说不定越多人越好？」
「一马先生！就算你说很多人……我会成为『被选上的少女』也是有理由的，并不是任何人都能参加。该不会是，那个……」
话说到一半时，可贝儿似乎就已经发现一马的意图而支吾其词。
「借用全世界的人类一部份多出来的电脑处理能力来解析病情……的确还有这个方法，只要把一个人无法处理的事分摊开来，理论上应该就能减轻负担。」
「应该不只有可贝儿是『被选上的少女』吧……」
在不知不觉间，费亚与礼子都察觉一马想说的是什么了，美里则是面露狐疑地「咦？什么……你们在说什么？」转头分别看着两个人。
「再重新说明一次好像有点怪怪的，不过我的意思就是，只要从其他星球找到像本大爷一样拥有『繁荣』农力的人，大家一起做不就没问题啦！怎样，很像本大爷才会想到的单纯想法吧！」
看到一马得意地挺起胸膛的模样，女仆则是「这样就……」如此开口说道，但是话却没有说完，因为和服青年连忙掩住她的嘴巴。
（插图046）
「嗯？你们在做什么？」
「你说这个吗？其实我一直有个老毛病，就是会突然想做出抓着人质的犯人姿势。」
虽然青年试着以笑容带过，不过举动仍然显得既怪异又不自然。
「那还真是辛苦你了，看来你是个不适合参加亲戚婚礼的人嘛？」
「嗯……其实我也对这个毛病很伤脑筋呢，哈哈哈哈……」
只见他缓缓放开女仆，并且将完全冷掉的人造茶喝进肚里。
而听到一马的意见后，管理官与湘发言人也分别开口说道：
「到现在为止，成功的例子只有你们两个！其他行星早就已经宣告失败了，成功的状况反而还比较少见！」
「没错，而且在『被选上的少女』里，莉可贝儿西根小姐算是特别优秀的一位，所以才会成为唯一的成功案例吧？」
「你们别说傻话了，可贝儿在『农家媳妇』里头还算很不成熟的！而且是个充满问题的家伙喔！」
「一、一马先生！你这样说太过分了！我明明很努力了……」
「所以啰，本大爷要在短期内把其他『被选上的少女』全部培养成成功的农家媳妇！这样其它行星的农业狂就会被迷得神魂颠倒啦！」
这也就是一马最后得到的结论。
卡密那月正值三周期当天
众羡所归的老师，您好
……卡密那月正值三周期当天。
空心菜政府并没有花费很多时间，就决定采用一马的建议了。毕竟对湘发言人而言，他既无法强制一马等人成为活祭品，也没有多余的时间等待其他「被选上的少女」成功执行任务。从各个行星回传的资料，少女们几乎都无法接近拥有「繁荣」农力的人，就算能够顺利接近，也都是无法让对方喜欢自己的严苛状况。
每个行星的守护精灵——也就是波姆的兄弟们，都已经将母星的危机告诉少女们，现在的D级状况代表情况相当危急，下个状况的E级似乎就是代表END的意思。假设母星不幸灭亡，「被选上的少女」就必须居住在潜入的行星，同时身负留下空心菜血统的使命。由于此时已经与「繁荣」农力者毫无关系，所以能够自由恋爱的少女们也会降低选人标准。直到回到这颗星球前，管理官也曾经放弃让自己接受此种状况。
其实他可以带着一马等人逃出空心菜市，再使用月亮的传送门逃回地球，当一行人被政府逮捕时，虽然他已经做好装备被政府没收的心理准备。不过湘发言人并没有这么做，表示随时都能进行逃脱作战。
（难道他认为我们不会逃走吗……不，还是已经认为逃走也没关系呢？）
这时，管理官正停下手边的动作发呆，他的手里握着一根指挥棒，身处的教室正面有个大型的萤幕，画面里以图表显示至今一马与可贝儿发生过的事。
教室里充满仿佛教授汽车驾照术科时的气氛，其他管理官则是听着西伊的教学。
「西伊管理官？你的手停下来了？」
由于管理官们都擅自对唯一成功的西伊给予极高评价，所以甚至还有人对他投以尊敬的眼神。
「抱歉……嗯，有问题的人可以提出来询问。」
接着，有个年过中年的管理官对西伊提出问题……或许该说是出声称赞。
「不过话说回来，西伊管理官的做法实在是太精采了，竟然是以严厉代替宠爱让两人缩短距离，这真是反向的思考，身为平凡人的我们实在无法想到这种方法。」
宛若呼应这句话般，教室内也四处传出拍手声与喝采声。
「请各位肃静。要是我们管理官过度出手帮忙，反而会让两位年轻人败兴而归，因此严格对待他们能够让他们产生连带感，让他们共同将管理官视为敌人也是方法之一。」
西伊的演说让现场刮起一阵赞赏的旋风，而在隔壁的教室里，波姆同样说出马后炮的成功论，也让现场聚集的守护精灵们的喝采集中到自己的身上。
政府已经下令要求所有「被选上的少女」回到母星，因此除了其中的一组，其他三十一组都聚集在空心菜行星里，而无法回来的那组已经被传送到异世界，也就是引领相马与爱蜜希来到这个世界的卡洛与管理官。
现在「被选上的少女」、管理官与守护精灵都分别开始授课，虽然西伊与波姆都将自己的经验谈过于夸张美化，但是基本还算得上广受好评。不过，最重要的少女们却刚开始授课就触礁了。
一马此时正僵硬地站在讲台上，与可贝儿同样拥有蔬菜力量的三十一位少女分别坐在桌前，内部装潢也以立体影像呈现出第三高中的教室，让一马方便进行教学，连少女们的服装也是仿照第三高中的制服。
但是，在此种犹如女校的气氛里，她们却一直对一马的授课发出嘘声。
「吃蔬菜根本是很残暴的行为！」
「真是太野蛮了！居然能把这种恐怖的事当成理所当然……真是不敢相信！」
「你这个蔬菜杀手！我根本不想听背离人道的坏蛋说出来的话！」
只见三个名叫芹菜、酪梨与花椰菜的少女分别对一马出声反驳。
「你、你在说什么！不吃蔬菜根本是一件非常悲惨的事，说是少掉人生的一半乐趣都不为过！」
虽然一马已经多少做过心理准备，但这些与可贝儿相同的「被选上的少女」别说是讨厌蔬菜，甚至是完全发挥出厌恶蔬菜的本性……而且似乎在各个行星碰到「繁荣」农力者时，少女们也累积了许多事事不顺的压力，因此对身为同类的一马也散发出非比寻常的敌意。
「你跟多尔克乔夫长得一样就让我很火大了！」
「说起来也有点像我认识的那个哈姆帕玛耶……」
「总是跟牛樟芝说一样的话，好讨厌喔！」
「那些人是谁啊？而且话说回来，你们为什么这么痛恨本大爷啊？」
这时，一马也赶紧向身为班长同样出席的可贝儿求援。
「刚刚听大家说，好像拥有『繁荣』农力的人都像一马先生一样……」
「你说话怎么支支吾吾的？」
「那个……听说，那些农力者好像都是农业狂……」
由于每个行星的少女都被农业狂弄得一团乱，因此心灵似乎都受到创伤了。
「也就是说，讨厌吃菜还被硬逼着吃菜，结果造成了心灵的阴影吗？」
「我想应该就是这样……」
明明两个人只是以平常的态度说着话，其中某位少女却「什么嘛！只有你一个人这么顺利！莉可贝儿西根不只是成绩很好，连潜力都比我们还高……你就这么想自夸成功的事吗！」如此高声说道。她是个看来相当不服输、而且还顶着一头公主卷轻飘金发的少女，她似乎对名牌写着「牛蒡」这个名字感到非常自卑，因此还用黑色麦克笔在上面打了个叉，这时她不只是针对一马，甚至还出声开始责备可贝儿。
「小牛！我没有这个意思！」
「可以麻烦你不要这样叫我吗！？」
「话说回来，小牛你开始留长头发了吗？」
「这、这是……这是假发啦！我还特地打扮自己吸引那个农业笨蛋的注意力，可是他居然说这样『会让工作效率变差』！他根本不是人，那个农业机器！」
只见她抓着公主卷轻飘金发用力一拉，头顶的金发就被扯了下来，并且还愤怒地将假发丢到地面，眼眶里还含着悔恨与悲伤相互交杂的泪水。听到她这么一说，教室里的愤怒气氛也随着转为一片愁云惨雾。
「反正我们……就是一群没用的落第生嘛！」
「我们很努力了，我们已经很努力了嘛……」
「只是因为不敢吃蔬菜……就一定要被当成空气吗？」
一股沉闷的气氛立刻支配整个教室内部。一马认为这时强逼她们也无法产生效果，即使首次碰面时不知道情况，但一马仍然记得自己以前的举动曾经伤害到可贝儿。
「真是的，总之本大爷能教的就只有这些了。」
正当一马认为需要想点办法而无奈地垂下肩膀时，伊达却像是抓准时间似地打开教室的大门。
「上原！这个时候办场荞麦讲座怎么样？」
「仁，我拒绝！你该不会就是一直等这个时候才跑出来的吧！」
只见伊达红着脸转过头，看来一马完全猜中他的意图了。
「啊，不是……在地球推广荞麦之前，我认为有必要研究怎么在宇宙推广……」
「顺序应该弄反了吧？」
「这叫做杀鸡也能用牛刀。怎么样？让她们知道荞麦的优点，也能当成让她们喜欢蔬菜的一个机会喔？」
「基本上荞麦也是植物，所以应该没办法吧？」
这时，教室里的少女们也对伊达投以甚至充满杀意的眼神。
「抱歉，让你们这么讨厌蔬菜。这是因为我违抗了大自然的伟大法则吗……」
就连平时镇静的伊达都显得有些畏缩，只见他以微弱的语调说完这句话并把门关上，结果最后他仍然没有帮上忙，反而还让少女们的警戒心变得更加强烈。
伊达离开后，这次则是换成哥德风罗莉从窗口探出头，虽然教室位于四楼，不过礼子却是从上面楼层搭着吊车缓缓地降落，身后则是背着可能装有全世界所有危险物品的书包（附花边）。
接着，一马则是靠近窗边并打开窗户。
「礼子妹妹，你有什么事吗？你不是跟费亚还是西伊在一起吗？」
「他们……好像正在研究那个穿和服的异世界人。」
「是喔，所以呢？你太无聊才会搭吊车下来吗？」
听到一马的问题，礼子则是摇摇头表示否定。
「因为上原大人好像很伤脑筋，所以我想过来帮忙。」
「我很想让她们学学礼子妹妹的毅力啦，可是强迫她们好像没什么用，虽然只要适度对蔬菜施压就能让甜度大幅提升，不过过度总是不太好。」
「适度施压……」
由于礼子认为自己最近都没有对一马表现优点，所以现在可说是突破僵局的最佳机会。
「那，就用这个吧。」
只见礼子脱掉书包并拿出榨果汁机，当可贝儿看到附把手的手动榨果汁机时，一股凉气也顿时窜过背脊。
（总觉得……那样东西很危险！）
记忆的碎片瞬间闪过脑中，她只记得蔬菜们的怨念与礼子说的所谓粉圆的东西……其他就想不起来了，大概是脑部为了防止精神遭到破坏，所以已经将最重要的部份埋藏在记忆的深处了。
但是，可贝儿仍然被一涌而出的恐惧感吓得浑身发抖，身旁的少女们则是一改先前的严厉态度，纷纷靠过来关心可贝儿的状况。
「礼子妹妹，那应该是榨果汁机吧？」
「因为隔壁有很多蔬菜……」
在可贝儿等人隔壁的教室里，少女们的守护精灵正聆听着波姆自夸的叙述。
「嗯……礼子妹妹，那些蔬菜不能拿来打成果汁喔。」
「好可惜喔，我原本以为可以当成刺激式疗法的。」
听到一马的话后，虽然礼子并没有实际做出行动，不过要是她拒绝听从一马的命令，在某方面来说，说不定这个行星就真的会灭亡了。
接着，她只好再度搭着吊车缓缓回到楼上。
「就很多种意义来说，根本没上到课嘛……」
一马目送着礼子离开，边自言自语地道，等到礼子离开后，可贝儿才总算喘着气止住激烈的颤抖。
「真是的，一马没有我还是什么事都做不成嘛！」
这时走廊的门再度敞开，这次则由美里冲进教室里，从异世界来的女仆也跟在后面。
「也就是说，她们跟那些农业狂没办法好好沟通对吧？」
与先前搭乘吊车的哥德风罗莉相比，当这位较为正常的人物一出现，教室里的气氛也变得缓和许多，看来美里拥有能亲近「被选上的少女」的特质，因此少女们并没有对她投以敌对的视线。
「各位好！我叫做三谷美里，应该算是照顾这个白痴地球人的保母吧！这位女仆叫做爱蜜希，目前是我的助手！」
「请各位多多指教。」
美里说完后，女仆也跟着弯腰向众人打招呼。
「喂喂，说什么助手……美里，你想要做什么啊？」
「接下来就由我来当老师吧！主题就是，『该怎么对农业狂吐槽』！只有我知道你的白痴举动，而且我也是受害最深的被害者，所以很清楚怎么操纵你的方法！」
听到美里充满自信地如此说道，一马则发出了「你、你说什么！本大爷什么时候被你操纵啦！」的抗议声。
「嗯……大家听懂了吗？只要用刚刚那种挑衅的语气，就能让农业白痴立刻发火。所以接下来就要补上『那你就拿出自己没有被我操纵的证据啊！你应该不会说没办法吧？』这句话！」
「什、什么证据？那要怎么做才算证据？而且你为什么还要向她们说明啊！」
「你连怎么拿出证据都不会吗？你的脑袋不会自己思考吗？帮我倒杯茶就告诉你提示吧！」
「唔……呜……你是说真的吗！？只要我倒茶过来就会告诉我提示吧！你在这里等着，我去拿过来！」
「要记得带点茶点回来喔～～★」
只见一马连忙冲出教室，看到这一连串的对话过程，也让少女们给予美里热烈的拍手声。
「只要像刚刚一样刺激对方的自尊心，对方就会很单纯地直接上勾了！虽然后面还有些小问题，不过只要记得把他当成空气，继续掌握对话的方向，大部分的事情都能轻松带过。可是玩得太过火就会惹对方生气，所以怎么控制挑衅的程度还满难的……这时候就要靠着不断尝试与修正错误的毅力了！」
完全掌握少女们的心思后，美里老师便继续教授如何吐槽的理论。
「因为农业狂基本上都傻傻的，只要能好好抓到重点吐槽，就能得到他的信任。我说得没错吧？爱蜜希？」
「是的！能言善道的女孩子甚至能创造出广受男生欢迎的国度喔！」
可贝儿对这段对话颇感疑问，于是忍不住朝桌子砰地一拍，并且站起身回问：
「那个『广受男生欢迎的国度』到底是什么啊！？」
接着，美里则是若无其事地开始解说：
「嗯，刚刚吐槽的重点就是站起来时拍桌的『砰！』声，而且又有展现出速度感，可贝儿做得很不错！」
「还有，把装傻方希望别人反驳的地方抓出来就算及格！只要记得一个基本的吐槽法，就能让两个人的关系从他人变成拍档，所以吐槽真的是很棒的东西呢！您觉得呢，美里小姐？」
只是相处个几天而已，而且两个人几乎没有相似的特点，但似乎因为都负责吐槽的关系，所以爱蜜希和美里已经在可贝儿不知道的时候互相承认对方了。
「可是，只靠吐槽好像没办法超越拍档的关系……」
可贝儿则是不自觉地喃喃说道，这句话也划过美里纤细的心灵表面，让她冒出一股内心揪痛的感觉。
「说、说得也是……嗯，超越吐槽却还不是情人……我在说什么东西啊！」
「这就是自我吐槽，别名为自燃现象，基本上是自己心里产生的现象，不过也是种偶尔会说出口的可爱吐槽方式。由于吐槽完后会产生厌恶自己的感觉，这点倒是无法摆脱，有时候还会豁出去自言自语地向喜欢的人告白，这种高级技术并不推荐给新手使用，因为失败时会受到失恋与厌恶自己的双重打击，会让自己没办法再度回到恋爱的擂台里。」
美里正趴在讲台抱头烦恼，身为助手的女仆便开始说明此种现象的原因，少女们则是认真地抄着笔记。
「总觉得好像变成很糟糕的课程了耶……」
「美、美里小姐，您实在太伟大了！」
「我认为美里小姐已经非常努力啰。」
虽然可贝儿不知该怎么安慰而显得有些支支吾吾，不过此时女仆则是刻不容缓地搭配说出安慰的话。
「嗯，我已经知道怎么吐槽了，可是接下来该怎么做？」
这时，重新戴好时髦金色假发的牛蒡则是提出意见。虽然已经知道吐槽是让沟通更加圆滑的方法，但最重要的是发展成恋爱的过程。
「看来我们的课程上到这里就差不多了。」
「咦？可是一马还没回来……」
「这里不就有位老师吗？其实各位『被选上的少女』最想问的是同伴到底过的是哪样子的生活……我认为亲身体验的内容里含有最多的提示了。」
美里的心情有点五味杂陈，她知道一马与可贝儿已经即将演变成两情相悦，但是也只能看着两个人感情加温，却无法对一马表明心意。她很喜欢一马与可贝儿，所以不想破坏现在三个人的感情。
接下来，可贝儿在讲台说出的经验谈，内容绝对是以对一马的感情为主，要是自己在旁边的话，美里认为可贝儿应该也会语带保留不敢明讲。所以把这里让给可贝儿，几乎等同于把一马让给她，虽然美里一直在心底思索是否该这么做，但仍然迟迟无法妥善整理自己的心情。
一想到这里，美里便忍不住紧紧抓着讲桌，而女仆则是在她的耳边轻声说道：
「总觉得美里小姐很像我的朋友，她是个很不服输的女生，在喜欢的人面前总是没办法表达自己的心意……可是，她既善解人意又害怕寂寞，就是善解人意才会这么烦恼这件事。」
「你、你怎么突然说这些话？」
「其实她是我的情敌，不过那个女生现在也是我的好朋友，她现在已经与背后一直默默支持她的善良男生过着幸福的生活了。」
「那、那是什么意思？意思就是要我放弃吗？」
一听到这里，美里便用不让可贝儿听到的音量小声回问，语调也显得有些气愤。
「别说是放弃了，美里小姐害怕失败都还没跨出第一步呢……您认为告白会造成对方的负担，可是什么都不做反而会后悔……对了，我们等等一起喝杯茶吧？身为异世界人的我说什么也没办法影响美里小姐的生活，所以应该没问题的。」
这句话让美里有些心动，女仆也同时拉着她的手离开讲桌，美里便一边被拉着走出教室，一边「可贝儿，那之后就麻烦你啰4,」如此说道。
接着，「被选上的少女」们的目光也集中到可贝儿身上，虽然视线里含有些许嫉妒的成分，不过她们也羡慕着唯一成功的可贝儿，似乎很想赶快知道成功的秘诀或诀窍。
「那、那个，那么……如果要参考我的意见……」
可贝儿被视线逼上讲台后，少女们也自然地冒出一阵掌声。
女仆原本想找美里喝茶，却不知道该前往何处，只好先将美里带到学校的外面。这间培育「被选上的少女」的学校、以及其他研究设施都位于城镇的中心处，只要行走十分钟就能抵达成为这颗星球守护神的大树。由于没有明确的目的地，两个人便自然而然地前往树下。
只要抬起头就能见到透过枝桠间的阳光，土壤的清香气息也让美里松了一口气，而洒落下来的阳光与土壤也让她联想起一马的身影。
「好像没有可以喝茶的地方，不过这里应该就能好好说话了。」
光是看到灰色的荒野，就让美里的心情显得有些沉闷，从地球出发已经过去几天了，美里在这棵树下也突然感到一阵空腹感。因为处在与地球不同的紧张环境里，她明明已经忘记空腹的感觉了，但这棵大树却让她想起地球……以及双叶市来。
「真的像可贝儿说的，这里都是使用药物忍耐没吃饭的感觉……这样实在很荒谬，在这种环境里难怪会讨厌吃蔬菜。」
「听说那是充满营养、而且让人不会肚子饿的神奇药品……可是，总觉得没办法满足口腹之欲呢。」
「对了，爱蜜希！那个……应该是叫做示波器吧？」
「您是说思想转换器吗？」
「对啦！那个没办法变出好吃的东西吗？」
「嗯……这就没办法了……」
只见女仆露出尴尬的笑容靠在树根边，由于树干的直径超过三十公尺，因此冒出地面的部份树根甚至当成椅子都没问题。
「可是这样好残忍喔，这个环境对食欲旺盛的小朋友而言一定很难忍受。」
只见爱蜜希轻轻地吐了一口气，似乎正在想着故乡里某个人的事。
「话说回来，爱蜜希你的世界到底是什么样子的？而且我也想问问关于你自己的事……」
「咦？可是现在不是要商量美里小姐的恋爱烦恼吗？」
「我想知道听我说话的是什么样的人嘛……」
女仆则是接受美里的提议，只见她有点慌张地「好、好的！」如此回应。要说明是什么样的世界其实相当困难，如果有个外星人提出「你居住的行星是什么模样」时，到底有多少地球人能清楚的说明呢？
「嗯……是个有海、绿地与温泉的地方喔，城镇里也有很多人，每个人都很努力地过着自己的生活，不过前阵子发生了一场大战。虽然战争造成很多问题，可是大家都成功地克服困难、重建家园。」
「战争？」
「是的，虽然说来话长，其实我们的世界发生过好几次战争。战争时的悲伤、憎恨与愤怒都会像沙漏的沙子渐渐累积，而我们都把那个叫做『悲伤之核』，有时候『悲伤之核』会失去控制，而我就是为了封印『悲伤之核』的活祭品。」
「总觉得，我好像听过跟这个有点类似的故事耶……」
此时美里则是抬起头仰望大树，因为这棵大树也是两个人为了拯救行星而献出生命的地方。
「该不会……这个星球会荒废的原因也是那个『悲伤之核』害的吗？」
「是的……因为『悲伤之核』拥有会被强烈意念吸引的特质，而我的波长又刚好一模一样，所以好像很适合当成活祭品。」
「可是，为什么你被当成活祭品还能活着？」
「虽然经过很多事情，不过到最后我还是很平安。因为人类的思念在我们世界是种很强的力量，只要倒向坏的方向就会变成『悲伤之核』，可是，人类的心灵并不只有恶意或悲伤，还有深爱与体贴他人的情感，所以我才能像这样继续待在这里。啊……别说是有点听不懂，这样根本是一头雾水吧……」
「嗯……的确是听不太懂。总而言之就是爱蜜希你平安无事吧？」
「是的！然后，我们世界的『悲伤之核』已经被主人还有同伴合力消灭了！不过，『悲伤之核』好像拥有转移到其他世界的习性，看来『悲伤之核』在消灭前，碎片就已经逃到这个空心菜行星了。」
直到女仆说明结束，美里则是抱着头苦思。
「嗯……不是我在自夸，看来连我最拿手的想象力也不够丰富啰。」
「对、对不起！很抱歉我没有说明清楚！」
「我再重新确认一次，你的意思是说，你们世界的『悲伤之核』跑到这个星球了？」
「应、应该是这样没错。其实我刚听到说明时也不是很懂……」
见到女仆丧气地垂下肩膀，美里则是「好、好吧，故乡的事情就先说到这边吧？这次换我把问题全部丢给你，你要做好心理准备喔！」如此说着，并且对女仆回以笑容。
政府厅的地下有个研究设施，负责研究大地衰退与观测西方出现的塔状物体。
这时，许多身穿白袍的学者正聚集在会议室里，由湘发言人负责担任议长，费亚与西伊管理官……甚至连来自异世界的青年相马都聚集在此处。
「也就是说，那个名叫『悲伤之核』的物体曾经跨越时间，逃到几千年前的空心菜行星，同时累积自己的能量并拓展势力圈吗？」
有个看似带领研究团队的壮年研究者如此询问相马，毕竟他们对复苏大地完全没有任何成果，连空心菜市只有极少数人知道的事实，这个身份不明的和服青年竟然也瞭若指掌……他不仅知道「生命大树」是经由两个人牺牲的产物，还很清楚「生命大树」是用来封印某种物体的。
由于无法分析出里面物体的真实身分，因此让研究团队的自尊重重遭受打击，虽然随时都能反驳相马的话毫无根据，不过研究团队至今收集的资料与研究结果，在在都证明了他所言属实。
「嗯……其实呢，这些都是我从别人口中听到的。」
只见和服青年如此回答领队，后半段还像是喃喃自语般，不坐在他的身边还听不到话声，而费亚就以地球人代表的身分坐在相马旁边。
「结论是你到底想表达什么？」
「我的意思是，就算牺牲某个人抑制『悲伤之核』成长，这只能得到暂时止痛的效果，『悲伤之核』会吸收牺牲者的负面感情，反而会发挥更庞大的力量……大概就是这样吧？」
「这样还挺麻烦的。」
「嗯……因为空心菜行星使用两个人封印，所以『悲伤之核』的成长速度可说是非常缓慢，虽然不知道算是不幸中的大幸，不过它在我的世界里拥有更强大的破坏力。可是，就算缓慢成长也足以形成相当程度的威胁。」
相马所说的威胁，就是指抵达空心菜市前碰到的那只巨大蝗虫。『悲伤之核』迟早会从扩展「死亡大地」削减人类居住区的间接方式，改变成产生巨大蝗虫直接攻击空心菜市……而这也是相马的看法。
听到这些话时，感到害怕的并不是躲在研究机构里的研究者，而是实际交战过却毫无对策的西伊管理官。
「那种怪物……会来到这里吗？」
「嗯，我认为会以成千上万为单位。」
「就如同我刚刚所说的，我们的世界并没有足以称为兵器的武器……虽然我们就是守护居民的盾牌，不过到底能不能成功抵挡都是个问题。」
「因为这里原本是个和平的世界，提供『悲伤之核』成长的营养源并不多，所以展开行动才会花费这么多时间。」
话虽如此，只靠一百几十名管理官等级的战士，很明显地无法抵挡这波攻势。实际交战过的人说出的话的确很有说服力，正当研究者们的脸上都充满了绝望的表情时，湘发言人则是轻轻点着头并开口说道：
「只要再度进行封印，应该就能在这段时间里想出对策吧？」
「这是不可能的，因为莉可贝儿西根并不会选择让那名少年……也就是上原一马牺牲性命，而且我也绝对不会让他们送命。」
接着，管理官也用锐利的眼神瞪着湘发言人。
「哎呀？我真没想到你是个会反抗组织的人呢？」
西伊也朝出声讽刺的费亚瞪了一眼，便以与全世界为敌都无妨的态度，默默地朝所有人施加压力。只见他散发出犹如父亲保护孩子的气魄，应该不会再听进任何人的建议了，即使可贝儿有意牺牲一马或许都会被他回绝。
「总之先相信一马的计画吧，我们只要默默地思考少年失败时该怎么收拾残局，这也是身为大人的责任不是吗？」
接着，青年也从胸口掏出项链……也就是先前所说的思想转换器。
「虽然来不及大量生产，最后只做出我和爱蜜希的份……不过，只要以这颗星球的技术做出相近的东西，我认为应该就能在危急的时刻派上用场。可是要善加使用其实还需要一点点技巧……或许该说是才能吧，所以我希望能借用你们的研究设备。这个意见如何？」
以湘发言人的立场而言，他认为「牺牲一马与可贝儿再度封印」是最确实又安全的方法，但既然不能强求，他也没有其他选择了。考虑到经过数百年的研究都毫无对策，和服青年的意见对他而言就像是溺水的人抓到浮草般，也只能祈祷这根浮草是条坚固的绳索了。
「好吧，我准许你能使用设备。」
「那这时候就轮到我出场啰？我平常都不显眼地躲在研究室里，没想到能在这个重要时刻发明帮助别人的道具……天才还真是辛苦呢少」
虽然口中说着讽刺的话，她仍然高兴地露出笑容，看来她终于能使用外星人超越地球的科技，研究无法想象运作理论的异世界产物了。只要能将这些技术拿到手，就跟得到一个完美的丈夫差不多……虽然并不是如此，可是她却一直觉得不这么做就遇不到好丈夫，总之费亚总算等到她梦寐以求的机会了。
说到一马，他对湘发言人的美女秘书苦苦恳求，甚至使用拼命称赞美貌这种不合他个性的方法，以及舍弃自己的自尊才总算得到「人造茶」这样东西。银色的托盘上还有红茶的品茗道具组，似乎是美女秘书送给老实的（？）一马的礼物。
（……看来本大爷最近的身段也越来越柔软了。）
其实一马相当不擅长对待女生或女性，唯一的例外就只有身为儿时玩伴的美里，不过此种关系也在这几个月内完全崩毁。他不认为自己是个「花花公子」或是「善于搭讪的家伙」，但当周遭的男性投以「为什么只有你这么受女生欢迎」的眼神时，一马也微微地发现到这句话的意思了。
「总、总比被讨厌还好吧？而且本大爷并没有特别想受欢迎的意思……」
一马一边在走廊迈步前进时，嘴里也一边喃喃说出真心话，但表情却与想法完全相反，只见他微微露出傻笑，早就忘记自己到底是为什么来拿「人造茶」的原因了。
「嗯……为什么本大爷要这么拼命啊？」
当他一走到教室前，雾玻璃状的自动门便迅速敞开，与全数使用白色压克力板的朴素走廊相比，教室内则是一马熟悉的地球高中教室。一马不太清楚这到底是使用何种机关，总之他先将人造茶放在讲台上，这时也突然想起「好像是美里要我去拿茶的」，不过教室里却没有见到那位儿时玩伴的身影。
接着，一马只好重新环视整间教室，里面的模样也与离开时相差甚远，美里与女仆并不在里面，只剩下可贝儿与其他「被选上的少女」留在教室……不，与其说只有她们留在教室里，或许该说这样才是正常的情况。
「就在这个时候……一马先生对我『我不会再离开你了，本大爷……本大爷绝对不会离开你的！』这么说喔！」
只见教室里的桌子全部被推到后面，所有人都坐在地面围着可贝儿，圆圈中央的可贝儿则是演技俱佳地述说着回忆。不只是语调有些做作，可贝儿也接连说出一马不记得曾经说过的话。
「然后，一马先生就说『我们结婚吧！我绝对会让你幸福的！』喔！」
说完后，可贝儿便做出抱紧自己的姿势，从背后看来就像抱着某个人似地，而且可贝儿并没有特定对着某个方向摆姿势，而是四处转身演着独角戏，看来观众围成圆形也是为了配合她的举动。
接着，只要可贝儿做出某个动作，围观的少女们也会跟着发出尖锐的叫声。
「好棒喔！居然发展得这么壮烈！」
「能喜欢某个人真的好好喔……」
「我、我们也不会输给你的！」
只见少女们的热情被可贝儿完全点燃，而且只严格选出可贝儿生动经验谈的部份甜蜜内容，可贝儿添加许多人造香料的解释，也拥有将听讲的少女们洗脑为「喜欢恋爱的思春期」的可怕威力。
「可贝儿，本大爷应该没有说得这么夸张吧……」
一马则是对可贝儿夸张的叙述提出疑问，而这句话也成为致命的关键。
「啊！老师！上原老师回来了！」
「老师……啊……老师光是看着我，我的胸口就变得好烫喔……」
接着，少女们酥软的视线也全部集中在一马身上。
「啊……大家等等，一马先生是我的！」
可贝儿还来不及阻止，少女们便迅速地将一马团团包围，并且带着闪闪发亮的期待眼神等他说话，与先前一百八十度大转变的态度也让一马相当困惑。
「喂！可贝儿，这是怎么回事？」
「那个……我只是讲了从碰到一马先生开始，还有某些事，就只有这样而已！我没有多说其他事喔！」
由于会影响少女们的士气，一行人决定隐瞒「被选上的少女=活祭品」的事，而她也用视线暗示一马自己没有说出来，而且她的表情还浮现出「为了隐瞒这件事，其实我还加进一些捏造的内容。」的含意。
「总、总之，全部人先回到座位上！」
「这就是上原老师软硬兼施的严厉之处呀！」
「真是太帅了！我好想被他骂看看，尽量用话责骂我吧，赶快骂我！」
只见少女们纷纷扭动身体，并且将桌椅拉回原位，就连戴着金色假发的牛蒡都红着脸颊并别开视线「别、别以为这样就赢啰……」如此说道，接着依照指示把桌子拉回原处，还顺便将呆呆站在原地的可贝儿拉回桌椅。
「可贝儿，你对她们说了什么？」
「就是……那个，我对她们说『恋爱是很美妙的』……」
而这句话也产生极大的效果，刚刚对内容充耳不闻的少女们连眼睛眨也不眨地……或许该说都忍耐不眨眼，全员都以几乎会泪眼盈眶的注意力盯着一马。
「嗯……如果再不眨眼，小心变成干眼症喔。」
「来了！老师的软硬兼施态度！居然会担心我们变成干眼症，上原老师真是太体贴了！」
「我才不会输呢！我要第一个眨眼睛！」
接着，少女们立刻迅速地睁闭眼皮。要是现在一马叫她们去死，说不定有人就会当场割腕或拿出绳索上吊自杀。
（虽然现在的时机不错，可是危险性也太高了……）
一马在心底做好心理准备后，便如此开口说道：
「把眨眼交给自然法则处理就好，那么本大爷要继续上课了，所有人把讲义翻到32页吧。」
「遵命！只要是为了老师，我们就算要丢掉性命也在所不惜！」
只见少女们异口同声回答，便将抽屉里放的教科书「给自己送上门新娘的建议——农业狂彻底修订版」拿了出来。
「一、一马先生！就某种意义来说，这种情况实在太危险了，要解开误会只能趁现在！」
「可贝儿你先等等，那个……我想尊重学生们想要学习的心情，所以……我不能只对其中某个学生特别偏心。」
一马似乎相当难以割舍，只见他咬紧牙根，并且以忍耐的表情对可贝儿如此说道。而即使听到这段对话，某个少女也「上原老师好帅喔！明明很年轻却好酷喔！年轻帅哥！」如此喊着，看来别说是善恶的判断标准，她已经被洗脑得连基本常识与道德都无法判断了。
（呜……虽然我编出含有自己愿望的故事，让大家听得如痴如醉有点不太对，可是我还是没办法接受！）
当少女们听到一马提出「嗯……那谁要从讲义的第五行开始念呢？」的要求，除了可贝儿以外的少女们就像抢答般同时出声，纵使一马认为对可贝儿有点不好意思，他仍然执意优先执行身为「上原老师」的任务。
虽然一马刚开始时对该如何教导少女感到有些困扰，但他仍然善加利用她们近似言听计从的态度，将身为农业狂的知识完全传授给少女们。她们也像是干海绵般尽情吸收，就某层含意而言，过程可说是相当理想，而她们的集中力也相当惊人，排定五天的训练在二天内就全数消化殆尽，这也让身为教师的一马相当感叹。她们在短时间内已经学得充分的知识，就连农家媳妇必备的早起习惯都非常完美。离开宿舍时总是可贝儿排最后，明明没有迟到，却让可贝儿甚至有种被罪恶感苛责的感觉。
根据空心菜市研究者们的预测，「生命大树」失去效力只剩一个月的时间。虽然外表的根茎叶显得绿意盎然且充满生机，但大树的净化能力从最近几个月开始剧烈衰退，研究者们似乎从速度算出时间只剩一个月，而且自一马等人来到这里之后，据说更传出净化能力更加降低的报告，因此研究者们导出「安全范围大约是近三个礼拜」的结论……而这也要限定于先前的怪物没有发动攻击的状况。
时间推移到训练的第四天，「被选上的少女」们都聚集在教室内。今天的可贝儿并非学生，而像是准备求职的女大学生般穿着整齐衣装站在一马身旁，胸口还挂着一张「副班导」的名牌，黑板上则是写着「毕业典礼」几个大字，整面墙壁都挂着红白相间的布幔，室内还播放着以立体影像投射的樱花花瓣。
「虽然相处的时间很短，不过大家都很努力……你们毕业了。」
「我们……我们还想接受上原老师的指导！」
「我不想毕业啦！老师，我还想跟你一直在一起！」
一马则是站在讲台叫着每个人的名字，并且将毕业证书交给她们，即使每位少女都说出舍不得的话，一马却分别说出「还有人等着你回去」或「你一定会找到比我更好的男生」这类象样的告别语句。
纵使只有四天，过着禁止接近一马生活的可贝儿也累积许多失意感，不仅仅是肌肤显得非常粗糙，眼睛也挂着两圈睡眠不足造成的黑眼圈。此时是由她将证书交给一马，一马再将证书分别交给每位学生，光想到之后总算能独占（？）一马，可贝儿也由衷地怀着愉快的心情将所有学生送出教室。
领到证书的少女便必须离开教室，因此教室内的学生一个接着一个消失，而被西伊完全洗脑的其他管理官与学到波姆诀窍的守护精灵们，也在教室外等着迎接自己负责的少女。虽然三个人会合就必须立刻出发，但考虑到后面仅剩的时间，甚至连互相舍不得都显得非常浪费时间。
接着，最后一位学生总算走出教室，只剩一马与可贝儿双双站在空无一人的教室里。
「呼……看来还满有希望的嘛。」
「这样大家就能回到各自的行星向农业狂……向拥有『繁荣』的农力者展现自己，然后借着他们的力量让『生命大树』复苏吧？」
「嗯……说真的，本大爷不知道这招到底有没有用，不过到现在为止都很顺利，这些都是靠可贝儿向她们……那个，向她们好好说出本大爷与你的故事。该怎么说呢……」
「不、不只是我一个人的功劳！都是因为一马先生教导有方，大家才会学到成为『完美农家媳妇』的毅力！」
说完后，可贝儿也与一马四目相交，教室内则是四处飘着与地球时节不合的樱花花瓣，由于在其他学生的面前，他们在这四天里都没有好好说过话，可贝儿甚至有种两人已经分隔多年的感觉。
（总、总觉得现在的气氛很棒……难道这是个好机会！？）
因为眼角还挂着两团黑眼圈，因此可贝儿有些厌恶自己不太可爱的表情，但是，她认为自己绝对不能放过这个密室内樱花飘舞的绝佳场景。
「一、一马先生……」
只见可贝儿稍微抬起头，并且语带催促地如此向他小声说道，而一马当然也知道这是代表什么意思……不过，他也有个无法成全可贝儿的理由。
「可贝儿，嗯……礼子妹妹正在旁边看我们。」
「礼、礼子！？」
樱花飘舞的室内的确只有他们两个人，不过就像四天前一样，哥德风罗莉少女正搭着吊车从窗外看着他们，眼角还挂着比可贝儿巨大三倍的黑眼圈（红冠熊级）（注：黑眼圈的日文发音与熊相同。），看起来就像是白天比赛棒球的外野选手。
由于这几天没碰到一马，看来并不只是可贝儿出现此种出现瘾头发作的痛苦症状。
（被、被礼子看到了！？）
要求亲吻的情景被情敌看见，可贝儿还不是个坚强到能够忍受羞耻感的女孩子，礼子则是喀啦喀啦地拉开窗户并表示自己没看见，而这也是礼子特有的致命攻击法。
「我、我们没发生什么事！真的没什么事啦！」
可贝儿立刻害羞地涨红脸颊，并且连忙拔腿冲出教室，虽然礼子已经事前做好可贝儿偷跑的心理准备，但后续发展的情况完全出乎她的意料之外。
「可、可贝儿！先等一下！你要跑去哪里啊！？而且礼子妹妹为什么又是搭吊车啊！等等本大爷啦！可贝儿！」
即使在这种情况，礼子仍然坚信「一马并不会跑出去追女孩子」，可是一马却完全辜负她的期待而冲出教室。
礼子被独自留在吊车上，身旁缓缓地降落另一台载着西伊管理官的吊车，只见礼子因为策略失败而沮丧地垂下肩膀，并且将眼角……其实是贴纸伪装的黑眼圈剥掉。
「你是来嘲笑丧家之犬的吗？」
「不……我没有这个意思。」
从发生无人岛那件事以来，西伊与礼子之间就一直有股奇妙的连带感。对西伊来说，一马根本配不上可贝儿，而礼子与可贝儿则是情敌，所以双方的利害关系可说是完全一致。就连可贝儿失去农力成为地球人后，只要礼子提出要求，西伊也会在暗地里支援她的行动，礼子的书包里时常出现的莫名奇妙物体也是拜西伊所赐。
「那不然是……什么？」
「我认为，差不多应该承认他们的关系了。」
「是喔，那代表，我已经没用了？」
「我、我不是这个意思，为什么你的想法总是这么极端？」
看到管理官瞬间支吾其词，礼子也微微地歪着头表示疑问。
「所以说，从今之后只要是许可的范围内，我一样会尽量满足你的要求。」
「我听不太懂。」
管理官的话听起来有点矛盾，而这位青年则是朝着毫不相关的方向咳了咳嗽，这也像是让自己取回冷静的仪式。
「你想过安全回到地球之后的事吗？」
「你应该没办法保证能回地球吧，我已经做好最坏的打算了。」
或许该说是一马让她产生此种想法的……即使如此，那位少年目前正与可贝儿逐渐地缩短距离，礼子还在地球时，就已经发现一马与可贝儿的感情已经变得越来越深了。
「虽然没办法保证，不过我会负起把你们卷进来的责任。」
「是喔，那如果能平安回去的话……我也可以稍微考虑选择你。」
只见礼子这么喃喃说完，便伸手按下吊车的上升钮。
「那、那个，我没有那个意思……」
「我知道你之前没那个意思。」
「这句话怎么会用过去式啊！」
两个人同为阻碍他人恋爱的碍事者，但这份连带感也在不知不觉间转变为奇妙的感情，也让发现到这件事的两人微妙地缩短着距离。
这时，一马正在走廊追着拼命奔跑的可贝儿，因为太过不好意思而让她发动成熟化往前狂奔，现在她的步伐就跟短跑选手差不多。虽然前几天与蝗虫交战时她还无法控制力量，不过这段时间里有偷偷练习过的她也完全的找回感觉了。
可贝儿冲出学校后，便全速穿过仍然留有绿地的中庭，并且通过中庭里伊达擅自开垦的荞麦田旁，就这样专心一致地一直奔跑。
由于奔跑时没有思考任何目的地，可贝儿就在「生命大树」生长的中央区域迷失方向，似乎因为已经完全甩掉一马的关系，后方并没有一马追赶而来的气息。
「呼……呼……睡眠不足还用全力跑步好难过喔……」
爬上山丘并走到大树下时，可贝儿的发色已经完全变回了绿色。她坐在冒出地面的树根上，做几次的深呼吸让自己稍微冷静下来后，她也突然发现某件奇妙的事。
她发现耳边听见了细微的人类说话声。可贝儿原本以为是从树的另一侧传来的声音，不过当她掩着气息悄悄地靠近，也见到了两个坐在树根处的人，于是可贝儿偷偷走到能听见说话声的距离，也在这时不自觉地吞了一口气。
「美里小姐，您还没下定决心吗？」
「可、可是……现在是这颗星球的存亡危机，可贝儿与一马是拯救世界的关键吧？而且说出这件事的就是爱蜜希你耶……」
在一马担任老师的时候，美里与女仆就时常来到这棵大树下，话题则是以甜点、流行服饰与恋爱为主，虽然她们曾经找过礼子很多次，她却总是监视着一马的行动而不克参加。
去掉来到这里后便失去踪影的费亚，因此这段时间自然而然地就变成美里与爱蜜希共同度过了。
「话说回来，听美里小姐说过事情之后，总觉得伊达先生真是好人呢。我的想法会不会有点怪怪的呢？」
「虽然学长比一马还要老实，而且又是个荞麦狂……这、这也没什么不好的啦！他做事既认真又诚实，又不像那个农业白痴没有可贝儿就没办法使用农力，学长只靠自己就能使出很强的农力，在学校又有后援会支持，而且还会听我把话说完，虽然个性怪怪的有点美中不足啦……毕竟我是个喜爱乌龙面的人嘛……不、不是！根本不是那样！」
听到美里说出「并非毫无意思」的话，女仆也赶紧提出「如果真命天子真的不行，女生就算转换对象也是没关系的喔！」此种建议。
「我、我就说不是这样子的！」
「那就很难解决啰，就是没办法让每个人都得到幸福才会产生『悲伤之核』，可是，我认为还是要试过才能知道结果，这些也是我亲自经验过的事情……如果一直把情绪堆在心底，喜欢的心情就会渐渐变成憎恨，而这些就是『悲伤之核』的绝佳食物，所以我认为与其积在心底，倒不如一口气告诉对方还比较轻松。」
「可、可是……这些都是获胜者的理论吧！爱蜜希你能这么说，都是因为你赢过那个情敌的关系吧？」
「呜呜……真不愧是负责吐槽的人，这句话还真是一针见血……」
看到爱蜜希无法反驳而泪眼汪汪的模样，美里也连忙「对、对不起！我不是刻意要骂你的……」如此安慰她。
「可是……我还是认为美里小姐应该试着做看看。如果不鼓起勇气告白，永远都没办法让两个人知道彼此的心意。我能了解美里小姐想珍惜现在关系的心情……不过，我也希望美里小姐能对诚实面对自己，恋爱就是自由竞争！竞争就是随时会出现参赛者！」
即使美里摆出无法割舍的态度，但她也喃喃地接着说道：
「自由竞争啊……可是，如果我跟一马发展得不错，可贝儿就会失恋陷入失望的深渊，这颗星球不就会灭亡吗？」
「美里小姐的吐槽技巧实在太厉害了……不过事实也的确是这样。」
「只因为我的任性想法，说不定会让这颗星球的居民碰到危险……这样感觉有点奇怪吧？」
一听到美里这么说着，女仆也握紧拳头突然站了起来。
「请您舍弃掉那个『认为自己任性』的想法！美里小姐把自己绑得太紧了！」
她们在这四天里总是持续谈论这个话题，但两个人似乎都毫不厌烦地导不出结论。
（我好像跑到她们讨论严肃问题的地方了。美里小姐这么在意我……都是因为我，看到美里小姐这么难过让我好痛苦……）
对可贝儿来说，她能够让这场无穷无尽的争夺战划下休止符。因为美里不仅仅是她的重要朋友，她也很替可贝儿着想，还考虑到空心菜行星的事而压抑自己的心情。
（如果是美里小姐，就算一马先生被她抢走我也……）
不过，可贝儿的心底却无法说服自己接受，还对自己没用的模样感到相当失望，她的心底逐渐冒出一股犹豫不决的感觉，而美里则是这四天都怀着此种情绪。
造成此种状况的元凶则是突然打断两人的思考，并且从山丘下朝着「生命大树」直奔而来。
「喂！可贝儿！你在这里吗！？」
只见一马的手掌沾满泥土，因为当他询问伊达可贝儿的行踪时，却被伊达以「对了，我正好想找你帮忙整地」的理由逼着帮忙整理荞麦田的土壤。当他稍微帮忙一段时间后，便向伊达「虽然整地能让人放松心情，可是本大爷现在很急！拜托你！」如此恳求，伊达则是用第六感指引一马来到此处，虽然帮忙整地稍微花了点时间，但由于借助伊达的力量，一马才能完全没有迷路地找到可贝儿所在的场所。
见到一马的身影，可贝儿便不自觉地爬到「生命大树」的粗壮树枝上，并且躲藏在茂密的枝叶后面。片刻后，一马从树荫下通过。照理说一马会直接撞见美里与女仆……可是，他们却没有见到彼此的踪影。
接着，这次则是由美里与女仆绕过树荫下，看来她们正在躲避着一马，两组人马就这样绕着大树不停转圈。
「你在这里吧！？可贝儿你为什么要逃啊！」
与大声喊叫的一马正好相反，另一侧的美里则是带着「为什么他会来这里啊」的困扰表情，并且拉着女仆不断前进。虽然她是觉得见到一马会很尴尬而逃走，一马却将对方始终当成可贝儿兜圈追赶。只要一马在途中突然转换方向，美里也会同时掉头，两个人所想的事与时机可说是完全一致，两边就这样互相转换方向通过可贝儿的下方。
「那个……美里小姐，您为什么还要掉头呢？」
「总觉得他应该快要忍不住开始想办法了，那个白痴。」
「那么，我认为不需要在这里一直绕圈吧？」
「直接逃走也会怪怪的吧？感觉就像是把这里让给那个家伙。」
「美里小姐，其实您还满傲娇的呢……」
「那、那个傲娇是什么啊？」
听到美里停下脚步这么询问，女仆也轻轻地露出微笑。如果真是这样，女仆也认为自己不能继续待在这里了。
「在别人面前摆出强势的态度，可是当与喜欢的人独处时，就会害羞得无法自拔，这个就叫做傲娇喔！也就是说。电灯泡该在这时候消失啰。」
接着，女仆突然从胸前掏出思想转换器，并且让自己开始幻想。
「如果我能够自由飞翔，希望我能以火箭飞拳般的气势扑进你的怀里！」
「什、什么！？那是什么？难道连女仆都会飞吗！？」
看到美里疑惑地提出问题，女仆也「是的！只要祈求就能实现愿望！」如此回答，身为一般人的美里就算想破头，看来都无法老实接受这个答案。
听到对话声的一马则是迈步接近两人，就连化身为无法回到地面的树的可贝儿，耳朵都能清楚听见女仆念出的神秘语句。
（总、总觉得好像是圣诞红唱的歌喔～～！？）
可贝儿不自觉地冒出浑身无力的感觉，还差点从树上摔了下来，而有个人影也在这时飞快地掠过眼前，只见女仆打开金属制的红色翅膀，并且启动腰际的喷射引擎全速朝着青空直直飞去。
差点摔落的可贝儿则是悬在半空中，一马从她的脚底迅速经过。
「嗯？为什么美里你会在这？」
「这、这样间很没礼貌耶！」
当女仆飞离树下后，现在只有两个人在这里单独相处……但即使身处于这种场景，美里仍然一如往常地开口对一马吐槽。可贝儿则是重新爬回树枝上，由于她非常在意两人的发展，便从树枝间爬到两人的头顶位置。
「对了，可贝儿有没有跑到这里？」
「我没看到耶，你们发生什么事了？」
「呃，该怎么说呢……」
「该、该不会是你欺负可贝儿吧！？」
「本大爷只有锻炼她！根本不记得有虐待过她！」
接着，两个人也开始互相对瞪。
「那你到底来这里做什么？」
「没、没什么啊，本大爷只是过来找她而已……」
不知为何，一马的脸看来有些红润，一想到刚刚的亲吻未遂事件，就连平时迟钝的农业狂也不禁显得相当害羞。
「喔？我知道啰～～要推敲出你的想法根本是易如反掌，大概就是这么回事吧？」
「你怎么知道我在想什么？」
「你本来打算在这里告白吧？听到可贝儿介绍说两个人会永远幸福，所以你才会想来这里吧？」
「才、才不是哩！」
「是喔……不是就好……」
说完这句话后，美里充满敌意的表情也突然消失踪影。
「什么叫『不是就好』……」
看到美里露出平时不曾见过的认真表情，一马的心底也冒出一股不安感，他总觉得某种关系即将在此时划下句点，也让他想要赶快逃离这个地方。
「不要逃，拜托你听我说……」
只见美里以有气无力的语调如此小声说着，从很小的时候就跟着一马四处乱跑，而这位从爱哭鬼年纪成长至此的少女，就这样站在一马的面前。
「一马，你一直因为爸爸的事在心底造成创伤，才会认为不能喜欢女孩子吧？」
「是、是啊……可是，这些事现在都没关系了。」
而美里也很清楚这是靠着谁的力量，那个人并不是她，可贝儿才是让一马走出父亲阴影的人。
「那，这样的话……」
可贝儿一直静静地忍耐并听着两人的对话，其实她也能跳下树让脚埋进土里，然后说出「啊、啊哈哈哈……好像又回到一马先生把我拔出来的样子了～～」此种混淆视听的话，说不定就能把这件事瞒混过去。
（不行，这样等于是践踏美里小姐对我的友情……）
于是，可贝儿只好在心底做好准备，当一马选择美里时就接受这项事实。
（插图068）
「一马……其实我，一直都对你……」
当这位儿时玩伴说出这句话的瞬间，现场却发生了一件任何人都无法想象的状况。
原来是刚刚告诉一马位置的伊达来到树下，而且在告白的瞬间对美里开口说道：
「美里，我喜欢你。」
「……什、什么！？」
一听到这句话，一马与美里也同时惊讶地张大嘴巴。
「那时候的我感觉到了……从见到巨大蝗虫的那一刻开始，我就已经做好送命的心理准备，之前我一直把这次事件当成毕业旅行，可是，如果我将来到中东或内乱频传的地区工作，应该也会常常碰到丢掉性命的危险情况，要是死掉就没办法说出这些话了，所以……」
不论是语调或眼神，伊达的态度都显得相当认真。
「我就是不想后悔才会来到这里，因为我感觉到你在我心中的份量，所以我才会打算向你表白……我喜欢你，美里。」
伊达突然以笨拙的方式表白心意，不过就某种意义而言，听在比费亚还要认识他更深的美里耳中，伊达的告白方式确实很有他的个人风格。
等待回答的这段时间里，只见伊达露出平常完全无法想象的担心神情，说出这些话后，害羞情绪极速增加的他也顿时涨红脸颊。
「学长……」
「虽然留学会有段时间无法见面……不过只要我回国，第一个想找的人就是你，如果你现在没办法回答的话，希望那个时候能让我知道你的想法。」
在听到美里的回答前，想必这位既笨拙又诚实的青年应该会继续爱着她吧……不知为何，美里知道他一定会这么做，因为伊达就跟她一样迟迟无法表明自己的心意。
（原来学长一直……明明是个喜欢荞麦的人，却会听我这个乌龙面派的人说话，跟某个笨蛋根本不一样。他既温柔，又会用自己的方式替别人着想……）
这时，连美里都越来越弄不清楚自己的心情了。
「美里，你喜欢本大爷吗？」
「嗯，对啊……我一直都很喜欢你。」
「喜欢的程度大概到哪里？」
「我哪知道啊！这种事根本没办法形容吧……」
「是喔，那你觉得仁怎么样？」
「学长的话，我也不知道算不算喜欢……」
「怎么都是不太清楚啊？其实本大爷也是这样耶，不管是你、可贝儿还是礼子妹妹，本大爷都很喜欢你们，虽然费亚那家伙常常挖苦别人，其实我知道她是个心地善良的家伙，连西伊也一样。」
「可是……这些都只是朋友吧？」
「我问你喔，变成男女朋友会有什么样的改变吗？难道不能一直维持这种关系吗？」
「当然不能这样啊！因为总有一天你会结婚吧？就算再怎么喜欢对方，日本法律规定只有一个人能成为妻子，所以一马……」
「你的意思是说，要本大爷清楚说出自己的心意吧？」
明确地说出美里话中的含意后，一马便用认真的表情看着美里。
「是、是啊……如果你不说清楚，我就永远没办法继续往前走下去……」
「本大爷……」
这时，现场的所有人也静静地等待少年的回答。
「本大爷喜欢可贝儿，因为那家伙需要我，而本大爷也需要她。」
只见一马以沉稳的语调如此回答，美里则是紧紧地闭起眼睛。只要睁开眼睛就会让泪水流泻而出，但明明都紧闭双眼了，眼泪却仍然不断聚集在眼眸深处。
「我以后……以后都不会再照顾像你这种农业白痴了啦！」
「美里……这段时间很抱歉，而且我真的很谢谢你，居然会一直陪着本大爷这种等级的农业狂……」
一马的语气听来有些没精神，看来他说出这句话后也有些受伤，虽然伤口比美里还要轻微，但现场的气氛仍然显得相当沉重。
接着，伊达则是从后方抱着随时都有可能大哭的美里。
「那个，美里，虽然我觉得这样有点没礼貌……」
「学长也很奸诈，男生都是一群笨蛋！」
「希望我们能先从朋友做起……」
美里则是转向这么轻声说着的伊达，当她一转过身背向一马，就忍不住在伊达的怀里开始嚎啕大哭。
卡密那月三周期过三天的早晨
全员集合防卫城市！
……卡密那月三周期过三天的早晨。
直到出发的「被选上的少女」回来前，一马等人完全处于无事可做的状态，而所有与这件事情有关系的人都希望空心菜行星平安无事。但是，此种乐观的心愿却无法对侵蚀星球的「悲伤之核」产生效用。
此时，一马等人接到政府的召集令。目前正坐在地下研究区域的会议室圆桌旁，许久不见的费亚也在此现出踪影，连湘发言人也陪同着她出席，而且会议由来自异世界的相马担任议长。
「看来大家都到了。」
只见和服青年逐一确认每个人的脸。一马等人的位置排列也有些微妙改变，一马的两旁仍然是可贝儿与礼子，美里则是隔着伊达坐在与一马有些距离的位置。
「嗯……有个坏消息要告诉各位。」
「没有抵销坏消息的好消息吗？」
听到一马的话，和服青年则表示还有更糟糕的消息，并且用有些落寞的语调继续说明：
「嗯……向各位报告第一件事之前，虽然时间不是很够说完全部，我必须先说明我们世界的事。其实准备毁灭我们世界的『悲伤之核』好像很喜欢把女孩子当成活祭品，据说只要吸收波长相近的少女，就能发挥出比之前更强大的力量，不过它在空心菜行星却没办法这么做。因为活祭品是由男女两人组成，所以『悲伤之核』的侵蚀速度会变得比较缓慢，到这边大家都还听得懂吧？」
一听到这句话，一马则是皱起眉头，并且要求相马直接说出结论。
「总而言之，『悲伤之核』正在寻求新的活祭品，当适合的少女回到这颗星球时，『悲伤之核』就会为了吸收少女，逐渐地活性化。」
接着，一马的视线也自然地转到可贝儿身上。
「那个少女……就是说我吗？」
相马也默默地点头表示同意。
「西方的荒野有几个未经确认的生命体……嗯……虽然不知道它们算不算是生命，总之从那里检测出很多生命反应，我认为应该是之前出现的巨大昆虫，数量也从几百只逐渐增加，我们预测最后将会高达千只以上。」
这时，湘发言人则是对相马的话提出疑问。
「也就是说，只要交出活祭品就能争取时间……你是这个意思吧？」
看来发言人也是首次在这里听到这项事实，站在保护空心菜市与五十万居民的立场，会说出这种话也是无可厚非。
「本大爷拒绝这项提议！」
「我已经不认为你是我的上司了，请你别说出这种无理的要求。」
一马与西伊管理官的反应都与湘发言人的臆测完全相同，但对湘的提议最感兴趣的人，却是准备被当成活祭品的可贝儿。不知道这是否也在湘的预测中，只见他紧紧地盯着疑惑的可贝儿不放。
「只、只要我成为活祭品就好了吗？」
「不能这样！可贝儿，你要更珍惜自己的生命！」
「可、可是美里小姐，就算我失去性命，只要其他少女们回来，一定会找到其他方法的。」
从美里与可贝儿的对话里，西伊再次确认可贝儿会时常想要牺牲自己，说不定都是诞生时研究者们设计的想法。
相马望向湘发言人，并且睁开了他平常细眯的眼睛。
「如果牺牲某个人暂时的封印住，那么『悲伤之核』的力量就会增长为现在的数倍，成为现在的我们无法与之匹敌的强大力量。湘先生，站在保护这座城市的立场，您会有这种想法也很正常……可是虽然我们看起来并不是很可靠，但希望您能更加相信我们。」
一听到这句话，湘发言人只能轻轻地叹了口气，此种反应看起来既不赞同也不反对，于是相马便继续说道：
「嗯……所以我也反对使用活祭品。话虽如此，如果不想点办法的话，说不定这座城市明天就会被毁灭了。」
「总之，就是昆虫大军会直接淹进这座城市，所以我们得想点办法。应该是这个意思吧？」
「就是这样。」
一马的询问让相马再度眯起眼睛，并且继续说着不好的消息：
「因此为了处理这种状况，我们请费亚小姐制作出『量产型思想转换器』，虽然使用的方法相当类似，不过似乎很难控制，而且将想法化为力量需要一定程度的精神力。」
接着，后面则是由负责开发的费亚继续说明：
「虽然我自己说这种话怪怪的，不过看起来我应该没办法使用。」
费亚将放在脚边的小型装运箱打开，只见里面放有许多戒指，镶嵌的石头还散发出淡淡的彩虹色光芒。
「听说这是能够实现愿望的魔法戒指，只要把它戴在惯用手的食指上，接下来……用嘴巴实在很难说明，数据里的规格都和原本的戒指几乎一模一样，不过我说真的，使用方法就问旁边的那两个异世界人吧。」
「嗯……其实我们也很难说明清楚，就像呼吸这件事并不需要别人教一样……该怎么说呢，使用的方式感觉就和呼吸非常接近。」
礼子对相马的说明几乎充耳不闻，她率先将手伸向戒指，并且把稍大的戒指套在右手的食指上，只见金属制的套环宛若紧紧吸附般瞬间改变大小。
「只要使用这个，就能让荞麦在这颗行星普及吗？」
接着由伊达戴起戒指，这次则是指头太粗套不进去，戒指也自动感应大小而放宽套环调整尺寸。
「好像很好玩！」
「一个戒指就给我吧。」
虽然一马与西伊分别拿起戒指，套环直径却有些差别，导致两个人的戒指都卡在第二关节附近。
「喂，这个戒指不会变形耶！应该不是坏掉的东西吧！」
「哎呀？我原本就不记得有这种功能喔，而且我明明已经照着每个人调整过尺寸了，五所川原拿到的是西伊管理官的戒指，仁则是拿到三谷学妹的份。」
「那是什么意思？」
由于戒指卡在第二关节卡太深无法取出，一马只好满腹疑惑地直接询问。
「看来这两位拥有使用『思想转换器』的资质。」
相马似乎燃起些许希望，他的声音也显得相当开朗。
（仁学长的确是个荞麦狂，而礼子是有时候会接收到一些怪怪的东西……可是，一马不适合戒指倒是让我有点惊讶。）
见到此种情景，美里的心底便同时冒出吐槽与疑问，虽然这三个人的想法都很偏激，不过唯独一马没有资质倒是有些罕见。
「嗯……那我要这个！」
「就算我拿着应该也不能用吧。」
美里与可贝儿的戒指都太过宽松，而且形状没有任何改变。
「还真是神奇呢，可贝儿居然好死不死拿到史上最糟糕的农业狂，三谷学妹则是拿到荞麦狂的戒指喔。」
听到这句话，一马们的脸也瞬间同时变红。
「喂！费亚！你是在乱讲吧！？」
「随便乱说话有什么好处？可是呢，从第二者的角度来看，这种难以言喻的奇妙气氛还满好玩的呢。」
费亚似乎很乐于此种状况，托伊达与礼子的福，她也确定戒指的确有发挥功效。
这时，在和服青年身旁频频点头同意的女仆则是开口说道：
「比起特训练习怎么使用『思想转换器』，在下意识的情况使用会更有效果，不过要掌握诀窍有点困难……总之关键就是放松心情，然后只要充分发挥出想象力、幻想力和妄想力，不管是谁都能使用出这种力量！」
「也就是说，就算现在没办法使用也不要放弃的意思。对吧，爱蜜希？」
「主人说的没错！」
听完两人的话后，最想替可贝儿出力的一马与西伊则是沮丧地垂下肩膀，而说到将可贝儿视为劲敌的礼子……她的手掌则是已经冒出一颗小火球，不只是一马等人，甚至也让两位来自异世界的人惊讶地瞪圆双眼。
「让上原大人困扰的坏蛋们……通通都烧成灰烬吧！」
火球随着礼子的话燃烧得更加猛烈，而说到另一位成功者伊达……他的手掌则是冒出大量的荞麦饼。
「这些是有名的饼干。」
相马与女仆还是首次见到能将食物实体化的人，这也是农力与魔法结合产生的奇迹，美里则是拿起一块荞麦饼丢进嘴里。虽然她已经使用药物充份摄取营养而没有饥饿感，但由于一段时间没有正常的进食，这口饼干的味道也让她不禁叹了一口气。
「好、好好吃喔～～★虽然是荞麦，味道却还满不错的！」
「嗯……那么两位，总之能请你们先解除能力看看吗？」
听到相马的话，伊达便让无限涌出的荞麦饼停止出现，掉到地板的饼干也同时消失踪影。
「咦？嗯……总觉得还有吃过饼干的感觉。」
美里确实还有吃过饼干的感觉，她并不认为那是种幻觉，而和服青年也对她的模样露出微笑，他已经见到一丝曙光了。
「如果顺利的话，说不定还能扰乱敌人的动作喔。」
另一方面，礼子似乎不知道该怎么停止力量，只见她就这样捧着火球僵在原地。
「直到烧掉某东西为止，我没办法停止幻想……」
礼子则是自行说出无法控制的话，一见到她站起身，其他人就飞也似地从座位跳了起来，并且同时缓缓地退到墙壁边。
「我出去用水冲掉。」
礼子自言自语地说完后，独自走出房间外，当所有人都保持沉默经过几十秒后……研究区域的某处突然发生爆炸而误触洒水器，让整间会议室都变得湿答答的，甚至衍生为各种防御用隔板将危险区域隔绝的紧急状况，而那个危险区域就是爆炸发生火灾的女生厕所。
虽然每个人都对此种策略怀着是否会成功的疑问，但要是没有来自异世界的两个人，就只能靠空心菜市的防卫部队出面面对这个问题，而且几乎确定会一败涂地。因为这里原本就没有类似武器的兵器，空心菜市只能靠约与西伊管理官同等战斗力的百名战士防守，就连接受「生命大树」力量的蔬菜型守护精灵，也几乎全数都跟着「被选上的少女们」共同前往其他行星了。
「也就是说，我们是防守的最后一道城池了。」
只见和服青年在废墟里独自轻声说道，而这里也是与一马们首次相会，并且碰到巨大昆虫的城市中心处。
由于青年曾经与「悲伤之核」产生的昆虫型怪物交手，从抵达这颗星球时只碰过一次的蝗虫举动判断，他多少能够察觉那是为了满足「食欲」的行动，但在这颗没有用餐概念的星球里，相马仍然认为此种举动很不自然，说不定蝗虫型怪物就是此种扭曲现象的象征物。
从这颗星球居民们压抑的欲望而产生的蝗虫型怪物，绝对不能让半只怪物闯进空心菜市。
于是，只见和服青年一边垂着头，一边发动最原始版的「思想转换器」，并且握着实体化的刀等待战斗揭开序幕的瞬间。
这时，只见切换成飞行模式的钢铁女仆爱蜜希正抱着伊达，从西边的天空朝着废墟直直飞翔，伊达的手中也产生出大量的荞麦饼洒向地面。就像追逐飞行食物产生器似地，巨大蝗虫们也跟着飞向成为废墟的城镇。
（插图077）
「总算能展现出平时用不到的技术了。」
就这样，钢铁女仆与食物产生器的荞麦师傅一边在城镇上空盘旋，一边持续往四处洒着荞麦饼，拼命想吃荞麦饼的蝗虫军团则是被渐渐地被引到废墟中心处，在那边等待它们的是比荞麦饼更加美味的食物……只有一个人类在那里严阵以待。
「那么……我要上啰。」
只见和服青年突然张开眼睛并冲进蝗虫群的中心，宛若在猫咪身体四处跳动的跳蚤般，相马一边在巨大身躯间四处跳跃，一边将蝗虫的脖颈斩断。虽然先前只靠这招就分出胜负了，但其他蝗虫却一股脑地吃着丧命的同伴，和服青年只好尽力压抑前所未有的恐惧感，持续地斩杀着蝗虫。吃掉同伴的蝗虫则是逐渐变大，巨大化的表皮也增加了硬度，变得能够挡下和服青年的攻击。
（虽然能渐渐化为一只还不错，不过未免也变得太大了吧？）
接着，相马就像是服务超巨大蝗虫般，斩杀的其他蝗虫都变成了方便超巨大蝗虫享用的食物。相马认为这样有些不妥，于是朝着超巨大蝗虫的脚部关节发出攻击，其他蝗虫也立刻涌至被切断的脚部，成功获得力量的几只蝗虫则是朝失去平衡的超巨大蝗虫发动攻击，顺势被当成食物的其他蝗虫也朝超巨大蝗虫一口咬下。
经过几分钟之后，超巨大蝗虫也消失得无影无踪，从生存竞赛中存活的三只蝗虫则是变成接近巨体的大小，并且朝相马袭击而来。
（看来没办法用刀对付了。）
相马被蝗虫的身体硬生生地撞到空中，只见青年让实体化的刀刃瞬间消失，并且在脑中描绘背后长出翅膀的意象。接着，相马就这样张开白色的天使翅膀停在空中，巨大蝗虫的嘴巴则是掠过他的脚底，相马也顺势降落到附近的大厦楼顶。
不过，这栋大厦也被三只超巨大化的蝗虫用身体瞬间撞毁。
借着伊达放出的荞麦，所有的蝗虫都被引诱到这个成为废墟的城镇，爱蜜希从空中确认没有后续部队后，便将费亚制作的闪光信号弹打向高空。
这时，礼子正在通往空心菜市的高速公路待命，西伊管理官与空心菜市的战士团则是负责护卫。这次作战的终结者就是她，由于美里与费亚认为自己碍手碍脚所以并没有参加，而直到最后都坚持要帮忙的一马与可贝儿，则是被相马以「你们是保护空心菜市的最后王牌」的理由留在城市里。
从决定具体的作战策略后，礼子就花了一天一夜的时间在这里持续地幻想。
「居然想吃掉上原大人，连我都、连我都还没偷吃到呢！不可原谅……不可原谅！全都消失掉吧！全都被烧成黑炭吧！」
一整晚持续听着这种危险的内容，负责护卫的部队与西伊管理官的心情变得相当沉闷。
这时，上空冒出第二发闪光信号弹，这是相马所发出的讯号，在高速公路的数公里远处也能看到三只巨大蝗虫身影。
「你们……你们这些家伙都消失吧！」
礼子先低头做个深呼吸后，便缓缓地睁开眼睛并大声喊道。这次她的头顶并没有火球的踪影，而是破坏力直接在废墟上空具体化，本能地察觉此种力量发动后，在上空盘旋的爱蜜希与地面窜逃的相马便急速离开现场。
有颗巨大的炸弹就这样浮在废墟的上空，相马与爱蜜希都感觉到「说不定比『悲伤之核』更加危险」，因此都尽力让自己逃离到远处，伊达则是停止洒出荞麦饼并喃喃说道：
「会重现核污染的景象吗……」
就在下一刻，落至废墟中心的巨大炸弹释放出高热与闪光，空气的震撼感则是慢了一拍传到现场。说到礼子的恐怖之处，就是能以想象创造出如此强大的破坏力，如果将此种具体化的「幻想才能」缩小并限定在某种范围内，「妄想」应该就能超越让人有恐惧感的地步，而达到艺术领域的程度。
相马与爱蜜希尽量躲到爆风范围外控制爆炸，只见蝗虫们连同废墟一起烧成灰烬……此种破坏力几乎等同于核爆，从高速公路路面站起身的礼子则是喃喃说道：
「心情……好舒畅喔。」
就像改善一个礼拜内毫无排泄的不健康饮食生活般，礼子的表情显得十分清爽，甚至还显得有些恍神。这几天累积的所有压力就这样全数爆炸，而看到宛若摆脱恶灵的礼子……除了西伊以外，负责护卫的所有队员都被她吓得跪地俯拜。
「…………？」
礼子似乎不太能理解他们下跪的原因，只是微微歪着头表示疑问，看到她如此我行我素的模样，西伊则是深深地叹了一口气。
原本是废墟的城镇已经完全化为瓦砾，敌人也看似全数消灭……不过，虽然多数蝗虫确实都被光热烧成焦炭，但瓦砾的某处仍然有对触角伸了出来，只见增加为三只的某只超巨大蝗虫，正从另外两只的尸骸下缓缓撑起身体。
当相马发现它的踪影时已经来不及了，巨大昆虫突然张开翅膀，巨大身躯也随着跳跃同时飞向空中，并且直直地朝着空心菜市前进。昆虫身体的多处都已经碳化，就像是烤焦法国面包的表面般不断剥落，但蝗虫仍然毫不在意地洒着碎片持续飞行。
蝗虫飞过高速公路待命的礼子等人，并且朝着空心菜市的西门直线前进。
「不行！这样追不到它！」
虽然相马拍动着天使翅膀拼命追赶，巨大蝗虫却以些微的差距抵达空心菜市的西门，比爬满藤蔓的城墙还要巨大的蝗虫，就这样以猛撞而去的态势以身体冲撞城墙。
墙壁被瞬间撞毁，冲过城门的蝗虫入侵了城市的内部。它的目标并不是市民们避难的防空洞，而是「生命大树」。
而在这棵大树下……不知道该说是碰巧还是天注定，一马正把可贝儿找来这个地方。虽然无法参加作战有些可惜，不过能与可贝儿俩人独处可说是个大好的机会。被美里以此种理由说服后，一马便把可贝儿叫到大树下，此时正好是准备告白的时刻。听到看开的美里提出此种建议时，一马也已经在心里做好准备了。
「可贝儿，其实本大爷对你……」
「是、是的……」
只见可贝儿屏息以待，一马则紧张得频频发抖，虽然他知道大家都在奋战时不应该做这种事，但只要作战失败的话，就没办法碰到再度告白的机会了。
这时，大树的周遭突然转暗，可贝儿觉得万里无垠的青空不太可能发生这种事，不过比起天气状况，眼前一马的话让她更加在意好几万倍。
「我好、好……」
「是、是……」
「好大只的蝗虫！」
「蝗虫？一马先生你怎么突然……？」
一听到一马的话，可贝儿战战兢兢地转过头，只见背后有只宛若与光之巨人对打的巨大蝗虫怪兽，而且还张开大嘴准备将可贝儿一口吞掉，一马则是赶紧拉起她的手。
「我、我们快逃！」
就很多层意义而言，这只蝗虫怪兽出现的时机可说是非常糟糕。
（作战……失败了吗？）
一马赶紧绕到大树背后，蝗虫的动作就像是VTR以一半速度播放般缓慢。
「那、那是怎么回事？」
「这是『生命大树』把力量……不、不能这样！如果再使用力量的话……」
当可贝儿摸着大树的树干时，便以泫然欲泣的声音如此叫道，而头发也自然地染为成熟化的鲜红色，套在食指的宽松戒指也配合手指自动收缩。
「不行！继续使用力量的话……你会枯死的！」
明明没有吹风，大树的树叶却沙沙地摇晃作响，并且同时散发出金黄色的光芒，温暖的光芒也像包覆世界般扩散到整个城镇。
当和服青年赶到现场时，蝗虫怪兽已经完全瘫痪，身体也在光芒中融化消失，『生命大树』的绿叶也急速转为犹如枫叶的红色，枝叶就这样失去青翠的气息而逐渐枯萎。
「怎么会？可是……」
「喂，可贝儿！你还好吧呼到底发生什么事了？」
「他们会消失，他们两个人就寄宿在这棵大树里，我只是试着接触他们看看……居然就快要消失了。为了保护我们，他们用掉了全部的力量……」
接着，可贝儿触摸的树皮也如同容易损坏的糖雕般逐渐剥落。
「别放弃！绝、绝对没问题的！那这样本大爷也要变成树木的医生！蔬菜跟树木都是植物！总会有办法……不对！我会想办法解决的！」
一马完全没有察觉身旁的和服青年，便轻轻用手抚摸可贝儿的胸部，可贝儿的身体也同时涌出生命的力量。一马就这样用手掌摸着胸前，用另一只手抵着「生命大树」，并且在心中对自己沉眠的力量开始祈祷。
「拜托，如果本大爷的体内拥有让大家恢复精神的力量……」
这时，卡在一马右食指第二关节的戒指，也缓缓地放松套环配合手指的尺寸，只见两个人的「思想转换器」分别发动力量，一马的全身也涌出金色的光晕。
（好壮观，原来这就是一马的力量……）
见到两人产生的生命力量，和服青年也看得目瞪口呆。
「让这棵树……恢复精神吧！」
接着，至今为止最强大的「繁荣」之力也将大树团团包覆。
就在这个时候，某道声音突然传进一马的心，而可贝儿也听到了这道声音。
（说什么谢谢啊！喂，给我振作点！如果你枯死的话，那个告白的传说不就会失去效果了吗！？）
虽然一马在心中如此大叫，大树却没有再对他们回应任何的话语。
最后，一马与可贝儿产生的「繁荣」之力也宣告停止，先前布满绿叶的大树已经完全枯萎，一触摸就像沙雕般渐渐崩毁，一阵强风也将这堆树木状的沙块不留痕迹地完全吹散。
「还是不行吗……」
一股束手无策的无力感让一马跪倒在地，并且呆呆地抬头望着天空。
「结果根本没有帮忙到作战，还让大树拯救我们……居然变成这个样子，我到底在做什么啊……」
平时一马都会充满自信而且还毫无根据地使用夸张的自称，这时的他却完全忘了这回事。只因为自己不小心走出外面，还来到大树下……结果让大树用掉不该使用的力量而丧命，深感自责的一马握紧拳头捶向地面。
「一马先生，这样还不算结束，所有事情甚至都还没开始。只要再等一下，大家绝对会马上赶回来的，所以我们要好好保护大家回来的这个地方！」
「可贝儿……」
「没、没问题的，所有事情一定会很顺利的。」
这时，一马也伸手将可贝儿拉了起来。
「而且一马先生，虽然我们还不知道用法，可是连『思想转换器』都变成适合我们的尺寸了！」
「对、对啊！说得也是。大树都已经特地拯救我们了，比起沮丧地烦恼事情，更加努力还比较有帮助嘛！」
「这样才像是平常的一马先生！」
明明可贝儿比一马还要难过，却用满面笑容拼命鼓励垂头丧气的一马，而一马也认为自己必须回应她的心情。不过，可贝儿看着一马的眼神却含有些许悲伤的神色。
（我已经不想让一马先生担心了，直到大家回来为止，我绝对会独自保护这颗星球的。）
少女放低视线，紧紧盯着右食指完全契合的「思想转换器」，并且在心底如此下定决心。
卡密那月三周期过四天的夜晚
许多想展翅高飞
……卡密那月三周期过四天的夜晚。
就连可贝儿自已都不是很珍惜自己的性命……或许该说是无法这么做，因为她是为了拯救母星不惜献出生命的目的而创造出来的人，当她听到自己的存在意义时，也就渐渐地接受这件事了。
因此即使短暂，能够以普通女孩子的身份与一马生活的日子她觉得非常的幸福，虽然只有不到两个月的时间，她总算能忘记自己的使命。如果没有听波姆说出「生命大树枯竭」的讯息，说不定自己就能忘却母星的记忆而成为地球人。
「不过……我果然还是这颗星球的人类。」
这时，只有可贝儿与湘待在空心菜星发言人的办公室里，几天前的袭击已经让城镇的西门完全崩塌，连布满整面城墙的绿色藤蔓与枝叶，都有如与大树互相连结般全数枯死。
他们不知道能不能抵挡下一波攻击，由大树维持的大地生命能源也渐渐地枯竭殆尽。
「说得……也是，的确是这样没错。我已经没有继续干涉你们的权力了，因为有他们的帮忙，这座城市才能勉强保住原有的模样，而且出发的少女们都陆续传出成功的消息，这些都是你们的功劳。」
只见湘发言人摆出恭谨的态度，所有事情都顺利地继续进行，这些都是湘发言人必须处理的，但一马等人却持续地找出了解决的方法，感谢至极的他根本不可能继续挑出毛病。
「可是……如果再碰到大规模的袭击，我们就无能为力了。」
只要少女在那之前带着各自的「繁荣」农力者回到母星，就能成功地拯救整个星球，不过要是「悲伤之核」提早发动攻击，他们就毫无胜算可言。因为几天前成为胜利关键的礼子使用那招后，心底的恨意与负面感情便消失得一乾二净，又变回既乖巧又懂事的普通女孩子了。
「所以……我会负责代替消失的大树，只要使用这个戒指的力量，就算没有一马先生的力量，我认为也能暂时代替大树保护这个城镇。」
一听到可贝儿的意见，湘发言人有段时间都没有说话，而且犹如沉思般地考量着。如果能以可贝儿拯救五十万的市民，的确算得上非常合理的交换，原本她就是为了此种用途而诞生，如果连她都如此希望，替她实现愿望当然求之不得。
虽然那位来自异世界的青年说过「即使牺牲性命换得胜利，相同的力量……甚至是超越现在的力量将会毁灭这颗星球」这番话。
但是，星球若现在就被毁灭了，还管得着未来会发生什么。只要能靠牺牲换取暂时的胜利，就能争取考虑方法的宝贵时间。
于是，湘发言人缓缓地开口说道：
「我没有对你做出此种指示的资格。站在保护五十万市民的立场，或许我非常不称职……不过能够决定前进路途的人，就只有你与你的同伴而已了。」
只见湘发言人说出与想法完全相反的话。
「我想，也许从生命大树诞生的时候，我们的祖先就已经把未来托付给我们了。没有人想要牺牲生命，而现在则是轮到我们抉择未来。我当初只想从别的行星绑架拥有『繁荣』之力的人，并且牺牲那个人拯救世界，但现状也证明这个想法是错误的，所以目前的我没有任何理由强迫你。」
湘发言人也无力地露出笑容，他完全无法阻止或要求可贝儿做出任何事，因此只能对没用的自己微微一笑并从座位站起身。
「你就放手去做吧，然后，你自己也要做出决定。」
希望得到建议的可贝儿毫无收获，而且连可贝儿本身都很害怕牺牲生命。如果是其他人指使，她还能用「是那个人叫我做的」或「没办法，只有这条路可以选择」的理由说服自己，而现在就连此种苦肉计都无法如愿。
可贝儿只好轻叹一口气并转身背对发言人，正当她准备走出房间时，湘发言人则是对她说出「虽然这样说有点自私……不过请你别忘记，很多人会因为你牺牲性命而感到相当悲伤。」最后这番话。
此时的可贝儿正准备走到山丘上，湘发言人的话仍然存留在她的心底，她牺牲性命将会出现悲伤的人……这就是可贝儿最后悔的事，只要自己不在这里……只要没碰到一马，他就不会被卷进不幸的事，一想到这里，也让可贝儿差点掉出眼泪。
可贝儿抬头一望，发现夜空中没有任何云朵，星空也因为清澈的空气显得相当美丽。在大树已经消失的山丘上，说不定现在也是观星的绝佳场所。
这时，可贝儿缓缓走到已经风化成一半大小的树干旁。
明明没有相约……树旁却见到了一马的身影。
「可贝儿？你怎么啦？你也来看星星吗？」
「啊，不，那个……」
「过来这边吧。虽然我不知道地球在哪边，可是只要看着天空，总觉得就能跟那边接轨而让我很放心。既可以随便创造星座，又能在这边打发时间，该怎么说呢……」
也许明天敌人就会发动攻击，但一马在此种状况下仍然一如往常，可贝儿则是轻轻地坐在树干下的一马身旁。虽然两人处于以星空为背景的情景，但与其说是浪漫，可贝儿却觉淂现场气氛有些凄凉。
「可贝儿，我问你喔。你觉得死掉的人真的会变成星星吗？」
「那这样就有很多人死掉了呢。那、那个，我不是这个意思！」
抬头望着宛若银河的群星时，可贝儿也不禁将心底的话说了出来。
「说得也是，很多生命就这样死掉了。有些是被吃掉的，也有的是互相残杀。虽然有人说宇宙没有疆界，不过如果死掉会变成星星的话，宇宙总有一天会被星星塞满吧？可是现实应该不是这样吧。我常常想着死掉的生命会变成星星，不过诞生一个生命的话说不定就会让宇宙消失一颗星星呢……不知道是不是最近都没在做农事的关系，总觉得本大爷的想法也变得有点怪怪的……」
见到一马有些害羞地涨红脸颊，可贝儿也以「对一马先生来说，那就像是在浪漫春天里潺潺细流旁，小小失恋黄花绽放出的旋律喔。」这段圣诞红的情歌做为回应。
「那是什么歌？本大爷根本听不懂。」
「是这样吗？我觉得还满浪漫的耶。」
「因为每个人的喜好都不一样，所以本大爷不会否定啦，嗯……说得也是，如果能回地球的话，我们再一起去看圣诞红的演唱会吧。」
「一、一马先生？你怎么会突然约我！？」
「因为你的个性就是这样，我以为你又要自己一个人牺牲了。别看我这样，本大爷可是很担心你的，如果能跟你约好，你应该就不会乱来了吧？」
只见一马腼腆地露出笑容，而可贝儿也对一马看穿自己的心事感到既伤感又高兴。
她不想将一马卷进来，也不想再继续伤害一马。
「那我们约好啰！打勾勾吧！」
「不、不行。我不想再把一马先生、美里小姐、学长姐与礼子卷进来了。」
「你不觉得我们已经牵扯得太深，没办法说走就走了吗？」
这时，可贝儿则是紧紧盯着一马的眼睛。
「可贝儿？怎么啦？」
「因为，因为……一马先生的妈妈会死掉、一马先生的爸爸会离开……都是我们的关系才会……」
「什么啊，你已经知道啦？」
在来到空心菜行星前，她就已经偷听到在校长室里一马与校长的对话了。明明一马出生的秘密是段辛酸的过去，这名少年却用毫不在意的语调如此说着：
「所以，只要没有我这个人就好了……」
「不会啊。」
接着，一马也轻轻地将身旁的少女涌到怀里。
「别说『没碰到就好』这种会让人感到难过的话。」
「可是，一马先生不会难过吗？妈妈死掉之后，一马先生不是很讨厌离开的爸爸吗？」
可贝儿将脸钻进一马的怀里，她听见他沉稳的心跳声，体温也从接触的肌肤直接传递而来。
「因为有老爸跟老妈，本大爷才能出现在这里。连能碰到可贝儿，都是因为『悲伤之核』让很多人遭到不幸的关系。不过就是因为这件事，我才能跟可贝儿一起在这里看着星空。虽然可贝儿是为了拯救世界而诞生的，可是现在不只是这样，你是为了碰到更多重要的人才会在这里的！」
「一马先生……一马先生，我……」
即使想要压抑泪腺忍住流泪，泪水仍然从可贝儿的双颊扑簌簌地滚落。
「我没办法说得很清楚，不过呢，本大爷并不觉淂全都是坏事。如果什么事都认为没救的话，这样不就会只剩下很悲伤的心情吗？不管是蔬菜还是人类，没有雨水就没办法得到滋润，没有太阳光照射就没办法成长，就是因为有高兴与悲伤的事，才能让每个人变得既温柔又坚强。」
可贝儿抬头一看，只见一马正露出有如太阳般的灿烂笑容。
「本大爷会保护你的。其实我有个好方法，所以绝对不要想牺牲自己，知道吗？」
轻轻放开抱紧可贝儿的手后，他便握起拳头并竖起小指。
「我们打勾勾吧。」
「好的……」
于是，两个人就这样做着打勾约定的动作，完全没有发现从山丘下眺望的某道视线。
隔天早晨，每个人害怕的事终于发生了。由西边的高塔处传出无数讯号……似乎正准备发动大规模的攻击。
「没想到连我都要做苦工呢。」
这时，腰际系着撒水器的费亚如此喃喃说着。她正将发明的「超级杀虫剂Z」装在类似水枪的枪里，并且交给所有防卫部队的成员，连无法使用「思想转换器」的美里也有拿到一把。
「那个，仁学长？你为什么还要变出荞麦饼？」
「这说不定是人生最后的一餐了。」
只见伊达用左手拿起右手出现的荞麦饼，并且大口大口地吃着。美里似乎看不惯他那太过认命的态度，于是「真是的，你就不能说要保护我吗！」地如此鼓励他。
「好的，我会尽量试看看。」
当伊达一停止变出荞麦饼，便静静地做次深呼吸，并且将意识转往西边的方向。对方正好是身为害虫的蝗虫，只见他轻轻地向大地与空气呼唤，虽然世界已经濒临死亡，但伊达仍然集中精神感觉些微的生命气息。
战斗部队由和服青年负责指挥，他也露出了严肃的表情。他们无法侦测出敌人的确实数量，似乎是因为数量太多而无法计数。
只见有个类似黑色地毯的物体，就这样完全遮蔽西边的天空。
「看来他们并没有巨大化，而是普通尺寸的蝗虫……」
虽然单独几只显得很脆弱，但城镇应该无法承受如此大量的攻击，即使和服青年使用的剑术能够应付各种程度的对手，却没有同时对付多数敌人的能力。
「真希望……能多多少少找回自己以前的感觉。」
一听到这句话，身旁拿着小锅子并准备战斗的女仆也怀着复杂的心情。只见锅里装满调味料，明明没有用火烹煮，里面的料却不停沸腾，看来这也是「思想转换器」产生的效果。
「只靠这个锅子，应该没办法把所有蝗虫都炖来吃呢。」
虽然速度相当缓慢，但天空确实逐渐地被黑色笼罩，此时相马的脑里浮现出「不会再度拂晓的夜晚」与「世界末日」这几个字词，一阵吵杂的尖锐翅膀声也逐渐接近众人。由于先前小型蝗虫无法接近大树守护的城镇，现在却能够肆无忌惮地发动攻击，现在可说是没有任何东西能够抵挡蝗虫军团。
这时防卫部队正聚集在西门前，里面却没有见到一马与可贝儿的踪影。
「礼子，你还是躲到防空洞里比较好吧？」
听到这句话后，站在西伊身旁的哥德风罗莉则是抬头看着西边天空，并且左右地摇头表示拒绝。
「我昨天……看到了……」
接着，礼子身边也传出一股不祥的气氛。
「看到……什么？」
「说不定我又要陷入失恋模式了。」
就在下个瞬间，伊达产生的风宛若推挤天空般袭卷整个西边天际。「驱逐害虫」的意识与思想转换器互相产生共鸣，因此让伊达发挥出比平常更强的力量操控天气。西伊也相当怀疑眼前所看到的景象，因为如果是像地球的丰饶环境，西伊的确能够发挥刮起台风的力量，伊达却能不当一回事的让这个接近死亡的环境产生此种天候。
无法在天空自由飞翔的蝗虫只好降落，并且纷纷跳往西门的方向。
「我会发出……嫉妒的火焰喔！」
只见礼子并没有特别瞄准，便将装有思想转换器的戒指朝向西边。就在下个瞬间，礼子的脚边突然发出沿着地面燃烧的放射状火焰，将逼近城镇数百公尺外的蝗虫全数烧尽，火力几乎能够媲美某动画里七天毁灭世界的巨大机器人。
可是，礼子的嫉妒火焰却没有继续发动攻击，虽然彻底抵挡敌人的首波攻势，但蝗虫仍然宛若海浪般逐渐进逼，西伊只好抱着满脸舒畅的礼子赶紧退到后方。
接着，防卫部队也替补向前开始喷洒杀虫剂。由于小型蝗虫并没有强大的抵抗力，因此杀虫剂相当有效。手拿炖锅的异世界女仆也冲进蝗虫群里，蝗虫们则是凭着本能感觉危险并四处逃窜。不过，蝗虫们仍然躲过女仆继续进攻，纵使几天前相当活跃的和服青年拼命挥刀，冲击波也将蝗虫群阵阵冲散，敌人却仍然像流水般逐渐涌向城镇。
蝗虫群从西门前渐渐地朝旁边扩散，并且以围绕墙壁的形状开始攀爬城墙。即使伊达的强风让防守方保有制空权，却无法防止沿着墙壁入侵城市的蝗虫群。
战斗仅仅开始五分钟，空心菜市就已经濒临被攻陷的危机中了。
这时，一马与可贝儿正待在山丘大树的树干旁，波姆也跟在两人身边。此时蝗虫群已经入侵城镇，并且开始侵蚀以绿地为主的地方，抵达市民们避难的防空洞也是时间早晚的问题。
「一马先生，我相信你。你绝对不会输的。」
「嗯，所以可贝儿跟波姆，把你们的力量借给我吧。」
一马将意识集中在戒指上，并且与借助波姆力量完全成熟化的可贝儿思考同步。只见有股黄金色的光晕将他们团团包覆，枯萎的大树也逐渐染上金黄色的光芒。以枯朽的大树为中心，一株由无实体光芒构成的大树便在山丘上现出踪影。
接着，一马握紧拳头挥向天空，只见城镇外围已经被黑色昆虫完全埋没，而少年则是将拳头慢慢放开。
从手掌冒出的光芒便缓缓浮上天际，只见宛若蛋壳的光芒突然「啪」地裂开，有只发光的小鸟也破壳而出。
「一马先生……难道这就是拥有永远生命的圣兽不死鸟吗！？真、真是太厉害了！」
「你在说什么傻话？我没告诉过你吗？这是合鸭！」
发光小鸟的轮廓看起来的确很难说是不死鸟，连鸟喙都呈现圆形而相当可爱。
「合鸭？为什么是合鸭？」
「虽然要实施合鸭农法很麻烦，不过可以减少农药喔！」
一马的手中接连冒出许多蛋壳，孵化的小鸟也飞到城镇的各个地方，只见鸟群的轮廓逐渐进行分裂，宛若切开黑色地毯般将蝗虫全数吃掉。
「合鸭就是会吃掉稻穗旁边的柔软杂草，或是黑尾叶蝉跟蝗虫这些害虫的可爱鸭子！」
介绍完后，只见一马也得意地挺起胸膛。
「如果对方是飞龙那类的怪物，本大爷就没法处理了，但害虫就有解决的方法啦！嗯……虽然敌人来得太突然，要我想出合鸭的模样也花了很多时间，而且合鸭会吃掉已经成熟的稻谷，所以记得要在固定时间内赶出田园！就算觉得寂寞也不能心软喔！」
只见他高声地喊出久违的农业小知识，并且控制合鸭们接连切断蝗虫群，而且也让合鸭在城镇外排开。掌握现场状况的和服青年微微一笑，随后便率领众人一口气发动攻势。
看到黑色波浪从山丘渐渐被逼退，一马对可贝儿说道：
「之前我都是嘴巴说要保护你，不过现在总算能实现愿望了。」
「一马先生，不会的。要是一马先生没有阻止我，我就已经牺牲自己的生命了。」
看到两个人牵着手仰望天空，身为守护精灵的波姆也「这次我就睁一只眼闭一只眼吧！」如此喃喃说道。只见它说着「将能源分给可贝儿很累」的借口，这颗珍奇蕃茄就立刻躲回自己的胶囊里了。
虽然让蝗虫群冲进城市里，但借着合鸭们的努力，蝗虫军团被一只不剩地完全歼灭。每个人当时都已经做好失败的心理准备，一马却以农业狂特有的方式成功拯救城镇。
接着，理应转由他们对「悲伤之核」发动攻击，一马等人却选择与两位异世界人完全相异的处理方式，他们并没有集中战力与「悲伤之核」正面对决，而是以不牺牲生命的方法让「悲伤之核」无容身之地，进而无法继续存在于这个世界中。
从防卫战经过几天后，「被选上的少女」们纷纷回到母星，身旁当然也带着自己的真命天子同行。
集合所有人并没有花费太多时间，而最后的任务也宣告开始。
「好啦！大伙们一起来耕田吧！」
听到一马发出的吶喊，聚集的各行星农业狂们也齐声吆喝，虽然使用各自的语言，不过每个人都怀着相同的心情。这些人里，有些人能够用心电感应直接对心灵说话，也有看似半鱼人或长满毛的兽人等等，看起来就像是正在拍摄科幻电影的场景。
城市的中心已经无法见到先前「生命大树」的踪影，大树的树干早已消失风化，农业狂们则是在成为空地的山丘上使用锄头或圆锹开始耕田。即使出生地都是以行星为单位，使用的农耕用具却没有太大的差异。每个行星的科技都比一马出身的地球还要发达，农业都改采完全机械化的方式进行，但在科技发展前都是以农具耕作的。别说是一马，其他农业狂们也都互相交换情报而成为好朋友了。
「加油！」
「喂！如果输给其他星球代表，回去就等着瞧啰！」
「别太勉强自己喔～～★」
只见农业狂们一列排开开始耕田，每位少女也纷纷出声加油，伊达与来自异世界的相马也在队伍里。虽然大家都是同时开始，但十秒后就明显地出现速度差异。
「果然学长比其他农业白……比其他行星代表的动作还要来得流畅。」
正如美里所观察的，伊达正领先其他的行星代表逐渐前进，相马〉稍微落后的一马以及其他农业狂们都依序紧跟在后，前面领先的两人并没有特别注意这是工作，态度显得相当我行我素，但速度却远远凌驾于普通人。
「一马先生加油！至少要赢过伊达学长一次！」
听到可贝儿的声援，一马也再度意识到这是「与伊达仁的比赛」。
「好、好啦！也就是说，这个五十公尺耕田赛跑就能决定全宇宙最强的农夫吧！本大爷绝对不能输给客场选手！」
一马突然猛烈加快速度，确实地慢慢拉近与相马之间的距离，只见一马就这样逼近穿着和服的异世界青年。不仅如此，从背后感觉到其他农夫们赌上自尊的气魄时，相马也受到影响而放慢速度。
「主人，您怎么了！？」
「嗯……虽然有点奇怪，总觉得身体没办法前进耶……」
当他说这些话时，一马便超越了和服青年，后续的其他人员也接连穿过相马的身边寻求冠军。
「今天我一定会赢过你的！仁！」
就在这个时候，一马一边用左手挥舞锄头，一边将右手高高指向天空。他的食指仍然戴着「量产型思想转换器」，手中也冒出以黄金色光晕实体化的蛋，而且分成大中小三种尺寸。
当这些蛋一裂开，由光晕组成的合鸭也跳了出来，并且从空中滑翔超越伊达。着地的合鸭群则是一字排开挡在伊达前方，而伊达也在合鸭群前停下动作。
「喂！你居然会出手阻碍别人，这样根本没有半点男子气概吧！」
「可是美里小姐，那也算是一马先生自己的力量！」
一马继续产生出的合鸭开始妨碍其他跑道，只见合鸭群刻意放慢自己的动作，此种惹人怜爱的举动也让其他农业狂不禁停下脚步。
「太棒啦！这样就绝对会是本大爷获胜啦！」
不过为了创造合鸭，一马似乎使用太多力量而显得气喘吁吁，由于其他「被选上的少女」同时提出抗议，一马只好从终点前十公尺再度重新起跑。只要顺利的话，一马就会成为这场临时全宇宙最强农夫决定战的胜利者……理论上应该是这样没错。
「哈哈哈！别以为我会让你得逞！」
不知何时，西伊管理官也加入这场成为赛跑的耕田作业里，礼子则是拿着有如应援团挂在腰际的巨大旗子，并且挥动旗子默默地替他加油，那应该也是「思想转换器」产生的东西吧。
看到西伊突然从后方出现并逐渐拉近距离，一马只好拼命挤出仅剩的力气，创造出合鸭挡在西伊预定前进的路线。不过，管理官却毫不理会并面无表情地撞散合鸭群。
「拯救这个城市的确实是那些合鸭，可是我并不是农夫，所以对这些鸭子没有特别的感情！」
看到实体化的合鸭群被撞散，一马也不禁失望地双膝跪地，西伊管理官则是趁机超过一马并率先冲进终点，从所有农业狂的手中抢走全宇宙最强的称号。
而费亚则是从旁看着农业狂们与太过认真的管理官，并且喃喃地「嗯，看来都没什么好男人。说不定从头做起还比较快……」如此说着。
「可贝儿，这样还满好玩的耶！」
「是、是啊。」
在耕田作业的休息空档，政府请所有人享用先前的人造茶，如果能搭配饭团就更加完美了，可是现在世界里能称为食物的食物，就只有伊达手掌冒出的想象荞麦饼而已。
即使不管怎么吃都不会消化成营养，却因为绝妙的口感，让其他农业狂纷纷说着「快告诉我怎么做！」或「荞麦真是太好吃了！」而广受好评。
就连伊达为了种植而尽量携带的荞麦种子，也被其他星球的农业狂们争浅恐后地抢夺一空。让这颗星球复苏后，他们就会带着各自的「被选上的少女」回到母星，据说有些心急的情侣档甚至已经提出结婚的要求了。
空心菜政府则是同意此种决定，荞麦的种子也会在那时一并带回各自的星球。
看来在地球的沙漠推广荞麦前，伊达的野心（？）就已经散播到全宇宙了。
众人适当地结束耕田赛跑后，便持续的进行作业直到太阳落下。
最后，连「被选上的少女」与美里等等地球人都下田帮忙，也在山丘成功地耕出一面柔软土壤的苗床。
「那么……麻烦大家啰。」
「我们一起让这颗行星复活吧！」
只见一马与可贝儿互相牵起手，美里、伊达、西伊管理官、礼子、费亚以及两位异世界人都牵起手，再加上其他「被选上的少女」与「繁荣」农力者们，所有人都牵起手绕成一个大圆圈。即使不是「被选上的少女」，美里等人也将些微的生命能源托付给一马与可贝儿，所有人的生命力量就这样集中到一马与可贝儿的手中。
「好温暖……大家的心情都集中到我们这里来了。」
「一马先生……我们，应该会成功吧？」
接着，可贝儿用力握紧一马的手掌，少年也默默地点点头，并且轻轻地反握住可贝儿的手掌。无法尽收掌中的光芒也在这时宣泄而出，就像是努力不让光芒溜走般，一马与可贝儿也更加用力地互相握紧手掌。
手掌中顿时充满了温暖的光芒，而光辉也渐渐地化为一颗种子。两人轻轻地松开了手掌，这颗由全部人想法编织而成的种子，并不像伊达的荞麦饼般失去力量就会消失，而是一直存在于一马的掌心。
接着，一马与可贝儿便做为所有人的代表，轻轻地将种子埋进苗床的正中央。
当他们一盖上土壤，地面也同时冒出小小的嫩芽，并且像是录影带快转般急速变大……只经过几秒的时间，大树就这样再度在山丘上扩展出绿色的枝叶。
（插图092）
和服青年则是抬头望着大树，女仆也在他的身旁同样抬头看着枝叶。
「也有这种战法呢。」相马自信自语地说道。
「因为这个世界的『悲伤之核』并不像我们世界的这么顽固……一定能够了解这个世界的温暖之处的。」
只见绿意宛若涟漪般逐渐扩散，城镇的城墙再度覆满绿色的藤蔓，城墙另一侧的灰色大地也瞬间铺上一层薄薄的嫩芽。
就连西边矗立的黑色高塔也被绿色藤蔓完全覆盖，顿时转变为深绿色的高塔。占据整个世界的「悲伤之核」完全没有发出惨叫声，就这样完完整整地接受一马与可贝儿……以及聚集的少年少女们的所有生命能量，由于「悲伤之核」并无法以蛮力消灭，因此只能以接收能量的方式离开这个世界。
「真的很壮观，大家同心协力居然能做到这种事……」
「只靠我一人是没有办法的，因为有一马先生，还有大家陪在我的身边，所以才……」
一马则是抬头看着新诞生的大树，并且再度牵起可贝儿的手，而可贝儿也紧紧地握着一马的手掌。
尾声
「被选上的少女」们成功让空心菜星复活后，便再度朝各自的新天地展开旅行，而与一马拥有相同思考模式的农业狂们，则是以「农家不是一天造成的！」或「我很担心留在家乡的小松菜！」或「不能错过收获期！」等等理由，宛若一阵旋风般迅速返乡。
「那么，你们多保重啰。」
这时，和服青年正在山丘的大树下笑着道别。他准备使用月亮的太空船回到自己的世界，而一马等人也随后会遵照西伊的引领回到地球。
「嗯！真的受到你很多的照顾！」
看到一马伸出手，和服青年也同样回握手示意。
「那么，我们要回到罗斯特提亚啰！」
女仆则是一边高声说着，一边朝美里眨了眨眼。
「那、那个充满含意的眨眼是什么意思啦！」
「美里小姐，这个吐槽来得真是时候！」
接着，只见他们的脚底突然冒出一道传送门，两个人也瞬间被吸进里面。由于制作连结至异世界的导航地图花费了不少时间，所以两位异世界人返乡的行程显得较为缓慢。最后连费亚也协助寻找连接世界的通道，总算让他们平安无事地回到原来的世界。而将两人找来这个世界的关键……也就是身为「被选上的少女」的卡洛应该也会回到故乡来，前提是她不想继续留在罗斯特提亚生活。
「好！你们都准备好了吗？」
一马已经是这个星球的英雄，湘发言人也希望一马能代替自己成为这颗星球的指导者，可是这位农业狂却爽快地拒绝他的邀请。不过，湘发言人似乎尚未放弃，前来送行时仍然对一马继续游说。
「从别的层面来说，这个行星的全部土地都能成为你的农地……」
「本大爷要继承爷爷的土地，所以没办法答应你！」
看到一马带着笑容这么回应，湘发言人也失望地垂下肩膀。
由于缺乏人才协助复苏行星，西伊管理官已经决定要留在空心菜行星，再加上这次发生的事件，因此直到空心菜星以自身力量复苏前，都打算采取不干涉其他行星的方针，前往地球的传送门也预定在一马等人回地球后进行封锁。
「那个，西伊管理官……」
最为在意西伊决定留下的人就是可贝儿，因为她或许也必须留下来协助复兴母星。可是，她又不想离开一马的身边。
「自己选择要走的路吧。」
西伊只对可贝儿说出这句话，说不定是人生中最后一次见面，他的态度却显得相当潇洒。为了不让可贝儿继续留下遗憾，因此他也谨慎地选择说出的话语。
「呵呵呵★我总算得到超越人类知识的技术了，只要有心随时都能征服地球啰★」
这时，费亚也像是消遣他们般从旁插嘴说道。
「你的意思是要我消除记忆吗？」
听到西伊的话，这位身穿白衣的少女便回答「哎呀？你听成这个意思吗？」并且露出含有讽刺意味的笑容。
「荞麦就拜托你们了。」
当他们说着这些话时，伊达则是将荞麦种子交给湘发言人。
「唉，早知道就把小麦带过来了。这样全宇宙的基本面食会变成荞麦也说不定。」
美里一边看着伊达推广荞麦的举动，一边深深地叹了一口气。
「可是，我在地球不会输给你的！乌龙面与荞麦面的战争才刚要开始！」
「美里……我们休战吧。」
伊达听到这段宣战露出了复杂的表情，礼子则是看着他们对话并喃喃说道：
「直到认输前都不算输。」
看来她还是对可贝儿怀着单方面的感情，也还没抛开对一马单相思的情感。
「湘发言人，为了继续研究地球的饮食文化，希望你能允许我到地球设籍。」
西伊仍然很担心礼子的夸张行径，因此完全颠覆先前留在故乡的决定，而一马也在这时出言吐槽：
「你又要回来当混账班导吗？」
「哼，我还没有承认你这家伙。」
看到两人互相挖苦的模样，可贝儿不知为何也松了一口气。
人才流失让湘发言人深深地叹了一口气，但他也知道怎么阻止都于事无补，因此只是开口说道：
「如果你愿意复兴家园的话，就再跟我联络吧，那时候我会再解除月亮的传送门，空心菜行星随时都欢迎各位。」
在湘发言人说完这番话前，一马等人就已经被西伊打开的空间移动传送门吸进去了。
……十一月二十日。
回到地球复学后，一马等人便被迫接受累积功课与课程内容的特别补习。
这时两人正准备从学校回家，他们就这样在日落西山的农业用道路骑着脚踏车。空中已经有几颗星星散发出光芒。此时，可贝儿开口说道：
「一马先生，请把我当成你的农家媳妇！」
「我会把你培养成很完美的农家媳妇啦。」
「不是，我的意思是……」
「我不是说过吗？本大爷要继承爷爷的家业，我不会再犹豫了！而且，我也很喜欢你……希望我们能一直在一起。」
「好、好的！」
淡淡的月光就这样照亮在两人面前的农业用道路，而道路也仿佛无穷无尽地，直直延伸到地平线的底端。
（完）
作者后记
各位读者好久不见，我是浅沼。
在此为您送上『我们的蔬菜不够』第四集。
我与责任编辑讨论过是否能使用前作『魔王』系列的角色后，由于责任编辑一口答应，我就让里面的人物客串出场了。
刚开始时，我还很担心自己会不会忘记角色的各种特色，结果实际开始写时，我认为『魔王』的角色也显得相当生动活泼。
我从以前就想写出让作品融合的内容……结果比想象中还要提早实现，这些都是靠着各位读者才能出现的成果，真是太感谢各位啦！
虽然这次『我们的蔬菜不够』已经是最后一集，但当我写完整本书时，发现内容与说是以蔬菜为主……更应该说是以恋爱喜剧为重点，这点我已经好好反省过了。
话说回来，在执笔写作的途中，我也对自己会特地注意蔬菜的举动感到非常惊讶。
我以前认为只要靠着肉跟米就能生活下去，最近不知道是不是受到一马感化，发现蔬菜也变得越来越好吃……也体验到作者被著作影响的真实情况。
不只是生菜，连酱菜或腌制蔬菜都很美味，甚至还参考网路的料理网站试着煎马铃薯，或是挑战把洋葱奶油焗烤的洋葱炒成透明黄褐色等等。
只要把酪梨用菜刀沿着种子边缘切开，酪梨的果肉就会漂亮地分成两半，接着用汤匙挖掉种子滴几滴酱油，再用汤匙挖起果肉真的很好吃！
另外再提供各位一点小情报，配上热腾腾的白饭也相当美味，只要再过个二十年一定会流行喔！
在超市选择酪梨时，请仔细挑选表皮与花萼的部份，只要花萼摇摇晃晃不太稳定，就是最好吃的时候。不过，还要注意其他顾客摸太凶而让没有熟透的花萼松脱，也请各位小心别人用力把花萼推松的陷阱。
嗯……刚刚是说到什么？
哇！责任编辑把没有熟透的酪梨随便乱丢过来啦！好硬喔！而且很痛耶！不过我也很讨厌熟透酪梨的粘答答感！总之先冷静下来！我们慢慢说清楚！丢东西不是后记里应尽的义务啦！呼……责任编辑总算听懂了，可是就算现在是秋天好了，为什么您要准备装满球栗的箱子啊！
嗯……那个嘛……明明增加蔬菜让人生变得更健康，但最神奇的是，我居然才刚进秋天就因为饭菜太好吃而体重暴增。运动？体能训练？仰卧起坐？减肥？这些根本就是灭亡的远古超文明产物吧？
因此希望各位读者能尽量吃菜增胖……不对，是变得更健康。像我就是身高很高却体重暴增……唉，我不敢继续想象下去了。
哇哩！说到运动不足，球栗就飞过来啦！咦？不是吗？差不多要进入特别感谢的单元了？这些写在大字报告诉我还比较安全吧？这样SD编辑部就会传出糟蹋食物的传闻……咦？传闻的来源好像就是浅沼我？
因为如此这般，接下来就是特别感谢单元！
首先是なごやこーちん老师，这次也承蒙您画出这么可爱的插画，久违的『魔王』登场角色也很棒喔！
再来是MUSICAGO图像设计公司，四本书的设计排起来真的很漂亮！
接着是责任编辑大人，虽然有些时候会让您烦恼许多事，以后也让我们一起加油吧！
最后则是对各位读者们致上最大的谢意，都是承蒙各位的支持，本系列才能完美地划下句点。
那么，这次就先写到这边啰！
二○○五年九月吉日
浅沼广太
附记：现在已经正在拟定新系列作的草稿了，说不定明年初就能与各位读者见面，希望各位能够再度支持新系列的作品。
（注：日方出版物与中文版有所差异。）
插画后记
各位好，我是なごやこーちん。
这次就是最后一集了，
总觉得时间过得很慢又光阴似箭呢！
由于这次出现令人怀念的前作角色，
也完全展现出我喜爱双马尾辫的喜好呢，
感觉只要一个不注意
就会画出双马尾辫了。



