文件发布时间:2010-05-27 08:05:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我们的蔬菜不够
本卷名称：与田有关的Lesson3 现在，很想吃你

序章
　　录入　　Ozzie
http://www.light-kingdom.com/
轻小说论坛录入
请不要删除以上信息

－未经许可，严禁转载－
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
－－八月一日。
这里是已经开始放暑假的学校顶楼，由于月亮再过几天就会变成新月，夜空因此显得黯淡无光，虫鸣与夏天特有的闷热气息随着晚风一同飘至少女的耳际。
「你……又想要用这种谎言欺骗我们吗？」
因为紧张而绷紧表情的少女－－可贝儿用有点胆怯的眼神瞪着对方，冷汗已经沾湿她的整个背部，这并不只是入夜后尚未消散的暑气造成的。
「谎言啊……」
即使听到可贝儿的抗议，那名青年－－西伊管理官仍然不动声色。
「没错！像这种一听就知道有诈的话，只有因为年少轻狂而全身充满矛盾与冲动、肾上腺素急速分泌的年轻人才会相信！」
「我知道这很难以相信，但是我刚才说的全都是事实。」
「你、你又没有证据可以证明！」
「很可惜，除了请你面对现实以外，我并没有其它方法能够说服你。」
管理官说的话反而将可贝儿逼得无路可退，假使他说出可疑的话，还可以紧咬着这点穷追不舍，但是管理官却主动全盘托出实情。
「……你说的……都是真的吗？」
「我也很后悔知道真相，无论如何，这样下去大概撑不过一个月。」
「如果……如果真的是那样……如果我是为了那件事而生的话，那也没办法……可是……这和一马先生无关啊！」
面对即将嚎啕大哭的少女，管理官只是微微地点了点头。




July.20 想要见到记忆中的父亲
－－七月二十日。

距离暑假开始还有五天，对来自外县市的寄宿生来说，现在差不多是开始计划返乡的时候了。

平时都是骑脚踏车上下学的一马和可贝儿自然不用考虑这些事情，不过对于初次过暑假的可贝儿而言，她的脑中早已充满各种期待，也已经事先预习高二的暑假对这个星球上学生的重要性了。

她同时根据网路上得来的知识（内容有些偏差丫事先做好被推倒的万全准备。

「所以……一马先生！我已经做好随时都可以被推倒的心理准备了！那可是身为一个花样少女应该有的观念！」

可贝儿在吃过晚饭并且收拾餐桌后来到少年的房间，开口说的第一句话就是这个。

「可贝儿，用这么奇怪的方法强调自己有点奇怪吧？」

「可、可是升上三年级以后，就要为了升学考试忙得焦头烂额了！所以甜蜜的恋人们更应该趁着高二的暑假，在名为前线的战场桥梁上以超过三百公里的时速匐匍前进，尽情享受手脚全是擦伤的夏天啊！」

「先撇开那些不谈，你不用回老家吗？」

「我的老家就在这里！」

一马听到这名外星少女几乎没有时间差的回答后，一面喃喃说着：「你在地球上的老家好像真的就是这里……」一面随手翻动几页杂志。杂志内页上刊有一台以灯条和导流翼等等装饰的曳引机，杂志的名字虽然叫做『季刊卡车狂人』，不过整本书从头到尾根本没有提到卡车。

「我应该趁着暑假期间考小型车特殊驾照（注：在日本只要满十六岁就可以考小型车特殊驾照，但是只能驾驶农用机械及一定规格以内的交通工具，而普通驾照则没有此限制。）呢？还是等到满十八岁再去考普通汽车驾照呢……真是头痛啊……」

一般来说，这个年纪的男孩子应该不会想考小型车特殊驾照，而是在机车驾照和汽车驾照之间做抉择，但是对农业狂一马来说，曳引机似乎比摩托车还要有吸引力。

「那、那个……一马先生，如果可以的话……我想趁着放假的时候跟你一起旅行，因为之前参加海滨校外教学的时候发生「不少事，所以希望这次可以增进彼此的感情……」

少年对着话说到一半便开始吞吞吐吐的可贝儿叹了口气。

「就算你这么说，本大爷也没钱带你出去玩啊……而且可贝儿，这样真的可以吗？好不容易放长假，你还是应该回家露个脸吧。」

少年阖上杂志，转头面向可贝儿如此说道，只见可贝儿浮现出一丝困窘的神情。

「嗯……没有那个必要。」

「为什么？你妈妈也会担心吧？」

「因为我本来就没有父母。」

少女若无其事地这么说道。

「……本来就没有？」

「因为我是在育幼院里长大的，所以我……没有父母。」

「原来是这样……抱歉，可贝儿。」

一马顿时收起平时旁若无人的态度，虽然他是个粗线条的农业狂，不过唯独对于没有双亲这件事特别敏感。

一马也是在没有父母的环境中长大的，听爷爷奶奶说，母亲在他很小的时候就过世了，而父亲则是丢下当时还是小孩子的一马就此失去音讯，也许是因为这段过去，一马看起来比可贝儿想像中还要消沉。

「一、一马先生！不要这么沮丧嘛！比起这件事，你宁愿在这种地方费心，却不愿意接受我的感情，让我这对会以亮粉红色显示出豪华的场景、还会每秒产生六十亿个多边形而广受好评的双眼受到不小的冲击呢！」

「可贝儿，真的很对不起，你应该和本人爷一样……不对，应该比本大爷更难受吧……本大爷至少还有爷爷奶奶……」

「我、我没关系的！虽然我们现在与西伊管理官为敌，不过他从小就很照顾我……就像是亲哥哥一样，而且育幼院里也还有许多身世和我相同的孩子，所以我不会觉得寂寞的！请你不要露出那么伤心的表情嘛！」

「喔……嗯！原来是这样啊！原来那个混帐管理官也有温柔的一面啊！」

一马在奇怪的着眼点上相当感动，口气也因可贝儿的安慰恢复成原有的粗鲁语调。

「就是说啊！一马先生的爸爸应该还在这个星球上的某个角落生活吧？」

「大概吧，我没听说过他死掉了。」

一马的声音显得有点没精神。父亲丢下自己跟母亲远走他乡，就连他的长相和名字都一无所知，一马之所以刻意不询问他的名字，就是害怕万一知道名字而会想要找他，进而想要见他一面，但是就算真的找到父亲，一马也不知道该跟分离多年的亲生父亲说什么才好。

「既然这样，我要去找他！」

「为、为什么事情会变成这样!?你刚刚不是说不可以浪费难得的高二暑假吗？」

「因为我觉得寻找一马先生的爸爸是非常有意义的事，值得我先将浪漫的少女情怀放在一旁！」

「唔亡～～是这样吗？」

一马盘腿坐在榻榻米上完全提不起劲，外星少女则是迅速靠近一马，在他的面前屈膝跪坐后握住一马的双手，两眼看着他说：

「相信一马先生的爸爸一定也很想见到一马先住的！」

「这很难说吧？」

「难道一马先生不想见到爸爸吗？」

「这个嘛……我……」

「总之，只要先见面就会知道了！等到见面后再烦恼也不迟啊！与其在遇到穷途末路的时候烦恼，还不如静下心好好想一想！这才是顿悟压力的境界！」

「可贝儿，你好像很兴奋哦？而且你为什么要这么拼命啊？」

「我只是在想……应该向将来可能会称为爸爸的人好好见个面，然后打声招呼……」

满脸通红的可贝儿害羞地如此说道。

「你这家伙，怎么从刚才开始就不停冒出一些很危险的发言啊？」

一马虽然拿眼前的可贝儿有点没辙．却也不禁认同她说的话的确很有道理……他总算开始面对一直不与父亲见面的事实，光想着以后还有机会的话，很有可能会就此逃避一辈子。

「好吧！那我就找他见个面吧！」

随着少年意气风发地站起身，少女也站了起来。

「就是这股气势，一马先生！」

「那……接下来要怎么找？」

「叫波姆调查全日本的每一间家庭吧？」

「这样可能会演变成发现异形的电视节目吧……太危险了。」

虽然一马总算提起干劲，却完全想不出好方法，而可贝儿也只是空有气势，距离缺乏具体计划症候群发作也只是早晚的事。

「那就到处张贴寻人启事……」

「我爸又不是走失的小狗！」

「不然就准备绑上麻绳的棍子、竹笼跟黑轮，做个陷阱抓住他。」

「我爸又不是某个伊贺忍者养的胖忍犬，应该不会有效果吧。」

「一马先生从刚刚开始就只会吐我的槽，你也帮忙想一想嘛！现在是要找一马先生的爸爸耶！你不觉得自己努力想办法才符合自然法则吗？」

「嗯……要是那家伙也在这里的话，说不定就会有办法了。」

一马不经意脱口而出的话，让少女的脑海中也浮现出相同的人名。

「……就因为这个原因，才特地把我叫出来吗？」

可贝儿端出冰凉的麦茶给一脸不满的美里，三个人现在正聚集在上原家的客厅召开临时会议，而议题当然是『如何找寻一马的爸爸』

「直接问铁心爷爷应该是最快的吧？」

「老实说呢……美里，爷爷好像不知道爸爸在哪里。」

的确，如果爷爷知情的话，根本不可能瞒过一马十年以上，除非有特殊情形，否则应该不会隐瞒不说。

「我特地违反宿舍的门禁时间跑过来，你竟然还要我出主意？」

「反正你只要说是回家就好，晚上就睡这里或是回家睡吧。」

「我早就知道会发生这种事，所以我已经准备好换洗衣物了！」

听到一马以无所谓的语调说出这些话，美里忍不住回应一句做为抗议。

「那、那个……实在很抱歉，可是我们只能倚靠美里小姐了。」

「没办法，谁叫可贝儿是外星人呢，而且我很清楚这个农业笨蛋肯定帮不上忙。」

「你既然把自己说得那么行，心里面应该有妙计了吧？」

「你居然敢这么说，难道你不觉得自己的态度很自大吗？」

「你说什么！连怎么算莲藕都不知道还敢教训我！告诉你，莲藕是一节两节在算的喔！！」

可贝儿夹在相互瞪视的两人间左看看右看看，着急地不知如何是好。

「不可以吵架啦！一马先生，你先冷静下来，比起莲藕的单位，该怎么找到爸爸比较重要吧！」

「可贝儿！连你都不在意怎么算莲藕吗！」

一马的话才刚说完，美里的手刀也同时落在他的头上。

「你想找我吵架没关系，不过不准欺负可贝儿！」

「我哪有欺负她！这叫农业上的指导！」

虽然一马的脑袋不断受到美里的手刀攻击，不过一马仍然不肯退让，看到这种情形，可贝儿急忙将两人分开。

「请你们不要吵到由爱生恨啦！再吵下去也不会出现建设性的意见的！」

「我、我跟一马的感情哪有好到那种地步啊！」

「那、那才是我要说的话吧！」

（－－唉……这两个人还真是完全没有自觉呢。）

在可贝儿放弃充当两人的和事佬后，美里轻轻地叹了口气说：

「算了，其实我有想到好主意，但是一马好像不太想知道的样子……」

「什么！你是说真的吗！美里！快告诉我！」

「你这是拜托别人的态度吗～～就算你是个农业笨蛋，也应该知道要怎么拜托别人吧？」

可贝儿在一旁以认真的眼神向露出恶作剧般笑容的美里示意：「求求你！我会连一马先生的份一起努力的……啊！如果下跪才有用的话，我还可以把头埋到地下三公尺给你看！」

「可贝儿就不用啰～～既然是找一马的爸爸，所以我想听到一马亲自开口求我耶～～」

「……要、要我说什么？」

「当然是求我教你啰～～」

「你怎么变得有点像费亚啊？是不是吃坏肚子了？」

「别想把话题扯远，这次不关可贝儿的事，所以只要你不好好开口求我，我就没办法帮你啰～～」

「为什么要这么斤斤计较啊？」

「因为……」

美里讲到一半就不再作声。一马歪着头等她把话说完，但是美里却有如大梦初醒般转过头擅自喝光麦茶。

「总而言之，想听我的方法的话，就先好好想想该怎么拜托我吧。」

终于放弃抵抗的一马在胸前交叉双臂，并且低声咕哝几句，最后终于小声地说：「请你告诉我。」

「有点小声耶……好吧，就算你勉强过关。」

虽然满口抱怨，不过美里好像已经心满意足，一马则是满脸懊悔，但是在这时回嘴就无法得知美里的方法，所以只好一直忍着不敢吭声。

「你们应该知道加上我们念的第三高中，日本总共有七所农业高中吧？」

「当然知道，因为日本国土北起北海道、南至九州冲绳呈现长条状，所以各地的气候环境都不一样，也会因此出现各式各样的名产及特产喔！」

「没错，这七所学校每年只要到夏天，就会举办农力者之间的对抗赛。一马不常看电视可能不知道，其实这个比赛会在各校举行预赛，优胜者就有资格参加对抗赛喔！重点就是这场对抗赛会在电视上转播！」

「咦！？你说电视……难道也看得到圣诞红乐团吗！？」

「嗯……这个我就不清楚了……好歹『全国高中生农力者大赛』也是有不少赞助厂商赞助的夏季特别节目，而且全国都可以看到比赛状况，夺得优胜的话应该会很引人注目吧？至于圣诞红乐团嘛……虽然希望有点渺茫、不过既然是电视节目，也许会在摄影棚录影、到时候如果有歌唱节目正在录影的话，说不定就遇得到他们啰。」

虽然这只是美里的假设，不过可贝儿还是不禁眼睛发亮。

「一马先生！就是电视节目！只要能上电视出名就可以了！」

「好！总之就是马上取得优胜，然后再趁机说出这件事吧？」

「简单说就是这样，但是只有正在就读农业科的学生能够参赛，而且还要五个人一组活用各自的农力挑战各项竞技。」

美里的话还没说完，只见可贝儿忽然垂下头。

「可、可是……万一我是外星人的事穿帮的话，事情就会变得很糟糕……」

「可贝儿，不用担心啦！既然全国的怪人都会齐聚一堂，就算有个外星人混在里面也不会被发现的啦！」

「原来如此！真不愧是一马先生！」

「这就是藏萝卜就要藏在萝卜田里！」

在美里对这两名天兵吐槽前，问题就获得解决（？）了。满腹怨气无处发的美里只好化欲望为力量，对准一马的脑袋劈头挥下一记手刀。

「那个……问题就是校内预赛……」

「好痛！很痛耶！你干么不出声就打人，然后还很自然地继续说话啊！？」

「我只是心血来潮而已嘛，先别管这个，你不想知道细节吗？」

「不、不好意思……为什么美里小姐会对这场大赛这么暸解呢？」

可贝儿忍不住对讨厌农业、甚至还自称反农业份子的美里抱持疑问。

话虽如此，美单截至目前为止明明身为反农业份子，却披露过不少详尽的农业知识、不禁让人怀疑她其实私底下是个农业爱好者，不过一马倒是不太在意这点。

「那、那是因为……我是电视儿童嘛！」

「原、原来如此……爱看电视就没办法了，我虽然是个外是人，可是我也喜欢看电视和上网，所以我很能够明白你的心情！」

「对呀！就像讨厌农业的人也会吃蔬菜一样吧？」

「是的！我想说的就是这个意思！」

此时一马叹了口气，向眼前意气相投的两人说道：

「总之要先凑齐五名成员吧？」

「没错，不过还有校内预赛，所以我这个普通科的人没办法凑人数喔。」

「请问，波姆能参加吗？」

「那家伙这么会吵架，应该可以算它一份吧？」

「你们两个到底是真傻还是装傻啊？长着翅膀的番茄就己经很恶心了，而且它根本不是人类的形状吧！？」

就这样，在美里几近抓狂的吐槽声中，寻找一马父亲的计划虽然还有许多问题，不过还是顺利地跨出第一步。

隔天早上，一马才刚进教室，就直接走到总是提早到校的礼子身旁，目的当然是拜托她参加农力者大赛。

「……事情经过就是这样，所以可以麻烦你帮帮本大爷吗？」

礼子一向都是全心全意回应一马的要求，今天却一反常态地默默垂着头，并不是她不愿意，这甚至是个能够成为一马助力的大好机会……因为现在的她已经失去原有的魔法力量（其实是外是人的支援）了。

「非常抱歉，虽然小女子很想帮上原大人的忙……但是小女子已经失去农力了。」

礼子轻咬着嘴唇喃喃说道，即使她在各种衣服加上蕾丝的裁缝技术方面、或是魔法与咒语知识方面都很有自信，偏偏这次需要的却是农力。

即使丧失魔法的力量，礼子仍然凭着想和一马在一起的想法和气魄，而继续待在农业科里念书，但是唯有这件事无法靠气魄解决。

「没有农力的小女子虽然可以读农业科……但是比赛非得用到农力才行。」

垂头丧气的礼子低声继续说道：

「就好比旱鸭子参加游泳接力赛一样……只会造成其他人的负担。」

礼子在心中告诉自己，就算硬跟着一马参加比赛，也只会扯他的后腿而已，现在不只是比不过可贝儿，随便找个同班同学充数都比自己还要有用。

「一、一马先生，既然礼子都这么说r．还是找别人……」

「可贝儿，你在说什么！礼子妹妹想要成为农家媳妇的干劲不会输给任何人的！这跟农力没有关系，而是想要达成某件事的决心啊！」

「明明是农力者大赛，却不管有没有农力吗！？」

「这么说来，本大爷也只会让锄头发光吧？像本大爷这种只有可有可无农力的人都决定参加了，再多个没有农力的农业科学生也没问题的啦！」

可贝儿虽然还不知道比赛的详细内容，但是冷静想想，一马的农力的确只有那招。

（－－嗯……奇怪？那么这组能够上场的……就只剩下我一个人而已啰？）

再次让自己冷静下来之后，可贝儿总算掌握现在的状况。根据情况的不同，连一马都很有可能成为队伍的包袱，要是再加上一个无法成为战力的普通人，状况实在是危险到极点。

「拜托你！礼子妹妹！」

「那个……如果没有农力的普通人，和类似普通人一起组队参赛的话……就跟不会游泳和只会狗爬式的人一起参加游泳混合接力赛一样。」

「放心！只要找个国际级的选手加入我们就没问题啦！」

一马虽然胸有成竹，但是礼子只是微微鞠躬回应：「请让我……再考虑一下……」并没有马上答应。

「也就是说，要让礼子妹妹加入就必须先找齐剩下的两个人！」

在早自习前劝说礼子的计划虽然以失败告终，不过一到午休时间，一马立刻就采取下个行动。只要凑齐五个人就能参加校内预赛，但是一马的目的是拿下优胜，然后出现在萤光幕上，因此必须补强自己和礼子两人战力不足的地方。

礼子与可贝儿跟着一马前往位于四楼、平时人烟稀少的荞麦制作室。

「一马先生……你说的人该不会是……」

「当然是仁啰。」

「如果伊达先生可以加入我们的话，的确会让人安心不少……」

全校第一的农力者－－仁在今年夏天也成为三年级的考生之一，现在根本不是参加这种活动的时候。

一行人到达荞麦制作室后，突然觉得有些奇怪，因为平常挂在门上的门帘居然换成暑期休息中的看板。

「打扰啰！」

一马不客气地走进荞麦制作室，鼻子马上就闻到房内四处充斥的烤牛肉香味，一行人接着发现被烟呛得流出眼泪、却仍然站在厨房煎牛排的伊达仁……说是牛排，肉排的厚度简直可以称为肉块，有种用筷子夹起来、筷子会先折断的厚实感。

「喂！你在做什么啊！」

「我在……准备中餐。」

原本这个时间，伊达都只吃自己制作的荞麦面，吃荞麦面时的伊达不但思考能力会下降，也会因为荞麦面的美味而反应变得相当迟钝。

一马就是想趁着伊达沉浸在荞麦面味道中的时候，骗他答应参加比赛。

「你不是只吃荞麦面的吗？」

「考虑到以后会去美国留学……所以我决定先改变饮食习惯，荞麦面用的酱汁也都换成可乐了。」

的确，冰箱里的酱汁全部变成宝特瓶，就连原本装矿泉水的水箱都装满褐色的液体。

「也、也就是要入境随俗吗？」

「你也很辛苦吧，住在地球的农村里却不能吃蔬菜，看来真的很辛苦。我本来打算到美国以后，就不再吃日本的食物……不对，是不再想起美味的荞麦面，但是现在就要让身体熟悉肉的味道，这真的很难受……」

伊达露出一脸悲痛的表情，眼眶含着泪水对可贝儿描述自己的处境。

「也就是说……伊达先生在今年夏天都得忙着准备留学吗？」

「我只剩下留学需要的小论文跟性向测验，虽然校长说我现在的学力就很足够了，但是不论是外国的语言或是文化都等着我学习……所以我想趁着暑假尽可能先做准备。」

「留学啊……你想去美国做什么？」

面对一马随口问问的问题，伊达的眼神一变，并且以认真的态度回答：

「我想要学习怎么样推广荞麦面。」

伊达硬是将牛肉翻面，又拿起不知从哪里得到手的白兰地以绕圆的方式倒进锅里，锅里立刻冒出一道比他的头还要高的火柱。本来就胆小的外星少女吓得发出尖叫，礼子则是陶醉地看着蓝色的火焰，一边喃喃念着：「地狱业火焚烧的恋情有种青春的苦涩味道」，多半是她喜欢的视觉系乐团的歌词。

一马不想输给伊达煮菜时的气势而继续说道：

「校长都已经挂保证了，留学应该可以轻松过关吧？既然这样，你就大方点帮我们嘛！」

「所谓大意失荆州，而且不要老是想依赖别人。」

被伊达晓以大义的一马完全无法回嘴。

「可、可是上次去无人岛的时候，学长和我们不是一起合作过吗！」

「……这两件事不能混为一谈。」

一马原本打算边聊边找机会骗……更正，是成功说服伊达，然后得到强力的同伴，只是事情扯到荞麦后，没想到伊达的心防比想像中坚固许多。

由于伊达手边没有盘子，于是他把烤好的肉放到蒸笼上面。

肉汁像是荞麦面的汤汁般不断滴落，就这点来看，选用蒸笼盛肉或许还满合理的。

不过容器多少还是破坏这块牛排的卖相，放在热铁板上的牛排看来就会很好吃；但是把肉块放在蒸笼上的盛装方式不仅在日本不多见，也让人食欲大减。

「你们也快点去吃中饭吧，万一中暑就没办法参加比赛了，饮食习惯和健康可是息息相关的。」

伊达好像不想再继续听一马等人说的话，他夹起蒸笼上的肉块，并且开始沉思该怎么吃这块肉。

「……所以只要和本大爷一起参加全国大赛的话，你的才能就会传遍全国，还会有一堆企业跑来赞助，到时候你就可以尽情研究了……这就是我的计划！」

一马就像是标榜『传简讯不用钱』的手机广告一样，拼命向费亚灌输参加比赛的好处，他现在正在荞麦制作室的隔壁，也就是费亚的研究室门外说服这个与他水火不容的学姊。

由于敲门没人回应，又因为上锁而没办法从外面打开门，研究室的窗帘也全部拉上，无法确认里面情况的一马只好隔着门进行说服。

「喂！你在里面吧！好歹应个声……说错了，可以请您给我出点声音吗？」

虽然用错敬语发问，但是一马的心意终于传达到里面，研究室的门突然打开，挂着两个黑眼圈的费亚就站在眼前。她看来已经几天没睡觉，双眼不但充满血丝，脸颊的皮肤也很干涩，整个人看起来极为憔悴。

「我正在进行很重要的研究，所以没有空理你们。」

「是、是喔！在这个时候打扰你虽然有点不好意思，不过我想请你一起参加比赛……」

费亚看了看在背后担心地盯着一马的可贝儿和礼子，然后大大地叹了一口气。

「为什么我非得参加那种没有意义的比赛呢？」

「请、请听我说！如果在比赛中露脸的话，就会吸引很多赞助厂商，学姊的研究就可以顺利进行了！」

虽然可贝儿的话和一马所说的内容没有两样，但是听到她这么一说，费亚的表情变得稍微和缓下来。

「所以，你给我乖乖帮忙吧！」

当她的视线再次回到一马身上的时候，费亚脸上的笑容瞬间消失。

「就算是可贝儿求我，我也不可能帮某个『考到驾照两分钟后立刻违法改造曳引机』的疯狂神经病。」

「你、你怎么知道我会这样！我告诉你，装饰过的曳引机可是艺术品！」

「随便说说还真的被我说中，最近我真的觉得黑猩猩还比你聪明，为什么外星人会喜欢上这种满脑子都是种田的单细胞笨蛋呢……」

听见费亚口无遮拦地顺口说出这些话，怒气冲冲的可贝儿……不，是礼子走向费亚的面前，她打开平常随身携带的书包，从里面拿出一盒火柴，然后蹲在费亚的脚边，试图在她的白袍上点火。

「……烧吧……烧吧……胆敢说上原大人坏话的人……都变成灰烬吧……」

「等、等等！礼子！这样会出人命的！」

「可贝儿说得对！虽然费亚和本大爷处的不好，立场也有一百八十度的差异，不过还是不能放火烧她！」

「……就算知道这个女生没有农力，她还是比想像中还要危险呢……」

被一马拉开的礼子涨红了脸，口中喃喃说着：「可以被上原大人如此紧紧拥抱……小女子真是太幸福了……」在找齐人手前，或许应该先设法处理这个不定时炸弹少女。

礼子只要是为了一马，任何事情都有可能做得出来，比起失去的魔法力量，她那偏激的心态也许是更为强大的武器……该说是好事还是坏事呢？

「费亚学姊也在忙着准备升学考试吗？」

可贝儿以慌张的语气改变话题，好像想替礼子刚刚的行动打圆场。

「我对考试没兴趣，只是刚好有个研究想在毕业前完成而已。老实说，短短的暑假根本不够用，我怎么可能会浪费大好时光帮这个农业笨蛋呢？还是乖乖的把可贝儿交给我解剖……刚刚是开玩笑的……哎呀，你们要去哪里？」

「可贝儿，我们快走吧……算本大爷的脑袋有问题，才会跑来找这家伙帮忙。」

一马看来已经放弃说服，他松开原先制止礼子的手，拉着可贝儿走出研究室。

「等等！一马先生！只有我们三个人的话，连预赛都没办法参加！」

「还有班上那些家伙，费亚既然说不想参加就没办法了。」

明眼人一看就知道一马是恼羞成怒，费亚看到心有不甘的一马，脸上也浮现出胜利的微笑。

「心情真是愉快～别人的失败就是我的快乐……虽然还不到这种地步，不过偶而看看农业笨蛋烦恼的模样也……」

费亚突然开口不说话，因为她看到礼子又开始从书包里拿出蜡烛、打火机以及鞭炮等易燃物品。

「为了上原大人……多几条前科也没关系。」

「礼、礼子妹妹！等一下！听好啰，候补农家媳妇不能有不良的记录，所以拜托你快点住手！」

一马和可贝儿分别从两旁架住礼子，然后拉着她从费亚的研究室前慢慢地后退离开。

「所以今年夏天就到东京参加比赛，玩个痛快，然后再一举成名吧！」

一马在放学的班会开始前擅自占用讲桌，鼓吹同学们加入队伍。

「上次就去过台场啰～～而且我还有社团要忙耶～～」

「五所川原同学跟可贝儿都是打从心里喜欢你吧？根本没有机会对她们出手，光想就没有参加的力气啰。」

「可贝儿，对不起，我必须在暑假回群马的老家。」

「跟着上原的话，就会被他当作是候补农家媳妇吧？我才不要。」

「你的计划根本就是缺乏氮肥。」

「这跟氮肥没关系吧……」

同学们纷纷发表对一马演说的感想，只是都没有人表示赞成，大部分同学都已经在先前海滨校外教学时充分享一受过台场等游乐景点，或许有些同学想把比赛当成免费旅游的机会，但是刚去过不久的地方实在是缺少新鲜感。

如果比赛场地在六本木新城附近的话可能还有机会，但是男同学们老早就对被两名美少女倒追的一马心生不满，和可贝儿比较要好的班长以及其他女生也都要返乡，不然就是不想被一马洗脑，所以都以婉转或是直接的方式拒绝。

「哈哈哈～～我真是看得既愉快又痛快啊，上原一马。」

为了主持班会而回到教室的级任导师大笑着说道，他好像在走廊听到一马方才的演讲，还把同学们的冷淡反应当作笑话。

导师将占据讲桌的一马一脚踢下台，然后说：「现在开始今天的班会，没有要宣布的事项，扫地由B组负责，散会！」导师立刻以平时的轻快步调让学生们脱离学校的束缚。

「你、你们等等！比赛期间可以住旅馆喔！而巳还是某间靠海的高级国际旅馆……」

「上原大人……事到如今，小女子认为应该先对这些人下迷药充人数，只要用这本黑魔术大全里记载的神秘药物的话……」

礼子从书包里拿出一本厚重的书，不过一马只是对她摇了摇头。

「可是，现在的小女子……只能做到这样了……」

「礼子妹妹，你的好意我心领了！」

一马虽然抢先阻止礼子犯下绑架案件，其实心里却有点想要借助方便的药的力量，因为再这样下去，搞不好真的会凑不齐五个人。

导师志井冷冷地看着被逼进绝路的一马说道：

「我不知道你有什么企图，不过你最好不要对其他人造成困扰。」

「被你这么一说，我怎么突然有种火大的感觉……」

志井却只把一马的反击视为丧家之犬的虚张声势，他不屑地冷笑以对，之后就转身离开教室，人走远后还可以听到「哈哈哈」的大笑声。

可以确定的是，他根本不可能帮忙。

「本来还期待他可以暂时让礼子妹妹的魔法复活，看来还是不行。」

「很抱歉……」

一马和礼子周围都笼罩着一股沉重的低气压。

「两位请不要在意这点小事！」

虽然可贝儿努力地做出开朗的表情，想要化解这个低迷的气氛，但是……

「上原大人……果然还是需要血……看来人们不见到血是不会懂的，只有恐惧能够支配人心……所以就是现在，将灵魂出卖给恶魔吧……」

礼子一边说，一边拿出绑着线的五圆硬币在一马的眼前来回摇晃。

「是啊……把灵魂……卖给恶魔……说得也是……」

（－－一马先生被洗脑了!?）

可贝儿突然发现，礼子或许比两位不肯帮忙的学长姊更有可能破坏一马的计划，正当负责打扫的同学对着一马等人投以「赶快滚出教室，不要妨碍打扫」的视线时，有位天使降临到教室里。

「真是的，我听说啰！就算被仁学长拒绝又有什么关系……是个男人的话，就不要因为一两次的挫折轻言放弃！」

儿时玩伴大老远从普通科教室跑来，一把抓住一马的手臂把他拖到教室外面。

「嗯……那个恶魔是……恶魔的真面目原来就是美里吗？」

「现在不是让你表演明明醒着、却还能说梦话的特技的时候吧？」

「应该不可能吧？美里，你虽然讨厌农业，可是你不是恶魔吧？」

「好好好，不管我是恶魔还是什么都好，先想想该怎么说服仁学长加入吧。」

「……啧。」

站在外面的美里和一马虽然没有听到，可是可贝儿却清清楚楚地听见礼子啧了一声。

（－－我……真是猜不透礼子。）

这是她的本性吗？或者是在志井的教唆下采取的行动呢……虽然可贝儿经历过先前无人岛的事件，觉得这两者都不太可能，心中却还是不禁感到不放心。

「……请等等，上原大人。」

礼子若无其事地跑出教室跟着一马与美里，而可贝儿只是站在原地注视着她的背影。

（－－不对，再这样下去事情就不妙了！）

外星少女急忙追了出去，也许是逐渐习惯地球上生活的缘故，少女发现自己已经从戏弄人的角色变成被玩弄的角色了。

不只午休时间、连放学后也照常开放的学生餐厅里，有四个人强行占据其中一张桌子。

「总之，美里你先转到农业科吧！」

「想都别想！我没有农力，为什么还要参加校长挑战转进农业科啊！」

「……就算没有农力还是能成功的，美里小姐需要的只是干劲和一点点勇气……再加上适量的火力而已。」

可贝儿接在驳回一马要求的美里……以及朝着危险的方向进行说服的礼子后面说道：

「只要有干劲就好，根本不需要火力！现在要讨论的是该如何让仁学长加入我们，就各种层面上来说……美里小姐转到农业科来的话会很危险的！」

可贝儿光是应付礼子就已经分身乏术了，万一连美里都转到农业科来的话，对可贝儿的恋情可说是一大障碍，而且美里拥有青梅竹马的优势，如果她没有反农业份子这项缺陷的话，她堪称是更强的敌人。

「可贝儿，你放心，我最讨厌农业跟农家了，所以绝对不会转到农业科。像我这种电视儿童，只想看看录影的现场，然后再到没去过的台场疯狂血拼而已啦！」

可贝儿不知道美里究竟是不是认真的，礼子则对不断陈述立场的美里轻声说着：「……美里小姐骗人」，只有一马把美里说的话全部当真而气得直喊：「你、你这家伙！竟然想利用本大爷们去观光！」

「为了实现我的野心，仁学长是绝对不可或缺的战力喔！」

「美、美里小姐，假如能通过校内预赛的话……不是选手也能一起同行吗？」

「关于这件事呢……原本是要由一位老师负责带队的，去年比赛的时候也是这样。」

听到详细调查过的美里这么一说，所有人的脑中都不约而同地浮现出志井的脸孔。

「绝、绝对不行让那家伙带队！」

「让他带队的话，别说是优胜，就会连第一回合都有危险的！」

「……只要他能恢复小女子的魔法的话……」

三名选手的反应是两人反对、一位附带条件赞成，不过在场的所有人都明白一件事－－只要跟志井有所牵连的话，事情就会变得更加复杂。

「所以带队的教练就交给我吧！这样一来，既不用担心有人碍事，我也可以大大方方地逛街，这样对大家都有好处吧？」

三人听完美里的说明后，不断地点头称是，但是问题仍然没有解决。

「可是，仁已经回绝我们了……」

「就算凑齐五个人通过校内预赛，到决赛却马上输给别人的话，这样就没有意义了吧？」

为了鼓励意志消沉的一马，美里从书包里拿出一个资料夹，然后在桌上摊开有关去年比赛的资料，这是她从网路上找到并且列印下来的历年比赛资料。

「只要打进决赛，就会跟来自日本各地的强者们一较高下，像是以广大的土地面积自豪的北海道代表队，里面有个外号叫畜牧之王、名叫牛野幸谷的二年级学生，他去年以一年级的身分带领北海道代表队参赛，是个畜牧界的优秀人才。虽然姓牛野，家里却专门培养赛马，好像还培育出不少名马喔！再加上他在血统方面的知识十分丰富，到时候如果遇上有关畜牧的题目的话，你们可能会很危险。他随着今年升上二年级，领导能力也跟着提升，所以是这次比赛中众人注目的焦点。」

文字旁边还附有一张照片，照片中的少年带着笑容站在白马旁边。美里说明完毕后，礼子口中喃喃地念着：「比上原大人还出风头的坏人……快变成焦炭吧。」当礼子伸手准备从书包里拿出火柴的时候，一马便眼明手快地压住她的手。

「礼子妹妹……你应该晓得什么是火灾警报器吧？」

「……上原大人那么用力的话……会有点痛……不过……」

礼子一边说着，脸颊一边缓缓泛起红晕。

（－－不过!?）

「……我并不讨厌上原大人霸王硬上弓。」

看到成功地吸引一马注意的礼子，可贝儿知道这并不是自然的举动，而是她刻意演出来的一场戏。

「既、既然这样！我也要烧点东西引起一马先生的注意！」

「可贝儿，你如果要烧东西的话，拜托燃烧你的斗志就好……」

一马保持压住礼子的姿势转头向可贝儿这么说道。

「……希望上原大人不要只用吐槽回应小女子！」

看到可贝儿模仿哥德萝莉少女的口吻，一马对她轻声叹了口气说道：

「因为我知道你不会做出无理取闹的事。」

「意思就是说……一马先生很信任我啰？」

「对、对啦！你说得一点都没错！」

一马下意识地应和曲解意思的可贝儿，但是他马上就对做出这个举动的自己非常后悔。

「……上原大人不相信小女子了……」

一马连忙向泫然欲泣的礼子语无伦次地解释：「那个……我不是那个意思啦！我是说可贝儿……不像礼子妹妹做事这么果断啦！」

此时一马陷入进退两难的状况中，不过他无论如何都需要两人的帮忙。平常的一马绝对不会讨好他人，或许是接连被伊达、费亚还有班上同学无情拒绝的影响，一马的视线在两名少女之间游移不定，不知道该如何是好。

「……上原大人……一点都不在乎小女子……」

「一马先生还是觉得我应该更像个外星人，比礼子更加特立独行吗？」

「不、不是啦……美里，我该怎么办？」

「你怎么在这种时候向我求救……虽然我很想这么说，不过你们两个就放过他吧。话说回来，不只北海道，像是爱知县的『黄金养鸡达人』、关西的『京都蔬菜的炼金术师』等等有名的选手都会参加这场比赛，所以像我们学校这种士气低落又能力普通、只想留下美好回忆而参赛的杂牌军铁定没办法赢过那些怪物。」

「意思就是，一定要组成最强的阵容才能和那些人对抗啰？」

「没错！所以仁学长不加入的话，就别指望我们会赢。」

「是满有道理的啦……话说回来，你有办法说服他吗？仁对荞麦付出的感情可是非同小可的喔？」

一马的儿时玩伴自信满满地站起身说道：

「交给我吧！再怎么说，学长的弱点还是荞麦！你们三个就再挑战说服费亚学姊吧！」

美里抽出一张从网路下载的资料，将其余的资料留给一马等人后，便转身离开学生餐厅。

「……今天还真热闹。」

「学长应该知道我单独过来这里的理由吧？」

放学后，美里闯进荞麦制作室中，伊达则是对她所说的话稍稍涨红了脸。可贝儿和美里脸红时，连耳朵都会一起变红，所以能够很轻易地看穿她们的心思；但是想要分辨出这个学长细微的心理变化，则需要相当的集中力和修行才办得到。

「……可是，你的身边已经有上原了……而且我接下来又要留学……」

伊达完全误以为美里是过来向他告白的，回答自然也变得牛头不对马嘴，让美里听得一头雾水。

「学长，你在说什么？」

「……没什么，忘掉刚刚那些话吧。」

青年发现美里造访的目的并非自己的非分想像，于是收回前言，从冰箱里拿出一瓶冷藏的可乐倒进加冰块的茶杯里。

「学长，你不喝荞麦茶了吗？学长终于会挑像高中生喝的饮料啰。」

虽然美里还是不太能接受伊达不用玻璃杯而用茶杯这点，不过他会在酷热的天气里喝冰凉的汽水，而非喝热呼呼的茶实在是一大进步。

「你找我做什么呢？」

「因为我听说学长临阵退缩，不过这也没办法嘛……所以我才跑来帮学长打打气。」

摸不着头绪的伊达抬头看着空无一物的天花板，并且开始回想。

他保持大约两分钟的相同姿势后，还是完全想不到原因。

「也难怪啦︴少还没开打就先认输，还想保持沉默模糊焦点……没关系啦～～学长，荞麦面就算输给乌龙面也还是面，至少还可以当配菜喔。」

「这是什么意思？」

伊达的眼神瞬间变得冷峻不已，让美里不禁冒出冷汗。

（－－糟糕……我会不会说的太过火了？）

少女一面担心，一面瑟缩地将一张纸递给伊达。

那是从某个网页印下来的内容，上面记载着今年中国与四国地方各自组成代表队，准备参加农力者选拔赛。

「……乌龙面王子？」

「对、对啊……他是四国代表队的灵魂人物，也可以说是这次比赛的黑马喔，他的特色不在于农力，而是他做面的技术。他可以随心所欲地控制面里的水分，做出不同Ｑ度的乌龙面，这次比赛应该就属他最了解小麦……」

「所以荞麦面会输给他做的乌龙面吗？」

看到伊达上钩的样子，美里的嘴角不禁微微上扬。

「学长，没关系啦～～你不用勉强自己参加这场明明会输的比赛啦～～而且学长不是还要准备出国留学吗？」

伊达默默地将双手交叉放在胸前，只要再加把劲就可以让他点头……虽然美里这么认为，但是她已经挤不出台词了。

伊达缓缓闭上双眼思考，房内只有冷气的运转声音四处回荡。

（－－糟、糟糕……他好像想到别的地方去了……看来只能再发动攻势，这阵沉默已经压得我喘不过气了……）

美里深深吐出一口气开始追击：

「对了，为什么学长想去留学呢？」

「我想学习有关荞麦的知识和培养国际观……」

「国际观？手工制作荞麦面通常都是料理师傅的工作，不然就是退休的伯伯们当作消遣偷偷在家做的东西吧？」

乌龙面其实也相去不远，不过伊达并没有如此回答她。

「……我以后打算在国外工作，因为我感觉到荞麦拥有的可能性……荞麦原本就是在贫瘠的土地上也能生长的作物，所以只要培育出容易适应环境的品种的话，就有可能在沙漠里种植荞麦。」

青年的语气和往常一样平淡，但是其中还隐含些许热情。

「在沙漠里……种植荞麦？」

「例如中东和赤道附近的沙漠，还有植物难以生长的土地……我想利用我的农力让荞麦在这些地方成长茁壮，不过使用破坏气候法则的农力……可能会违反大自然的定律。」

「原来学长不只是单纯的荞麦狂而已啰？」

「我想藉着国外留学培养国际观，以便将来从事类似工作时可以派上用场，所以我才想用心准备留学的相关事宜。」

（－－一马好像又在不知情的状况下被学长超越了……不对，现在不是感动的时候！）

明白伊达如此热爱荞麦的理由后，美里突然在他的身上找到和一马相同的部分－－一马是为了守护日本的农业，所以想增加农家媳妇，虽然听起来只是很自我中心的理论，但是伊达却有些不同。

他并没有沉溺于自己的力量中，而是脚踏实地逐步实现梦想。

（嗯……没想到他的信念和梦想都这么坚定，那我再说下去恐怕也没有用……）

美里已经无话可说了，她的脑中逐渐浮现「人必须在重要的时候收放自如」的声音，伊达却对着默不作声的美里说出令人惊讶的话语。

「……但是，既然我听到这件事，身为荞麦的爱好者就不能坐视不管。」

「没错，是爱好者就不能……等等，你要参加吗!?」

青年对着难以置信的美里微微点头。

「可是，这样好吗？爱吃乌龙面的你应该会为乌龙面加油吧？」

美里没有预料到伊达会出现这种反应，脸颊霎时抹上一层红晕。

「这个嘛……就是……对、对了！我想看到背负荞麦界的未来又拥有国际观的学长……在电视上输得惨兮兮的样子，这样我才能抬头挺胸地宣称：『这就是乌龙面的完全胜利！』如果学长去留学的话，就没办法比出高下了。」

「好吧，我答应你，到时候我会全力应战，这样你能接受吗？」

美里无法说出这是为了一马演的戏，但是她临时也想不到更好的说词。事到如今，万一在决赛中遇上四国代表队的话，只好豁出去帮对方加油了。

「虽然我们在同一队，不过我跟学长还是敌人喔！」

「……嗯，真是可惜……」

听到伊达带点遗憾的声音，美里不禁心生罪恶感，但总算得到可靠的战力，完成任务的美里在心中暗自松了一口气。

就在美里孤军奋战的同时，可贝儿再次回到费亚的研究室前，准备单枪匹马闯进敌营。如果一马在场的话，八成又会演变成先前针锋相对的局面；而礼子在场的话，就有可能会发生触动学校自动洒水器的危险事件，所以可贝儿特地将两人支开。

虽说是单枪匹马，可贝儿为了以防万一，还是随身带着装有波姆的胶囊，她事先已经向波姆说过：「状况危急的话要出来救我喔！」浮游蕃茄正因为最近出场机会减少，而干劲十足地回答：「交给我吧！我不会让任何人碰到莉可贝儿西根大人的啦！」

可贝儿虽然有点担心一马和礼子留在学生餐厅里，但是想到美里正在独自努力的模样时，又浮现出不能袖手旁观的想法。

于是，她决定独自说服费亚。

「有、有人在吗～～」

可贝儿敲了敲门并且发出招呼声后，笑容满面的费亚同时打开门，在可贝儿还没说明来意前，就已经被费亚拉进研究室里了。

费亚锁上门，避免有人进来破坏她的好机会，阳光都被遮光窗帘挡住，因此昏暗的研究室里只听见空调的马达声不断回响。

「欢迎光临！你总算做好被我解剖的准备……我的研究又能往前进展不少啰！」

「关、关于学姊的研究……我有个外星人的小道消息想告诉学姊喔！」

「只要有你这个正牌的外星人在我的手中，我根本不用听信那种不明不白的情报，自己调查就好啦少」

穿着白袍的三年级学生紧紧地抱住可贝儿，由于这里是密室，四周又没有目击者，因此费亚的行动比平常还要更加积极。

「这样我就可以完成那种药，放心地毕业进入普通的女子大学，然后在联谊中钓到金龟婿，终于可以无忧无虑地渡过一辈子啰～」

可贝儿听得头昏脑胀，她只知道再不进入正题的话，就会被费亚牵着鼻子走。

「费、费亚学姊……你听过『天下没有白吃的午餐』这句话吗？」

光凭可贝儿这句话，费亚就完全明白她的来意。

「什么？难道你想要我参加那场吵吵闹闹的比赛吗？」

费亚缓缓松开双手，皱眉看着离开怀抱而点头默认的可贝儿。

「我看他是想尽可能地利用我，事成后就把我当作垃圾丢到一边吧？上原一马还真狠，竟然会叫你做这种事。」

费亚似乎认为可贝儿并非自愿，而是遵照一马的命令不甘愿地过来的，她把手伸进研究服的口袋里，并且露出不怀好意的笑容。

「不、不是那样的！一马先生并没有命令我……这是我自己的意思，一马先生只是想用这次比赛找出他的爸爸而已！」

「那个农业白痴根本没有提过这件事，更何况，我没有义务插手管某个自闭无能农力者的家务事吧？」

面对费亚毫不留情的质问，外星少女显得有些退缩，但是如果在这里放弃，她实在没有脸回去面对一马。一马对身为外星人的可贝儿不抱持任何偏见，而以平常心对待她，因此想报答他的心意便成为支撑可贝儿的动力。

「所以我才会来拜托学姊！只要学姊肯答应帮一马先生的话……我就任由学姊摆布一个晚上！外星人是一言既出驷马难追的！」

「最后那句怎么听起来有点奇怪……算了，你刚刚说的话已经被我录下来啰。」

疯狂科学家从口袋中拿出手机高声狂笑，从手机中播放出的语音留言的确是可贝儿的声音，费亚不断重播「我就任由学姊摆布一个晚上」这个部分，让可贝儿听得面红耳赤。

「既然连你都这么哀求我，我就考虑看看吧……不过，光靠录音好像还不太够喔。」

「不、不可以拍照！影片也不行……最近的手机画质这么高，被拍下来的话会很糟糕的！正因为明天被马赛克处理而变得混沌不清，人们才会有时对未知的明天恐惧不已，有时又对不确定的将来怀抱希望啊！」

可贝儿心中一急，说出来的话又变成圣诞红乐团写的歌词。费亚则是摇了摇头说：

「虽然我很想做其它事……不过现在为了我的研究，希望你能先让我调查，就当作是预付订金吧）」

「那、那么……已经做好准备了……」

看到可贝儿的反应，费亚不禁有些出乎意料。

「只不过……做好准备的人不是我！」

可贝儿从书包里拿出胶囊，然后一口气打开。

「休想得逞！只要波姆大爷在此，任何人都别想碰到莉可贝儿西根大人！」

「波姆！快点代替我成为费亚学姊的实验品吧！」

「遵命！莉可贝儿西根大人！波姆会成功地完成被解剖的任务，变成重要的研究成果……等等，您刚刚说什么？」

啪答啪答地拍动翅膀在半空中盘旋的红蕃茄吓得睁大眼睛，费亚以不至于捏烂蕃茄的力道紧紧抓住波姆，并且叹口气说道：

「我就先当成订金吧。」

「那、那个……请你不要欺负波姆，还有……波姆虽然是个很努力的孩子，不过如果超过生命极限的话，还是会一命呜呼的……没有人可以取代这个孩子的……就某种意味上来说，波姆是独一无二的！」

「我知道，我会尽可能小心处理的。」

可贝儿认为，这就是代表费亚答应帮助一马的回答。

「请等一下！莉可贝儿西根大人，您该不会是……把波姆当作人质吧！？」

「要乖乖地听费亚学姊的话喔少」

可贝儿用将小孩交给托儿所照顾的口吻说完后，便迅速地离开研究室。

「啊～～！太过分了！莉可贝儿西根大人竟然这么狠心！波姆一定要好好地向您灌输关于关怀和仁慈的思想，时间大约两个小时，待会就约在附近的咖啡厅会合！」

波姆不断拍动翅膀试图抗议，但是身体却被费亚紧紧捉住，因此无法假装追赶那名狠心人而逃离现场。

「既然你那么有精神，看来应该撑得住电击跟水压啰。」

「我、我很脆弱的，请你手下留情……」

疯狂科学家推了推眼镜，看着惶恐的蕃茄说：「意思就是不要弄死你就好吧？」对蕃茄来说，这也算是世上最为恐怖的事前确认吧……




July.25 暑期特训
－－七月二十五日。

第一学期的结业式结束后，学生们纷纷回到教室领取成绩单，四处可见几家欢喜几家愁的景象，一马就读的二年米班应该也是这番吵吵闹闹的光景……教室里却不见班导师志井的人影。

代替他上课的副导师岩岛（三十余岁、单身、大男人主义）漫不经心地发着成绩单，接着用一副心不甘情不愿的模样吩咐学生：「暑假期间要多注意健康和安全。」随后就早早离开教室。

虽然女同学们纷纷间道：「老师到底发生什么事了!?」却只得到「班导师好像生病而必须住院一段时间」的含糊回答。

「……他一定会对我们动手。」

礼子完全没有确认成绩单的内容，便随手将它塞进书包后如此喃喃说道。

「可贝儿，你有听到任何消息吗？」

「我没有特别听说耶……管理官的工作是负责监视我们，所以他应该不会丢下工作回到母星……」

外星少女稍显不安地低声回答。

「难道他真的会像礼子妹妹说的躲在暗处监视我们，再找机会把可贝儿带回母星吗？」

「……动作快的话，说不定待会就会动手了。」

礼子站起身轻声说道。七月二十五号刚好是举行结业式的日子，当天放学后，学校预定会在体育馆进行农力者大赛的校内预赛。

「我猜志井那家伙已经料到我们的行动了，这是重要的预赛，大家千万不能大意。」

一马站起身这么说道，可贝儿和礼子也跟着拿起书包，三人准备和伊达、费亚还有美里在体育馆碰面。

由于班会早早就宣告结束，因此一马等人是最早到达体育馆的人，不久前举行过结业式的会场中央有张长桌和一个抽签用的箱子。

「咦？你们三个怎么这么早就到了？」

随后出现的人是美里，剩下两个三年级学生虽然还没到，不过其他队伍也继美里后陆续抵达会场，例如由五个女生组成的队伍、没有举办夏季大型活动的文艺性社团（包括猜谜研究社、文艺社、英语会话社等等）都开始聚集在会场上。

「然后呢？预赛要比什么？」

一马的问题理所当然交给调查天后美里解答。

「去年好像是用抽签决定，根据参赛队伍的数量，当场作好签丢进那个箱子里面，然后再公平公开地抽出幸运队伍。」

「咦～～？不会吧!?那不就跟实力无关了吗？」

可贝儿认为都已经牺牲波姆，结果却因没抽到签而落选的话就太不划算了。

「……好吧，为了提高成功的机率……小女子去请几个队伍当场放弃比赛，而且是永远都不能参加。」

礼子一面撂下狠话，一面从装满咒术相关道具的背包中拿出一打小稻草人，完全不在乎周围的眼光。

「那、那我也要用拿手的格斗技帮忙！」

「好好好，不准拿别人的性命开玩笑。」

美里立刻将剑拔弩张的外星人和黑魔法少女拉开，一马则是苦恼地在胸前交叠起双臂，沉吟片刻后说道：

「唔～～本大爷的签运一直都很差，只能等仁过来，大家再抽签选出签运最好的人当代表啰？」

「可以向订定这种游戏规则的学校提出抗议啊！」

「话说回来，为什么是用抽签决定？」

「以前好像是因为参赛者不多，所以才会用抽签随便挑一组出赛，今年因为电视会转播的关系，所以增加很多对比赛产生兴趣的人……」

美里看了看放在体育馆中央的抽签箱，看来校方并没有准备其它替代方案。

「照这样下去，就会白费我收集有关京都蔬菜炼金术师的资料了。」

「既然如此，就算用蛮力也要让其他人放弃！」

「……还是不行的话，就在精神上对他们施压，逼他们自己退出。」

虽然无法认同好战二人组提出的意见，一马临时也想不到更好的方法，于是就照美里所说，向校方提出变更选拔方式的意见。

不只一马这队没有凑满五人，几个三人组和两人组就这样当场合并，临时成为五人队伍，真正以优胜为目标的可能只有一马这队。

就在一片混乱中，负责主持校内预赛的校长缓缓现身，即使时值盛夏，他仍然穿着一身白色西装，散发出令人感到闷热的爽朗感，一马等人早就预料到喜欢引人注目的校长一定会出现，因此并没有特别惊讶。

其他学生也都是相同的反应，让特地换上和出席结业式时不同款式西装的校长难掩失望的神情。

失望似乎连带让校长的情绪有点低落，校长只好拿起和西装同色的纯白扩音器向众人宣布：「现在开始进行预赛，因为看不出来有多少队伍在现场，所以请每队五个人一起过来这里报名。」

这时有女学生出声询问：「不能只派代表抽签吗？」

校长则是回答：「鉴于去年出现同队派出两个代表抽签的违规事件，所以今年一律改成令员记名的方式。」

只见抽签箱旁边的白板上面贴有好几张纸，每张纸上面都印有记名用的空格。

就在校长说出：「没有问题的话就开始吧」后，学生们便自动排成一列准备开始报名。

「等等！校长！大家听我说！」

眼看这样下去真的会用抽签决定，因此一马不由得开口大喊。在交头接耳的学生们注视下，毫无具体计划的一马仍然强行阻止进行抽签。

「你、你们这些人，用抽签决定真的好吗!?现在是选出代表学校的队伍……成为代表的家伙就得赌上这间学校的信誉，和别校学生决一死战……比如说像是京都蔬菜的天然蕃薯师！」

「是京都蔬菜的炼金术师啦……」

听到美里的纠正后，一马稍做停顿后随即改口说道：「对啦！是炼金术师！」

「其它学校就算在校内预赛，却还是在相互竞赛中萌生友情；还有代表队在决赛时有人受伤不能比赛，预赛中不幸落败的敌队队长却代替受伤队员上场的感人故事啊！不过，这些都是我自己想像的！」

虽然最后的话让说服力大幅减少，但是一马毫不在意地继续说下去。

「所以……我觉得预赛不应该用抽签这种碰运气的挑选方式，用实力获胜的家伙才适合参加决赛！如果最后是由最强的队伍出赛，就算在预赛落败，应该比较可以接受落败的结果吧？你们也不想帮靠运气打进决赛的家伙加油吧!?只要比过……就算本大爷输了，本大爷也会帮打倒我们的队伍加油!!」

一马原先应该是毫无计划，竟然能滔滔不绝地说出这么有道理的话，最感到讶异的既不是校长也不是周围的学生，而是跟他同队的可贝儿等人。

「我再说一次！让我们一起选出最强的队伍参赛吧！」

当一马强烈的演说结束的瞬间，某支队伍里的男学生小声地说道：

「上原那一组应该最先退出吧？」

「他好像只会让锄头发光而已吧～～」

「那个把制服改成哥德萝莉风的女生……她其实是个普通人吧？」

「而且没人知道留学的可贝儿拥有什么农力吧？」

虽然还不到嘘声四起的程度，但是体育馆里已经渐渐形成「上原一马自动退出比赛，剩下的人以农力对决决定出赛队伍」的气氛了。

「……这个地方充满邪恶的意念。」

「怎、怎么办！一马先生！」

「嗯……我还以为傻瓜一马会成功说服大家的……看来只是我想太多了。」

美里虽然提出变更预赛方法的意见，然而事态的演变却在她的料想之外。

「很遗憾的，上原同学的队伍就在此退出，应该没有人有异议吧？」

「等、等一下！就算农力有点弱或是根本没有农力，也不代表一定会输吧！再怎么强大的力量，要是使用的方式或者用途错误的话，反而会自掘坟墓吧！」

被校长落井下石的一马虽然做出反击，这时又有人冒出一句强劲的攻击：「那就跟不会游泳的人参加全国高中游泳大赛一样吧？」

「你、你在说什么傻话！光是参加就有意义了！」

「一马先生！这好像跟你刚才说的话互相矛盾……」

少年的反驳……应该说是稍嫌逞强的辩解，已经完全偏离「选出真心想赢得预赛的队伍」这个原有目标了。

「跟前面讲的根本就不一样嘛！」

「反正你只是想上电视吧？我们也想上电视！只要我们参加的话，搞不好会因为太可爱而马上在演艺圈出道呢！」

不只是男生，女生也开始奚落一马。

「少、少啰唆！总之本大爷说什么都要参加决赛！」

（－－在这里说出真心话等于是自掘坟墓!!）

一马的思考能力原本就和乡下的不良少年同等级，此时终于忍不住众人的逼迫而恼羞成怒。

现在的上原队（虽然还没有正式队名，不过目前正面临数分钟后当场解散的危机）必须拿出实力……证明自己才是最强的队伍，否则就无法平息众怒。

「好吧！你们一起放马过来吧！拼成绩的话，就比国英数社自以外的科目！比农力的话，个人希望尽量能够避免比这个项目，不过我也不反对你们坚持要比的要求！」

后半段的发言虽然像是使用迂回战术，不过一马还是一口气说出主张。

只可惜没有半个人听他说话，因为最后两名队友总算姗姗来迟与上原队会合，体育馆里响起部分女生的尖叫声与类似惨叫的欢呼声。

还有几个男生看到费亚白色的研究服便蹲下来按着肚子，看来他们也是实验的受害者。

「……抱歉，班会开得太久了。」

「收多少订金就做多少事，不过事先说好，我不会听那个农业笨蛋的命令喔。」

刚刚抵达现场的两人还搞不清楚目前的状况，然而光是他们出现就足以解决任何事了。四处传出「根本打不过那两个人」的声音，还有个男生哭着说：「那个金发的恶魔……恶魔啊～～！」他的同学拍着他的背安慰他：「自从被费亚学姊抓去做人体实验后，你的肩膀就不会再僵硬了吧？这样不是很好吗……就算有几个记忆消失也没关系吧。」顺带一提，这个被抓去实验的男学生听说一阵子连九九乘法都背不出来。

「我要用高画质摄影机把伊达学长比赛的英姿录下来，还要永久保存！」

好朋友女生五人组的态度也出现一百八十度的转变，看来她们都是伊达后援会的成员。

就这样，这组因此自愿退出，其它队伍随后也开始对这两个学长姊的实力议论纷纷：「那两个学长姊有这么厉害吗？」各组的态度都显得有些退缩。

「……没有信念的人类……真是脆弱。」

随着礼子轻轻吐出这句话的同时，学生们便像是寻找水源的牛群般纷纷离开体育馆，其中还夹杂几个因惧怕费亚而全力狂奔出去的人。

结果最后只剩下一马等人和校长还留在原地，校长见状便拿起扩音器说：

「你们还要抽签吗？」

不论答案是什么，都不会改变上原队成为学校代表的事实。

从暑假的第一天开始，上原队便为了即将到来的农力者大赛，利用学校的集训宿舍进行特训。这支由两名男性以及四名女性（其中一名为普通科）组成、实力有点不太平均的混合队伍……不知为何，现在只有五个人聚集在宿舍大厅里。

「为什么费亚那家伙不在这里？」

「好、好像是因为……她还在忙着做研究的关系。」

可贝儿满脸抱歉地解释原因，虽然先前费亚到体育馆表明参加的意思，但是她对练习、努力还有阳光非常反感，所以才没有参与这次集训。

「学姊说过有事的话就传简讯，或是直接到研究室找她……不过如果太烦人的话，有可能会惹学姊生气，那么小心吸烟过量的广告到底是为谁而存在的呢？吸烟的人？还是吸二手烟的人呢!?」

「告诉我理由吧。」

「为某个人付出的爱！」

「我只在乎你。」

礼子对可贝儿的圣诞红歌词有所反应，巧妙地配合她说出相对的句子。

「啊！只要吃下去，嘴里就会充满堪萨斯牛肉的怀念味道！」

两人的声音丝毫不差地重叠，可贝儿和礼子同时露出完成大事的满足表情互相击掌，然后紧紧地抱住对方。

「礼子！虽然你是我的劲敌，却也是和我的灵魂产生共鸣的伙伴！」

「……音乐是不分国境、同温层和银河的。」

一马和美里完全在状况外，而伊达则是一边看着这副景象、一边默默地伸展筋骨，他并不知道特训的内容，只是专注地做着暖身运动。

「总、总而言之……费亚学姊不会来参加特训吧？」

可贝儿带着莫名的兴奋回答语带确认的美里：「很遗憾的，就是这样。」双手仍然紧紧抱着礼子不放。

「那个家伙……要不是她跟我们同队的话，我早就跑去抗议了。」

可贝儿有些担心一马会冲到费亚的研究室提出抱怨，然而一马的反应却出乎意料地冷静。

「也、也对啦！凭费亚学姊的实力，就算体力比不上别人，也很难想像她会在知识和技术项目输掉……」

美里跳出来试着打圆场……但是一马仍然将双臂抱在胸前，歪着头若有所思。

「一、一马先生，你还是很在意费亚学姐吗？」

「可贝儿，比起那个，我还比较担心没有任何动静的混帐老师。」

「这么说来，的确很奇怪……一、一定是管理官很忙吧！」

「他还会有什么事比你重要？」

「我、我没有隐瞒事情喔！他真的都没有跟我联络和接触，在学校里也只是老师和学生的关系而已！」

可贝儿放开礼子连忙为自己辩解，看起来虽然很可疑，但是可贝儿如今也没有理由再对一马等人隐瞒真相。

「……对了，怎么没看到那颗蕃茄？」

可贝儿对眼尖的伊达提出的疑问急忙解释：「波、波姆为了重新审视自己，所以跑去修行了！不、不用担心……它在全国大赛开始前就会回来的……大概吧……」

外星人用细如蚊鸣的声音说出最后一句话。

「好啦！会议就开到这里为止，开始特训吧！」

自称教练的美里一声令下，一马却突然僵在原地一动也不动。

「糟、糟糕！还有一件重要的事情没有解决！」

「什、什么事？你应该说够了吧？我可是特地帮你们编出一套训练课程，总之今天先以每个人体能测试的结果，先进行训练基础体能的跑步吧！」

美里的笔记本里已经将今天的行程以分为单位画成表格，并且填上训练的内容，虽然有关增强农力的练习和特训还没定案，但是慢跑及锻炼肌肉耐力的部分，美里已经先配合大家的体力做过调整了。

「现在好像是跑步的时间。」

可贝儿这么说道。现在早就超过笔记本上注明做柔软操的时间，根据原订计划，一马等人现在应该正在操场跑步。顺道一提，一马和伊达的标准是跑操场二十圈，礼子是跑五圈，而可贝儿不知为何则是和礼子一样跑五圈。由于她使出全力的话，理应能够发挥出超越全队的能力，所以比起锻炼体力，让她配合礼子的步调一起跑步，藉此增进双方的感情可能才是美里真正的目的。

「不行！这样根本没办法跑步！正因为要跑步，我们才更需要队名吧！赛车手不都是要参加队伍的吗？」

一马忍不住对忘记这件大事的自己大发脾气，于是他抱起双臂开始沉思。

「赛车手……我们只是在学校操场绕圈子跑步吧？」

「就、就是说啊！一马先生！还是赶紧开始按表练习，挥洒美好的汗水，建立彼此稳定的友情和信赖关系，到晚上洗澡的时候在大澡堂中互相帮对方擦背……啊！能够跟大家一起洗澡，我真是太幸福了！」

「……如果上原大人希望的话……小女子也能接受混浴。」

「真不愧是礼子！说得太好了！」

看着又抱在一起的圣诞红同盟，美里重重地叹了一口气。

「唉……我设计的行程都完全没有进展！学长，你帮我说句话吧！」

「……混浴。」

不知为何，伊达背对着美里喃喃自语。根据伊达后援会（又称温柔凝望守护会）会员们所说，最近的伊达渐渐出现某些变化，会员中的专家指出伊达的表情变化好像比以前更显而易见，另外还有嘴角多上扬两毫米、眨眼的次数变多、脸颊染上浓度1％左右的萤光粉红色等等，而这些似乎都是他和某个特定学生说话的时候才会频频发生的现象。

由于美里并无法看出以上种种极细微的变化，因此她自然无从得知伊达这些不显眼的反常行为（由某个已经加入后援会三年的女生所命名，意指伊达的表情变化）带有什么含意。

幸好目前还没有发生后援会的激进分子从鞋柜中拿走美里的鞋子、把体育服连同本人照片拿到专门搜集女学生制服的店贩卖、在她准备钢琴独奏前喝的乌龙茶里下泻药、或是在鞋子里放图钉之类的事件，或许她们认为两人分别属于对立的荞麦面派和乌龙面派，无论事态如何演变都不可能发展成那种关系吧。

「学长！怎么连你都在发呆呢！一马也一样，随便取个队名就好啦！还有可贝儿跟礼子，要先完成特训才会流汗，不流汗就没办法藉着洗澡增进友情啰！」

「上原……我们还是先去跑步吧。」

「你竟然会对美里言听计从，你们什么时候感情变得那么好了？」

「这、这怎么可能嘛！我喜欢的是乌龙面，而学长喜欢的是荞麦面，这次比赛在某种意义上就是要让这场争斗画下休止符……总之，我就是用这个理由说服学长加入的，你就不要再继续追究，说明实在太浪费时间了。」

伊达似乎深刻地感受到美里的冷淡无情，因此脸上的萤光粉红光晕顿时消失。

「先取队名啦！像赛车手和海盗团都会取名字吧？而且有个队名的话，听起来也比较帅气啊！」

「……叫圣诞红团吧？」

「礼子妹妹……你不觉得有抄袭的嫌疑吗？」

「那、那叫『月刊圣诞红☆与粉丝』，各位觉得怎么样呢？最有魅力的地方就是放在中间的星星喔！」

「……好像还不错。」

「你们两个就不能想想圣诞红以外的东西吗？」

这三个臭皮匠看来还是没办法胜过诸葛亮，美里狠狠地瞪着三个人……中的一马，一马感觉到美里的视线，不禁心想再不赶快决定的话，这场会议随时都会被她强制中止，最后队名很有可能在不知不觉间变成「月刊圣诞红☆与粉丝j

「好、好吧！我想到啦！我们这队以后就叫……」

「就叫『最爱乌龙面俱乐部』吧，大家各自做好暖身运动后就开始跑步！」

美里说完后便吹响挂在脖子上的哨子，强行宣布这个话题已经结束，而且还很亲切地附上队名。

于是「最爱乌龙面俱乐部」就在无视于队长意见的情况下，开始过着特训的日子……

上午的预定行程是先到操场慢跑，再回到宿舍反覆上下楼梯数次，接着到体育馆做仰卧起坐、伏地挺身及伸展操等等一般体育社团常做的暖身运动。礼子为了不想输给看来轻松自若的可贝儿，于是试着向自己的极限挑战……可惜这名纤细少女的体力果然还是不够，但是可贝儿并没有丢下战友，而是对她用「一起加油吧！」或是「快想起哈洛德佐藤的笑容！」等等一般人能够理解与无法理解的两种方式加以鼓励，因此礼子虽然上气不接下气，但还是成功跑完全程。

即使礼子将天生不服输的精神发挥得淋漓尽致，她的体能状况还是在一般女孩子的平均值以下，再加上她现在无法使用魔法，要如何与农力者对战取得胜利便成为她目前最大的难题。

另一方面，怀有相同问题的一马则是对上身为前田径社社员、并且拥有远远超乎常人的体力的伊达，在一马死命追赶下，最后他们跑完的圈数从预定的二十圈增加到四十圈，虽然下战书的一马直到最后都没有领先过伊达，但是因为获得这个目标，才让他比平常更为卖力。

今天的午餐由大伙在荞麦制作室亲自料理，这里其实是附属于家政教室而能够制作荞麦面的地方，一马在上次说服伊达的时候就已经看过他煎牛排，因此也可以烹煮其它料理。一马在仅仅一个上午的练习中精疲力尽，现在只能瘫坐在地上动弹不得，因为现在吃东西会有当场吐出来的危险，于是一马自愿选择饿肚子。

其实光是待在这里，一马就己经有种塞满胃袋的饱足感，他明明没有吃下任何东西，却一边露出痛苦的表情，一边像是滚筒式拖把（俗称滚轮）似地在地板上滚来滚去。

因为伊达正在厨房里煎厚度惊人的百分之百纯牛肉饼。

今天中午的菜单是汉堡。这几天以来，伊达持续吃着不管在知识还是营养上都极度偏颇的餐点，每天的三餐只是不断重覆牛排（肉块）、炸鸡以及汉堡，配菜是涂满奶油的超甜巧克力蛋糕，味噌汤则以可乐替代。明明是和健康构不着边的饮食，却受到某个人大大赞赏。

「美利坚合众国真是天堂！」

可贝儿将薯条丢在一旁，再将夹在汉堡里的腌黄瓜和生菜全换成起司跟汉堡肉，迅速完成可贝儿特制的无生菜汉堡。虽然她现在渐渐能吃下面包和白饭，但是因来到地球时发生的事，让她对马铃薯留下不好的印象而不敢入口。

可是，她反而对肉类胃口大开。

「……这就是减肥大国平常吃的东西。」

面对这顿脂肪和淀粉过高的午餐，吃不完的礼子还留下一半的食物，这时可贝儿适时地出现，一边说着「剩那么多太浪费了！」一边将礼子吃不完的东西瞬间一扫而空。

当然，她还是不忘先将腌黄瓜和生菜挑掉后再吃。

「……晚餐预定是烤牛肉。」

「那、那真是太棒了！」

「接下来不准吃肉！就连便利商店卖的便当都比光吃肉还有营养吧！」

美里的喝斥声和众人「我吃饱了」的声音同时在教室中回荡。

于是晚餐……以及日后的三餐就在这声灵魂的呐喊后，决定由美里和礼子两人负责。

关于竞赛练习的部分，可惜要到正式上场时才会知道比赛项目，届时是由猜拳猜赢的队伍从十六张盖住的板子任选一张，再按照上面指定的项目比赛，因此直到比赛前根本不知道会比什么。

其中有从全队选出代表出场的个人赛，也有机智问答或料理，以及如何在不使用任何工具下测出蔬菜的甜度等比赛，其它还有开着曳引机进行赛车或是用海绵做成的萝卜互殴……诸如此类，竞赛项目都与农业和农力拥有或深或浅的关系。

谁都不能保证今年会出现和去年相同的比赛项目，由于今年电视台会转播，因此大家普遍认为可能会稍微改变过去广受好评的项目再次推出。

去年竞争最激烈的项目是互相向对方扔掷熟透的蕃茄。主办单位砸下重金，在海湾旁的仓库里搭建一个购物中心的布景进行比赛，里面死角既多、能见度又不高，甚至有人认为可以拿来做为反恐训练的场景。

因此去年的决赛和农力无关，演变成单纯以体力决胜负的局面。去年率领京都代表队、出身于丹波篠山的三年级队长恰好喜欢玩野外生存游戏，于是他以优秀的指挥能力为关西地区摘下优胜的锦旗。对方虽然质疑他们是暗中与主办单位挂勾才会抽到这个项目，却因无法提出决定性的证据，真相就这样石沉大海。

而今年关西地区派出京都蔬菜的炼金术师－－西川奥古斯都（为德国人和京都美女的混血儿）担任队长，比起生存游戏，他似乎对父亲传授的火腿制作技术更为拿手。这次如果决赛出现有关火腿的题目的话，实在很难让人不怀疑没有造假……

不论事实为何，高中生被蕃茄汁染红的模样，跟某个猜谜大赛的参赛者跌在泥坑里的样子相比别有一番新鲜感，有人将女孩子们在这场蕃茄大战中被丢中的影片放到网路上，后来在特定狂热族群中得到极高的评价。

总而言之，即使针对特定的竞赛项目拟定计划加强练习，到时候若是没有抽到训练的题目或是类似项目的话，也只会落得白费工夫的下场而已。

「就是因为这样，事先拟定比赛对策可能没什么用，除了要大家各自练习提升自己的农力之外，我也想不到其它办法了。」

吃完午餐后，一马等人前往辅导室观看去年的比赛影片，美里则是在看完后发表她的看法。费亚仍然没有参加练习的意思，虽然可贝儿中午曾经叫过她，她却不肯踏出实验室。

「真是的，这样就失去集训的意义了吧？还有，礼子妹妹要怎么办？」

虽然只能让锄头发光，一马至少拥有能够自由使用的农力，再加上他还有虽然不能任意使用，但是无庸置疑地是张王牌的「繁荣」之力这个秘密武器。

「……对不起，我只会扯大家后腿……」

「礼子妹妹，别那么说嘛……本大爷也只能让锄头发光而已，并没有责怪你的意思，可是想要赢的话就必须好好练习……不对，等等喔……」

一马似乎注意到某件事，于是紧盯着美里的脸，此时的美里正在按着遥控器关上辅导室中高价投影机的电动式布幕，一边从录放影机里拿出录影带，嘴里一边不停念着：「一马那家伙就只会出张嘴抱怨，都不会感谢我帮他收集这些录影带和资料……」

「喂，这场比赛也有不需要用到农力的项目吧？」

「有啊……像是猜谜、脑筋急转弯，好像还有蔬菜接龙等等的奇怪项目喔。」

「……如果是猜谜的话，一定可以……只要我把所有的脑容量都奉献给农业……这样小女子就能出力了。」

礼子本来就是个思想偏激的人，可贝儿和美里马上感觉到她正在散发出准备吸收农业知识而废寝忘食的诡异气息。

「我们还不晓得到时候要比什么，所以猜谜形式的项目的确很有可能出现……可是这方面应该是费亚学姐的强项吧？」

「是的！太过努力反而危险，礼子只要适度用功的话，我想一定能成为猜谜项目的强劲选手。」

可贝儿和美里并不反对礼子想要增强猜谜项目的实力而苦读蔬菜相关知识，平常礼子在学校并不用参加农力技能的测验，不过为了成为配得上一马的农家媳妇，她一直脚踏实地学习农业知识，因此她的笔试成绩都比一马还要高。

最需要担心的其实是礼子不懂得节制的个性，万一她在决赛前不眠不休地过度苦读，难保到比赛当天不会突然倒下。

「好吧！猜谜的部分就让礼子妹妹负责吧！」

「……既然小女子帮不上其它忙……那么，小女子会竭尽所能死命念书的。」

（－－好像来不及说服她了!?）

一马这句话让礼子完全启动引擎，如果想要阻止现在的礼子，只能断绝电源的供给或是给予强烈的冲击让她暂时丧失记忆，并且让她过去的男朋友出现，再让也爱上礼子的男朋友亲弟弟在此时出现，正当即将演变成兄弟相残的时候，却发现女主角罹患不治之症……实际上虽然不至于发生这种事，总之只能藉助波姆的力量解决现况，将一马说的话从礼子的记忆中消除而已。

只可惜波姆自从交给费亚后便一去不回，可贝儿也没有自信能向她要回波姆。

「……那么，小女子先到图书馆用功了。」

「等一下！礼子妹妹！我们等到晚上再一起用功念书吧！」

一马刚刚才替她加油，此时不知为何又打断情绪高涨的礼子。

「可是……」

「没什么可是的！我只是想提醒你不要只顾着准备猜谜，也要记得练习料理类的项目，搞不好也会出现像是诅咒、密宗、邪神之类的比赛项目吧？所以不可以把时间都花在准备农业上。」

如果是平常的美里，她早就会吐槽：「连邪神都跑出来的话，这根本不是农力者大赛，而是暗黑武术大会吧！」不过这次她并没有这么不识趣。

她认为这是笨拙的一马关心礼子的方式。

「……那么，小女子该做什么呢……」

「这个嘛……我看下午你就和本大爷还有可贝儿三个人，一起练习使用锄头吧！先做挥锄头一千次！」

「……遵命。」

礼子早已做好孤军奋斗的心理准备，当她发现一马的举动是关心自己后，不禁高兴地双颊泛红。

「可、可是一马先生！还是必须进行农力的特训！」

在场的所有人都知道可贝儿的意思，一马潜藏的「繁荣」之力是赢得比赛的关键……虽然无法如此断言，但是这股力量的确有可能成为强力的武器。

此时可贝儿也很在意管理官的动向，从无人岛安全回来以后，西伊和一马不但发生数次口角，而且持续伪装成志井老师的管理官居然不见踪影。

也许西伊并不是放弃将可贝儿带回母星，而是改成观察她和一马的相处经过，但是……

「下次……下次志井老师一定会以管理官的身分出现，而且还会带着更强的人型蔬菜袭击我们的！」

「虽然有可能，可是我总觉得那个力量不是经过特训就可以随心所欲使用的东西，无人岛那次只能算是蒙到的，又不是想用就会冒出力量，所以我决定当做本来就没有这股力量拼看看。」

一马一派轻松地如此说道。

「上原，这样好吗？」

「与其担心我，你还是先想想自己的练习方法吧。本大爷要跟可贝儿和礼子一起练习，你就和美里一组啰！你们都很喜欢吃面，所以记得好好培养感情喔！」

不只是当事者的美里和伊达对这个意外发展大吃一惊，可贝儿和礼子也对一马不知是否经过计算的分组方式惊讶不已。

如果他是故意的，对美里来说就是种残忍的煎熬；如果只是自然说出口的话，就会让美里掉入超越残忍范畴的苦涩深渊。

「费亚那家伙还在研究……她还是不打算露脸吗？她真的有来学校吗……再不出来的话，我看只好硬把她拖出来作日光浴了，不然那家伙搞不好会越来越自闭……算了，以后再说吧。可贝儿跟礼子跟我来，我们先去找没有人使用的田地吧！」

「等、等等！放着他们不管真的好吗!?」

「……两位慢聊。」

一马说完后，便拉起两人的手走出辅导室。

「什、什么嘛！那个农业笨蛋！竟然自己随便决定！真的是……大笨蛋。」

美里的怒气渐渐消去，声音也跟着变得有些无力。

（－－一、一马的行动很正常吧……他只是很普通地分组而已，跟我没有关系。）

美里不禁觉得心中找藉口的自己很不争气，他明明就是个既迟钝又对农业极度疯狂、而且不在重要时刻护航就会任何事情都做不好的家伙，为什么自己非得为那种家伙的事这么伤神呢……

「……你不喜欢跟我一组吗？」

美里顿时无法理解伊达的话，当她发现伊达担心地注视自己后，才突然了解伊达刚刚开口那句话的涵义，接着便害羞得满脸通红。

「等、等等！学长！你在说什么！」

伊达说的话在美里的脑中渐渐变化－－美里无法放下一马，而伊达看穿她的心思，同时也对她怀有好感。

一浮现这个念头，美里就觉得心中一紧，心跳也开始加速。

（－－难道说……学长喜欢我？）

美里的自问自答并没办法得到答案，可是如果伊达真的对自己有意思的话，那么他应该已经对自己暗示过好几次，只不过那是一般人难以察觉的反应……想到自己一直没有注意到这点时，美里的心底不禁又是一阵刺痛。

（－－我该不会也跟一马一样，是个没有发觉学长心情的笨蛋吧？）

如此一想，就可以理解这个爱好荞麦的青年愿意倾听身为乌龙面派的自己的烦恼，甚至还挺身相助的原因了。

伊达温柔地对着不知该怎么回答而默不作声的美里说：

「那个，我只是想请你帮我练习而已……可是我认为身为乌龙面派的你应该不会答应……你如果想帮忙上原的话，就快点过去吧，反正我能想到的特训也只有冥想而已。」

从刚才到现在所有幻想的情景在瞬间烟消云散。

（－－我、我在兴奋什么啊！）

美里忍不住对自己吐槽，接着飞快地向伊达看了一眼，又不禁觉得他的表情似乎带着些许悲伤，伊达居然会显露出如此明显的寂寞神情，面对这般不寻常的景象，美里不由得冒出疑问。

是因为刚刚的幻想产生移情作用，自己才会用这种眼光看待伊达的吗？还是说……

（－－学长……其实很寂寞吧？）

美里闭上双眼轻轻地吸了口气，然后在心里默数十下，再慢慢张开眼睛，结果看到的是保持相同表情等待美里答覆的伊达。

「好吧！我帮学长想想该做什么练习吧！」

要是陪着伊达能让他稳定地发挥实力的话，队伍的战力也会有所提升，对找寻一马爸爸的计划也有助益。

（－－也对啦！又不是一马讨厌我跟学长一起练习！）

美里在下意识中说出心声，但是她不愿意承认那是自己真正的想法。承认虽然难受，但是光怀着这种想法就已经跟承认没有两样。

（－－我喜欢的人……是一马。）

「……嗯，谢谢你。」

美里突然觉得伊达开口道谢后，他的表情似乎变得明朗多了。

一马留下美里和伊达，扬言要挥千次锄头而来到操场，但是棒球社和足球社正在这里进行每年必见的使用权战争，其实一马等人可以待在操场旁边偷偷练习，只是不晓得足球何时会飞过来而已。

说是战争，并不是指两个社团真的动武，而是采用足垒球的方式决定使用者，也就是投手用低肩投法将足球沿着地面滚出去、打者再把球踢飞的低调比赛。

由于两者在市内都是倒数几名的弱小队伍，因此比赛过程中不断出现失误，界外球也四处乱飞，低水准的比赛就这么持续进行着。

分出胜负以后，两个社团便会移动到河边举办烤肉大会，曾经有人说过这根本不是战争而是同乐会，但是他们却坚持：「战争听起来比较酷！」

「看来没办法在操场练习了。」

由于一马事先向礼子说明：「用武力或是咒术解决事情，不是农家媳妇该有的行为。」手上拿着未燃放鞭炮的礼子只好不情愿地点了点头，棒球社和足球社的战争才得以顺利进行。

「好的！今天应该没办法练习，所以接下来就改成自由活动……可以吗？」

一马和礼子都不算拥有农力，但是先前已经决定晚上再行用功，所以可贝儿也不晓得接下来该做什么。

「其实挥一千次锄头，跟肌肉训练好像也没差多少。」

一马发现只不过是美里不在场而已，自己竟然就变得像是无头苍蝇一样，他不但反省起自己过去太过依赖儿时玩伴这件事，也抱着双臂开始思考。

「比赛项目要到比赛那天才会知道，再加上有摄影机拍摄，那时候应该会比平常还要紧张千万倍，所以我认为我们需要的是不管发生什么情况都可以立即应变的精神力……你们认为呢？」

「……也就是说，只要把他们身上的制服全部烧掉，让他们停止动作后，再伺机取得操场的使用权吗？」

「礼子！根本不是这样吧！一马先生的意思应该是要无论身处何地，都要跟平时一样发挥百分之百的力量，也就是要我们做心灵的修行！」

一马听完可贝儿的补充解释后，不禁连连点头称是。

「所以我们三个人待会就开个圣诞红乐团的DVD观赏派对吧！」

「……赞成。」

「我也赞成，我们就好好地享受圣诞红乐团的DVD……不对！那是你们自己喜欢的东西吧……喜欢的东西？」

一马突然灵机一动，缓缓地点头喃喃说道：「对喔……也可以反过来克服弱点。」

「我想到了！在大赛开始之前，我们就以克服自己的弱点为目标吧！」

「虽、虽然说是弱点……可是每个人都有各自的个性，弱点是人的一部分，也是那个人的魅力所在吧！」

可贝儿突然感觉到自身的危机，连忙提出反对的意见。

「更何况……现在应该设法提升一马先生和礼子的能力……我、我根本不需要克服讨厌吃蔬菜的习惯！反而应该以提升两位的能力为优先！」

外星人还不知道她已经在无形中自掘坟墓。看来自从决定参加这场大赛以来，可贝儿就一直担心会发生这种事，过度的操心反而深植于潜意识中，进而让她不小心说溜嘴。

「只要提升本大爷和礼子的能力就好吗？」

「就、就是这样！」

「那就好解决啦！接下来本大爷要和礼子妹妹比赛！」

这个突如其来的提议让可贝儿和礼子面面相觑。

「……和上原大人……比赛？」

「没错！礼子妹妹和本大爷要比的就是『谁可以先让可贝儿吃下蔬菜』！不论是煮出美味的蔬菜或是灌输蔬菜的优点产生对蔬菜的兴趣都可以，总之先让她吃下蔬菜的人就算获胜！」

「……小女子没办法……反抗上原大人。」

原本兴趣缺缺的礼子突然发现一件事－－如果藉着比赛让可贝儿变得敢吃蔬菜，两人的距离就会因此拉近：相反地，如果自己能让可贝儿更加排斥蔬菜的话……想到这里，哥德萝莉风少女便收回前言。

「……虽然刚才说做不到……但是小女子还是做得到的，为了达成上原大人找寻父亲的目的……小女子会狠下心肠的。」

「礼子妹妹！说得好！可贝儿既可以藉机克服对蔬菜的恐惧，本大爷和你也得努力想出让不爱吃蔬菜的可贝儿吃下蔬菜的方法，只要我们得到能够自行思考与行动的能力的话，比赛的时候一定可以派上用场！」

一马意气风发地走向学校里的菜园，无论如何，想要让可贝儿吃下蔬菜就必须先有实物。

「……我们走吧。」

看到一马离开后，礼子也牵起可贝儿的手迈步前行。

「礼、礼子……真的有必要做这种特训吗？」

「……可贝儿小姐不想变得敢吃蔬菜吗？」

「我……我当然想……可是……我还是会怕嘛！」

「……那就好，我会让你体验到令人绝望的恐怖……咳咳……」

明明没有吸进沙子，礼子却咳了几声，调整呼吸后又继续说：

「……我会帮你克服这个弱点的。」

「咦？那、那个……没关系的！总有一天我会自己解决这个问题的！」

「我们……是朋友吧？」

礼子用有点寂寞的眼神看着可贝儿。以可贝儿的立场来看，礼子虽然是情敌，但同时也是她在地球上为数不多的朋友之一……而且她也是少数知道自己身为外星人的人，更何况，她还是能够和自己讨论圣诞红乐团的重要伙伴。

「好、好吧！不过，我的挑食可是很难治好的喔！就算是朋友，我也不会放水的！」

「……我知道。」

礼子轻轻如此说道，然后拉着可贝儿走往家政教室。

一走进教室，礼子就叫可贝儿先坐下，然后留下一句：「……我去拿材料」后就不见人影。

（－－唉……既然都是要吃蔬菜，我还比较希望一马先生能温柔地喂我，让我变得敢吃蔬菜呢……）

赌上自己讨厌蔬菜的尊严，可贝儿无论如何都得贯彻「不敢吃」的原则。

「对、对了！一马先生现在一定正在找准备给我吃的蔬菜，可是我记得随便偷拔菜园里的菜，就会被当成小偷……没关系的，这是两回事！」

就在可贝儿自言自语的这段期间，礼子便抱着一个大纸箱以意想不到的速度回到教室。

「……那么，我要开始了……在这之前……」

礼子开始用来路不明的塑胶跳绳将坐在椅子上的可贝儿的手脚紧紧绑住，可贝儿有点搞不清楚状况，此时她的脚已经被紧紧绑在椅脚上面，双手也被反绑在背后。

「请、请问……这么做到底有什么意思呢？」

「……别担心，没事的。」

礼子走到可贝儿身后，用一块厚厚的黑布蒙住她的眼睛。

「……不可以挣脱，如果你逃走的话……」

「好、好的！我绝对不会逃走！所以至少请你把这块布拿掉吧！」

可贝儿的哭诉在家政教室里空虚地回响，但是礼子并没有任何回应，视野也仍旧一片漆黑。

可贝儿的耳边传来「咚咚咚」的规律声响，好像是在砧板上切东西的声音，只是每当声音停止的时候，就会出现「……啊」、「……弄错了」或是「……应该没问题」等等让试吃的人心慌意乱的字句。

「礼、礼子……那个……真的不会有事吗？」

视觉被封死的可贝儿虽然很想马上开溜，但是万一她解开绳子，到时候不知道会碰到怎么样的对待。

「……不用担心，我会把蔬菜切细到吃不出来的程度……」

（－－吃、吃下那种不清楚效果的东西的话……我反而会不放心。）

既然要吃就吃一马做的……可贝儿还是无法放弃这个愿望，然而又不能蹧蹋礼子视自己为好友而想尽份心力的好意，因此她非常苦恼。

「……这个很新鲜，在中国好像也有专门可供食用的品种……听说味道很像鸡肉。」

「真、真的吗！我最爱吃鸡肉了……咦？」

某处突然传来农村里经常可以听见的咯咯声，这并不是幻觉，因为视野被遮盖的缘故，可贝儿的听觉变得比平时还要灵敏，她确定自己的确听见那个叫声。

此时遮住可贝儿眼睛的布突然被拉开，眼前再次恢复光明。她看到面前的桌子上有个用来打蔬菜汁的高级果汁机，玻璃瓶中塞满切得细细的蔬菜。光是看到这幅景象，可贝儿就觉得好像看到里面塞满同胞七零八落的尸体一样﹒

蔬菜堆里还冒出一只看来湿湿滑滑的脚，上方缠绕着一条内部长满黑色颗粒、宛如果冻般的透明管状物体。

在可贝儿还没看清楚那是什么之前，礼子就已经按下果汁机的开关，才花不到几秒钟，高速旋转的果汁机就已经把容器里的东西绞碎，变成看不出原本加进什么东西的混合液体。

拥有难以言喻的颜色又有点黏稠的神秘果汁就这样大功告成。

「我、我好像……看到黏黏滑滑的东西……」

「……那是树薯做成的粉圆。」

「你骗人～～！」

「……它的口感很奇特……营养成分也很高。」

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊Ⅱ」

可贝儿还无法品尝以最残酷方法完成的礼子特制蔬菜汁，就因为逃避眼前的事实而昏厥过去。

结果，农力训练的首日就在出现一名失去意识伤患的惨况下告终。一马认为不能随便乱拔其它班级的蔬菜，于是潜入校长的私人菜园，却被正在浇花种菜（依然穿着白色西装）的校长发现，还被他以『小偷必须送到警察局』的没风度理由威胁，一马只好屈服，最后落得直到太阳西下都得在菜园里劳动的下场。

另一边，由于美里想看看伊达平时锻炼的方法，于是两人便移动到茶道社使用的和室中打坐冥想。

原本以为待在没有冷气的小房间里会满身冒汗，却因为某处吹来的自然凉风而出乎意料地舒适，美里因此无法忍受睡魔的诱惑，便将伊达的大腿当成枕头呼呼大睡。

而在家政教室这边，礼子不断摇晃可贝儿的身体并且拍打她的脸颊，好不容易将她叫醒，但是礼子又用某处找来的大号啤酒杯盛装那些混合果汁，结果可贝儿看到啤酒杯又马上失去意识，直到最后还是没有喝下它。

礼子知道几种就算对方失神也可以将液体灌入体内的方法，但是那些方法都非常不人道，虽然可贝儿是外星人，不过毕竟年纪还小，再加上又是自己的好朋友，所以她并没有使用那些方法，就在两人重覆叫醒、昏倒、再度叫醒、又昏倒的时候，太阳已经在不知不觉间缓缓西沉。

费亚今天完全没有出现，却也没有人跑去叫她，集训的第一天就这么过去了。




August.1 与母亲相会
－－八月一日。

比赛当天正好是中元节，所以一马得先去某个地方，今天只有可贝儿独自陪他同行。

由于一马是因私事外出，因此他除了必须严格遵守返校的时间，还需要在晚上的猜谜研习会开始前回到学校。

美里因为在集训首目的冥想中不小心睡着，因此她为了弥补自己的过失，自愿和伊达一起冥想，所以今天没有跟着一马。美里平常都会想要随行……应该说是半强迫地黏着一马，一马也对她这次反常的行动感到十分意外。

而礼子除了负责料理三餐，再加上经过几天前发生的「可贝儿昏迷事件」后，最后众人得到「努力增强农业知识就好」的结论，目前正留在学校里用功。在事件发生当天，一马听完可贝儿描述混合蔬菜汁在面前如何完成的口头报告后，再根据可贝儿拿来的蔬菜残骸及她的精神状况，最后认为又是礼子的超常行为而造成失败的惨案。一马虽然对礼子想将绞碎蔬菜让可贝儿容易入口的料理方法给予极高的评价，只是当着可贝儿的面前制作有点问题……最后果然演变成无法收拾的局面。

可贝儿为了不让自己的精神濒临崩溃，于是她将那段惨痛的记忆稍做修正，还刻意隐瞒「那个材料」因此礼子才得以继续担任料理三餐的职务。

另外，准备这次猜谜研习会使用的题目也是礼子的工作。这几天以来，礼子在阅读农业相关书籍的同时，也藉由设计问题学习书里的内容，其他人则是在研习会中学习这些题目以达到练习的目的，虽然礼子只是默默地进行这件事，但是她的努力的确让整个队伍的战斗力向上提升不少。

当大家都在各自努力的时候，带队的一马却请假不加入练习，因此没有准时返校实在说不过去。

坐上电车经过两站后，再转乘一小时只有一班的公车，经过摇摇晃晃的四十五分钟车程，两人终于在算不上位于深山里的站牌下车，然后沿着山路前行。

今天的阳光虽然强烈，可贝儿却是精神百倍，充分展现出光合作用的力量。她踏着轻快的脚步，每当走到岔路就会停下脚步转头询问一马：「接下来要怎么走呢？」她明明不知道路，可是下公车后却一直走在一马前面。

「你怎么这么有精神啊？」

「因为我们现在要去见一马先生的妈妈！」

「……也对啦。」

一马抱着一束快被太阳晒干的菊花，轻轻地叹了口气。

一马并不想过问外星人是否也有扫墓的观念，可贝儿似乎也没有察觉他的心思，只是在尚未铺路的泥土地上有如芭蕾舞者般边转着圈，边往前方跑去。

两人行走大约二十分钟后才到达寺庙的山门，可贝儿一看到这个巨大且庄严肃穆的建筑物，马上就像个外国观光客似地发出惊叹。这间传圆寺是附近最有规模、也是历史最久远的寺庙，以前这里的住持曾经告诉一马这间庙的由来，可惜一马老早就忘得一干二净，所以他没办法为可贝儿做介绍。

两人穿过山门走上石阶，并且走向本堂，每年扫墓的时候都会在那里借扫墓用的器具。当两人抵达本堂后，可贝儿又忍不住赞叹不已。

「什么嘛，你很喜欢寺庙吗？」

「因为看起来很有魄力呢！」

「嗯？这不是上原同学吗？」

当一马在本堂借到勺子跟线香等用具正准备出去的时候，他和某个熟悉的男性擦身而过，那个人即使在寺庙里还是穿着白色西装，就算不看脸也马上能知道他是谁。

一马没想到会在这种地方遇上他，顿时不知该怎么回应。

「校长也是来见您的母亲吗？」

「不是……我来探望我最重要的人。」

校长一边归还扫墓用具，一边笑着如此说道。看着不知该说年龄不详还是装年轻的校长，一马的表情显得有点难看，似乎还对先前因为偷窃蔬菜未遂而被校长抓去劳动这件事耿耿于怀。

「现在应该还不到扫墓的时候吧？」

「说得没错，但是你们也……原来如此，你们那天要去参加比赛吧？」

「就是这样。不过你还真奇怪，竟然会在中元节前扫墓，只要再等两个礼拜就好了吧？」

「算是躲开尖峰时段，因为我不想到时候碰到人潮……我也差不多该走了，校长这个职业还真是劳碌命呢……」

「请、请问……志井老师……为什么会离开呢!?」

「志井老师？学校里有叫这个名字的老师吗？」

年轻的校长微微露出笑容，现在的可贝儿无法判别他说的究竟是实话或者是有所隐瞒，说不定志井老师……不，西伊管理官早已消除接触过的人类的记忆了。

「啊……那个……不知道就算了。」

「那么，你们也快去向重要的人好好打声招呼吧。」

「你的命令语气很让我火大耶，而且不用你管我们要做什么事！」

一马毫不客气地回嘴，并且轻轻拉着可贝儿的手准备离开。

「上原同学，这样就对了，抓紧最重要的人……绝对不能放开那双手。」

「你在胡扯什么东西啊……走吧！可贝儿！」

「好、好的！校长再见！」

校长面带微笑，目送两人的背影渐行渐远。

通过本堂旁边的小路后就立刻看见墓园，由于中元节还没到，因此除了一马和可贝儿以外，墓园里空无一人。

一道有如狼烟般的烟柱正在不远处袅袅升起。

一马不由得傻傻地伫立在冒出烟柱的坟墓前说道：

「……是老妈的墓。」

奇怪的地方不只是烟柱，已经有人将坟墓周围细心打扫干净，不仅清洗掉墓碑上的脏污，墓前还供奉着一束花，线香也才烧到一半而已。

「这就是一马先生的妈妈吗？」

「这只是坟墓，别把我当作是石头里生出来的……先不扯这个，难道……还有其它有人供奉的坟墓吗!?」

一马将菊花花束随手一扔，在有如梯田般的墓园里到处奔走寻找，然而还是没有发现烧着香的坟墓。

「一、一马先生！你怎么了!?」

「为什么……为什么校长会到老妈的坟前上香……」

绕完墓园一周后，一马喘着气如此说道。虽然没有证据可以证明是校长上的香，但是从现况来看，怎么想都只有这个可能性。

一马很快地上过香，在母亲的墓前留下一句：「比赛结束后我会再过来的」便急忙地冲出去追上校长。一马原本心想他如果搭乘一小时一班的公车的话……应该还有机会追得上，但是当他跑到公车站牌的时候，却不见那套白色西装的影子。

「我还是头一次让外星人载我一程呢。」

当一马到达公车站牌的时候，校长早就回到学校里面，而一马的前级任导师－－志井现在正坐在接待来宾用的沙发上。

「志井老师……发生什么事了呢？」

校长坐在志井的对面微微地笑着问道。

「经过我多方调查之后，我总算发现问题的所在……不对，对母星来说，被我知道这件事或许才是问题。」

志井的口气听起来很严肃。

「可以说明清楚一点吗？」

「只要是知道太多事情的人，记忆都会被消除，校长……就算是你也一样。」

见到志井认真的目光后，校长叹了口气说道：

「你的意思是……不要妨碍你把那个女孩带回母星的计划吗？」

「严格来说不是，不过你就先当作是这样吧。我不会继续待在这所学校里，劝你最好赶快找个代课老师。」

「如果状况真的那么急迫的话，身为普通人的我根本没办法阻止你，不过我还是希望你能再多给那孩子一点时间。」

志井点了点头后站起身。

「我该走了，今天晚上我会把所有事情都告诉她，商讨看看有什么对策。」

保持普通人外貌的志井说完话后，脚下便出现像是水洼的黑色传送门，接着就无声无息地被吸入那个洞中。

扫完墓后，回到双叶车站的一马就和可贝儿暂时分别行动，如果两个人一起晚归的话，一定会很难向大家交代，因此一马说服可贝儿要她自己先回去。

一马则是回到家里向祖父母询问有关校长的事，但是祖父铁心只是重覆说着：「我不认识这个人……他是谁啊？」而祖母也说：「既然爷爷不知道的话，那就代表世上还有许多不可思议的事喔。」结果一马还是没有得到满意的答案。

不论问几次都是徒劳无功，他们也许知道实情，只是瞒着一马不说而已……一马忍不住这么怀疑，但是又没有证据可以证明，而且就算他想追问到底，也只是被两人缓慢的步调弄得干劲全失而已。

结果等到一马放弃而想返回学校宿舍的时候，太阳早已下山，只见满天星斗在夜空中不停闪烁。

在车站和一马分开的可贝儿正在走回学校的路上，街上虽然热闹，没有人陪却还是会有些寂寞。

可贝儿继续朝着学校前进后，店铺的霓虹灯和人群逐渐离她远去，四周也渐渐安静下来，路上只看得到发出微弱亮光的路灯和两旁的住宅。时节正值夏日，太阳西沉的时刻也越来越晚，可贝儿不禁觉得这片黄昏真是永无止尽地漫长。

不知何时，巷道里只剩下可贝儿一个人，她突然感到身后的异状而停下脚步，接着她听到一道熟悉的男人声音。

「我有话跟你说。」

可贝儿转过身，发现级任导师就站在眼前……应该说是前级任导师。

她的背上立刻因紧张而冒出冷汗。

「……就、就算你现在要带我回母星，我也会抵死不从喔！」

即使可贝儿瞪着志井，他仍然不改脸上的表情，无预警地在可贝儿脚下打开那道有如黑色水洼般的传送门。

「说来话长，换个地方谈吧。」

可贝儿还没来得及开口大叫，就先被吸进地面中，而志井也跟着跳进传送门里。

结果这天可贝儿比一马还晚回到宿舍，虽然美里和礼子觉得两人很可疑，但是一马平时只要三言两语就会露馅，今天他的态度居然很自然，于是两人也就不再继续追究下去。

反而是最晚回来的可贝儿被一马质问原因，但是她只以：「因为晚上不停闪烁的霓虹灯很漂亮，所以我不小心看得入迷了！」这种很外星人式的特殊理由轻轻带过。

平常只要她这么一说，一马就会乖乖打退堂鼓，但是现在可贝儿的表情却有种无法言喻的不自然感，就像是勉强自己装出笑脸似地，而美里、礼子和伊达也都发现了。

「真的没有发生事情吗？你还好吧？」

「我、我没事的，而且也没什么问题……我反倒是很担心晚归会受到的惩罚呢！」

「既然连可贝儿自己都提出请求……那就先处罚你们吧！」

察觉到可贝儿不想再被追问的心情后，美里连忙转换话题。

「好、好的！请……请尽管惩罚我吧！」

「你这么想被处罚喔……美里，该不会连本大爷也要受罚吧？」

教练则是沉默地点了点头。

结果可贝儿的情况虽然还是不太对劲，但是没有人再继续追究……或者该说是无法继续追究，因为后来美里处罚违反规定的两人不准吃晚饭，所以晚餐只准备三人份，而礼子不忍心看他们饿肚子，于是便送上特制的混合果汁。

－－八月二日。一马原本想趁一大早直闯校长室，却遭到一年级时的导师、同时也是足球社顾问的雪城老师（二十八岁的单身汉）阻止。雪城老师开始说着：「校长今天好像搭飞机去夏威夷渡假……说到夏威夷，去年他还送我一大堆椰子巧克力，不过我不是还没结婚吗？结果连吃都吃不完……话说回来，上原，你是不是还在努力增加农家媳妇啊？虽然身为前导师很不好意思开口，不过像你这样老是给女孩子添麻烦的话，可是会适得其反的喔？还有啊……」就这样，一马被迫站在原地听完他的长篇大论才得以脱身，最后只知道校长不在学校里，还有他到夏威夷旅行这两件事而已。

「真是的，本大爷还特地早起……」

不过一马并没有发现一件事－－校长即使在暑假时会来学校，并不代表校长二十四小时都会在校长室里，因此他起得越早，遇到校长的机率就会越低。正当一马打算到操场跟足球社一起跑步的时候，却在操场上发现可贝儿的身影。

可贝儿的体能状况原本就是远远超过地球人，虽然不知道她是否能藉由慢跑一类的训练继续提升能力，但是一马看到她自动自发练习的样子，不仅对她更有好感，还冒出某种近似感动的心情。

（－－那家伙……体力都已经这么好了，还在私底下偷偷训练……本大爷可不能输给她。）

一马不想因为自己出现而打扰到正在努力的可贝儿，于是决定放弃到操场跑步，改成绕着学校外围慢跑。一马一面跑步，一面思考秘密特训的内容－－当大家入睡后，还能自己悄悄进行的训练就只剩下猜谜而已，但是集训用宿舍有固定的熄灯时间，因此不能随便开灯。

（－－对了！厕所的灯会开着！）

受到可贝儿的刺激后，一马开始在脑中策划和其他人不同的猜谜训练内容。

「今天也要打起精神好好加油喔！」

美里拿着写上必胜两字的扩音器对大家精神喊话。上午的基本体力训练慢慢地浮现出效果，一开始只能勉强跑完五圈的礼子已经可以跑到十圈了。只用几天的练习就能有如此成果，除了礼子自身的努力之外，还得归功于陪她跑步的可贝儿不断从旁鼓励，礼子才能坚持到现在。

刚开始的时候，众人做起暖身运动的动作还很生硬，现在则是五个人都很得心应手。第六名队员仍然没有出现，由于五个人过着团体生活，动作自然也越来越有默契，会不会因此只有费亚无法融入大家呢？身兼队伍经理的美里不禁为此感到担心。

「今天礼子就和我一起挑战十五圈吧！」

可贝儿举起右手大喊，情绪看起来比昨天还要高涨。

礼子对着可贝儿点了点头。可贝儿在运动方面是礼子的老师，而两人在蔬菜猜谜时立场又会立刻颠倒。

「咦？可贝儿，你的右手……」

原先遮住手腕的袖子在可贝儿举手的时候滑了下来，手腕上露出一条银色的链子。

「啊……这个吗？这是我昨天一时冲动在车站前的路边摊买的手链，听说是可以加强运动能力的护身符喔！」

那就像是运动员会戴的磁石项链或手链一类的饰品……上面镶着一颗会随着角度改变颜色的美丽石头，台座则是设计成蕃茄的形状。

「嗯～～也是啦，一马又不可能会挑这么可爱的手链。」

美里在旁边小声地说道。美里虽然以为昨晚两人晚归的理由是因为跑去买手链，但是换个想法思考，一马并没有挑选饰品的眼光，而且就算要送可贝儿礼物，一马多半会送刻上名字的锄头或是个人用碾米机。

「什么？可贝儿，你想要这种东西吗？」

「不是啦！一马先生！我不是那个意思！」

当一马靠过来的时候，可贝儿突然显得坐立难安。这么说来，可贝儿今天都还没有跟一马主动交谈过。外星人少女平常总是头一个冲到一马身旁的人，美里不禁觉得今天她的态度有些异常冷淡。

「比、比起那些，还是赶快开始练习吧！礼子，我们走吧！」

两人一边原地踏步，可贝儿也一边开始喊起慢跑时的口号。

那是她最近自己编的「最爱乌龙面俱乐部」的加油歌。

加油！加油！乌、龙、面！

最喜欢喜欢喜欢俱乐部！

数比赛奖金的方法！

就是一团、两团、三团面！

全部加下去才是特大碗！

特大的碗就在柜子的最右边里面！

没错！就是那个红色的碗！

不然放不下三团面！

还要加进配菜的馄饨？行家只加蛋和酱油！

加油！加油！香、川！

美里怎么听都像是为了四国代表队或是香川县而创作的加油歌，礼子则是随着节奏与可贝儿一起边跑边唱。

「很好！我们不能输给她们！仁，比一百圈赛跑吧！」

一马说完后，就马上跟伊达开始跑步，美里则是对一马比练习首日更不认输……或许该说是更加带劲的态度摇头长叹。无论慢伊达几圈，一马大概还是会坚持跑完一百圈吧。

另外，大家在跑步后都会自动地进行爬楼梯训练或是锻炼肌肉，不过看来光是跑步就会让一马疲惫不堪了。

（－－说得也是，一马这么拼命，应该没有余力向费亚学姊抗议吧……）

美里用单手拿着扩音器开始思考。大家的练习都已经步上轨道，她的工作也相对地跟着减少许多。

（－－好吧！就让我说服费亚学姊参加练习，只要让她稍微露个面的话，一马不只会对我刮目相看，还会非常崇拜我……不、不对！这都是为队伍着想！我要让一马欠我很多人情，再叫他送我CHROMEHEARTS的银饰！很好～～（这个计划真是太完美了！）

不论在心里编织多少理由说服自己，美里的脑中还是无法忘记可贝儿的手链。

「大家就自己练习吧！我有事要先离开一下，不准看我不在就偷懒喔！」

美里用扩音器做出整个操场都听得到的指示后，便独自前往校舍的四楼。

费亚的研究室依然用遮光窗帘遮住所有的窗户，而美里现在正站在平时总是上着锁、却不断散发诡异气氛的大门前面。美里先做一次深呼吸，再举起手中的扩音器放在嘴边，再怎么说，整整一个礼拜没参加练习实在太过分了。

「费亚学姊！如果在的话就赶快开门！」

可贝儿虽然来过好几次，却每次都吃到闭门羹，既然可贝儿劝不动的话，那就只有让身为队伍经理的自己亲自出马说说她……美里早已做好破釜沉舟的心理准备，心想对手坚持不来参加练习，想必也会顽强地抵抗。

「不用喊那么大声，我听得到。」

费亚突然出现在拿着扩音器对研究室大门呼喊的美里身边，并且露出一副不解的表情。她并不在研究室里，而是站在走廊上，两手还提着两个便利商店的袋子，里面则是随意装满泡面和提神饮料。

费亚大概是太过投入于研究中，因此黑眼圈不但已经可以创下自己的新记录，两眼里也充满血丝。

「那……那个……我只是想……提醒学姊要参加练习……」

「再一下子……只要再一下子……等我把这个研究做完后，要我参加什么都可以……所以你今天先回去吧。」

费亚一面眼神空洞地盯着前方，一面在脑中列出所有有关研究的可能性，不管美里对她说什么，她还是不断重覆说着同一句话。

「不、不然……请您至少告诉我研究的内容！」

美里觉得费亚似乎被一股强烈的意志附身，因此口气不由得变成敬语。

「只要完成这种不可告人的药的话……呵呵呵……乖孩子也会在转眼间变坏的。」

（－－不可告人……的药!?）

费亚只说出这几句话后，就走进研究室把门锁上。

（－－嗯……就当作没听到吧！费亚学姊一定也在努力奋斗，只是方法和我们不同而已，只要知道她很努力就好!!）

「不可告人的药」这个名词让美里的心脏狂跳不已，为了让自己冷静下来，美里做了好几次深呼吸，再想办法让脑袋变成一片空白，就立刻转身回到大家的身边。

众人吃完午餐后，便进入下午的个别练习时间。美里仍然跟着伊达到和室坐禅，之前她说过要帮伊达想新的练习方法……最后还是没有采用任何方法，而是每天有样学样地模仿伊达打坐冥想。虽然当初美里提出许多意见，但是伊达坚持在必要的时候才使用自己的农力，结果美里发现与其在一旁啰唆，还不如让伊达自由发挥还比较有效果，而这个想法似乎也没有太大的问题。

另一方面，一马等人的练习因为发生只有礼子记得的「混合果汁事件」而一度拆伙，现在三人则是待在不会打扰到体育社团的操场角落分别练习－－一马来回挥动发光的锄头，礼子待在用海滩伞和塑胶布摆设的营地里，读着从图书馆借来的堆积如山的书，可贝儿则是在两人间跑来跑去，有时候和一马一起挥动锄头，有时候又陪礼子读书。

今天的状况应该跟往常一样……就在三人这么认为的时候，可贝儿突然说道：

「那、那个！我认为这样还是太浪费时间了！难得我们三个人都在这里，应该趁机做些三个人才能做的练习！」

听到不断来回的可贝儿提出的意见，一马放下手中的锄头，礼子也将书名叫做「今天就能学会的果菜汁健康法」的书本阖上。

「可贝儿，怎么啦？你终于想吃蔬菜了吗？」

「不、不是啦……」

「……这次我会……做得更好喝。」

礼子面带微笑，并且让可贝儿看清楚书的封面。

「对了！果菜汁这个点子不错！先把眼睛蒙起来，再猜自己喝下的果菜汁是用什么蔬菜做成的，这个方法怎么样？」

对可贝儿来说，这个果菜汁猜谜训练其实跟直接吃蔬菜没什么两样，平常马上就会出言反驳的外星少女……这次她却用左手紧紧压住右手上的手链，然后说出「没、没问题的！我等这天等很久了！」这番将过去坚守的一切完全推翻的话。

这个回答也让一向天不怕地不怕的一马大惊失色，因为一马打算让可贝儿制作果菜汁，再由自己和礼子负责猜。

不但喝的人可以锻炼味觉，藉由让可贝儿亲自动手榨汁的残酷行为（从可贝儿的观点来看），就算她无法变得敢吃蔬菜，至少也能够烹煮蔬菜……这是一马原先的打算。

「我喝！我会全部喝光的！」

「喂……可贝儿，你没有发烧吧？」

一马将手放在可贝儿的额头上，不过脸上却不自觉地露出笑容。一马原本想引导她一步步地变得敢吃蔬菜，现在的心情就好像玩升官图时突然走到终点一样。

「好、好吧！大赛的练习就先暂时停止吧！既然你下定决心要喝果菜汁的话，交给本大爷到无人看守的校长私人菜园摘几颗好吃的蔬菜，再加上苹果和蜂蜜等等喝起来不会那么苦的材料吧！」

「不要紧的……不用客气……就用蕃茄吧！把蕃茄汁拿给我喝！」

可贝儿居然做出同类自相残杀的宣言。以人类做比喻的话，这个行为就等同于生饮人血，而这名外星少女竟然要大胆地挑战这道高墙。

一马看到可贝儿居然如此有心要成为农家媳妇，不由得喜出望外。

「那间寺庙竟然让你这么感动！早知道效果会这么好，我就带你到京都或是奈良了！」

「这和寺庙没有关系！快点……把蔬菜……把既浓厚又强烈的蕃茄精华给我……」

脸色发青的可贝儿如此说着，看来她的身体并没有「想喝」的意思。

「好、好吧……你做好心理准备了吗？」

一马的脑中还有点无法理解可贝儿的行动，但是拿着介绍果菜汁的书站在一旁的礼子却冷静地分析着现况。

假如可贝儿能喝下果菜汁，而且还是喝下有如己身的蕃茄汁的话……一马很有可能会立刻倒向可贝儿，讨厌蔬菜的人克服弱点－－这种戏剧化的发展会比原本喜欢蔬菜的人还更加带给一马良好印象……心想无论如何都要阻止事情发生的礼子立刻站起身。

「……粉圆……的口感很好吃……加进果菜汁里也许会比较容易入口。」

「就是那个！真不愧是礼子妹妹！好，我马上就去便利商店买有加粉圆的……嗯？可贝儿，你怎么啦？喂！振作一点！」

当她听到礼子说出那个软软口感的食材名字时，可贝儿就立刻站在原地昏厥过去。

当可贝儿恢复意识的时候，太阳已经快要下山了。可贝儿在吃晚餐时，仍然试着挑战吃蔬菜……但是用叉子叉起莴苣后，只见她的额头冒出涔涔冷汗，却无法再让莴苣靠近自己的嘴边。

「不、不用勉强自己喔！」

一马的态度居然会改变，至今做事总是蛮横霸道的他，竟然懂得担心正在努力的可贝儿。

「……我喜欢……吃莴苣。」

礼子从全身僵硬的可贝儿手中一把抢过叉子，将上面叉着的高苣三两口吃下肚里。

「……不可以这么勉强。」

「是、是的。」

松了一口气的可贝儿回答道。

「不、不过这已经算是很大的进步了吧？可贝儿竟然敢用叉子刺进莴苣耶！以人的观点来看……就像刺死一头小型哺乳动物吧？」

美里虽然不清楚蕃茄和莴苣间拥有何种亲戚关系，不过还是送给努力的可贝儿一句不太适合在饭桌上说出的赞美。

「说得也是，嗯……可贝儿，你真的很厉害。仔细想想，美里说的话的确很有道理，你独自在人生地不熟的星球上努力生活，而且还不断进步，本大爷应该向你多多学习。」

「别、别这么说……我只是个吃不下莴苣的没用外星人而已。」

「不用这么谦虚啦！你还真是个怕羞的家伙！」

「咦η没有啦……其实我是个成天追着视觉系乐团的不认真叛逆外星人！」

美里总觉得这两个人的对话有点牛头不对马嘴。以前的可贝儿为了让一马认同自己，总是拼命地想要表现，却老是遭到一马否定，今天却是完全相反的情景。

「总而言之，可贝儿，你不用硬逼自己非吃蔬菜不可！是本大爷的想法有点奇怪，就算农家媳妇不敢吃蔬菜……只要未来变得敢吃就好！而且朝着这个目标努力的你……那个……该怎么说……就是………………我觉得很不错。」

（－－一马居然会语带保留地停顿，之后才夸奖可贝儿!?）

「怎么会……对现在的我来说……我承受不起这种赞美的话。」

即使处在热闹的餐桌上，依然一派淡然的伊达突然停下筷子。

「他明明正在称赞你，难道你不高兴吗？」

可贝儿连忙做出开心的表情回答「我、我很高兴！真、真的很高兴！」面对不太自然的可贝儿，伊达则只是喃喃地说出「……那就好」而已。




August.15 开幕！全国高中生农力者大赛
－－八月十五日。

在大赛首日，将会由台场的电视台在某个海埔新生地上大手笔设置的大型布景中举行公开录影。

开始录影前，事前招募的观众和各代表队的啦啦队陆陆续续进场，但是第三高中却只有伊达的亲卫队到场加油。相较于其它学校动员应援团和啦啦队的大阵仗，第三高中未免也太冷清了……不过，一马乐观地认为有总比没有好。

在开幕典礼时，一马率领的第三高中代表队立刻吸引不少观众的目光，先不论是个农业狂、外表还看得出来是一般高中生的一马，站在他身后穿着哥德萝莉式体育服的礼子、还有发色异于常人的可贝儿相当引人注目……才刚这么想，众人还是马上淹没在别校学生充满个人风格的装扮中。

穿着普通工作服的一马仿佛是最格格不入的人，九州代表队的五名女选手全都身穿半被〈注：和服的一种，多为宽袖或筒袖，下摆长至腰间或膝间。)及丁字裤，这副模样若是上电视播映的话，节目立刻就会从黄金时段调整到深夜播放……总之这是挑战电视尺度的服装，而且她们还是长相如出一辙的五胞胎。

而北海道代表队的队长畜牧王－－牛野幸谷则是穿得有如童话里的王子一样，然后套上白色束裤再骑上白马，让人不想注意都很难，幸好他是个水准以上的美男子，所以颇适合这身装扮……也说不定，北海道队的其他成员各自扮成奇幻小说里出现的弓箭手、剑士、魔法师等等造型，整个队伍的服装很有统一感。

在这场大赛中最受瞩目的黑马－－也就是京都蔬菜的炼金术师西川奥古斯都，由于他的身上一半是德国人的血统，因此他拥有日本人少有的八头身比例、一对茶色的瞳孔以及星探随时都会找上门的模范体型。他背着一根与聪慧外貌极不相称的粗重棍棒……仔细一看，原来那是一根带骨火腿，他在开赛前的访谈中表示：「其实我比较想当个专门做火腿的师傅。」此种发言完全感受不到他想在这次大赛获胜的企图心，但是农力优秀的他仍然被认为是取得优胜的有力人选。

提到伊达相当关心的四国代表队，今年似乎并不是由中国与四国地区联合，而是搭上赞岐乌龙面的热潮以四国出身的学生为主……他们却全部都戴上有如美国的地下组织会戴的黑色头巾（正确来说应该是面罩），还用黑色披风遮住身体，可说是这场比赛中数一数二的诡异集团。

在众多造型独特的参赛者中，一马等人依旧十分显眼。

可贝儿和伊达抬着担架，上头躺着身着研究服的三年级学生－－费亚，由于她太过热中研究，结果在来台场的途中就因为体力不支而倒地，但是她仍然坚持遵守约定做好份内的事，硬是抱着虚弱的身体参加开幕典礼，终究还是在选手宣誓前倒地不起。

费亚躺在担架上呼呼大睡，现在反而成为万众瞩目的焦点，比起服装千奇百怪的其它学校，已经睡死的费亚更为显眼。

就在各方英雄齐聚一堂后，全国高中生农力大赛就此揭开序幕。

一马等人的首战对手和比赛项目已经用抽签决定完毕，于是他们便移动到另一个场地，主场地则是由优胜候补的关西代表队对上默默无闻的四国队进行比赛。

一行人坐上外景车移动到设备简朴的B会场，这里与富丽堂皇的主场布景天差地远。由于去年第三高中的表现实在糟糕到无法在电视上播出，因此今年便被列为摄影机的拒绝往来户。

即使他们在开幕典礼上吸引观众的目光，但是就连队长一马都只有脸出现在画面的边缘而已。

伊达在车上小声开口问道：

「……对了，乌龙面王子在哪里？」

「那个……应该是……在开幕典礼上带着面罩的那群人……的其中一个吧……」

美里一直忍到现在没说，其实推动伊达参加这次比赛的原因，也就是四国代表队的乌龙面王子根本就不存在……事实上连美里都是在典礼上才头一次见到四国队。

其它队伍的相关资料都是从网路上下载的资料，只有四国队的内容是美里捏造出来的幌子。

「原来如此……」

「就是这样啦！不过这次分组好像有点不太顺利，四国队居然会在主场地和关西队捉对厮杀……如果他们输了，我们也跟着落败的话，就等于乌龙面和荞麦面打成平手了。」

美里说的其实很有可能实现，费亚仍然没有清醒的迹象，负责支援可贝儿的波姆则是因为遭到非人道的待遇而无法发挥本领。

「还、还是不行！一马先生……波姆将心灵完全封闭起来了。」

「真是的，这么重要的时候竟然派不上用场。」

稀有蕃茄有如被晒干的柿子般又皱又扁，现在正横躺在可贝儿的手心上。刚才从费亚的口袋里回收的波姆除了时而颤抖几下外，不管怎么对它说话，或者在它的身上滴下能够使大部分生物复活的少女眼泪（……其实是盐分相同的水），波姆依旧没有任何反应。

「啊～～我一定不行的！我们一定会在第一场就输掉，而且还会输得很凄惨！」

「喂，怎么还没上场就先灭自己的威风呢？不试试看怎么会知道结果！」

可贝儿一边用左手压住右手腕，一边说道：

「就算不试我也知道！老实说，一马先生的力量根本就没办法上台面；礼子虽然很努力，还是没办法改变她是普通人的事实！而且费亚学姊也一觉不醒……我没有波姆帮忙也没办法使出全力……真正能够上场的人只有伊达学长一个人而已！我们所做的一切全都只是白费工夫！」

可贝儿直到昨晚都还为大家加油打气，却突然在比赛开始前说出令人出乎意料的话。

「说到本大爷还没关系……本大爷知道自己遇上农力对决的时候，一定会陷入苦战……可是礼子妹妹……」

可贝儿原以为一马接下来会说：「礼子妹妹就算没有农力，还是照样努力到现在，而你竟然说这是白费工夫，实在很过分！」不过他却……

「不对……不只是礼子妹妹，你不是也努力过吗？不要随便否定自己！」

「为什么一马先生不生气呢！」

「……为、为什么你的重点放在我不生气上面啊？」

面对无预警地在名为外景车的密室里说出爆炸性宣言的可贝儿，与其说是生气，一马反而搞不清楚可贝儿到底发生什么事而感到不知所措。

「……你被愤怒的精灵附身了吗？」

原本沉默不语的礼子从书包里取出一张纸片，但是立刻就被可贝儿一把抢走并且撕成碎片。

「啊！符咒的效果……会消失的。」

礼子难得紧张地大叫出声，眼睁睁地看着可贝儿将她特制的符咒撕碎丢弃。

「这、这种符咒对我没有用的！」

「可贝儿，你今天到底是怎么回事？」

「我、我身为外星人，就算出现地球人无法理解的行动也是很正常的！一点都不奇怪！」

欲哭无泪的可贝儿其实才是现场最失控的人。

「可贝儿，你到底怎么了？」

「我、我知道了！一定是可贝儿受到太大的打击啦！你看，波姆变得像是老婆婆提的皱巴巴袋子一样耶！」

「这个好像浸在加砂糖的酱油里煮过的皱巴巴袋子是什么东西？」

「小女子的符咒……不行……用浆糊还是黏不回去……」

就在队伍的气氛变得越来越无法控制的情况下，外景车终于抵达B会场。

和可容纳大人数还装设户外大型电视的主会场相较之下，B会场可说是相当「简朴」，几乎是个没有任何像样布景设备的空地。由于周围没有任何东西，海潮的味道变得更加强烈，远远望去，远处的购物中心和位于主会场的电视台就像是海市蜃楼般模糊不清。

电视台去年曾经在这里举办一场夏季四轮越野车赛，因此还留有当时跑道的痕迹。

美里不禁觉得，连远离热闹市区就只能看到一望无际农田的双叶市都比这里还要好。

「那么，各位选手！B会场虽然有点冷清，还是请大家加油喔！」

电视台的新进播报员虽然很有精神，并且向刚刚在车上陷入低气压的一马等人打招呼，不过如果电视台派个女性播报员，画面还可能会比较好看……

「我猜那个很有精神的新进播报员，八成会被电视台塑造成搞笑角色。」

见到新进播报员兼主持人过度兴奋而显得冲劲十足的样子，美里忍不住一边叹着气，一边说出自己心中的感想。看来B会场的比赛不被看好，再加上预算几乎都花在打造主会场上，因此最后只勉强拨出几个工作人员进行拍摄。

反正这段录影一定会被剪掉，所以这个新人才会干脆放手一搏，而其他工作人员则是毫无干劲可言。

「那、那个……刚才很对不起，外星人偶尔会这样情绪失控……」

下车后，可贝儿的态度突然大幅改变……正确说是恢复正常。

「我没看过你这样情绪失控喔！」

「对不起……我、我会在比赛时将功赎罪的！」

波姆已经被收回胶囊里，因为它还没有恢复到可以在比赛中使用的程度。

「……我的符咒应该早就失去效果了……」

「礼子的符咒是……是过段时间才有效果的符咒喔！一定因为我是外星人，所以出现效果的时间才会和普通人不同！而且也有可能是符咒没有好好贴在额头上，才造成效果太慢出现的!!」

可贝儿将所有想得到的理由一股脑地全说出来，就连一马都觉得她看起来很反常，但是礼子并没有继续追究。

「……那就好。」

「对啊！大家把车上发生过的事全都忘掉吧！反正这场比赛应该不会在电视上播映，而且不在主会场比赛的话，一马的爸爸也就看不到我们啰！」

听到美里这么说，一马只是淡淡地回答：「嗯……可是……」并且突然想起那个外表年轻、实际上却年龄不详的校长。在第三高中时，校长不但没有限制一马的行动，包括可贝儿的事在内，反而还帮了他不少忙……一般来说，只要是像伊达和费亚等等拥有强大农力的人，校长当然不会吝于出资援助……但是校长既不知道「繁荣」之力，而且一马又是校内数一数二的三流农力者。

即使如此，校长还是给予一马援助，一马一直以为那是校长感觉到他的上进心的缘故。

「一马先生，你在想什么事想得那么出神呢？」

「嗯？没、没什么。」

「明明就是一副想事情的样子，还说没有！对手应该已经到场啰！拜托你振作一点吧！」

美里用力地拍了拍一马的背……但是对一马的鼓励效果并不明显。

就在这个时候，外景车载着首战比赛对手慢一步抵达会场。

下车的是那组让人印象深刻的五胞胎姊妹……而且她们还是穿着那套半被加丁字裤的超暴露祭典装扮，不知道是因为她们的服装太过极端，还是被一马这队拖累的关系，总之被送来B会场的九州五姊妹（注：作者在书中并没有明说五姊妹的长幼顺序，在此便以战队最常出现的顺序区别，依次为红色大姊、蓝色二姊、黄色三姊、粉红四姊、绿色小妹。）对一马等人怀着非常强烈的敌对意识。

「我们一直期待着今天到来……好不容易才等到这个可以在演艺圈大放异彩的机会……可是为什么才头一战就受到这种对待！为了向光彩夺目的主会场进军，我们要让你们的夏天画上休止符！」

「没错！姊姊说的对！」

将中分的头发染成鲜红色的大姊指着一马下挑战书，各自染成蓝、黄、绿、粉红色头发的妹妹们也从旁支援喊话，看来这队的默契相当优秀。

「真没想到，九州代表队居然先发动攻势了！」

煽动……更正，想要炒热气氛的新进播报员拿着麦克风开始做起实况报导。他用视线暗示一马帮忙答腔回嘴，但是一马仍然站着发呆。

「……嗯？呃……你们刚刚说什么？」

在某种意义上，对为了引人注目而参赛的五姊妹来说，「不放在眼里」或是「装做没看见」的反击更为有效。

「哼～～好吧！既然你这么想打的话……那我们也不客气了！」

「既然姊姊这么说，我们就不会客气啰！」

美里反而还比较好奇剩下的四个妹妹是怎么互相沟通的。

「身为美女，同时又是同卵五胞胎姊妹，再加上喜欢祭典……像我们这种容易造成话题的队伍，在这场大赛中得到优胜后，一定可以顺利地进军演艺圈！」

话说完后，妹妹们便以红色大姊为中心向两旁散开摆好姿势，并且一起看着摄影机。

「啊！一马先生！风头都被她们抢走了啦！」

「可贝儿，冷静一点，反正输掉就会被剪掉。」

一马的情绪仍然保持在低温状态。

「劝你还是少说大话！像你们这种带着病人的队伍，我不使用农力都可以轻松解决你们！」

伊达背上的疯狂科学家的确仍旧没有清醒的迹象……

「既然两队的士气都这么高涨，那么B会场经由抽签决定的第一场竞赛项目是……请看！」

一台大卡车随着主持人的声音开进空地里面，并且从货柜上卸下两台机器。

「这、这不是改造过的曳引机吗!?」

原本心不在焉的一马突然冒出活力。

「由于这个竞技场盖在私人土地上，因此只要不跑到一般道路，就算没有驾照也可以放心开车！这样大家应该明白比赛的项目了吧！这个会场的比赛项目就是－－曳引机赛车！」

工作人员虽然无心做事，不过还是在私底下开会，把这场比赛当作是准决赛的彩排，看来一马的比赛已经被当成正式比赛的预演了。

「出场人数是每队三人！规则很简单，绕跑道三圈后，先抵达终点的队伍就算获胜，不过允许使用农力帮助队友或是妨碍对手！但是就如大赛前对各位说明过的，凡是认为有危险的妨碍动作将一律判处失去资格，这点请各位务必注意！」

需要三个人轮流坐上曳引机比赛……而一马这队因内部问题，已经有一名成员确定无法上场，因此留下来的人选最好是能够使用农力的人。

「那么……我们决定由谁上场吧，费亚没有起床的迹象，所以根本没办法参加……」

美里原本就不算是正式选手，所以照顾费亚的工作便交给她负责。由于这个空地开拓得太过彻底，四周完全没有任何树荫，美里不禁在心底埋怨今天的好天气……不过她已经下定决心要全力辅助一马等人，因此她并没有将抱怨说出口。

「本大爷当然要上场！本大爷可是开过好几次爷爷的曳引机喔！再来是仁，你应该有驾照吧？」

背着费亚的青年默默地点点头。

「最后一个是……」

最后只剩下礼子跟可贝儿两人，但是可贝儿却别过脸刻意避开一马的视线。

「我、我是个机器白痴，所以……我觉得选礼子会比较适合。」

「既然连可贝儿小姐都这么说的话……」

可贝儿对着有些跃跃欲试的礼子点头称是。

「这、这个项目就算我不上场……」

「我很高兴礼子妹妹有这份心意，不过……可贝儿，还是你上吧。」

「咦!?可是……我……我只有开过太空船，没开过曳引机耶……」

「地球上开过太空船的人应该不多吧……总而言之，我选基础体力比较好的可贝儿当第三个人选。」

「……那么，小女子这次就……将全副心神都放在诅咒对手上。」

礼子表面上虽然让步，表情却显得比平时更加落寞。

「可是，礼子这么努力，体力也变好了！」

「本大爷当然知道礼子妹妹的努力……但是，如果想要提高获胜机率的话，我认为我们三个人才是最佳人选。」

一马似乎并不打算更换上场的选手。

「……小女子会……努力帮各位加油的。」

礼子原先就不是针对需要耗费体力的项目，而是对脑力激荡的项目做加强准备，因此她告诉自己先忍下这次机会。

另一方面，那名新进播报员还在继续说明：

「这两台曳引机……其实性能有不同的地方！而究竟有什么差异，等选手坐上去后就会知道了！」

主办单位将准备的曳引机分别漆成红色与蓝色，一般人也只分得出外表颜色不同而已。

「接下来，就请两队的队长出来挑选比赛搭乘的曳引机吧！」

一马和红色大姊互相对瞪，站在起跑线上的两台曳引机前互不相让。

「好吧！我要选代表热情的红色！」

「可以请你不要擅自决定吗!?红色是属于我的颜色！」

「……上原……你过来一下。」＇

伊达将费亚交给美里照顾后，便出声叫住背对自己的一马，但是一马却没有听见，只顾着和对方争夺红色曳引机。

「……姊姊……先等一下。」

这次换成五姊妹中的绿色小妹叫住姊姊。

「什么事？」

「那个人……好像拥有相当强大的农力，如果我没有看走眼的话，他应该对曳引机很熟，因为他一直盯着蓝色的曳引机。」

听完绿色小妹的解释后，红色大姊便说：「好吧，你说的话应该不会有错，反正我们不管选哪台都会赢，我就大方点把红色这台让给你们吧。」然后就这样干脆地收手。

「那么九州队是蓝色，关东队是红色，双方还有任何异议吗？」

于是播报员向两队做出最后的确认。

「啊……嗯。」

一马下意识地做出回答，伊达则是将手放在他的肩膀上说

「……应该是蓝色那台的性能比较好。」

「你、你说什么!?」

「……还有，我很在意刚才九州队的对话，那个绿色的女生一直盯着我看……然后才决定选蓝色那台。」

伊达分析完毕后，红色大姊便带着微笑回答：「真不愧是刺激到美鸟直觉的男人。」

「这、这是什么意思呢!?」

「你们就当作是这次大赛的参加奖，好好仔细听清楚吧！我们家美鸟的农力就是『感觉农力者的强弱』！只要对方越有实力就越能感应到！我看那个高个子老兄也是个高手，你居然不选他看上的蓝色而选择红色，你根本没有资格当队长！」

「什么！不跑跑看怎么知道！而且仁的能力是操纵天气，跟曳引机的性能没有关系！」

「我忘记跟你说……经过这几天不断冥想，我好像又开发出新的农力，效果好像是可以看出优质的农具，你的锄头看来也满不错的……」

「你、你怎么不早点说！啊，本大爷不是叫你多称赞锄头，现在是为了没有先报告新农力的事生气喔！」

「……抱歉。」

看到伊达道歉，红色大姊笑得更是得意。

「这还真是一大笑话啊！队长竟然不知道队员拥有什么农力！」

「喔喔！出现能够看出农具性能的农力者了！正确答案！我们已经对蓝色曳引机的引擎和转弯等性能做过精密调整，而红色只有变更外部颜色而已，看来会对关东队造成不小的影响吧！比赛方式是在这个全长五百公尺的跑道上跑三圈，每跑完一圈就要更换一次驾驶，先抵达终点的队伍就可以进入准决赛！另外，换人时请在起点前三十公尺的换手区进行！万一超过起点的话，请先倒车回到换手区内再换人，否则将视为失去资格！」

在播报员对着摄影机一口气说明的时候，工作人员将安全帽交给一马、可贝儿以及伊达三名驾驶，九州队的顺序是黄色三姊、粉红色四姊，最后一棒则是队长红色大姊。

「我们的顺序是仁、可贝儿，最后是本大爷！」

于是，被选为第一棒的伊达坐上曳引机。

「就算我说再多也没用，不过你记得小心对手的农力喔！」

「……了解。」

伊达似乎觉得先前没有向一马说出获得新农力，结果害一马一开始选错车是自己的错，他为此感到相当愧疚，因此表情变得比平时还要认真。

由于出现机器性能的差距，一马这队可以从内圈起跑，但是这项优势马上就会在一开始的直线跑道消失。

「不管发生什么事都要加油喔！」

伊达对着可贝儿微微点头，然后发动引擎，一马也和可贝儿一起退到跑道外侧。

负责加油的美里和礼子则是移动到在跑道旁的小土丘上，虽然无法看清整个跑道，至少还能当作了望台观看比赛。

（－－不过，我跟礼子又没有农力，也没办法暗中支援他们。）

九州队的其余两人……绿色小妹和蓝色二姊也爬到小土丘上，不过她们似乎另有对策。

顺带一提，完全派不上用场的费亚已经躺在开着冷气的外景车上了。

「准备好了吗？各就各位……预备……开始！」

新进播报员扣下田径赛里经常使用的信号枪，两台曳引机也随着枪响踩下油门。

从起跑的瞬间，两台机器的性能差距立刻显现出来，凹凸不平的轮胎跑过满是泥土的路面……双方在这个部分的动作虽然相同，但是蓝色曳引机却能够毫不浪费动力，稳稳地咬住地面加速；相较之下，红色曳引机的速度只能缓缓地上升。在直线跑道上，立刻就能看出两台曳引机就好比赛马跟驴子，双方有天差地远的性能差异。

「救、救命啊啊啊！姊姊！这个太快了啦！」

黄色三姊一面尖叫，一面进入最初的弯道。原则上车速越快，就应该要更早踩煞车才能够顺利过弯……但是对开车有如门外汉的黄色三姊来说，即使硬是抢进内圈，蓝色曳引机仍然能让她在不煞车的情况下安全过弯。

由于转弯时的角度不够，造成蓝色曳引机的车体因转向不足而大幅偏离内侧跑道，但还是勉强拉回跑道。黄色三姊虽然以近乎直角的路线通过第一个弯道……但是因为她将煞车踩到底的关系，结果方才在直线得到的速度全部归零，又得在弯道出口重新再加速。

「……看来维修师把那台曳引机调整得很好。」

慢了一步的伊达口中一边喃喃说着，一边冲进弯道，紧贴着跑道外侧做出一个漂亮的甩尾，也尽量只在必要的时候才踩煞车。

「喔喔！仁那家伙……竟然做得出这么无懈可击的甩尾！」

勉强在视线内看到伊达高超的驾驶技术，一马不由得惊叹不已。

跑出弯道后，伊达立刻踩下油门，才这么一眨眼的时间，红色曳引机就和蓝色曳引机并车而行。就算从远处观看，伊达从进入到离开弯道的连续动作也能让人感受到厉害之处。

但是只要遇到直线，双方的距离就会马上拉开，每逢弯道又会逐渐缩短距离，两人就这样一来一往地进行拉锯战－－这是美里站在山丘上观察到的现况。

「也就是说，对手无法发挥机体的实力，所以我们可以靠弯道扳回一成啰？嗯……礼子，你在做什么？」

礼子在山丘上摊开一张画着魔法阵的羊皮纸，并且立起六根红蜡烛，再一根一根地用火柴点燃。

「……只要诅咒她们发生爆炸意外的话，就不会有前科了……」

「礼子！不能用农力以外的力量啦！尤其是这种一看就知道不正当的行为更不行！」

就算诅咒不会生效也一样危险，因为问题在于礼子八成是来真的。

在一旁观察两人的绿色小妹向身边的蓝色二姊说：「不要紧，我感觉不到任何危险。」蓝色二姊则是默默地点了点头。明明选中性能优异的曳引机，九州队只能发挥出一半的力量，但是留下来的两人却感觉不到一丝焦虑。

「你们好像很有自信嘛？」

美里似乎看不惯两姊妹一派轻松的样子，于是忍不住开口这么说道，没想到蓝色二姊竟然亲切地向她说明：「喜美子本来就不擅长激烈运动，不过因为桃乃喜欢玩竞速和动作类游戏，所以会比现在驾驶的喜美子还要快；姊姊的个性很好强，为了求胜会不择手段……所以她不管做什么都很强。」

「是、是喔～～所以你们两个比黄色的还慢啰？」

「青叶姊姊，不可以跟人家说这么多啦。」

「对不起，这是秘密。」

被绿色小妹阻止的蓝色二姊一脸抱歉地说道。

「……礼子，这次你又在做什么？」

超自然哥德萝莉少女刚刚还在向爆裂物的神明祈祷发生爆炸事故，现在又将不知从哪里捡来的木棒插在山丘顶端，看起来就像个小号的坟墓。

「……轮流把棒子周围的土挖掉，先弄倒的人就算输。」

「好吧。」

不知为何，蓝色二姊居然有意参加这场理由不明的比赛。

接着两人便开始你来我往地挖土，正当美里和绿色小妹犹豫该不该制止她们的时候，第一棒已经通过最后一个弯道往起跑线直奔而来。

通过弯道的时候，伊达还差黄色三姊三个马身……不对，是三个车身，不过伊达还是紧追在后，然后再次并驾齐驱。

「你还满厉害的嘛！喜不喜欢吃咖哩呢？」

「……不讨厌也不喜欢，我比较喜欢吃荞麦面。」

「那就吃咖哩鸭肉面吧！我大力推荐加葱一起吃喔！你不觉得很神奇吗……咖哩平常都是加洋葱，可是咖哩鸭肉面加葱也很好吃喔！」

「……那又怎么样？」

「没有啦！我只是想趁机说出我的农力而已！我的农力是『判断什么蔬菜加进咖哩才会好吃』喔！很厉害吧？」

「……原来如此。」

听完在未来的人生中可能毫无用处的小知识以后，伊达稳稳地在起跑线前停下曳引机，而光顾着说明的黄色三姊则是超出十公尺左右才停车。

「唉呀呀……有点跑过头了。」

就在她下车正想呼叫粉红四姊换人的时候，新进播报员大声警告她：

「请等一下！请先倒车回起跑线后再换人！否则我们就要判你失去资格啰！」

看到和特摄战队里的黄色队员一样脱线的妹妹，红色大姊不由得仰天长叹，这时可贝儿正和伊达交换坐上驾驶座。

「好机会！快冲！可贝儿！」

「好、好的！一马先生！」

趁着对手还在倒车回起点的时候，可贝儿立刻驱车前进。

即使可贝儿开曳引机的经验和黄色三姊差不多，不过她还有操纵太空船的技术……可惜完全无用武之地，虽然伊达刚刚完全发挥出机体的性能，反观可贝儿却是一步一脚印的安全驾驶，还因为老实遵守进弯道前先减速的要领，反而在原地停了下来。

在可贝儿起跑后，黄色三姊好不容易回到起跑线和第二棒粉红四姊换手，然后向红色大姊推托道：「如果是比厨艺的话，我就没问题啰～～」

「桃乃现在要出发了～～～～！」

粉红四姊以类似从弹射架上飞向蓝天的气势大声呐喊，接着全速追赶可贝儿。她似乎早已习惯游戏里的速度感，现实反而没有想像中恐怖，只见她以相当快的速度冲进第一弯道。由于跑道是直接挖掘泥土而成，因此跑道外侧其实只是挖起来的泥土堆成的矮墙，无法顺利转弯的粉红四姊让车体轻轻擦过土墙，然后硬是转过弯道。

此时，可贝儿乘坐的红色曳引机已经近在粉红四姊的眼前，与即使在直线跑道都不敢将油门踩到底的可贝儿相比，粉红四姊的跑法简直就是天壤之别。

「喂！可贝儿！快冲啊！」

「……不，我想应该很难，而且以跑完全程为优先考量的话，用现在的速度跑就好。」

才进入直线跑道没多久，粉红四姊就已经追上可贝儿了。

「我先走啰～～」

「唔……要不是因为这个……」

可贝儿看向右手上的手链，镶在上面的石头呈现微微的黄绿色。粉红四姊听不懂可贝儿话中的含意，迳自跑在她的前头，手链上的石头同时也从绿色变成蓝色。

「……不论如何，先保持目前的速度再说。」

虽然在直线会「唰」地拉开距离，不过由于粉红四姊的跑法太过随兴……就像是弹珠台的钢珠般不断撞上墙壁，因此快的时候会出现媲美伊达的过弯加速；但是失败时，速度就会大幅减慢。可贝儿则是以安全的跑法拉近敌我距离，以不拉开差距为前提紧跟在后。

可贝儿拼命地将差距控制在二十公尺以内，红色大姊不禁对她的难缠举动轻叹一口气。粉红四姊通过最终弯道进入换手区，但是因为她先前蛮横的驾驶技术，使得车体出现一些损伤，虽然性能只是减低几个百分比，速度却仍然相当惊人。

「不要像喜美子出槌啰！」

「那还用说）」

粉红四姊并没有越线，刚刚好停在起跑线前方，此时红色大姊跳上驾驶座，将粉红四姊推下曳引机并且立刻开始奔驰。

「可贝儿！快一点！」

一马退到换手区的最后面，想要尽早坐上曳引机赶上对方。

「好、好的！」

可贝儿一口气加速，就这样冲向站在跑道上的一马，并且伸出手臂……车子在这段期间内完全没有减速，然后可贝儿以有如机器人动画中的空中变换装备动作般，一把将一马拉到驾驶座上，自己再跳下曳引机，展现出超乎常人的高超技巧。

新进播报员看到这种动作时不禁哑口无言，但是这一连串的动作都是在换手区内完成的。

手边有空闲的工作人员立刻对漂亮着地的可贝儿给予热烈掌声，播报员也立刻拿着麦克风跑过去访问她。

「腕、腕力也是农力的一种！」

「太惊人了！多么强而有力的发言啊！关东队居然成功地省去停车必须花费的时间！他们保持进入换手区时的速度，追上在过弯时减速的九州队！应该没有人料想得到，去年在第一回合就收拾行李回家的弱小关东代表队，竟然能在不利的条件下如此善战吧！」

在亢奋的播报员做着报导的时候，第一弯道已经正在上演着攻防战。

论驾驶技术的话是一马比较位居上风，但是还不至于像伊达能够以实力弥补性能的差异；而红色大姊虽然不会开曳引机，不过她冷静地从后照镜观察一马的行动，只要发觉他想要超车，就会马上挡在前面。

要是没有机体的性能差异，目前可能早就是一马领先了。

「可恶！你真是太卑鄙了！」

「只要一直挡在你的前面就好啦！」

不断被对手刻意挡住去路，再加上跑直线跑道时的速度差距，因此让一马感到莫大的精神压力。

（－－怎么能……在这种地方输掉！）

但是他也想不出该如何打破现状，就这样跑下去的话绝对没有胜算，此时红色大姊更打算一举解决掉一马。

一直和礼子在山丘上玩推倒棒子游戏的蓝色二姊突然站起身。

「姊姊传来耕作计划的指令……」

「……什么意思？」

「姊姊的农力是将耕作计划以心电感应的方式传送给别人……这次要种莲藕，所以轮到我上场了。」

跑在一马前方的蓝色曳引机突然出现变化－－红色大姊启动耕作用的回转式翻土刀，凡是她经过的地面都接连被翻起。

行进间还做这种不必要的动作，理所当然地会造成速度下降……但是即使持续进行翻土，蓝色曳引机的速度却没有大幅减少，不禁让人感受到技师投注的心力。不为提升速度而牺牲耕田的机能，这台蓝色机器并没有失去身为曳引机的荣耀。

而技师的坚持则是让一马掉入地狱般的痛苦中。

如果能看准对手速度下降的瞬间，再趁机超车的话就可以躲过这次攻击，但是现在的一马就连跟在后面都有困难。

「姊姊……我要动手啰。」

其实九州队最强的农力者应该是青叶……也就是蓝色二姊。她蹲下身子，并且用两手贴着地面在心里默默祈祷，山丘上瞬间迸出一道蓝光，而这道光芒直直射向方才翻过土的地面。

伊达猛然感觉到异状，抬起头看向山丘顶端。

「仁学长，怎么了吗？」

「……敌方有个一流的农力者。」

由于伊达和可贝儿正好站在死角，因此无法判别一马目前遇到什么状况。

「真是太奸诈了！怎么可以妨碍我们呢！」

「不，刚刚就有说明过，只要不是会对驾驶造成危险的行为，都可以进行所有支援的动作。」

当蓝光触及红色大姊翻过的土地时，地面就像是下过一场大雨般泥泞不堪，而避无可避的一马只得走上这条路。

「这、这是莲藕田!?」

地面就像是种植莲藕用的泥地变成泥沼，即使是在农业道路或是农地等等柏油路以外的路面行驶为前提的曳引机，只要轮胎陷入泥巴当中，也一样难逃减速的命运。

趁着一马被泥沼绊住脚步的时候，九州队立刻拉开距离。

「看来胜利是我们的啰！」

即使胜券在握，红色大姊也毫不松懈，在进入弯道前确实减速避免撞上墙壁，此时速度减缓的一马更加无法脱困。伊达为了把握现况，便跑向礼子和美里所在的山丘上。

「学、学长！你要做什么！」

「如果比赛在这里结束的话……就等于荞麦面输给乌龙面了。」

可贝儿虽然听得一头雾水，不过她清楚地感受到伊达不想输掉这场比赛的决心。

伊达跑到山丘顶端确认一马的现在位置，一马好不容易驶离泥沼区，但是已经与对手拉开约五十公尺的距离了。

「这是青叶姊姊利用空气中的水分，适度润湿地面做出来的效果。」

绿色小妹对着跑上来的伊达还有对战况感到绝望的美里做出说明，礼子正想要拿出装满鸡血的塑胶袋以求反败为胜，却被美里抢先一步拿走书包而不知所措。

「仁学长！你应该也明白，如果一马输掉比赛，我们私底下的比赛就会以荞麦面的败北收场啰！」

听到美里的恳求，伊达抬头望着天空轻声回答：「……我知道。」原则上不能使用农力直接攻击对手，而一马是自己跑进红色大姊和蓝色二姊造出的田地里，因此九州队的妨碍行为得以成立。

「……所以问题只在于……怎么解释而已。」

由于两台曳引车在艳阳下持续全速运转，引擎已经因过热而显得有些不太灵光，于是伊达将全副精神集中在一马开的曳引机上。

伊达暗暗许下心愿－－请让这台名叫曳引机的农业机械能够正常运作，就在这个瞬间，一马周围的气温开始不断下降，变得像是下雪般寒冷，接着冷空气渐渐集中到引擎的吸气口前，吸入冷空气的引擎开始降温，运转也得以恢复正常。

「喔喔！速度好像变快啦！」

一马原本已经瞬间闪过认输的念头，一看到曳引机的状况突然变好而重新燃起斗志。因为红色大姊为赢得胜利而采取保险的跑法，所以被一马突如其来的加速一口气拉近不少距离，不过双方还是相差二十公尺。虽然一马已经熟悉如何驾驶曳引机，但是若不想办法在进入最终弯道前赶上对方的话，根本不会有胜算。

伊达一面持续供应冷空气给一马的曳引机，一面发动别的农力。除了冷气之外，再将氧气送进引擎里，使得燃烧功率更为向上提升，接着伊达蹲下身子，做出与先前蓝色二姊相同的动作，开始对地面进行干涉。

「……大地……请暂时赐给这台农业机器前进的道路吧。」

为了四轮越野车铺设的凹凸路面突然变得相当平坦，在红色大姊的身后突然出现一条比农业道路还要平整、约二十公尺长的道路。由于未经调整的零件无法承受引擎产生的强大动力，使得曳引机开起来非常不稳定，但是一马忍住激烈的摇晃并且继续加速。

两台曳引机先后进入最终弯道，此时一马已经追到红色大姊的正后方……

「看来我们赢定啦！」

虽然得到伊达的相助，而让引擎的输出功率上升不少，但是在直线时的速度也只和加满油门的蓝色曳引机几乎相同而已。

率先跑出弯道的九州队目前还是以一个车身的差距领先。

「一马先生！这样下去会输掉的！」

可贝儿站在终点前大叫，两台机器一前一后地直直冲向终点，但是跑在前头的人是红色大姊。每当一马想要找机会超车，她就会展现出完美的阻挡技巧立刻挡在前面。

「当胜利唾手可得的时候，姊姊的集中力就会变得很可怕……」

蓝色二姊站在山丘上喃喃地如此说道，除了正在专心使用农力的伊达，所有人的焦点都集中在两台曳引机的争斗上。

（－－混帐！光凭曳引机的速度，还是没办法产生真空效应（注：因前车高速划过空气而产生。假使后车进入这个区块，会因大气压力差而呈现加速比前车快的现象。）吗！）

一马非常喜欢电视上播放的赛车比赛里，有时会出现两台车在直线跑道上互相追逐，接着后车突然超前而去的画面。躲在前车后面以减低空气阻力，再找机会超车……这是最理想的情况，但是曳引机的速度似乎对空气阻力的影响并不大，因此无法产生关键性的机会。

「唉哟！一马为什么要像金鱼粪一样，一直跟在人家的车屁股后面啦！这样不就更容易被阻挡了吗！」

「……不行，这样没办法超前的。」

礼子趁着美里专心看比赛的时候，从她松开的手中抢回书包并且担心地说着，但是已经没有时间让她下诅咒了。

「……原来如此，上原……正在等待空气的墙壁。」

听到美里的实况报导后，伊达马上察觉到一马的用意。他暂时停止供应冷空气和氧气，重新集中精神，接着刮起一道吹向换手区的风。这道对传播种子或花粉来说略显强劲的风，将生长在沙地上的蒲公英种子及灰尘吹得漫天飞舞。

「这、这道风是怎么回事η」

跑在前头的红色大姊遭到强风吹袭，速度因此减慢，一马抓住这个瞬间冲到她的旁边，伊达也在此时停下强风，继续冷却引擎和供给氧气。

一马先是并行……最后终于超越九州队，被强风吓到的红色大姊瞬间松开油门，胜负也在此时已然分晓。

「通过终点！简直是大逆转啊！原本因为受到农力的妨碍而拉开将近五十公尺距离的关东代表队，没想到却因这阵神风逆转获胜，漂亮地取得进入准决赛的门票！」

播报员似乎发现泥地是农力所造成的，却没有察觉伊达做出的毫不起眼辅助及强风。

于是，一马等人几乎靠着伊达的农力打赢这场激战，顺利地打进准决赛。

顺带一提，三个伊达亲卫队的成员在迷路许久而终于到达B会场的时候，一马等人早已移动到主会场了。

一行人回到主会场时，里头一片鸦雀无声。B组的首战已经在一马等人取得胜利后结束，主会场应该还在进行A组的复赛……场内却没有半点热烈的气氛，就连主持人、播报员、工作人员以及观众都不发一语。

美里原先打算到观众席上观看A组的第二场比赛，顺便刺探敌情……却因为四国代表队而完全打乱计划。

「……A组复赛第二场，关西代表队VS四国代表队的结果是……四国队取得胜利！被称为优胜候补的京都蔬菜炼金术师－－西川同学所率领的关西队居然在复赛中吃下败仗!?而今年并未和中国队联手出击，而是独立参赛的四国代表队实在是太强了！简直是压倒性的胜利！」

随着主持人的报告，会场的情绪也一口气达到最高点，关西代表队的应援团不断传出咒骂声，反观一般民众则是大力地为胜利者鼓掌欢呼。

四国队仍然穿着和开幕典礼时相同的黑色面罩和披风，而关西队却像是大打一架似地，全身衣服破破烂烂地倒在地上。

不知道两队到底是比什么项目，过程也一概不明，只见医护人员将关西队的人全部送上担架抬出会场。

女记者赶紧访问躺在担架上的西川奥古斯都，因为关西队只剩下他保持清醒。

「哈哈哈……这么一来，剩下的行程就只有东京观光和有老鼠的游乐园了……呃啊……」

说完最后一句话后，西川奥古斯都就从电视荧幕上消失了。

最让一马等人受到震撼的并不是四国队的强悍，而是他们的教练。

「……那个人……不就是志井吗？」

一马一眼认出户外电视萤光幕上的青年，他全身上下穿着红色的体育服（还加上两条白线丫一手拿着竹刀，还戴着太阳眼镜……不过那头长发正是志井武史的注册商标。

四国代表队的志井教练代替他的队员们向观众挥了挥手。

「喂！可贝儿！这是怎么回事!?」

「我、我不知道！为什么……管理官会在这里……」

「……那个男人肯定不会做出什么好事。」

在刚刚赛车时没有表现的礼子不满地说道。

「说得也是……他一定是不高兴看到我们参加比赛，想要背地里偷偷暗算我们！」

听到美里这么说，伊达则是疑惑地问道：

「乌龙面王子呢？」

「呃……那个……对了！志井老师一定是加强乌龙面王子的力量了！这下学长要小心啰！」

「……好。」

美里已经忘记自己正在欺骗伊达，相当自然地做出回答，而伊达似乎也相信她的话。

就这样，一马等人逼不得已只好针对再次出现在面前的志井商讨对策。




August.16 迈向胜利的最终答案
－－八月十六日。

美里用尽所有方法，却还是无法取得昨天四国队比赛的影片。伊达的亲卫队得知关东队的比赛在B会场举行而努力赶过去的时候，当时已经是第一场复赛的尾声，因此她们也没有看到第二场比赛的内容，结果复赛的比赛过程还是充满谜团。

目前只知道他们不是因为做出危险动作而出局……一马等人一面祈祷关西队没有出现死伤者，一面得知将进行准决赛的消息。

「无论如何，等到这场比赛结束以后，四国队在这里还有一场比赛，我们就到那个时候再侦查对手吧！」

美里站在主会场的选手进场入口向大家如此宣布。

「总之，先打赢眼前这场比赛再说吧！」

他们的对手是由牛野幸谷带领的北海道代表队，不愧是开赛前就被认定为优胜候补的队伍，北海道队果然顺利地晋级，而只有受到高度瞩目队伍的比赛会场才会受到电视台重视。

其实B会场并不只有昨天的赛车场，其它队伍似乎还有在摄影棚或商店街等等地方举行比赛。简单来说，只要凡是没有观众而且比主会场花费的预算还要少的比赛会场，都一律统称B会场。

「可、可是一马先生！既然可以进入主会场，那就代表……我们可以光明正大地上镜头，接下来只要能够接受访问，我们就达到目的了！这样我们的计划就完全成功，事情也圆满地解决了！」

「……可是……小女子还没有任何表现。」

礼子的目的是在一马面前表现自己，万一关东队在她的目的达成前轻易地败北，就等于这次的活动宣告结束……因此就某种意义上，礼子比一马还要更重视这场比赛。昨天可贝儿虽然在比赛前说出许多不该说的话，却在赛车第二圈和一马换手时使出空中换手这项特技，可说是为队伍的胜利贡献良多。

「礼、礼子没有任何表现也没关系的！实现一马先生的愿望才是最重要的啊！」

「可贝儿，不只是昨天，为什么你一到比赛前，讲话就会突然变得这么刺耳呢？」

平时的可贝儿并不会和礼子硬碰硬，不过最近却频频对这个「既是朋友同时也是害怕的对象」的哥德萝莉风少女公然挑衅。

「一马，你也说点话吧？」

「嗯～～该怎么说呢……在比赛中出风头让老爸看到本大爷，这的确是我们参赛的其中一个目的……这么说虽然有点奇怪，不过可贝儿，你的意思应该是提醒本大爷必须好好比赛，让老爸看到本大爷努力的样子……对吧？」

「不、不是啦！」

对于一马出乎意料的回应，可贝儿完全不知道该如何回答。

「……对不起……是小女子误会可贝儿小姐了。」

可贝儿是担心一马才会说出这番话……礼子在心中如此告诉自己，并且将刚刚打开的书包阖上。

「不用这么谦虚啦！话说回来，昨天本大爷好像还不够引人注目吧？好！今天一定要让摄影机集中在本大爷身上！」

「等、等等……那个……」

按着右手腕的可贝儿似乎还有话想说，却迟迟没有下文。

「什、什么嘛！原来可贝儿是故意说反话啊？那么，昨天说的那些话其实也是为大家打气的方式啰？嗯，就当作是这样吧！可贝儿，你的右手怎么了呢？会痛吗？我记得你昨天好像也有按着手……」

美里心想再不将这件事结束的话，可能会对比赛造成影响，于是连忙换个话题。

「我、我没事的！我还可以上场比赛！」

「不要太勉强啰！如果会痛的话，记得一定要赶快说出来。我知道你是真的很担心本大爷，本大爷也想更拼命一点，可是万一让你倒下来的话……那就是本末倒置了。」

这时，一直在一旁静观其变的伊达出声打断还想继续说下去的一马。

「差不多该上场了。」

伊达仍然将费亚当成登山背包似地背在背上。在昨天的比赛结束当晚，费亚不知何时突然消失踪影，好像是自行回到旅馆的房间休息，也就是说她那时候是清醒的……但是在今早集合时间内，最先到旅馆大厅等待一马等人的费亚却……又继续沉入梦乡，而且还在大厅的桌上留下写有「谁敢叫醒我，我就会让那个人吃下未经核准的新药喔少还有，丢下我也是同．罪．哟～」的纸条。

看来她今天也不打算上场。

「总之我们进场吧！先集中注意力在眼前的比赛上！」

播报员介绍完两队成员后，便呼叫一马等人开始进场，这次美里则是待在观众席上观战。从入口飞奔而出的少年少女们所看到的是……似曾相识的猜谜节目布景。

「……这、这是只要从四个选项里面选出正确答案，就可以获得一千万圆的节目！」

但是场内并没有看见肤色比午后的冲浪手还要黝黑、可说是电视台招牌的名主持人，只看见先行进场的北海道代表队列队站在包围中央座位的选手区而已。

就如同几天前所见，这是一支由穿着白色束裤的王子所率领的梦幻军团，成员包括剑士、魔法师还有僧侣等等。

工作人员带领一马等人到选手区排队站好，虽然队伍里还有一名队员趴在伊达的背上香甜地睡着觉，不过在稍早前，负责主持的资深播报员（专门主持综艺节目，经常把『总有一天要成为自由记者』这句话挂在嘴上）已经以「从大赛开幕以来就没有醒过，正是关东代表队的秘密武器」介绍过她，而费亚也没有辜负这段介绍，依然以睡着的模样出场，惹来会场里的观众们一阵哄堂大笑。

由于会场设在室外，因此无法模拟出和那个节目相同的昏暗感觉和灯光，但是在中央座位附近却充满过去许多壮志未酬的人们所怀抱的梦想，这些梦想最后形成宛如充满怨灵以及地缚灵的漩涡……在礼子的眼中看来是如此。

「……在那个座位上……有些东西。」

（－－她、她看到什么东西!?）

身旁的礼子喃喃地说道，表情显得有些……开心。既然都设置此种布景，那么能做的事应该就只有猜谜项目，除非突然从中央升起比腕力用的擂台，不然应该是比猜谜没错。

「这次我们借用那个节目的布景……想要请各位比腕力……」

听到主持人这句话，原本满怀期待的礼子霎时脸色变得相当铁青。

「……的话实在有点可惜，所以决定举行四择猜谜～～！」

「……小女子要让那个播报员……不得好死……」

「你、你先冷静一点！礼子妹妹！我们这次很期待你的表现喔！」

主持人继续说明－〡这场比赛同样是选出三名代表参赛，双方先派出代表猜拳决定攻守顺序，选择先攻的队伍可以从队伍中挑选一名成员担任出题者。

后攻的一方则是依对方出的题目而从队伍中任选一人解题，出题者必须自己想出题目，另外每队只有一次「讨论」的机会，使用「讨论」后，解答者有三十秒的时间可以向队员求救……规则大概就是以上这些。

最后还有一项规定，就是同一个人不得担任出题者及回答者两次以上。

说到这场比赛最重要的部分，那就是题目必须和农业或蔬菜有关系，题目会事先用网路查证，再由工作人员确认是否有正确答案，如果没有标准答案，就会请选手再想新的题目。

「虽然还不知道对手会出什么招，但是为了找出老爸，本大爷非上场不可……所以本大爷会各当出题和回答者一次，至于可贝儿和仁……仁就负责出题吧，只要对方不要有像你一样的荞麦狂就好……」

伊达却摇头否定一马的作战计划。

「可能行不通，昨天我看过敌方的资料……里头有个荞麦狂，就是那个……他叫什么名字？」

伊达转头望向对方戴着圆帽、胸前挂着一个十字架，不知是扮成神父还是牧师的男学生，他只是在角色扮演，跟天主教之类的宗教根本毫无关系，这名男学生察觉到伊达的视线后也紧盯着他。

「就算我们决定先攻，然后由我当出题者，他到时候应该也会上场对付我，反过来也是一样。」

「为什么你的知识从一开始就只能打成平手啊！」

「……凡是喜欢荞麦的人……多半都会有所坚持，还有我的直觉告诉我……他拥有的知识应该和我差不多。」

「好吧，要是那家伙当出题者的话就拜托你啰。」

「嗯。」

「再来是你，可贝儿……如果本大爷在第一场获胜的话，就由你当第二棒。」

「好……好的。」

礼子一直没有被点到名，因此露出宛如被抛弃的小狗般的哀怨眼神热切地盯着一马。

「那么，礼子妹妹就……在关键时刻出场吧！如果本大爷在第一关输掉，那在非赢不可的第二关或是在一胜一败的情况下，最后一关就得靠你了！」

「……要是二连胜的话呢？」

「那、那个时候就……那个……只好先向你说抱歉了。」

「……没关系……现在最重要的……是队伍的胜利。」

礼子这次完全没有露出怨恨或是难受的表情，只是轻轻地点了点头，因为她知道这是一马相信自己而做出的分配。

「那么，就请两队派出代表猜拳吧！」

于是，一马和白马王子牛野幸谷面对面站在中央舞台上。

「我们堂堂正正地尽全力比赛吧。」

「喔……好！我也这么希望！」

两人紧紧地握过手，便在主持人的口令下开始猜拳。在两次平手后，一马出的拳头输给牛野出的布，决定权就这么落入北海道队的手中。

「我们选择先攻。先出题的话，题目才不容易重覆，而最先上场的出题者……就是我。以队长的对决作为开场，你觉得如何呢？」

「那还真巧，其实刚刚本大爷也决定当第一棒。」

这时候的牛野确信自己会取得胜利，他认为自己如果先出题目的话就绝对不会输。在双方各五次的出题与回答结束后，答对最多题的一方即为获胜，若是平手就重新再比一轮，直到分出胜负为止。牛野认为一马即使是用瞎猜的，蒙对的机率大概只有25％，这场比赛根本不可能会进行到第二轮，因为他在第一轮就会击败一马。

第三高中的畜牧科目相当弱－－在决定组别的比赛前一天，第一高中同时送来有关第三高中的资料，资料中显示一马在校时的成绩与农力都是马马虎虎，而这些情报都是从第三高中新闻社的网页上收集来的。

（－－不好意思，我们先收下第一局的胜利了。）

两人先各自回到选手席上设计题目，待题目与答案写好，工作人员就立刻上网确认答案的可信度，确认双方的五道题目无误后才继续录影。

双方的题目与答案都很完美，完全没有任何问题，于是开始进行猜谜问答。附带一提，设计题目时若是出现同样的题目，由于双方都知道答案，这个题目当然就只能作废而再想新的，但是一马和牛野出的题目类型完全不同，也就没有题目重覆的问题了。

牛野出的题目全都是一马不擅长的畜牧与牧产类。

「你在学校好像挺有名的嘛，听说因为你的农力跟成绩都低得可怜，这是真的吗？」

站在主持台上的牛野轻蔑地笑着说道。

「让我告诉你没有好好念书的后果吧。」

坐在答题席上的一马则是紧紧瞪着他。

「我记得第三高中的畜牧科好像也很弱，虽然对你很不好意思，不过我们的对决在第一轮就会结束了。」

「废话少说，快点放马过来。」

「那就如你所愿，第一题……」

猜谜对决的五道题目全部被一马答对，而且没有使用「讨论」就将牛野出的题目一一解开。当轮到牛野回答问题时，他原本认为一马答不出畜牧类的问题，最后反倒因为一马答对所有问题而受到打击，答案不断出现失误。结果就和他自己说过的一样，对决在第一轮就结束了。

「这、这怎么可能！这跟资料上写的不一样啊!?」

「我们可是做过集训的，本大爷还躲在厕所里用功喔。」

一马自信满满地向牛野炫耀，但是可贝儿和礼子都不记得一马曾经对畜牧类相关知识做过重点学习。

（－－难道说……一马先生在我们睡着的时候偷偷看书吗？）

虽然可贝儿没有证据，但是也无法解释一马能够答出专业领域以外题目的原因。

其实是一马看到可贝儿早上自动自发的练习后而受到刺激，于是从当天晚上起便一直躲在厕所里阅读畜牧类的书。

「事情就是这样，我们早就对畜牧的题目做好准备了，就连成绩一向不怎么样的本大爷，都觉得这些问题太简单啰。」

一马竟然难得地成功逼退对方，这么一来，北海道队应该就不会拿出拿手的畜牧类问题对付可贝儿跟礼子了，由于两人并没有准备畜牧类的问题，因此一马这招先发制人可说是效果绝佳。

上前迎接一马的可贝儿和礼子一面鼓掌，一面分别称赞道：「一、一马先生太厉害了！」和「……上原大人好帅」。

「喂……你们两个这时候应该不是夸奖，应该是用『你这家伙干得还不错嘛』的心情迎接本大爷吧，只要表现出本大爷在队伍里也被大家瞧不起的样子，对方就更不敢出畜牧方面的题目啰。」

一马一边说着，一边害羞地露出笑容。

「……你还满厉害的。」

「本、本大爷又不是赢过你，这种话还是等到本大爷打败你的那天再说吧。」

「原来如此……好吧。」

看到一马嘴角缓缓上扬的样子，伊达只是轻叹道：「我不会再多说了。」

「接下来是第二回合！这次将交换先攻和后攻的顺序，所以现在轮到关东代表队出题！请关东队的出题者到中间来！」

「那、那么……我要上场啰。」

「……快点……解决掉他们吧。」

听到礼子的鼓励后，可贝儿突然全身僵硬。

因为观众席上传来某种强烈的压迫感，可贝儿急忙找寻压迫感发生的来源，却只看到穿着红色体育服的熟悉男人。

「喂，可贝儿，你很紧张吗？」

「我、我没事的……先不管这个，一马先生只不过是碰巧获胜而已，根本没有什么好得意的。打赢一场就这么放心，那只是因为对手太弱才能侥幸获胜，一马先生最好牢牢记住，这根本不是凭一马先生的实力！我只要看到你这个明明是队上最没用、却老爱摆一副臭架子的人就会很生气！」

这次和昨天在外景车上一样，又是可贝儿的外星人特殊病症发作……在场的人根本没有这么想，众人认为她只是老实照着一马所说，把一马当作队上最弱的人看待而已。

「……对、对不起……可贝儿，本大爷还真是个没用的农力者……」

看到一马露出像是拥有被虐倾向的没用模样时，觉得很新鲜的礼子小声说着：「……这种上原大人……也很棒。」然后在脑里开始幻想。

「……那、那个～～我差不多……该上场啰。」

可贝儿轻轻按住右手腕，并且转身走进场内，但是看起来没什么气势，脚步似乎也有点沉重。

「她还好吧？」

「嗯，那家伙好像有点不对劲。」

伊达的担忧马上就反映在比赛的结果上。

可贝儿准备的题目虽然没有和对方重覆，但是因为内容较为简单，因此五题中被答对四题。而攻守交换后，北海道队避开畜牧类的题目，改以和北海道有渊源的马铃薯与玉米或是其它地方的名产为中心出题……后来一题都没答对的可贝儿就这么输了。

即使答对机率只有25％，五题里至少也会猜中一题……就算北海道的名产答不出来，但是有关马铃薯和玉米的小知识和营养价值等等问题，先前她应该和一马还有礼子一起恶补过。

「原来……她是这么打算的啊……」

一马看着吃下败仗走回选手区的可贝儿，恍然大悟地点了点头。

「一马先生，真的很对不起。先前我还说出那种大话……结果却……」

「没关系，可贝儿。没想到……你竟然为了礼子准备这么豪华的舞台，真是……想得太周到了！」

「咦!?」

一马对着讶异不已而发出怪声的可贝儿笑着说道：

「看来你已经渐渐掌握到农家媳妇的精髓啰，不会只顾着自己出风头，而是退一步让别人表现……现在的你有种过去没有的……该怎么说……有种魅力喔……」

一马不但话说得吞吞吐吐，他的脸也红通通的，看到这一幕的礼子不由得感受到加倍的压力，显然一马对可贝儿的好感正在缓缓上升中。

既然如此，就更不能输掉眼前这场仗了。对方也没有派出荞麦狂僧侣，而是派出富含知识的王牌魔法师。对北海道队来说，第二回合没有派他出战其实是一场赌注，因为就算在第二回合派出他而且获胜，也没有人可以对付关东队将要出战的王牌。

赢得这场豪赌的北海道队终于派出早已准备好的强棒出场。

「我就是从北海道来的知识探求者！就由拥有最聪明的大脑的我解决你们吧！」

戴着眼镜且身材瘦小的魔法师拿着一根魔杖，穿着就像是在日本也造成轰动的某个电影中魔法学校的男学生一样。

「……比魔法的话……我不会输的。」

就在搞错比赛项目的礼子正要走向会场中央的时候……

「哎呀？好像轮到我上场的时候啰？」

费亚原本一直趴在伊达的背上睡觉，此时却一边打着呵欠一边喃喃自语。她跳下伊达的背，迳自走到比赛场地中央。

「请看！在本大赛中保持沉默的平贺费亚选手，现在终于醒过来了！根据手上的资料显示，她其实是已经有好几所医大与药科大想要签约的生化科技专家！」

主持人的实况报导让魔法师吓得心惊胆跳。

「……那个……应该是……让小女子上场吧？」

完完全全错过出场时机的礼子只好转头向一马求助。

「……礼子妹妹，抱歉啰，老实说本大爷实在很讨厌费亚……可是没有人能解得开她出的题目……」

「……怎么会这样……小女子为了今天……努力记下那么多谜语跟俗语……」

「抱歉……礼子妹妹……真的很抱歉！」

一马不断道歉，而礼子则像失魂般茫然地伫立原地。另一方面，已经坐在场中央答题席上的费亚正在好整以暇地等待魔法师出题。

「平、平贺选手……你不用设计题目吗？」

「不需要，我直接用说的就好。你们也不用花时间到网路上查证，要是任何一题出错的话，你可以当场判我们输。」

在魔法少年出题目前，准决赛的胜利者就已经确定是谁了。

魔法少年好不容易才答对一题，其实会场中的所有人都明白他完全是用猜的，因为费亚出的题目都有如极为艰深的数学题目般，普通人根本不知道她在问什么，即使他们进行「讨论」也只是白费力气。

而魔法少年出的题目则是在念出四个选项前……不，费亚在题目才念到一半时就抢先回答出来，让魔法少年顿时战意全失。不论费亚出什么题目，面对她所拥有的庞大知识量也只有投降的份。

在费亚比赛的时候，只见礼子失神地看着前方，嘴巴像是渴求空气的金鱼般不断开开合合，让一马等人越看越担心，即使如此，他们还是跌破众人的眼镜顺利进入决赛。

得知结果后，一马等人坐在观众席上，准备观察到底是哪一队会成为决赛时的对手……但是一行人的气氛却异常凝重。

「结果所有人的目光都放在费亚学姊身上吧？」

「本大爷的活跃画面大概只会出现在精华片段里吧……」

必须在决赛中大大地出风头才行……一马虽然很有干劲，不过似乎有点迷失方向。

「请、请问最后让费亚学姊上场，这样真的好吗？」

可贝儿担心地看着双眼无神的哥德萝莉少女。礼子为了这次大赛拼命地用功不懈，好不容易觉得失去农力的自己也能出点力，但是……她的悔恨和辛酸有如坏掉的水龙头般不断从口中流泄出来。

「虽然对礼子妹妹很不好意思……可是派费亚上场的话肯定会赢。」

「上原一马，原来你的嘴里偶尔也会吐出象牙。」

费亚不知道礼子在集训中的努力，因此她并不是刻意挖苦才这么说的。

「废、废话！话说回来，都是因为你太引人注目，所以害本大爷的表现变得很不起眼！」

「只要拿下优胜，再让记者访问就好了吧？」

「说得也是，你们也这么认为吧？」

一马向众人征求同意，但是大家却都没什么反应，不只是因为现场的气氛被费亚牵着走，众人反感最大的原因还是一马将一起努力至今的礼子轻易舍弃掉的举动。

而造成这个局面的始作俑者－－费亚看到大家对一马的态度，便在一旁暗自想着：

「哎呀，虽然不知道为什么，不过这些人的信赖感和羁绊变得越来越薄弱啰少」

反正她只要能得到可贝儿就好，一马能不能找到父亲和她一点关系都没有。

「所以我们要仔细观察谁是决赛时的对手！」

「没、没错！而且礼子也可以在决赛大展身手的！所以你要打起精神……呜、呜呜……」

「……粉圆……」

礼子将原先四处游移的视线移到可贝儿脸上，口中说出的单字又让可贝儿回想起当时的恶梦。

「一马！下场比赛你绝对要派礼子上场！」

「美里，你在说什么啊？那要视比赛项目而定吧？而且好像所有人都得参加决赛，搞不好跟去年一样又是丢蕃茄大战……」

正当美里跟一马僵持不下的时候，进入准决赛的另外两队陆续进场。一边是由黄金的养鸡达人－－刖田辰也所率领的中部地区代表队，他们的口号是：「新潟县不属于东北地区，而是中部地区！」播报员又继续补充，由于这队聚集中部地区各县市的选手，因此全队的实力非常平均。

紧接着，全身漆黑的四国代表队从另一个入口缓缓现身，站在最前面的则是代表队教练志井。

志井走到会场中央后，从播报员手中抢过麦克风，并且向着观众席……或许该说是向一马等人下战书。

「啊～～啊～～麦克风测试……咳嗯～～那个关东最弱代表队给我听好，你们虽然运气好打进决赛……不过，最后称霸这场大赛的是我们四国代表队，听说你们参赛的动机是因为队长想要寻人，藉机向失踪的父亲喊话……像这种不三不四的理由，只会让这场大赛的格调下降而已！我们四国队是单纯地将农力者锻炼至极限，使农力提升到艺术的领域，我们将以这场大赛的理念为基础，经由彼此竞争追求更高的理想，而且我在这里发誓，我们将在各位观众面前……不，是全日本正在客厅观看这场大赛的人们面前，将关东队修理得体无完肤！」

志井弹响手指，一直隐藏身分的四国队便应声脱掉面罩与披风。

「那是……人型蔬菜！」

比起先前在无人岛上遇见的胡萝卜人，这些人型蔬菜更加接近人类的外型，五个「人」穿着类似五人战队节目里的小喽啰穿的紧身衣，但是脸部却都是蔬菜，就像是在人类头上戴上白菜、高丽菜、巨大茄子等等蔬菜头套一样。

「喔喔！真是太厉害了！四国队的成员……简直就像是蔬菜一样！多么逼真的特殊化妆啊！」

主持人接过工作人员拿来的预备用麦克风，向观众解释现场发生的状况，结果大部分的人都相信播报员所说的内容。

「……刚刚他说的话如果在电视上播出的话……本大爷就会被世人误会，认为本大爷只是为了找老爸才参赛的……」

泄气的一马重重地叹了口气，而一旁的伊达则是询问美里乌龙面王子在哪里。

「那个……他在……在那些人里面啦！」

「……你在骗我吧？」

「我、我没有骗你！虽然没有……对了！一定是志井老师把真正的四国队藏起来……」

「也就是说……打赢他们没有任何意义啰？」

伊达忍不住惋惜地低声说道，但是美里已经想不出更好的藉口了。

「话说回来，四国队根本没有把中部地区队放在眼里，我们还是先观察他们比赛时的实力吧？」

费亚自顾自地继续观看比赛，这时工作人员将大量的豌豆搬至会场中央，主持人也跟着开始解说比赛项目。

「接下来，准决赛的项目是全员都要参加的快速剥豌豆比赛！先将总重量五公斤的豌豆剥完的队伍就算获胜！我们会请藤厨师专科学校的学生，以及日本野生鸟类协会的会员们用望远镜监督处理的过程。若是出现5％以上的失败，将当场失去比赛资格，请两队务必注意！」

随着比赛开始的号令一响，两队便着手进行豌豆山的处理……但是比赛情形非常单调且乏味。四国队的动作虽然死板，速度却相当快，步调也没有慢下来。

「看来四国队赢定了，而且光看这场比赛也没办法想出什么方案。」

正如喃喃自语的费亚所言，准决赛由志井教练所率领的人型蔬菜军团获得胜利。

回到旅馆后，一马等人一面吃着自助式的晚餐，一面商讨明天比赛的对策，然而却想不出好方法，因为对手根本不是人类。可是这件事万一曝光的话，费亚认为志井……不，身为外星人的西伊管理官应该会惹祸上身，但也只能推论出他似乎拥有某个重大的目的，才会不惜冒险做出这么明日张胆的行为。

波姆自从回来后，便在胶囊里休息一整天，总算恢复到可以使用的程度，但是对大家报告波姆目前很有精神的可贝儿却是一脸疲倦的模样。

「可贝儿，你今天不吃肉吗？」

即使旅馆的餐厅里摆满中日西洋的各式菜色，还可以吃到饱，但是众人连续几天下来也吃腻了，而昨天还在说着「就算是每天吃都不会腻」并且专心地大啖英式烤牛肉的可贝儿，今天却很反常地只夹起一块炸鸡而已。

「一马先生，你不生气吗？我这么说自己或许很奇怪，可是我到现在不但没有帮上忙，还常常扯大家后腿……比赛前又会胡言乱语让大家感到困扰……」

「可、可贝儿，原来你自己也发现啦!?那你是故意说那些话的啰？」

「呃……这个嘛……好像是……又好像不是……」

可贝儿暧昧地躲开美里的质问，并且用叉子戳着盘子里的炸鸡。

「大概是因为她第一次来到东京，受到不少文化刺激的关系吧？」

「是吗？如果是这样的话，我可以给你吃点让精神安定还会一觉到天亮的强力药物喔！」

「……之后……对沉眠的她冒出无法控制的欲望……」

「反正可贝儿的样子也怪怪的，看来是该让我制造的『附监视摄影机小型飞碟（外星技术赞助)』出场的时候啰，这样我就可以一直监视可贝儿啦！」

「……将你的一切赤裸裸地呈现……影片的价格应该会飙涨……」

「礼子！你不要因为今天没有表现，就自己陷入那种阴沉的情境里面啦！费亚学姊也不要随便开玩笑！就算对方是外星人，偷拍一样算是刑事案件喔！」

礼子静静地用刀叉将煎鱼切成细细的块状，她周围的空气不禁让人觉得很沉重……甚至可以说是黯淡无光。

就在此时，可贝儿勇敢地挺身对抗散发阴沉气息的礼子。

「礼子！不管你再怎么分解那条鱼，也是没有用的！没、没有实力的人就没有上场的机会！」

「……不用说得……这么过分吧……」

礼子又起身拿起一块煎鱼，然后一边继续分解，一边用宛如死鱼般的眼神看着可贝儿。

「你们两个都冷静下来！还有一马！你不是队长吗？快想办法解决啊！」

「嗯～～这么说虽然很难听，可是为求胜利而做出选择的人是本大爷，所以我没办法否定可贝儿的说法。」

「……连上原大人都这么说……小女子好痛心……」

被礼子不停切割的鱼肉已经变成一堆烂泥了。

「一马先生！你应该要站在礼子那边吧！啊，不是啦……」

最先谴责礼子的可贝儿又回过头安慰她，这使得可贝儿的行为越来越令人难以理解，结果两名悲观的人加在一起也无法负负得正，反而让情况越来越糟糕。

「那么……你究竟想做什么呢？」

待在日式料理区不停吃着荞麦面的伊达淡淡地如此说道。伊达原本截至昨天为止都还是只吃肉类，今天终于无法忍受荞麦面近在眼前的诱惑……不过有一半也是因为美里说：「学长，吃点荞麦面对你的精神状况应该比较有帮助吧。」结果吃了一口后就停不下来了。

而可贝儿的行为居然可疑到让疯狂享用荞麦面的伊达停下筷子。

「我只是觉得，身为想要成为农家媳妇的人怎么可以不敢吃蔬菜呢！」

可贝儿没有理会伊达的问题，站起身走向沙拉吧拿起一片番茄。在美里的眼中，可贝儿就像是逃避与伊达对话一般，而伊达也确实拥有能够看穿他人内心的眼力。

「现在……我就要吃这片蕃茄给你们看。」

「可贝儿……你、你是认真的吗？」

「……吃下那个……然后独占上原大人的心吗？」

「没、没错！我要抓住一马先生的心！」

可贝儿一边说着，一边拿起叉子用力刺进蕃茄，蕃茄的绿色果肉则是被挤得快要飞到盘子外面了。她能到沙拉吧去拿蕃茄已经是很大的进步，而她现在居然用叉子刺进没有经过调味……而且等于是自己分身的蕃茄……

「反正可贝儿应该会像平常一样，送到嘴边却一直吃不下去吧……等等，你是真的要吃吗？还是说你这几天以来的奇怪举动，其实都是外星人式的祈祷方法吗？」

可贝儿紧闭双眼，将蕃茄塞入口中……然后开始咀嚼。

咕滋咕滋……可贝儿就这么反覆咀嚼蕃茄，而每当咀嚼一次，她的眼角就会不断溢出眼泪。

「吃、吃下去了……」

美里看得哑口无言。

「真不愧是讨厌吃蔬菜的人，居然会吃得泪眼江汪的。」

比起可贝儿吃下蔬菜这件事，费亚还比较在意对没办法开药给她吃这件事情。

「恭喜你。」

伊达说完后，又继续埋头吃起他的荞麦面。

「…………这怎么可能？」

因为太过惊讶，礼子身上的阴沉晦气逐渐散去，顿时说不出话来。

「真、真是太厉害啦！你真的吃下去了！总觉得有点不甘心，这种蕃茄的确是用少量农药栽培的，糖分很高又很好吃，可是本大爷其实是想让你吃亲手种的蔬菜……这样说好像有点任性，不过你居然肯吃蔬菜，本大爷真的很高兴……」

当一马夸得正起劲的时候，话却突然卡在喉头无法成声。

在大批房客和顾客都在用餐的情况下，可贝儿居然……

（－－抗、抗拒反应!?）

从少女的口中突然冒出一道尼加拉瓜大瀑布，晚餐也在霎时间变成惨案的案发现场。

在可贝儿对餐厅里其他正在用餐的顾客造成精神伤害后，旅馆的服务生立刻赶来处理尼加拉瓜瀑布。看到可贝儿出乎意料的行为，一马认真地想着：「看来可贝儿还是不习惯都市的空气……怎么办……要退出比赛吗？」

但是发生问题的本人却以「不可以退出啦！」的理由阻止一马，美里、费亚以及礼子早已受够两人无止尽的争执，而伊达依然在一旁保持平常心静观发展。

在众人各自回到自己的房间以后，有个人跑来敲一马的房门……原来是可贝儿。

「那、那个……一马先生……」

少年一打开房门，就看到可贝儿站在走廊上。

「可贝儿，有事吗？你的身体还好吧？不要再勉强自己啰……要吃蔬菜的话，你可以挑和你不同种的根茎类或是淀粉类的蔬菜喔？」

一马担心地看着可贝儿。这几天以来，一马已经看过可贝儿出现数次奇怪的发言或是行为举止，他怀疑这一切都是西伊搞的鬼。

也许西伊这次的目标不是自己，而是针对可贝儿下手，可贝儿则是正在独自对抗他……因此她才会做出那些行动。

可贝儿终于肯吃蔬菜……而且还将蕃茄送入口中咀嚼，看到她如此努力……一马觉得很高兴，同时也对可贝儿不肯依赖自己而感到十分难过。

无法成为可贝儿的助力，一马忍不住觉得自己真的很窝囊。

「你说得没错，本大爷只是个既普通又没担当的人类……我也知道你很努力，不想让本大爷跟美里她们受到伤害……但是你不需要这么拼命吧，你可以……稍微依赖我也没关系。」

「好、好的。那我就不客气了……我有重要的事想跟你说。」

「喔……好！有事尽管说吧！」

「……在这里说的话……我会不好意思的。」

可贝儿有点悲伤地垂下眼帘，然后拉住一马的手。

「好吧……我们换个地方说吧？」

可贝儿只是默默地点了点头，两人便步出旅馆走向夜晚的台场，并且快速通过灯火通明的电视台与购物中心。

「喂！你到底要去哪里？」

「……往这边走。」

周围的人烟越来越稀少，两人走下陆桥并且穿过森林公园，一路走向仓库街，远处则可以看到一座倒过来的金字塔。

「喂……这附近……都没有人耶。」

「就是没有人才好。」

可贝儿一直走到仓库街前才停下脚步，由于这一带还在开发当中，所以用铁丝网区隔开来，但是可贝儿纵身一跳便跳过铁丝网，并且招呼一马赶快跟上。

「一马先生！快点！快点过来！」

「好、好啦！来这种地方做什么啊……真是的。」

这个空地的确很适合用来进行肉搏战，也不会波及到一般人，既然可贝儿会选择这个地方，一马也在心里做好准备进行肉搏战的心理准备，可贝儿没有叫美里和礼子一起过来，应该是怕她们遇到危险吧。

「如果我的『繁荣』之力到达等级1的话，我就可以随心所欲使用了……」

由于一马还是没办法习惯『繁荣』之力的发动方法，于是他红着脸爬过铁丝网走进这片空地。

可贝儿慢慢地走到空地中央，等一马到达后，她带着微笑轻声说道：

「再见……一马先生。」

可贝儿的语气和平时没有两样，因此一马顿时无法理解这句话的含意。




告别的理由
－－八月一日。

管理官在学校顶楼将一切事实告诉这名少女，由于她和一马接触，因而唤醒在一马体内沉睡的『繁荣』之力，而且那份力量目前还在持续成长当中。经过无人岛那件事后，母星上的科学家认为一马的确拥有力量……所以要把他带回母星……

以上是可贝儿在到达这个星球时就听过的内容，但是管理官告诉少女这件事还有下文。

「我接到的任务就只有找出拥有『繁荣』之力的农力者并且加以培养……然后将他带回母星而已，但是背后好像还有隐情……我一时好奇而开始着手调查，结果发现一件无论如何都必须告诉你的事实。」

「事实……？」

「假如你和上原一马继续成长下去的话……两个人都只有死路一条。」

「死路一条……这个笑话一点都不好笑。」

「不只是你……其他『被选上的少女』为什么会拥有这么强的力量……你曾经想过原因吗？包括你在内的所有人都没有父母……难道你不觉得奇怪吗？」

在育幼院里长大的可贝儿从来没有怀疑过自己的身世，她乐观地认为亲生父母应该还活在某个地方，只是因为某个理由才无法来见自己，所以也没有再多加考虑。

管理官的声音微微颤抖，因此可贝儿不认为他的话是演戏。

「这并不是偶然，因为你们是被制造出来的，我知道你不想相信我的话，其实你们是以某个人类的基因为基础，再以人工融合各种因子……这就是你们诞生的秘密，其实我早就知道这些事……只是没想到结果竟然会是这样。」

不常流露情感的管理官却不甘心地皱起眉头。

「某个人类……那个人是谁!?」

「是谁都无所谓！总而言之，你并不是被选上的少女，而是被制造出来的东西。我原本打算等到母星得救后再跟你说出事实，但是现在的情况已经不允许我这么做了。」

奇怪的是，可贝儿并不会对自己没有父母这件事感到寂寞，在育幼院里有许多处境相同的朋友，还有管理官在身边照顾自己。

因此可贝儿从来都不觉得寂寞，即使有人当面说自己是被制造出来的人类……说不会惊讶是骗人的，但是她并没有因此变得悲观。

渐渐地，她觉得眼前这个为了挽救自己的性命、不惜放弃原有使命的青年已经变成自己最重要的人了。

「你是为了让母星上的人们存活而被制造出来的农作物，就连死亡……也是整个计划的一部分，我总算知道负责监视那些少女的管理官会隐瞒这个事实的原因了。」

管理官逐渐恢复成平时的冷静模样，但是那和过去既刻薄又冷漠的态度有点不同。

「你到底想说什么呢？」

「我必须要拆散上原一马和你，阻止你们继续成长。」

「你……又想要用这种谎言欺骗我们吗？」

「谎言啊……」

「没错！像这种一听就知道有诈的话，只有因为年少轻狂而全身充满矛盾与冲动、肾上腺素急速分泌的年轻人才会相信！」

「我知道这很难以相信，但是我刚才说的全都是事实。」

「你、你又没有证据可以证明！」

「很可惜，除了请你面对现实以外，我并没有其它方法能够说服你。」

「……你说的……都是真的吗？」

「我也很后悔知道真相，无论如何，这样下去大概撑不过一个月。」

「如果……如果真的是那样……如果我是为了那件事而生的话，那也没办法……可是……这和一马先生无关啊！」

管理官离开后，可贝儿的右手上戴着一条手链，镶在上面的石头拥有能够显示他人对可贝儿情绪变化的功能，设定的主要对象是一马，也就是一马对戴着这条手链的人－－可贝儿抱有何种情感，只要看这颗石头的颜色就能一目了然。若是处于冷色系颜色代表亲密度偏低，变成黄色或是橘色则是代表怀有明显的好感……变成红色的话，就代表一马已经完全喜欢可贝儿，此时『繁荣』之力也会跟着成长。

为了预防最糟糕的情况发生，也为了继续待在一马身边，可贝儿只好故意让一马讨厌自己。

不过，那也只能持续到大赛结束为止，只要大赛结束后，可贝儿就必须离开一马的身边了。




转章 可贝儿的心情
－－八月二日。

我不知道现在的自己到底可以做什么事，结果因为烦恼过度而比平常早起，只好到操场跑步。跑完一圈以后，我看了看手链，原本绿色的石头突然染上些许黄色……我还以为手链这么快就发生故障了。

之后我按照行程和礼子一起慢跑，当我配合礼子的速度跑步的时候，总觉得石头开始从绿色转成黄绿色了。

到下午个别练习的时候，因为我不小心提起果菜汁的事，于是我决定要一口气全部喝完果汁……其实是假装的，我以为最后不敢喝的话，一马先生就会对我感到失望……石头的颜色就可以恢复成绿色，但是……后来我在途中失去意识，当我醒来的时候，石头已经完全变成黄绿色了。

吃晚饭的时候，我想要让一马先生看到我不敢吃蔬菜的样子……结果他反而在这种时候对我好温柔，我不禁觉得命运真是会捉弄人。得到一马先生的夸奖虽然让我很高兴……然而我的心也好痛喔……

－－八月十五日。

波姆平安地（？）回到我的手上，却虚弱得必须待在胶囊里休息，虽然我在集训的时候好几次想让一马先生彻底讨厌我，但是不论我怎么恶作剧和闹脾气都没有用，石头还是变成黄色了。

后来我在比赛开始前不断说着丧气话，故意把气氛弄僵……我也知道这么做只是徒劳无功，可是如果不在还可以挽救的时候尽可能让石头转回冷色系的话……当我正在担心的时候，反而得到一马先生的鼓励。

虽然我不想对大家说出这么过分的话……但是这些都是管理官编出来的谎言，如果我能就此被大家排挤的话就好了。

比起被大家讨厌，要我和一马先生与大家分离只会更让我难过……在曳引机比赛的时候，我原本以为只要靠学长和一马先生就好，只可惜机体性能和对手相差太多……所以我认为必须跑快一点才行……结果石头竟然变成橘黄色了。

那天晚上，我跟稍微恢复精神的波姆讨论管理官说的话……结果它说应该没有错，当我听完理由之后……我不得不接受现实，但是心中也相对地更加痛苦。

－－八月十六日。

当比赛场地移到主会场后，心里终于变得舒坦不少，这次参赛最主要的目的是让一马先生上镜头，而主会场的比赛应该不会被剪掉太多……

石头的颜色……已经快要变成红色了。

我故意对礼子恶言相向，想要让一马先生责备我，可是事情却没有想像中顺利。后来一马先生拿下一胜，于是我又对他恶言相向，但是他不知道为什么反而很高兴。既然如此，我只能让他知道我究竟有多么没用了。我故意答错所有题目，一马先生却误以为我是在替礼子制造机会，又在不知不觉中对我产生好感。

总觉得我越想让一马先生讨厌我，就越容易造成反效果……我不知道该怎么做，我又看了一下石头……颜色已经几乎变成红色了。

我不知道管理官参赛的理由是什么，但是他替我们打倒其它强队，也许是想在决赛给一马先生好看吧……无论他想做什么，现在还是先担心自己比较重要。

晚餐时，我豁出去做自杀式攻击……但是石头的颜色已经变不回去了，这时候管理官突然传来一封简讯。

他已经等不下去了，想要让石头恢复成本来的颜色只剩下一个方法。

◆

「……等等……你在说什么？」

可贝儿站在海埔新生地的中央露出微笑。她解下右手上的手链随手一抛，因为现在的她已经不需要那样东西了。

当可贝儿对一马说明事情的前因后果后，便从胶姭中放出波姆。

「我刚开始听到的时候……也以为管理官是骗人的，可是他说……他不会把我带回母星。」

「那说不定是骗你的吧！那个手链搞不好也是西伊在远处控制颜色，然后看着你焦急的样子……」

「可能的话……我也……希望真的是这样。」

「你为什么这么相信那家伙说的话！」

原本浮在空中的波姆停在可贝儿的手心上说道：

「波姆……也一直努力想让莉可贝儿西根大人幸福……所以我希望你能相信。」

浮游蕃茄紧盯着一马。听到它格外认真的口气，一马忍不住叹了口气。

「你是骗我的吧？我、我知道了！你是想激发我的潜力，让『繁荣』之力增强……对吧？」

还没等到一马说完，可贝儿就扑进他的怀里，抱住他并且开始嚎啕大哭。

「……一马先生……一马先生……一马先生！我也不想离开你……可是，万一你被带到母星的话……你会被那些人杀掉的！」

「不只是愚民，连莉可贝儿西根大人也一样！不过后者比较重要！」

「波姆！你不是知道全部事情吗！」

「我知道的只有一件事……那就是提供莉可贝儿西根大人基因的人的真面目。我原本想等到莉可贝儿西根大人长大成人后，如果她想知道的话再告诉她的。」

「这件事跟那个提供基因的人有什么关系！」

「对提供基因的人来说，莉可贝儿西根大人就等于是亲人。」

「……亲人？」

「没错！因为是家人，所以会很担心莉可贝儿西根大人，也才会排斥你这个无能的愚民！就因为是亲人，更无法认同一个毛头小子跟大人交往！但是这次……并不只是这个问题而已。既然知道你们两个人在一起会丧命，那么身为亲人不论如何都要拆散你们！」

不需要波姆说明，就连迟钝的一马也大概知道他说的人是谁。

「难道是他……西伊是可贝儿的哥哥兼父亲吗……怎么不是先找到本大爷的老爸……反而变成是先找到可贝儿的亲人，不过还是恭喜你啰。」

「一点都不好……这样一来……我就必须要消除一马先生的记忆了。」

「不行！本大爷拒绝！我不是答应过你，要把你培育成一个优秀的农家媳妇吗？」

「被一马先生这么一说……我就更没办法下手消除记忆了。」

「我知道，所以我才这么说，而且我绝对不离开你的身边。」

一马紧紧搂住可贝儿的细腰大喊：

「西伊！你听到了吗！本大爷不会离开可贝儿，也不会让你消除本大爷的记忆！」

「要是你说就算数的话，那我以前就不用花这么多工夫了。」

身穿紧身衣、外面披上大衣的管理官从黑暗中冒出身影，手上还拿着一个大小和波姆相同且长有翅膀的青椒。

「那、那是修改广大区域记忆的蔬菜－－青椒头！」

和多话的波姆完全相反，一脸不悦的青椒拍动翅膀，并且从管理官的手上缓缓起飞。

「那、那颗青椒是什么东西！好想在里面塞绞肉煮来吃喔！」

「这是相当优秀的生物兵器，只要使用它的力量，就可以将有关我们的记忆从全人类的脑中完全消除……这是在我们从星球上撤离的时候才会使用的特殊蔬菜。」

「既然你一直都没有用上它，就代表你应该还有其它方法吧！」

管理官却摇了摇头。

「使用青椒头的话，它就会自动向母星报告作战失败，而莉可贝儿西根也会被回收，并且将她脑中任务失败的记忆全数消除。在这个星球上收集到的资料中，显示出她对拥有『繁荣』之力的农力者会带来正面影响，因此在她被回收后，应该又会被送去其它星球……做一样的事。」

「那不是反而更糟糕吗！」

「但是可以拖延时间，如果再继续让莉可贝儿西根待在你的身边，我想几天内……母星就会派人将你们带回去当活祭品，像你这种废物变成怎样都无所谓，但是我绝对不会让莉可贝儿西根牺牲。」

「我还以为你是个只要母星能得救，什么事都干得出来的人……没想到你的心肠还满好的嘛！」

「给我住嘴……要不是因为你的能力没有彻底苏醒，事情就不会这样发展了。」

「那你要怎么做？」

「与其使用青椒头，我只要抹消你的记忆然后重新修改的话……就能达到拖延时间的目的，只要在你的记忆里写进莉可贝儿西根得到这个星球的技术无法治疗的病，所以回到母星接受治疗就好。比起强制窜改你的记忆，倒不如在取得你的同意下进行，记忆的精准度也会比较高……」

「意思就是只要我肯放弃，可贝儿就能得救了吗？」

「没错……」

听到这句话后，少年忍不住更加抱紧可贝儿。

「原来是这样……不过接下来呢？你和可贝儿应该也没办法回去母星了吧？」

「我们会潜伏在这个星球上，躲在你们找不到的地方，不论母星毁灭还是牺牲其他人而重生……在等待那个时刻到来的这段期间，我会让她沉睡在胶囊内，这样她的反应就会消失而不会被母星察觉……这就是目前我所能想出最好的方法。」

听完西伊的方法后，可贝儿开始微微发抖。

「可贝儿，你愿意这么做吗？」

「我不要，如果我被封印在胶囊里的话，我就无法和大家活在同样的时间里了。当我睡着再醒过来的时候……看到一马先生变成老公公的话，我会很寂寞的，我想要跟你一起共度更多……更多的时光……可是……」

「那就不用再考虑啰……我还是不会把可贝儿交给你！」

一马取下挂在腰带上的银色胶囊，拿出收在里头的东西。

他紧紧握住惯用的锄头，管理官则是轻叹一口气。

「你打算为了保护莉可贝儿西根而和母星作战吗？那我给你一个机会，让你知道你的行为有多么不自量力吧！」

西伊拿出五个胶囊并且将它们全数打开，接着便接连冒出四国队的人型蔬菜们－－白菜人、高丽菜人、茄子人、洋葱人以及南瓜人在西伊的面前排成一列。

「要是你连他们也打不过，那就更不用说对付我了，像你这种人根本不可能保护莉可贝儿西根！」

「只要我把人型蔬菜全部解决掉的话就好吧？就算你是可贝儿的亲人，我也不会手下留情的！」

五对一……不对，对手再加上西伊一共有六个。一个人对抗六个普通人都有困难了，更何况对方是强化战斗力的进阶版人型蔬菜。

虽然拿锄头敲蔬菜不算是犯罪，不过一马并没有贸然动手，而是一直线地冲向西伊。

无视小喽啰直取大将，这也是在一对多的打架时常用的手段。

「这招是没有用的……你还是早点认清自己有多么脆弱吧。」

一马穿过来不及反应的人型蔬菜，举起锄头砸向他们身后的西伊，但是西伊向后退了一步，立刻躲进空间移动用的传送门中，让一马的攻击完全落空。

不过一马没有就此罢手，而是跟着跳进正要关闭的传送门中。

下个瞬间，西伊从传送门中出现，并且降落在人型蔬菜们的面前。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

随后出现的一马再次朝西伊发动攻击，然而西伊向右跨出一步，然后在一马的落脚处打开传送门。

「四国队！换成Z队形！」

人型蔬菜听到命令后，立刻围成一个圆圈，从传送门中现身的一马又被新产生的传送门吸进去……最后出现在人型蔬菜排成的圆圈中心。

「预备……全员使用踢击！」

随着西伊一声令下，人型蔬菜们开始对出现在圆圈中心的一马一阵猛踹，Z队形指的似乎就是这种攻击方式。

「你们太卑鄙了！呃啊！」

一马的惨叫声顿时响彻整片空地。

「要不是已经到达莉可贝儿西根的时限，我原本还准备其它方法帮助你在这次大赛中达成目的……光想到为此而生的他们竟然用在围殴人类上面，我实在是感到十分痛心，如果时间允许，应该让他们在决赛时修理你才对。」

西伊露出讽刺的笑容，硬要形容的话，他看起来甚至有点乐在其中，看到这个情形的可贝儿自然无法袖手旁观。

「波姆……请你助我一臂之力。」

「莉可贝儿西根大人！您、您想要做什么!?」

「我要帮一马先生！」

「那反而会让您陷入危机的！还是让那个愚民为您捐躯吧！只要使用管理官的方法，大家都可以因此而得救的！」

「怎么可能大家都得救！如果我不在的话，还有其他人会代替我……而且要是找不到代替我的人，母星上的人们就会……」

「可是……莉可贝儿西根大人已经很努力了！像那种将您制造出来、却只为了让自己活命而要牺牲您的混帐东西们……波姆根本就不把他们当人看！因为我是您的守护精灵！」

波姆拼命地想要阻止可贝儿，但是她却摇摇头说：

「我并不想管那些事情……我只是无法眼睁睁看着喜欢的人受苦！」

西伊将手举高，蔬菜五人组便停止脚上的动作。

「哼、哼哼……你以为这样踢个几下，本大爷就会倒地不起吗？」

一马似乎听见可贝儿的声音，便以锄头当作拐杖奋力撑起身体。

「本大爷真丢脸……本大爷原本想要帮助可贝儿，却老是在紧要关头被她解救……」

看到一马重新拿起锄头摆出架式，西伊又对人型蔬菜做出别的指示。

「S队形！」

一马被团团包围，站在他背后的南瓜人突然扣住他的双臂。一马的直觉虽然比普通人敏锐好几倍，但是由于他身上还有被踢过的伤，因此他的动作被轻易地压制住。

其余的人型蔬菜纷纷捉住一马的双手双脚，然后取出不知道藏在哪里的剪刀，开始剪掉他最爱穿的工作服的袖子和裤管。

「快、快住手！这……根本不是人做的事啊！」

「S队形的S……也就是切割（SLASH）的S……你做好心理准备了吗？」

虽然西伊嘴上这么问，却不等一马回答就挥下举高的手臂，接着四名人型蔬菜同时抓住一马的衣角，然后使劲一扯……

嗤～～～～！

只听见一阵撕破布料的撕裂声，一马的工作服霎时变成一件无袖上衣和短裤，一马因此在精神面受到极大的打击，被南瓜人放开后便扑通一声跪倒在地。

「一、一马先生！你振作一点！」

「先让本大爷整理一下心情……冷静点……夏天这样穿不是很凉吗……不、不对！这样一点都不好！」

正当一马还在为了自己的发言而陷入混乱的时候，排成Z队形的人型蔬菜又再次朝他发动攻击。

此处发生的光景都被漂浮在夜空中的小型飞碟的摄影机拍摄下来，所有画面都以零时差传送到金发疯狂科学家的手机里。原本以为费亚是开玩笑的，没想到她真的做出一架小型侦查用飞碟。对她来说，这可能只能算是暑假作业里的劳作，但是因为她制作的地方是不久前从西伊管理官手上夺来的携带型研究室，因此才得以完成这台超越地球上任何技术的高性能飞碟。

接到费亚的通知而在旅馆大厅集合的美里、礼子以及伊达三人，现在正在观看一马遇难的实况转播。

「……原来不是乌龙面王子。」

「学、学长，重要的应该不是那件事吧？」

「……再这样下去……上原大人会……」

「有什么关系呢？你别忘记那个农业笨蛋曾经为求胜利而抛弃你，他只是个只想到白己的废物喔？你不觉得应该再让他多多反省吗？」

面对费亚意存挑衅的质问，礼子默默地摇了摇头。

「快点说一马在哪里吧！不说的话，我就叫仁学长用第六感……」

「你过去又能怎么样？」

「等到现场后再想吧！」

美里说出不输给一马的鲁莽发言后，只见她急得坐立难安，最后终于拉着伊达从旅馆大厅飞奔而去。

一马受到割去衣袖的耻辱，还遭到人型蔬菜集体施暴，虽然已经像是掉在路旁的单只手套般身心俱疲，但是他仍然咬着牙撑起身体。

「可贝儿！你不要插手！这家伙交给本大爷对付！我绝对会……保护你的！」

「不、不好意思……我可以把这句话当作对我求婚的话吗？」

「都这种时候了……你还在胡说什么东西啊？」

「就因为是现在……就因为是这种状况，我才更想知道！一马先生……你是因为看到我努力想成为农家媳妇的决心，所以才来帮我的吗!?」

一马的心中有道无法挥去的阴影，造成这个阴影的元凶就是失踪的父亲。他不但在母亲即将过世时没有陪在她的身边，还把自己丢给祖父母照顾，当时一马告诉自己，那个时候爸爸应该是出意外……因为发生无法解决的事才消失无踪，而且现在也因为那件事才会无法来见他。

如果不这么想的话，那么自己……身为这种不负责任的人的儿子，就没有喜欢上别人的资格。

每当意识到可贝儿这名少女，一马的脑海中总会浮现出这些话，然后就立即踩下煞车。一马又想起美里与礼子，她们总是对自己不离不弃，其实是自己太过依赖她们了。

「上原同学，这样就对了，抓紧最重要的人……绝对不能放开那双手。」

当一马还在迷惘的时候，他的脑海中突然浮现出扫墓时校长对他说过的话。

「不会的……本大爷绝对……绝对不会放开你的！」

「那就用实力证明你的话吧。」

西伊再次下达命令，手上还拿着剪刀的人型蔬菜又将一马团团团住，看来这次的目标不只是衣袖而已，但是现在的一马已经不再是只会让锄头发光的农力者，在可贝儿准备搭救一马而硬是抓住波姆准备完熟化的瞬间，一马的右手突然冒出金黄色的光芒。

「这是……那份力量吗？我该怎么做才好……等等，这种时候的剧情发展一定是那样吧！用最简单的方式就好啦！」

一马不做他想，抡起右拳就挥向南瓜人的脸颊（本体？）南瓜人的头便「碰」地应声破碎四散……若是只有这样，就只不过是一般的破坏而已，结果飞散出去的南瓜种子落在地上后，竟然在瞬间发芽长大而变成一大片南瓜田。南瓜人失去头部，剩下来的身体在喷出一阵烟雾后也瞬间消失不见。

「这就是……本大爷的『繁荣』之力吗？」

一马在无人岛时还只能促进植物生长，现在已经成长到能够让力量集中在右手上，并且加以控制了。

「果然感应到对莉可贝儿西根抱持的感情了……这股力量原来需要两人的心意相通……」

不须西伊下令，白菜及高丽菜等等剩余的人型蔬菜便涌向一马，却被一马的黄金右臂逐一打碎，原先有如月球表面般荒凉的空地也顿时变成一片绿地。

一马锁定唯一还留在场上的洋葱人发动攻击。

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

一马发出大喝，并且用右直拳打进洋葱人的脸部，茶色的洋葱皮发出清脆的声音开始不断剥落。黄金直拳的冲击力道丝毫不减，一马的右手穿透洋葱人的头，并且将厚实的白色食用部分打飞。

「怎么样！」

西伊看着举高右手的一马微微一笑。

「好吧……我承认你的力量，不过我还是要把你解决掉！」

这次西伊不派出人型蔬菜，而是亲自上阵对付一马。他从掌心击出一发空气压缩弹……却被可贝儿挡下弹开，可贝儿强行夺走波姆的力量完熟化，并且站在一马的面前。

「一马先生……请让我和你一起战斗。」

「可贝儿……这样好吗？那家伙……西伊不是你的……」

可贝儿没有回答，只是轻轻地点了点头。

「别以为人型蔬菜只有五个而已。上吧！我的精锐战士们！」

西伊从大衣的口袋里掏出胶囊，接连释放出许多人型蔬菜。在短短几秒内，西伊的面前就像是营业中的蔬菜店一样，出现为数约二十名的人型蔬菜军团。

「一、一马先生！我还是没办法对付蔬菜啦！」

「你上次不是打倒过红萝卜吗！」

「那、那次是因为我被爱情的力量感动……」

「不管怎么说，只靠本大爷实在很难对付这么多人。」

管理官散发出一股莫名的压迫感，他为了削弱完熟化可贝儿的力量，开始在夜空中聚集乌云。波姆目前还很虚弱，距离可贝儿失去力量也没剩下多少时间，即使靠一马的「繁荣之力等级1」提供能量，现在的可贝儿还是无法敞开心胸和人型蔬菜战斗。

「本大爷还是得孤军奋战吗……」

趁着西伊还在制造乌云的时候，一马抱着尽可能减少敌人数量的决心闯入人型蔬菜军团中，但是才刚打倒三个，一马就被菠菜人从背后捉住，接着香菇人拿起剪刀，往极力挣扎的一马的上衣剪去。

「啊！快住手！你不能那么做！」

可贝儿虽然想出手相助，但是一想到对方是蔬菜，身体就变得无法动弹，再加上月光被乌云掩盖住，使得她体内的能量正在急速下降。

「你再不快点挣脱的话，就要连裤子也不保啰？」

已经造出大片乌云的西伊如此笑着说道。

「少、少啰唆！快放开本大爷，你这个富含铁质的蔬菜！小心本大爷把你做成泡菜！」

即使得到黄金右手，一马的腕力还是跟一般人没有两样，一直迟迟无法从人型蔬菜的手中挣脱。

就在西伊打算下场雨击溃可贝儿的时候，乌云突然出现一个大洞，月光也从中倾泻而下。

「……这、这个农力！是仁吗!?」

全身上下只剩一条短裤的一马急忙探头四处张望，他看见深爱荞麦面的青年从暗处现

所有成员都在空地上出现了。

「那、那我和一马先生……说话的内容不就……」

「我、我没听到你们在说什么耶！刚刚听到一半，声音就变得很模糊……不过我们大概都了解事情的经过啰，对吧！礼子！」

哥德萝莉风少女的手上还拿着运转中的食物处理机，她听见美里这么一间，便轻轻地点头做为回应。

「……我要为乌龙面王子报仇。」

「那个～～仁学长……乌龙面王子跟现在的状况没有关系喔。」

「……是吗？那我要为什么而战？」

「总、总而言之……可贝儿现在不是有困难吗？所以我们应该帮她吧！学长就尽量挥洒你的汗水，努力帮忙控制天气就好！」

「既然连美里都这么说了……好吧。」

听到伊达这么一说，美里瞬间有点不知所措，伊达好像是第一次直接叫自己的名字……又好像不是。

「你们真是搞不清楚状况……既然如此……」

在西伊身后待命的有翼青椒开始缓缓地飞向天空。

「我早就知道那是什么东西啰。」

只要它发动功能，所有人的记忆都会被窜改……费亚操纵着小型飞碟，让它直直撞往青椒头的方向。正当青椒头在空中拍动翅膀，并且开始蓄积启动需要的能量时，小型飞碟突然朝它的身体一撞……

「还有，为了湮灭证据，这种机器通常都会备有自爆按钮喔！我按～」

当费亚按下手机上的传送键后，飞碟便和青椒头一起被炸成碎片，四散的零星火花在天空形成片片灿烂的烟火。

「真、真是太愚蠢了……这样就没办法拖延母星发现我们的时间了……」

西伊方才还处在战斗模式下，一看到最后的武器被炸得粉碎时，便无力地跪倒在变为菜园的空地上，不断喃喃说着：「完了……一切都……完了……」

「哎呀？你以为我会像某个农业笨蛋一样，只凭一股气势行动吗？」

费亚向已经丧失斗志的西伊露出嘲讽的笑容，然后拿出一个小药瓶慢慢地走近可贝儿。

「喂！费亚！现在你还想拿怪药给可贝儿喝吗！对了……谢谢大家赶来解救我们，不过两件事不能混为一谈！本大爷虽然感谢你解救我们，不过你如果敢对可贝儿出手，小心本大爷的黄金右手对你不客气！」

虽然一马不知道用在人类身上会有什么变化，不过他还是先挡在费亚和可贝儿中间，并且狠狠地瞪着这名疯狂科学家。

「哎呀？骑士站出来保护公主啦……」

「本大爷已经决定了……本大爷要保护可贝儿，本大爷……不会再犹豫了。」

一马朝着带来毒苹果的巫婆发出警告，其实费亚拿出来的药是她在暑假开始后一直全心投入研究的试作品，而小型飞碟则是在中间空档制造出来的东西，就好像作家在写作中遇到瓶颈时，为了转换心情而跑去制作模型是一样的道理。

她既没有参加集训，就算是比赛中也不停进行实验，直到昨晚才正式做出新药……

「这个人体实验……你就当作是把尾款付清，一口气把这个消除农力的药喝下去吧？」

这颗毒苹果的毒，其实是会让外星少女一睡不起，还会让她变成普通的人类……是种喝起来微带甘甜的毒药。




尾声
最后四国队和关东队一起退出这场大赛，改由在准决赛吃下败仗而评价一落千丈、原本准备举行季军争夺战的两所学校代替他们进行决赛，结果由北海道代表队取下优胜锦旗。比赛过程预定在九月一日播出，目前电视台正在编辑比赛内容。

在大赛进行期间除了一马的祖父母以外，校长先生也现身出现在上原家……正确来说，校长是站在上原家的门前。

这位年轻的校长带着准备在开学的时候发给教职员、而在机场的免税商店大量买进的巧克力前来拜访。他今天并非身着一马等人熟悉的白色西装，而是一身短袖衬衫加上牛仔裤的轻便装扮。

「我应该称呼你校长吗？」

「今天我不是以这个身分过来见你们的。」

「是吗……可惜一马正好不在。」

「我已经和一马在她的墓前见过面了，他好像很想见到爸爸。」

「说得好像是别人家的事一样呢。」

「对我来说，还是当个陌生人比较轻松。」

两个人似乎心存芥蒂，铁心既不让校长进家门，校长同样也没有入内的打算。

「如果你们不嫌弃的话……请收下这盒巧克力。」

将巧克力礼盒交给铁心后，校长并没有说明来意便转身离开。

这盒椰子巧克力持续在大热天中曝晒太阳，早已在盒中融化而看不出形状了。

身为管理官的西伊为了报告事情经过，已经暂时先回到母星上，在分析出可贝儿身上的毒素以及研究出解毒方法前，以可贝儿为中心的作战计划暂时中止……为了让高层做出以上结论，西伊可说是用尽所有手段。此外，这次事件也大大地显示出一马和可贝儿相互连结所产生的力量相当不安定，以及微乎其微的作战成功率。

由于造成此种状况的药剂只是试作品，因此就连发明者费亚也不知道该如何恢复原状。

所以可贝儿就这么变成一个随处可见且讨厌吃蔬菜的女孩子，她既无法藉由波姆进行完熟化而发挥超能力，腕力和体力也变得和一般足不出户的女生差不多，其它像是持久力和爆发力，反而是在夏季集训中增强体力的礼子还比较优秀。

一马则是退化成只会让锄头发光的蹩脚农力者，「繁荣」之力似乎必须和可贝儿产生共鸣才得以发挥，而现在两人就像是断掉半边的音叉般，那份力量也随着可贝儿的变化而消失踪影。

－－八月二十日。

「所以，为了加强你的基础体力，以后每天都要跑步！」

大清早就被一马叫醒的可贝儿被抓去一起跑步。对一个喜欢窝在家里上网的夜猫子来说，早起不但是件苦差事，就连跑步也变成她不擅长的项目，即使如此，能像这样和一马在一起还是让她感到很开心。

「好、好的！我会加油的！」

「第二学期开始以后，我会继续鞭策你！为了赶上进度，从今天开始你要好好锻炼身体！」

天还没亮，两人便走出家门做暖身运动，然后沿着乡间小径慢跑。

「一马先生……我们就这样退出大赛……也没办法吸引你爸爸的注意，这样真的好吗？」

「嗯？后来想想是有点可惜啦……不过还是没关系！」

「还有……呼……哈……我的体力变得这么差……」

可贝儿才跑不到五分钟就开始气喘嘘嘘，一马见状便连忙配合她放慢速度。

「你不是正在努力找回感觉吗？所以不用想那么多，只要你还在这里，我就很满足啰。」

看到少年露出笑容后，少女虽然跑得上气不接下气，却还是高兴地绽放笑容。

晨曦和煦地照耀着两人。

今天的可贝儿仍然持续做着成为农家媳妇的特训。




作者后记
当我看到侄子参加某个高中生大赛时，当下我就觉得有写出这篇故事的使命，不过侄子现在已经是个堂堂的大学生。故事内容大部分都是我自己胡诌的，相同的地方只有他是个与众不同的高中生而已。

那个……前言好像跟这次的内容没什么关系……顺带一提，男主角一马是个与众不同的高中生，而女主角可贝儿是个与众不同的外星人。好耶！这样前言就和剧情有关系了！

这样我还算有点希望吧？

至于我为什么会写出这样的后记呢？其实是因为每隔一个月就得出一本书，最近简直忙到没有出外寻找题材的时间，也没有时间到处游玩或是看电影，更别说想谈个令人难以忘怀的淡淡恋情了。

再说到责任编辑六户先生看过先前写好的后记后，竟然向我哀求说：「请您等等，这种内容实在是……」让我不由得想要叫他背对我，然后举起双手贴在墙上，最后再对他说：「你胆敢再动一下，我就把千叶县产的落花生砸到你的后脑勺上！」……最后我当然没有这么说……什么？再写下去会很难交代？好吧。

另外，本书中有些内容其实是在好几家不同的家庭式餐厅里完成的。那里不但有冷气，还有各式饮料，最棒的就是只能在那里执笔写作，根本不能做其它事，而我也发现一项人体不可思议的地方，那就是每当我的笔记型电脑没电的时候，我的集中力就会跟着下降。

此外，拜叔叔一直想参加某个猜谜节目所赐，我在车站前被拍了好几张相片，说是要当做资料用的照片留存，好像是因为主题是「侄子是个作家」的缘故。这到底是什么样的情况呢？请各位推理看看吧！答案就连当事者的我都不知道，我想也许是因为我害怕知道真相吧。

接下来，不可思议的经验就说到这里为止，接下来是已成惯例的特别感谢单元！

なごやこーちん老师，这次把书中插图的位置全都交给您决定，而封面也是超级可爱的！在这个季节里，我想往后的日子只会越来越热，请您务必要当心您的电脑不要当机了！

再来是MUSICAGO图像设计公司，每次我都很期待看到贵公司完成的设计，而且这次的品质也是非常完美！

接下来是责任编辑六户先生，请您再带我去吃泰式火锅吧！空心菜实在太好吃啦！

接着是附近的家庭式餐厅。对不起，我老是霸占四人用的座位。

最后当然是非常感谢购买这本书的各位读者大人。

那么～～期待我们下次再相逢啰～～

二○○五年六月吉日

浅沼广太

各位好,在下是なごやこーちん(Nagoyakochin)。最近真是每天都热得受不了呢～～

而最辛苦的就是家里的电脑们，整天不断排出大量热气，有时候外面还比家里凉快……

其中有几部电脑恐怕就快不行了，赶快救救我吧……

最近我的身体有点缺乏猫咪的倾向，所以还是先摸摸朋友养的猫吧！

最近和野猫做朋友的计划，正在屡战屡败中……！

当猫停在膝盖上的时候，心底就会有种被治愈的感觉。不过它们在夏天大概不会来找我吧……

所以希望大家不要输给酷暑，一起加油吧～～



