文件发布时间:2010-05-27 07:54:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金田一少年事件簿
本卷名称：杀戮之深蓝

一卷全
【第一章新魔巫王国1】

内容简介

金田一和美雪开心地前往绀碧和朋友相会，孰知，一群自称「魔巫圣教

来的使者」占领了渡假中心，并目睹残酷的剖心仪式，金田一能带领大

家脱离险境吗？

序章

那国守彦看见眼前一望无际的景象，不禁倒抽了一口气。

这根本就是上帝的杰作――投射於海面上的闪亮光环，就像灯光照射在舞台上的主

角般，让海底这座雄伟的建筑无所遁形。

垂直竖立的巨大岩壁，就像保护神殿的铜墙铁壁一样牢不可破。

高耸直立的壁面上，雕琢出宛如通往神殿入口的石阶。

这个石阶面对著海面，以同等的间隔直登而上。

虽然它可能经过海流数千年的冲刷，不过仍然保存著古代祭者膜拜神殿时的壮观气

势，以及美丽的景观。

爬上石阶后，一片约三十公尺宽的四方形广场呈现在眼前，上面矗立著更大的岩壁

与石阶，放眼望去，立刻使人联想到丘陵顶端神殿都市的伟大形貌。

广场的地面上，等距离排列了数个四方形洞穴，不禁让人想到那里可能曾经树立了

坚固的石柱。

此外，这里也留下类似下水道的痕迹。

刹时，那国守彦的脑海里，浮现出一股涌自神殿的清澈泉水，经过下水道通往祭拜

者集合的广场，滋润著他的喉咙和心灵。

虽然嘴巴里塞著空气调节器，不过仍然看得出他发出惊叹声的嘴型。

随著这个伟大的「深蓝」海底遗迹出现，历史即将换上新页，甚至可能推翻现今的

考古学理论。

截至目前为止，冲绳岛附近的海底发现了不少人工建造的文明遗迹。八重山诸岛的

与那国岛沿岸的阶梯形巨石群，一般通称为「深蓝」遗迹。

然而长久以来，那些「深蓝」遗迹却被所有顶尖的考古学家们视为自然形成的石块

而忽略掉。

越是权威的学者，对於违反常理的新发现，越是歇斯底里地抗拒著。

这些保守的考古学家们，从不轻易认同这些足以推翻古代文明史的海底遗迹的存在。

（唯独这一次不同……）

那国套著氨基酸乙酯制的手套，紧抓住系著锚的绳索，身体顺著海流的方向，沉醉

在改变他一生命运的那张相片的回忆里。

那国原是名门私立大学的考古学系助理教授，眼前拥有一片灿烂的未来。却因为这

张相片的关系，他舍弃了地位、名誉，甚至离开妻子，来到冲绳岛的海底，专心一意地

探索……说起来，那是五年前的事了。

当时，有一位住在冲绳岛以捕鱼为生的朋友，在捕鱼时丧失生命。

那国参加他的葬礼时，丧者的妻子拿了一张泛黄的彩色相片给他看。

丧者的妻子曾听先生说过，这张相片是在他常去捕鱼的绀碧岛附近海底拍摄的。

这张海景照片拍得并不十分清楚，看起来像是用简易型水中摄影机，借著搜寻灯光

照明而拍摄下来的。

海底呈现出不自然的平坦，看似龟裂的沟纹规则地纵横交错，怎么看都像是欧洲古

街道上常见的石板路。

不过让那国目不转睛的却是照片中间那个接近正方形的石块，石块上有个很明显的

人工雕刻记号，颇令人玩味无穷。

∞这符号在数学里代表无限大的意义。

那国守彦拿著照片，身体不自觉地颤抖起来。

距离绀碧岛不远的石垣岛是那国的出身地，他从小就常听祖父述说绀碧岛流传已久

的传说。

从前岛上曾住著神仙，是世界的中心……如今，他唯一记得的就是祖父写下的古代

神明印记，正是眼前相片里的无限大记号。

（如果这张相片里的东西真正存在的话……）

想到这里，他变得坐立不安，马上用当时身上所有的现金买下这张相片，并且移居

到这座南海孤岛。

半年之后，那国不顾妻子的反对，毅然辞去工作，变卖房子，抛下妻儿，拿著现金

远赴冲绳岛。

他在绀碧岛盖了一栋小屋，购置船只和所有探勘海底的机械和材料，每天潜入海里

探勘。

光阴似箭，至今已经过了五年的时间，就在探勘资金即将花光之际，奇迹突然出现

了……无数的银色小鱼群忽然围绕著那国。那国彷佛从梦中甦醒过来，看著手表上的时

刻，再抬头看著停在海面上的小船，口中的空气调节器吐出来的气泡逐渐膨胀，犹如光

亮的漩涡般朝海面上升。

虽然那国现在还没有见到那张泛黄相片中显示的奇怪记号，但他深信照片一定是在

这附近的某处拍摄到的。

他决定游出海面再测量一下位置的准确性，便将摄影器材携入海里。

这会儿，他猛然想到自己应该前往东京寻找资助者。

往后的挖掘作业必定会花费相当多的金钱，那国现在身上的资金所剩无几，根本不

够用。不过他相信一定能够找到愿意提供这次改变历史挖掘作业的赞助者。

那国想著，一面放下绑著锚的绳子，一面踢著蛙鞋慢慢游上海面。当他快游到船底

时，那国眷恋地再次回头俯视海底。

在那国眼中，柔和的阳光穿梭在波浪之间，投射在沉静的海底遗迹群，发出明亮的

蓝色。

（好肃穆的蓝色啊……）

那国仔细眺望这一大片深蓝色的遗迹群，并且决定为它们取一个符合现代化的名字。

就这样，绀碧岛的新名字――「深蓝」（ＤＥＥＢＬＵＥ）诞生了……

第一章新魔巫王国1

唧唧、唧唧、唧唧……电脑主机开始运作之际传出这声音，表示正在读取软体资料。

有些人对电脑开机必须等待一、两分钟感到相当不耐烦，但是这对宫垣建也来说，

却是一种莫大的幸福。

唧唧、唧唧、唧唧……就像苍蝇临死前痛苦地扭动身躯、挥舞翅膀的声音一样，主

机运作的声音在他听来，有如一种无法言喻的悦耳琴声。

听到这个声音，他清楚地感觉到，耳底的那一团陈年霉菌正一层一层地剥落。

耳朵里的霉菌困扰了宫垣许久，他会被任职长达七年之久的警卫公司解雇，也是因

为耳垢引起耳鸣，让他一时失去理智，才会愤怒地用警棍殴打同事。

「他」的灵眼看到的霉菌，原是七千年前在魔巫神殿所祭拜的象身偶像中孳生的，

听说这种陈年霉菌常黏贴在神官的耳朵里困扰他们。所以陈年霉菌会在宫垣的耳朵生长

，正是他由魔巫神官转世的证据。

为甚么陈年霉菌会随著电脑主机运转发生的声音而剥落呢？

这个无解的问题终於在「他」那里得到答案。

电脑主机运转产生的声音，对经过高度电脑化文明的古代魔巫王国而言是一个具有

神圣意义的东西，它可以加强正面精力和压抑负面精力。

在古代魔巫王国里，那声音可以治疗各种疾病和障碍，所以耳朵里的陈年霉菌会因

为这个声音而剥落，一点也不奇怪。

唧唧、唧唧、唧唧……电脑开机完成，十七寸的ＣＲＴ萤幕桌面上出现那斯卡图像。宫垣点了一下萤幕右边的连线图示，三十秒不到便上了网路。

耳朵深处的陈年霉菌已经消失，令人难忍的骚痒和耳鸣也痊愈了。

这时，一种像是服用兴奋剂后的亢奋和充实感，传递到宫垣右手的滑鼠上，进而活

络全身细胞。

当萤幕上出现连接到「他」门扉的图形时，宫垣微眯著眼睛，大大地吁了一口气说

：「啊！终於到了……」

门的对面有一条街，和痛苦的现代文明有相当距离的古老世界，就在眼前等著自己。

这里是魔巫王国的一条街道，里面住著自己的朋友、情人、自己「真正」的父母和

「他」。

宫垣点了一下门的钥匙洞，上面显示著：「请输入密码和ＩＤ。」

宫垣输入这键入不下几千次的ＩＤ和密码后，电脑喇叭随后传出「唧唧……」的声

音，紧接著，大门向左右两侧打开。

由此开始，画面呈现一道金黄色的漩涡型光束，继而转入别的场景。

首先出现的是石板地面长廊，再往下走即碰到三个门。

左边的门是接触人民生活百态的「市街区」，属於五圣徒之一的宫垣鲜少进入这扇

门，只要一进去，必然会受到民众的欢迎和爱戴。

遇到这种情况，宫垣通常会说几句祝福的话回应热情的民众。

由於他对病人和伤患施展超能力的奇迹，因此而摆脱痛苦的人们都对宫垣赞不绝口

，最后才开始一整夜的祭典活动。

右边的门是进入圣徒和女官们住所的通道，宫垣等圣徒的生活非常优渥，日常生活

都是由美丽的女官照料。

住在闪亮的银色宫殿中，宫垣和前世就通灵的「真正」父母，以及谈得来的朋友、

情人一起生活。在这里所享有的一切幸福，都是宫垣在虚伪的现代生活中享受不到的。

中间的门除了圣徒以外，其他人一律禁止进入。因为那是「他」的住处，同时也是

通往复活之都「新魔巫王国」的中心――黄金神殿之路。

宫垣纵使身为圣徒，但在进入这扇门时，也会因为心情太过紧张和亢奋，致使手上

握著的滑鼠不禁微微颤抖，掌中也渗出些许汗水来。

宫垣点了大门的手把一下，「卡」地一声，电脑喇叭传出一阵阵震撼人心的交响乐

曲，接下来，随著铜钹的声音响起，门缓缓地打开了。

炫目华丽的黄金圣堂立刻呈现在眼前。

宽敞的圣堂正中央那座无人的天皇宝座周围，聚集了一些「候选人」。

目前，已有五个人在此集合，除了蓝色的「他」之外，其余五人各以五种不同的颜

色代表自己。

宫垣打开门，找到进入这个世界不久即代表自己的「人物」后，马上陶醉在一种无

与伦比的欢愉中。只有在这个地方，他才有被重视的感觉。

忽然间，萤幕下方三分之一的部份变黑，接著，蓝色、黄色、绿色和紫色的文字相

继出现，「他」正和圣徒们谈论，宫垣也随即敲打键盘加入交谈行列。

「国王还没有来吗？」

黑色字幕上浮现的红字表示宫垣正在「发言」。

在黄金神殿里，所有的人都以颜色表示国王赋予的性格，宫垣的颜色是代表勇气的

红色，即是勇敢的圣徒。

为了不辜负红色的荣耀，宫垣必须比任何人还要勇敢果决。

「还没到，雷德（ＲＥＤ）。」

绿色文字回答宫垣的问题。

「那么我们五位圣徒先讨论计划的细节。」

绿色文字是「五圣徒」的第二位――葛林（ＧＲＥＥＮ），他是主宰智慧的圣徒，

东大毕业，现实生活中是任职某大公司的企业菁英。

「也好，那么现在先由耶罗（ＹＥＬＬＯＷ）报告。」

宫垣快速敲打键盘，画面上马上出现红色文字。

在这里，宫垣代表的「雷德」必须摆出威严的态度说话，他身负著国王赋予他的任

务，也就是使神圣王国――新魔巫复活的主控权，这份责任感让宫垣身心始终处在紧张

的状态下。

在宫垣的催促下，黄色文字马上回答：「前几天我到上海视察时，依照记忆中的地

点，找到了『欧里哈鲁空』。它保存的状态比想像中要好，只要将其中几部份稍加整修

，相信还可以使用很久。另外，我在当地遇见了五十五年前认识的人，我已经拜托他帮

我确实将东西运送到港口。」

一连串简单扼要的黄色文字迅速出现在萤幕上，让人无法想像耶罗已是七十八岁高

龄的老人。

第二次世界大战中，他在九州帝国大学就读时，为了研发新型炮弹，曾经被招聘到

上海去研究武器，所以是这回作战中不可或缺的人物。

耶罗在某研究机关任职到六十岁退休，之后在故乡冲绳的离岛――也就是即将作战

的舞台，仅仅五十余人居住的绀碧岛当渔夫。

他除了有一点白内障外，智力和体力一点都不像是快八十岁的老人。

一年前，在那霸市的咖啡店初见身穿蓝色工作服的耶罗时，宫垣完全猜不到他的实

际年龄。

他的皮肤晒成古铜色，身躯瘦小却保有五十岁的强健肌肉。与他握手时，还以压迫

性的力量回应拥有空手道段级资格的宫垣。

瞬间，宫垣马上明白「他」为何给耶罗代表「军人」圣徒的理由。

那时候，耶罗带来的两人，相继成为欧瑞吉（ＯＲＡＮＧＥ）和朴波（ＰＵＲＰＬ

Ｅ）。

欧瑞吉代表「武斗」，朴波则是「电脑」的意思。

纵然欧瑞吉曾经由祖父耶罗那里学得琉球拳法，可是当他和十五岁的朴波同时被封

为圣徒时，的确引起众人相当大的疑惑。

如今，事实摆在眼前，「他」的这项判断足以证明「他」有神奇的预知能力。

朴波接受过一年的网路教育，充份发挥程式设计的才华，目前已是作战时无法欠缺

的一名战力。

「雷德，我要报告！」

萤幕上出现属於朴波的紫色文字。

「昨夜，我们第七次侵入『深蓝乐园饭店』的主电脑，让主机感染时间控制病毒。

只要开始作战，饭店里的保全系统将会自动被破坏。」

「嗯，做得很好。朴波，为了表扬你的功劳，国家复兴之际，胜利女神神殿的石碑

上将刻上你的名字。」

宫垣马上给她适时的奖励。

接下来是葛林的报告。在现实生活里，葛林的工作是进口建筑配件。

中国上海的建筑业经过一段蓬勃发展后，突然碰上经济不景气，使得钢铁和瓦斯管

线设备等建筑配件生产过剩。

之后，由於日本国内放宽建筑方面的限制，他任职的公司也开始进口一些便宜的建

筑材料。

葛林的任务就是将欧里哈鲁空混入建筑配件中由上海运到日本。

作战用的欧里哈鲁空有两个，一个是事前的示威行动所用，另一个则是为了作战用。

欧里哈鲁空原本是传说中的海洋文明――亚特兰提斯帝国中常用的一种万能金属。

为了掌握作战成功的关键，宫垣将万能金属「欧里哈鲁空」这名称提出来作为魔巫

王国的象徵，旨在提高圣徒的作战士气。

当时「他」也赞成宫垣的建议，还赐予他七百年的祝福。

经过五十五的时间，使王国复活的杀戮兵器――欧里哈鲁空主要的攻击对象，就是

那些企图污染圣地「深蓝」的愚民们。

古老的传说预言到：当圣地甦醒的那一天，天空的星星将连成巨大的十字形摇晃著

大地，欧里哈鲁空将协助魔巫人民发挥力量，达成复国的目的。

「葛林，前往上海的手续都准备好了吗？」

「是的，我已经预约了耶罗和雷德三天后――星期六的机票。」

绿色文字回答宫垣的问题。

葛林话一说完，萤幕上突然出现遭到雷击的激烈画面，黄金神殿的３Ｄ影像彷佛遇

热溶化般，变得歪七扭八。

「啊！国王降临了……」

耶罗欢呼道。

登时，宫垣马上移动滑鼠，让代表自己的「人物」趴下，见状，其他四人也都照做。

一会儿，萤幕上出现一个小开口，洞口深处缓缓出现的「蓝色人影」逐渐向前逼近

，电脑喇叭也同时播放著庄严的巴洛克音乐。

这会儿，宫垣感觉身体被某种兴奋感包围著，全身的细胞都蠢蠢欲动。

（这是启示――叙述著破坏与重生……天空、大地、宇宙，不，应该是支配百亿颗

星星的救世主降临了……「他」甚至连遗传分子都算好了，还将精华的一部份留下来给

我们。）

复活之都――新魔巫的国王，现在正站立在众人面前。

宫垣打开抽屉，拿出与国王见面时不能欠缺的「秘药」。这颗小小的胶囊，国王只

赠予亲信，是一种不可思议的古代魔巫王国的秘药。

吞下忠心表徵的秘药，宫垣立即飞进萤幕上那片豪华舞台中。

最后，黄金神殿的主人，以深蓝色的国王影像出现在皇冠宝座上。

他就是由网路上蕴育出来的新魔巫王国的统治者――西萨王，一个神与恶魔的综合

体。

【第一章新魔巫王国2】

清晨的阳光透射进屋子里，我新买的麦金塔电脑外壳的颜色，就像珊瑚礁海面般白

蓝相间。

这台电脑是由柔和的白色和冷清的蓝色组合而成，硬质的钢制机体透露出坚固、可

信赖的现代感。

其实在秋叶原商店里这台电脑被日光灯照耀时，我就发现到一个有趣的现象了。

这款电脑在设计时，不知设计师是否特意以太平洋的蓝海和珊瑚礁白化的色彩搭配

制造而成。

如果真是这样，那么这个设计显然是成功了。

它使我想起自己漂流到海面附近，由上往下俯视那片不可思议的景象――一座被冷

酷又厚实的海水封锁住，已经灭亡的文明残骸的情景……在蓝色透明的树脂外壳里面，

安置著电脑心脏部位银色铁块包裹的硬碟，就像沉积已久的海底遗迹，那微暗肃静的蓝

色，正好调和了围绕著遗迹的肃穆死寂。

冲绳岛拥有高度文明的事实，在历史书上是找不到的。

（那么这个奇怪的遗迹究竟意味著甚么呢？）

长久以来挥之不去的疑问，如今仍盘旋在我的脑海里。

虽然现在不是想这些事的时候，可是我只要一想到海底那片「深蓝」遗迹，思绪就

会变得混乱。

德国有一位汗里西．休里曼先生，毕生致力於挖掘希腊的特洛伊遗迹。

他为了筹措挖掘遗迹的资金，先是努力发展事业，获得雄厚的资本。之后又毫不犹

豫地将全部财产投入挖掘工作，终於发现特洛伊遗迹。

将来计划成功，我也要效法休里曼，投注所有的财产探勘海底「深蓝」遗迹。

没错，我要做的事就是要创造这份历史性的事业，没有这项「计划」，那么我在世

间留下英名的远大计划将无法实现。

因为这样，我必须有心理准备，如果将来出现「预定外」的牺牲者，那也是无可奈

何的事。

在挖掘技术还没成熟的时代，隧道里发生工作人员大规模意外伤亡事件是常有的事。换句话说，隧道设计者在绘制设计图时，早已明白工作人员有可能罹难，可是却仍然

照著设计图进行。

为了完成大业，少数人势必要牺牲性命。

牺牲、牺牲、牺牲、牺牲……在某层意义上，其实我也是个牺牲者。

突然间，一股莫名的冲动像岩浆般从我的腹部底处涌上来。

我站起身跳上床，不停地搥打枕头，心中强忍著笑意放声大喊，甚至很想跳出窗户

恣意飞翔。

我已经二十四小时没合眼了，可是头脑仍然清醒无比，全身充满精力。

萤幕上，我们的「军队」在我塑造的「世界」里正热烈地讨论作战计划。

我趴在狭窄的床上，以旁观者的身份看著他们「对话」。

在华丽的３Ｄ影像神殿中，我和其他五位参加计划的圣徒正在谈话。

画面下三分之一的黑色部份是对话位置，每位角色都用代表自己的颜色输入文字。

指令输入后，代表我的人物会在萤幕上自动发言，我促使其他五人交谈，因此，他

们是我在网路上布置的游戏参加者，可是他们却不认为那是游戏。

雷德（ＲＥＤ）、葛林（ＧＲＥＥＮ）、欧瑞吉（ＯＲＡＮＧＥ）、耶罗（ＹＥＬ

ＬＯＷ）、朴波（ＰＵＲＰＬＥ）是我给他们取的名字。

实际上，我只是以他们五个人自身的性格与资质来塑造，但是他们使用了这个名字

之后，却渐渐变成我所赋予他们的性格。

这证实了一点：所谓人格大部份是由后天造成的。

事实上，我这种行为不能称之为「洗脑」。这是人类本质的问题，我们会因为环境

的改变而成为疯子，当然也可能变成圣人。

我在电脑游戏中为他们塑造的环境，正是可以培育这两种特性的最佳温床，因为疯

子和圣人之间往往无法清楚地画清界线。

人的体内其实隐藏著疯狂因子，人类也可能犯下和动物一样同族相残，或是近亲相

奸等疯狂行为。

这是我有一天突然萌生的疯狂奇想，并且顿悟出来的结论。

（不，那不是疯狂，疯狂只不过是一种冲动的行为，严格的说应该是「超越常轨」。）

人类组成这个有如城堡或监狱般牢不可破的社会时，同时建立了一套维系秩序的体

系与规则，而我只是脱离这个常轨罢了。

只要不违法，杀人也能被合理化；相反的，如果没有法律根据，面对痛苦万分想安

乐死的病患，如果医生真的协助他达成心愿，反而会被视为杀人。

所谓犯罪，根本是一种不确定的行为。

谁能判定人类的罪行？为了吃而杀猪和为了活下去而杀人，这两件事有何差异？这

不过是人类社会中多数人主观观念订立的强制规范罢了。

另外，无论怎样残暴的犯罪行为，警方询问嫌犯时必须掌握一项原则，那就是要将

所有的证据提出来。

今后我所要做的事，或许是一件足以震撼整个世界的事，但是我只要计划得宜，那

么再疯狂的计划都不会招来致命的伤害。

我曾不下百次自问，为了达到目的，有必要实施这个冒险性极大的计划吗？

现在，答案已经出来了。问题不是「如何杀死」，而是「要如何做才能得到想要的

东西」。

如今，我找到了最完美的杀人方式，那就是――游戏！我借著完美的杀戮游戏，向

上天询问生存的价值……我以西萨王的名字出现，从开始到最后，一直是不存在的新魔

巫王国的统治者，可是我绝对不会现身。

忽然间，一阵浓厚的睡意袭来，我的眼皮变得越来越沉重。

我闭上双眼，脑中又出现冲绳岛的海底景观，它寂静地支配深蓝色的海底世界。

陡峭的岩壁、整齐划一的石阶、笔直的线条彷佛是下水道的沟渠、等距离排列的石

柱柱脚的洼洞……海底景象从黑暗的对面渗透过来，我像死去般，陷入深深的睡梦中。

【第一章新魔巫王国3】

下了约十天的雨，上海的街道蒙上一片灰褐色。黄浦江的河水看似漆黑，船只交错

滑行而过，却溅起一波波白色水花。

杨小龙会出现在港口，实在纯属偶然。

年纪小小的他，掌管整个历史悠久的杨氏杂技团，让人不得不佩服他的精明能干。

此刻，他正在港口仓库检查明天将运往日本货船上的货物。

但是他万万想不到自己会因为一件突发事件被卷入一个小案件，最后甚至演变成一

桩杀人事件。

「我想差不多了，可以了吗？」

看守仓库的老人百般无聊地扭动脖子说。

小龙握著手电筒对著货物的单子看了看后，说道：「好的，这样就可以了。」

话一说完，他轻轻地叹了一口气。

（现在已经没有时间检查所有的货物了……）

距离上次被邀请至日本作秀，已经有两年的时间。

那一次的表演是在东京的大礼堂，当时就算准备不周，处在热闹的市区，多少还是

找得到补救的方法。

但是这次的舞台是在冲绳南端绀碧岛开幕的饭店，要是舞台装置或衣服方面有问题

，那就不知道该怎么办了。

小龙不在的时候，新来的办事员没有好好检查已经运往日本的行李，不过自己因为

太忙，也忘了提醒办事员向他报告这件事。

（看来只能到那里再确认了。）

距离饭店开幕还有一段时间，在开幕之前，主办单位不只一次邀请杨氏杂技团团长

小龙，前往参加为经营者和少部份贵宾举办的舞会。

（就当做是先去会场检查已经搬运过去的行李，顺便再参加舞会好了。

对了，只要能在表演以前回到日本，然后再找时间到东京，或许能找个机会去见见

那家伙……）

登时，一个绑著马尾，有一双浓眉的少年的笑脸浮现在小龙眼前，两人曾一同欣赏

长江那轮黄澄澄、温暖人心的落日。

那段与好友共处的难忘岁月，的确令人怀念……那时两人约好了，总有一天还要再

相见。

当初上海发生了一桩悲惨事件，如果没有那个日本男孩的帮助，小龙很可能会再失

去一个所爱的人。

无论如何，他真的想再见他一面，心中还有一满箩筐的话要跟他说。

（行程上若抽不出时间前往东京，至少可以和主办单位商量招待他吧？

听说这次表演的舞台是在一座孤岛的综合游乐区里，我相信那家伙一定也会很高兴。）

「甚么人？」

突然，一阵怒骂声打断了小龙的思绪。

「谁在那里？快点出来！」

老人手提著煤油灯正在探照仓库里堆积如山的货物。

「发生了甚么事？」

看见老人的表情十分紧张，小龙连忙询问。

「好像有人在这里……就在那个货物后面，说不定有人要偷东西！好！看我的……」

老人握著警棍，顺著光线的方向走过去。

就在这个时候，三条人影从暗处窜出，迅速跑向出口处。

「别跑！」

老人身手敏捷地随著陌生影子追出去，小龙也随后跟上。

黑影跑到紧闭的仓库大门前，其中一人忽然翻了个筋斗，跳到追赶他们的老人面前。

对方身材高大，看起来应该是个男人，他的脸上戴著黑色口罩，双手缓缓地放下，

肩膀也开始放松。

小龙从那男人身上嗅到一股腾腾的杀气。

「好！不要动！」

看见男人摆出架势，老人警觉地握著警棍，小心翼翼地走向前。

「啊！」

男人大喝一声，上半身往下一蹲，接著再啪地一声往上踢。

老人虽有功夫底子，但却来不及躲开男人迅雷不及掩耳的动作，右手的警棍倏地被

踢掉。

「哇啊！」

老人惊叫一声，警棍回旋在半空中。

「危险！」

小龙趁著男人再次踢向老人的空隙，赶紧插进两人之间，他先用右手将老人推开，

同时奋力举起左手应付敌人的攻势。

劈咻！一声恍如皮鞭抽打的声音划破黑暗的宁静，男人致命的一脚被小龙的手挡住。

小龙强忍著敌人强烈的冲击力，重新整理姿态，接著便全身软绵绵地往敌人的怀里

倒去，就像喝醉酒的醉汉一样。

「……」

蒙面男人面对小龙突兀的动作，本能地直觉到危险，两手不断地交错抵挡，身体节

节后退。但是那男人已经陷入小龙施展「醉拳」的有效范围里。

「喝！」

小龙一股作气挥拳，将男人的两手劈开。

「……」

接著小龙摇晃地再往右边另一男人的方向倾斜倒过去。

男人面对醉拳独特且无法预测的动向，凭著天赋的本能反应，巧妙地躲避小龙的致

命招式。

（好厉害！）

小龙马上判断出男人的实力比想像中还要强。

（这不是中国拳法，对方到底是哪一路的？）

小龙一面冷静分析敌人的动作，一面应付对方的招式。

「欧瑞吉！停手！」

突然一名男人发声制止另一人。

（他说的是日本话……）

敌人趁小龙犹豫的空档，翻身向出口逃走。

「喂！」

小龙赶紧往前追去，蒙面男人往外跑时，随手将厚重的铁门带上，门就在小龙眼前

「砰！」地关上了。

「砰磅！」小龙用身体撞门所发出的浑厚声音响彻仓库。

「去他的！」

最后门打开了，那三人却早已不见踪影。

哗啦啦的雨声掩盖了敌人逃去的脚步声，想再追下去已经不容易了。

「哼！让他们溜掉了！」

小龙气得直跺脚，不过他确定那男人说的是日本话。

（那些人到底是谁？）

小龙认为对方的目的并不是要抢劫仓库。

因为今天七号仓库的货物全是杨氏杂技团的东西，根本值不了多少钱。

而且刚才那三个人并没有带走任何一件东西，就这一点来说，大部份的人都会以为

他们是偷窃失败才逃跑，可是一种怀疑和不安的感觉却像浓雾般笼罩著小龙，久久挥之

不去。

（总觉得好像会发生甚么事才对。）

刹那间他想到一个人。不管发生甚么事，他都能立即找出答案，是个值得信赖的人。

如果能和那个人见面的话，就可以和他讨论今天的事，说不定他还能由这件悬疑事

件中找到其他端倪。

他就是人称日本第一的名侦探的后代，是个推理天才，也是小龙最信赖的好朋友。

望著因下雨而灰蒙蒙的天空，小龙更加深了决心。

（嗯，明天一早询问一下主办单位吧！）

小龙获准在一周后参加开幕舞会，只是他最想见的金田一一和七濑美雪，不知道主

办单位肯不肯邀请？

【第一章新魔巫王国4】

一大早就被电话铃声吵起，是明智健悟最讨厌的事。

睡眠时间不够，脑神经的应变能力就会变得很差。若继续恶性循环下去，那么要恢

复以前的正常生理时钟，不知道要花多少天的工夫呢！

当他还是东京大学法律系的学生时，晚上睡觉前一定会将电话拔掉，然而现在的工

作却不容许他这么做。

别说是一大早扰人清梦，三更半夜被电话铃声吵醒，根本是家常便饭的事。

明智是警视厅搜查一课的刑警，阶级是警视。

对於这份公认的天职，明智唯一感到不满的，就是一天二十四小时里不知道甚么时

候会响的电话铃声。

前几天，明智被枕头边刺耳的铃声吵醒，打来的人是搜查一课的直属部下――剑持

警官，剑持的大嗓门让明智感到有些不悦。

「剑持，不用这样大声嚷嚷我也听得清楚。」

这位年纪比自己大一轮以上的部下，明智平常对他就有些感冒。

理由之一是，他一向不喜欢像剑持这种苦熬上来的警官，其次是剑持一直认为明智

是一个既骄傲又乳臭未干的家伙。

不过最重要的原因是剑持有一个很要好的年轻朋友。

只要看到剑持的脸，或是听到他的声音，明智就会想起那个少年，心里也会萌生不

愉快的情绪。

「对不起，明智警视。」

剑持压抑住心中的不满，低声下气地道歉，但随即又用刚刚的大嗓门说：「一大早

打扰您，真是抱歉！两个小时前，也就是四点过后，八王子市的废弃游乐区发生疑似恐

怖份子干的爆炸事件。今天早上九点，当地管区警察已经和搜查一课的检调组和专案组

组成专案小组，负责调查这次案件，请您过来署里一趟。」

剑持像是在朗诵公文般，语气生硬地报告著。

「游乐区发生恐怖活动？甚么意思？管理员不在场吗？」

听见明智的问题，剑持用比刚才稍微轻松的语气回答：「没有人在，周围也没有住

家，现在还无法确认有无伤亡者。」

剑持说完，便静静等待明智的回答。

「无人废墟发生爆炸案？为甚么你会判断是恐怖份子所为？在我去总部前一定要问

清楚。」

因为睡眠不足的关系，明智说话的语调火药味十足。

剑持虽然睡得更少，但他一向逆来顺受惯了，并不在意明智说话的口气。

「刚才我从管区那里得到的讯息是，这个爆炸案使用的炸弹构造相当特殊，至於细

节部份还不是很清楚。」

「炸弹很特殊？」

「是的，好像是非常久以前用的东西，根据推算恐怕有五十年以上的历史。」

「是第二次世界大战遗留下来的东西吗？说不定是哑弹。」

明智懒懒地回答，睡意不断地向他袭来。

如果是战时美军遗留下来的炸弹爆炸，根本不用明智出面处理，那应该是八王子管

区和消防大队，甚至是警备署灾难急救组管辖的事。

「不，好像不是哑弹。」

剑持严肃地回答。

「我要再次声明，爆炸的不是美制炸弹，那是很特殊的东西。」

「剑持警官，你说话不要拐弯抹角的，说重点好吗？」

「好的，在八王子市内废弃游乐区爆炸的炸弹是太平洋战争时期，旧日本军制造的

一种化学武器，也就是毒气炸弹。」

原本弥漫在明智脑袋里的睡意，一下子一扫而空。

「怎么办？明智警视，您是要到总部，还是要和我一起到现场勘察？」

「嗯，我和你一起去好了。」

「那么三十分钟后我去接您。」

剑持挂上电话，明智马上从床上弹跳起来，在换衣服之前，他先走到厨房烧开水。

明智从餐具柜拿出滴落式咖啡壶和咖啡过滤器，再将从冰箱里拿出蓝山咖啡，比平

常多放一些到咖啡搅拌机里。

水烧开以前，他迅速冲个澡，然后穿上浴衣回到厨房，这会儿，咖啡正缓缓地滴落

到咖啡过滤壶里。

要是平时，他可以悠闲地品尝蓝山咖啡，不过今天是别想了。现在，他只希望咖啡

因的提神作用能让他混沌的脑袋早点清醒。

「废弃的游乐区引爆毒气炸弹？这算哪门子的事……」

明智自言自语地说，将煮好的咖啡倒进咖啡杯里，咖啡浓得可以麻痹舌头，明智不

知怎地又想起那个少年的事。

一个在一般高中上课的高中生，身上流著著名的神探金田一耕助血液的的少年――

金田一。

【第一章新魔巫王国5】

「喂！阿一，你有没有在听我说？」

七濑美雪嘟著嘴喊道。

「我借你的书都看完了吗？」

「我只看过后序。」

金田一漫不经心地回答美雪的问题后，随即向四处张望。

这艘船的客舱能容纳五十人左右，但是包含美雪在内，乘客大概只有两、三人，看

来这艘船是被人整个包租下来了。

今天的天气非常晴朗，窗外的景色真是名副其实的碧海蓝天。

载著金田一等人的船只，犹如低空飞行的飞机，随著海面上几处偶尔扬起的波浪急

速前行。

「气垫船」这种只在小孩子阅读的科学杂志里才看得见的船，现在正将金田一和美

雪送往目的地。

「阿一，你也太混了吧！借你一个星期了，你才看过后序部份。」

美雪说著，拍了一下他的背后，金田一马上回头说：「我从以前就是这样，你又不

是不知道。而且气垫船很少有机会能坐得到，当然要好好体会乘坐的感觉，我觉得搭气

垫船比看那本书有趣多了。」

「这种船回去也能坐呀！更何况我们能不能安全回去，还是个问题呢！你没听说吗？因为现在的天象正值群星汇聚成大十字时期，越接近赤道的地区，受到的影响越大。

喂！你到底有没有在听我说话？」

「有啦！我当然有在听。我并不清楚是否因为预言家太在乎天象的变化，所以才会

有甚么大十字星的说法，反正我也不觉得现在这个和平的世界还能维持多久，因此一些

怪异社团才会不断地兴起……」

「你说的怪异社团是指研究推理的社团吗？」

「当然，光是天文舞台的布置就很辛苦了，文艺社团的社长竟然还能脚踏两条船，

真是厉害啊！」

金田一是怪异社团的社员，不过他是在偶然的情况下入团的，而且入团没多久，就

和美雪两人卷入一宗杀人事件，吃了不少苦头。

像这种不吉利的社团，他实在无法了解美雪毛遂自荐当社长的心情。

「你管我，我这么做当然有我的理由。」

美雪略带骄傲地嘟著嘴回答。

美雪这个表情，金田一从小到大不知看过多少回了，但此时的他心跳竟莫名其妙地

加速，让他怎么也无法理解这种感觉。

「算了。」

他假装毫不在意地说，而后离开美雪身边，坐到其他位置上。

然而美雪并没有留意到金田一的异样，她起身坐到他身边的位置，继续谈论几分钟

前的话题。

「喂！你刚才一口否认预言家的看法，那么你对大十字星的事知道多少？」

「完全不知道。」

「我就知道！其实所谓的大十字星就是……」

「啊！我知道了，就是满垒全垒打。」

「阿一，你能不能正经一点？搞不好真的会发生麻烦事也说不定！」

「哦，好啦！」

「你仔细听著，所谓的大十字星就是……」

「太阳系的行星正好排成十字形的特殊现象。」

一个陌生男人的声音突然插入他俩的话题中，美雪连忙回头看，只见一个年约二十

七、八岁的男人不知何时坐在两人背后的位置上。

男人虽然拥有西洋人凹凸有致的五官，但下垂的八字眉，乍见之下相当有趣，也给

人一种亲切感。

面对初次见面的金田一和美雪，他毫不陌生地继续说道：「其实大十字星的正确说

法应该是，远离地球的天体中，群星呈现出十字形排列。虽然大家都害怕这段时间会发

生甚么事，但事实上，那些都是无稽之谈。

就像海水的涨潮退潮受到月亮引力的影响，满月当天，地壳会因为月亮的引力而倾

斜，於是有人说这会引起大地震或是火山爆发。更有趣的是，太阳系的木星和火星等没

能变成恒星的巨大行星，它的引力具有粉碎星球附近小行星的力量，例如土星外围的光

圈就含有被破坏的小行星和彗星的残骸。

另外，有一个更恐怖的事实是，有名的占星学家，雪儿．得．诺斯拉多姆斯曾发表

关於一九九九年的预言。他在计算行星的运行时，发现一九九九年时太阳系的行星将会

排成十字形，於是在他的预言书里写著那一年地球上将会引发大灾难。

不过，哥白尼在一五四三年发表地动说，而预言家发表上述理论的时间是一五五○

年代到六○年代，那个时候天动说仍然很有力量，大家还不认同地球和其他行星是绕著

太阳转的理论，预言家所说的大十字星可能是……嗯？你们怎么了？」

男人滔滔不绝地说了半天，这会儿才注意到阿一和美雪满脸的迷惑，於是搔搔头说

：「啊！真是不好意思，一个人自顾自地说了一堆。我叫藤岛匠，是蓝泽茜的未婚夫，

请多指教！」

他边说边伸出右手问美雪：「对了，想必你就是小茜的朋友七濑美雪吧！」

美雪见状也慢慢伸出手回答：「你好！我是七濑美雪。」

见美雪表现出善意的回应，藤岛随即露出一脸满足的笑容对金田一说：「你一定是

七濑小姐的朋友吧！不过我先前倒是没听说有人也会一起来。」

「我是临时决定来的。我是美雪的高中同学金田一一，请多指教。」

金田一抢先把话说完，接著伸出右手准备和对方握手。不知怎么地，他觉得对付这

种人一定要先下手为强。

或许是因为受到祖父的影响，虽然金田一仅是个高中生，却早已经认识不少形形色

色的人物，凭著直觉，他一眼便觉得这个男人不是个简单的人。

不过藤岛根本没有注意到金田一伸出的手，一个人迳自拉著美雪走到一旁的窗边高

谈阔论。

刹时，金田一张著嘴，尴尬地望著自己的手，但却马上调整好情绪说：「我是金田

一一，请、多、指、教！」

藤岛先是目瞪口呆地看著阿一强硬的态度，随后又笑咪咪地伸手回答：「你好，看

来我们将会有一个愉快的假日。」

「啊……说的也是。」

金田一随口回答，心里想的却是相反的事，嘴角也变得僵硬起来。

这时，藤岛仍然兴致勃勃地说：「看来我是来对了。原本我不太想参加这种政商名

流的舞会，不过现在应该可以交到一些年轻朋友。其实冲绳岛的大海和灿烂的阳光，对

年轻男女来说，有一股让人感情交流的魔力……哈哈哈！」

藤岛又一个劲地说个不停，当他的视线朝向大海遥望时，眼睛忽然流露出一丝光芒。

「啊！你们看！现在看得到了！」

他们往水平方向看去，略带蓝影的岛屿像海市蜃楼般，浮现在远处的海面上，金田

一高兴得心儿怦怦跳，因为那个岛上有他最想见的朋友――杨小龙。

他在上海时因为一件杀人事件而认识小龙，两人因此成为好朋友。

十天前，小龙突然打电话告诉他，新开幕的饭店要邀请他们到日本去表演。专程从

上海到日本表演的年轻杂技团团长――杨小龙，希望能邀请金田一和美雪一同参加。

除此之外，金田一能获邀参加这个舞会还有另外一个原因，那就是这个饭店所有权

人的女儿――蓝泽茜是美雪的好朋友。杨氏杂技团到日本表演，也是因为蓝泽茜是小龙

朋友的关系才成行的。

据美雪说，蓝泽茜在中国旅行时，看完小龙的表演后，居然兴奋得一口气冲到后台

要求签名。

两人交谈之后，她才发现小龙说得一口流利的日语，也得知七濑美雪是他们共同的

朋友。

总而言之，这次的旅行是因为几个偶然的幸运条件促成的。

好友重逢固然兴奋，但金田一对这次如此巧合的事，心里仍不免有一点挂心，甚至

认为发生这么多的巧合是坏运的徵兆。

金田一也许是继承了祖父的性格，对於那些偶然的迷途、偶然在场、偶然撞见等事

都不存好感，因为他被这种偶然事件卷入凶案的经验实在是太多了。

另外，他感觉到小龙在邀请他的时候，似乎透露著某些讯息。

「有一件事我想和你谈谈。」

小龙在电话中这么说，因为小龙比任何人都知道金田一拥有超出常人的推理能力。

（小龙说要和我商量的到底是甚么事？）

「阿一，你看，我看见白色的沙滩了……好漂亮的小岛哦！」

美雪丝毫没有察觉到金田一的心绪，露出一脸天真无邪的表情。

「七濑小姐，金田一先生，再过十五分钟就能到达目的地了。」

藤岛微眯著眼睛，眺望著偶尔被溅起的波浪遮住轮廓的朦胧孤岛。

「绀碧岛是位於冲绳岛最南端的一个孤岛，岛的外围长约有三点五公里，岛上的全

部游乐设备预定在明年三月正式开幕，届时将成为日本首屈一指的高级游乐区，相信那

时候这座岛屿将拥有全新的形象。」

藤岛说完后，忽然停顿了一下，接著换上一副复杂的表情低语道：「我想……就将

它取名为『深蓝之岛』吧！」

此时，金田一看见他的眼神流露出淡淡的哀伤，原本心里头的不安也逐渐蔓延开来。

（我为甚么如此不妥？一定是心理作用，没错，一定是那样的。）

金田一挥去毫无根据的预感，将注意力集中在渐渐能看清的岛上高楼。

「喂，你们看，那栋建筑物是不是饭店？」

他刻意高声叫喊。

「是啊！就是那一栋！」

藤岛用和刚刚高亢的音调完全不同的低沉声音回答他的问题。

「那是为了配合综合游乐区所建造的……」

藤岛轻咳了一下，以更深沉的声音说：「那是『深蓝乐园饭店』……但是……」

藤岛似乎还想再说些甚么，但是语尾却被因为减速而开始逆转的螺旋桨引擎声盖过

，使得金田一无法听清楚。

【第一章新魔巫王国6】

越过白色浪花拍打的珊瑚礁岸，气垫船到达绀碧岛唯一的港口。

这个港口也属於绀碧岛综合游乐区所有。这里原本只是钓鱼船和风帆停驻的小渔港

，但是如今却改建成可以停泊大型气垫船的港口，因而变成这个美丽岛屿的一个观光景

点。

经营者特地将水泥做的防波堤打掉，重新搭上木桥，另外，商店和餐厅等建筑，也

在木制的屋顶上复盖椰子树，展现出全然的热带海洋风味。

不久，短距离巴士将他们送往饭店去，途中藤岛补充说明乘座气垫船的理由，就是

为了不要兴建大型港口而破坏美丽的海岸。

电动巴士静静地行驶在整齐的道路上，金田一和美雪被道路两旁亚热带树木花卉展

现出来的独特南方风景迷住，除了藤岛外，其他的观光客也同样深受感动。

每当美雪看到奇异的花卉果实而发出惊叹时，藤岛会马上为她说明花朵的名称，例

如「那是夏威夷花」「那是只产在印度的花」，接著又扫兴地说：「其实这些全都是人

工花卉！」等话。

最后，巴士在饭店正门的总站停车。

从地图上看，饭店这栋建筑面对南侧海岸，位於北方的正门面朝茂盛的森林区，游

客在这里下车虽然无法看见海洋，却让人感觉饭店是耸立在热带丛林之中。

正门玄关是用水泥、天然石材与木材组台砌成，普通人一看就知道这与四周围高耸

的椰子树的搭配很协调。

这种考虑到整体建设又不失去热带风情的规划方式，深受电视和杂志等媒体的喜爱

而加以大肆报导。

「好棒哦！真让人不敢相信这是在日本。」

美雪像迷路的幼儿一样到处张望。

「仔细想想，日本真的很大。北面的北海道冬季气温是零下三十度Ｃ，经常受到流

冰的侵袭，而南端的小岛却长满了热带丛林……」

「说的也是……」

金田一回答著，心中想起绀碧岛饭店简章里的一句话：「没有经过人工雕琢的自然

感与失去的古老文明遗迹，将让你享有一个充满罗曼蒂克和悬疑气氛的假日。」

像这样以原始风貌和文明遗迹的特色来夸耀的旅游区，在日本应该算是头一回。

半年前，有位企业家提议将这座位於冲绳南端附近的小岛建造成大型游乐区，曾在

电视和杂志上引起热烈的话题。

从那时候开始，连一向忽略时事的金田一都对绀碧岛有所耳闻。

除了设施的规模之大成为话题，几年前在冲绳岛附近发现的海底古代遗迹，也是这

个游乐区的焦点。

游乐区的名称也因为「深蓝」海底遗迹而命名。

冲绳有古代文明，对金田一来说根本是超乎他认知范围的事。然而对罗马帝国等古

代历史一向没啥兴趣的金田一，这次却对海底是否真有遗迹颇感好奇。

失去的文明――魔巫王国以前只能在儿童猜谜书上看得到这个名词，金田一从来没

看过能证明魔巫王国确实存在的文献。

但是假如这个游乐区的宣传重点――古代遗迹真的存在的话，那么或许有可能是古

代魔巫王国的遗迹。

连金田一这种凡事都以理性来分析的人都被这话题吸引了，也难怪思想浪漫的美雪

一星期前就买一大堆书来看。

不单单是魔巫王国深深吸引她，就连大十字星、预言之类的书她都沉醉其中。

「深蓝的海洋、热带丛林和海底遗迹……」

金田一仰望著耸立在密林中的饭店大楼，默默低语著。

【第一章新魔巫王国7】

由於饭店尚未正式开幕，客人和服务人员不多，因此住在当中使人感觉很悠闲。

宽敞的一楼大厅中央立了一支天柱，上面垂挂著类似常春藤的观叶植物，和一楼的

瀑布潭喷水池相互辉映，彷佛置身在热带丛林中。

金田一和美雪在大厅完成登记手续后，一位穿著西装、年约三十岁的高个子男人从

里面的办公室走出来，笑咪咪地走向他们。

「两位就是七濑和金田一吗？让你们久等了，我是蓝泽刚，蓝泽茜的哥哥。」

蓝泽刚客气地说，接著拿出名片递给两人。

「啊！谢谢，我是七濑。」

美雪一边紧张地接过名片，一边用左手肘推了金田一一下。

「喂！阿一！」

美雪叫唤正在挖鼻孔的金田一。

「你好，我是金田一。」

金田一赶紧打招呼，美雪则神情慌张地解释道：「对不起，他是因为睡眠不足才会

这样。他是我的同学，因为和由上海到这里表演的杨小龙是朋友，所以才会和我一起来

……」

「这些我都明白。」

蓝泽刚点点头，适时地解除美雪的狼狈。

「我从妹妹那里听说了，他是名侦探金田一耕助的孙子，我们能够请到这样出身名

门的人来，明天晚上的开幕酒会一定会盛况空前。」

「嘿嘿嘿！我不是甚么名门后代啦！我父亲只是一个普通的上班族，家里还有贷款

还没有付完呢！」

金田一苦笑著说。

「哈哈哈！你真是一位有趣的人……」

蓝泽刚没有将金田一的失礼放在心上，面露优雅的笑容回答。

「两位请过来这边，小茜等你们很久了。」

「哦！好的。」

美雪慌忙跟著他走，金田一也随后跟上，顺势环视一下大厅。

原本和他们一起来到大厅的藤岛，现在已经不知去向了。

（藤岛不是说他是蓝泽茜的未婚夫吗？怎么不见了？）

「阿一，你在做甚么？」

美雪的声音忽地在他耳边响起。

「没、没有。」

（算了，那个怪人关我啥事？）

自从在气垫船遇上那家伙之后，金田一就开始注意一些无聊的事。

「你真的很失礼耶！你不知道他是谁吗？」

途中，美雪碰了碰金田一的手肘，在他耳边小声说。

「你说的是谁？你朋友的哥哥吗？」

「是啊！他可不是普通的人物。」

「真的吗？」

「当然是真的。」

美雪看了一眼五公尺前的高个子男人，继续说：「他不光是负责绀碧岛的建设，他

还是蓝泽国际海洋开发集团的副总经理，他们在全世界拥有许多海边游乐区，你到底懂

不懂？」

「哦，是吗？」

金田一不觉有甚么惊讶，便随口应了一声。

「甚么哦？我真是后悔带你来这里……怎么办？明天的舞会都是一些政治家和金融

界名人来参加，你这样……」

「喂！我看是你搞错了吧？小龙邀请的人是我，你只是来作陪的耶！」

「你才搞不清楚状况哩！小龙想见的人是我，而且如果不是我和蓝泽茜是朋友的话

……」

「你们还好吧？」

不久他们已经来到一个房间前面，蓝泽刚停下脚步询问两人。

「啊？对不起，我们实在是太……哈哈哈！」

「美雪，拜托你不要那样笑好吗？让人听了浑身不对劲。」

「你管我！」

蓝泽刚一边看著两人斗嘴，一边打开木制大门说：「哈哈哈！请进、请进，大家进

去再说吧！」

听见这话，美雪顿时窘得满脸通红。她羞赧地率先走进房间，金田一也紧跟著进去。

在这个房间里面，有一位金田一素未谋面的人，以及他最要好的朋友在里面等著他。

【第一章新魔巫王国8】

「阿一，好久不见！」

杨小龙以浓厚中国腔的日语说道，他兴奋地走向前迎接金田一，黝黑的脸庞绽开天

真的笑容。

「我就知道我们一定会再见面，我有一大堆话要跟你说。」

看著小龙热情的模样，金田一心里一阵感动，脑海里也浮现出他和小龙初次见面的

种种情景……充满活力的上海街景，各式各样的衣物挂在半空中；摆摊贩的老人剥去水

果皮，将水果放在汽油桶再烧出芋头的香味，让人忍不住搔搔鼻子。

金田一脑海里出现的不是凄惨的杀人事件，而是和小龙在上海到处奔走的画面。在

上海所看到的一切和眼前小龙的笑容，在在都温暖著金田一的心。

「小龙，你的日语进步多了。」

金田一用力握著小龙的右手。

「能再次和你见面，我实在是太高兴了。你知道吗？我有一箩筐的话要对你说。」

小龙难得这么坦白。

「阿一……」

美雪轻声叫唤金田一，指了指房间里一名微笑的少女。

「我来介绍一下，她是蓝泽茜，是我在花艺教室认识的朋友，也是建设这个游乐区

――蓝泽国际海洋开发集团负责人的千金。」

「美雪，别说了，我到现在一点都没有千金小姐的感觉。」

蓝泽茜边说边走向金田一。

（「到现在」？）

金田一不懂蓝泽茜说这句话的意思，然而她却直视著他说：「你好，我是蓝泽茜，

我常听美雪提起你，听说你很色对不对？」

听见蓝泽茜的说明，金田一惊讶地望向美雪。

「美雪，你到底跟人家说了些甚么？你就不会说些好听的吗？」

金田一的话惹得大家哄堂大笑。

看著蓝泽茜强忍笑意、抖动双肩的模样，金田一心中暗想：（蓝泽茜正如她所说的

一样，完全没有千金大小姐的架子。）

美雪和她说了不少金田一的事，但金田一却一点也不了解她的事，只听说她是某大

企业家的女儿，而且是个大美女。

眼前的蓝泽茜梳著俏丽的短发，饱满的额头给人大方的感觉，和「波霸」美雪站在

一起显得娇小许多，却也显出她的清新脱俗。

「放心吧！我也听说你是金田一耕助的孙子这件事。」

蓝泽茜露出甜甜的笑容。

「对了，我先说好了……」

「小茜，我找你好久了。」

众人正在寒喧之时，一名长相秀气的高个子男人，气喘吁吁地跑进来，冲到蓝泽茜

面前。虽然还有其他人在场，他仍然一口气将话说完。

「你又和母亲吵架了是不是？我能了解你的心情，但是你们两人一直这样僵持下去

也不是办法，希望你能尽快承认你的家人……」

「周防先生，请你不要再说了。」

蓝泽茜的表情忽然转为冷酷。

「今天我有朋友来，你不要在这边说那些有的没有的……还有，我的年纪比你小，

你不需要用那种恭敬的态度和我说话。」

说完，蓝泽茜立即甩头离开房间。

「啊！蓝泽茜小姐……」

周防想追出去，这时才注意到蓝泽刚也在场，随即挺直身子向他鞠躬。

「蓝泽先生您好，您是甚么时候来的？」

蓝泽刚用和接待金田一等人不同的严肃口气说：「周防先生，你只是小茜的家庭教

师，希望你这个外人不要干涉我们的家务事。」

「对，对不起，我太多管闲事了。」

蓝泽茜站在一旁看著周防低头道歉。

「各位，我们走吧！我有东西要给大家看。」

说完，她迳自走到走廊。

【第一章新魔巫王国9】

「小茜，你不理刚才那个周防吗？」

美雪在电梯里询问蓝泽茜。

「你说甚么？」

蓝泽茜看著Ｂ２的楼层数字反问。

「看见他低声下气的样子，我觉得他好可怜。」

「干嘛管他！」

电梯已经通过Ｂ２，左边楼层显示的圆形按钮依序向下闪烁，表示电梯正在往下降。

看著左端代表水族馆的「ＡＱ」灯号亮著，蓝泽茜先是沉默了一会儿，接著她轻叹

一口气说：「其实那个周防是我的未婚夫。」

「甚么？」

美雪正想追问下去，这时，蓝泽茜已经走出电梯。眼前出现的是一座微暗的广场，

深蓝色的墙壁还残留著强烈的油漆味。

墙角有一排壁灯，墙壁上映照出水的反射影像，营造出深海奇景的气氛。

广场尽头有一扇厚重的蓝色大铁门，不过这扇过於简单的铁门给人一种与整个饭店

形象不相衬的感觉。这大概只是暂时安装的门，或许不久后就会换上正式的门吧！

「小茜！」

美雪不死心地追著蓝泽茜，金田一和小龙也加快脚步紧跟在后。

「小茜，你说他是你的未婚夫？可是我们在来这里的路上，也认识了一个自称是你

未婚夫的人……这、这到底是怎么一回事？」

美雪露出一脸疑惑的表情。

「正确的说，应该是候补人选才对。其实这是我父亲的决定，他要从三个人之中选

择一位作为将来的女婿。」

蓝泽茜淡淡地回答道。

「三个人？那么除了我们在路上认识的藤岛，还有刚才的周防外，另一个是谁？」

蓝泽茜看著铁门远处的走廊说：「他……就是那个人。」

循著她指的方向看过去，一个身穿运动衫和牛仔裤、肌肉结实的男人正往他们这里

走过来。

黝黑的手臂露出匀称的肌肉线条，牛仔裤东一个破洞，西一个破洞，头发也蓬松凌

乱。也许是皮肤黑的关系，他微笑的时候露出的一排牙齿显得特别雪白。

跟先前的两人比起来，这个男人很明显是属於有异性缘的类型。

美雪看到他，小声地对蓝泽茜说：「很帅哦！正好是你喜欢的类型。」

金田一看著美雪高兴的样子，立即露出不悦的表情。

「美雪，你在搞甚么啊？」

小龙听见金田一的口气不对，随即在他耳边窃笑：「难道你到现在还没正式和七濑

小姐交往吗？你真是没用。」

「甚、甚么跟甚么啊？你别胡说好不好？」

「好啦！别那么激动嘛！在这小岛期间，我会帮你好好看著她的。」

「真，真的吗？」

「当然！况且我还有事得靠你帮忙呢――」

「喂！你们两个在说甚么？」

蓝泽茜扠腰喊道。

「没，没事！是不是？小龙。」

「哈哈哈！对、对，没事、没事！」

「我向各位介绍一下，他是我的另一位未婚夫，国立医学院毕业，不过志不在当医

生，现在在我父亲公司上班，是个『怪人』，三井文也先生。」

「小茜就是那张嘴不饶人。大家好，我是三井，我经常听小茜说起你们的事，你是

花艺教室认识的七濑小姐，而你是他的男朋友金田一。」

听见三井的话，美雪胀红著脸大喊：「他才不是我的男朋友，我们只是从小一块长

大的高中同学。」

「美雪，你在难为情啊？」

被蓝泽茜一糗，美雪的脸刹时变得更红。

小龙看到这种情况，暧昧地在金田一耳边说：「你瞧她的脸红成那样，可见你们的

感情已经往前迈进一大步了。」

「谁知道她那表情是真的难为情还是讨厌被人误会，最近我实在有些搞不懂她了…

…」

金田一毫无防备地说出真心话。

若是学校的朋友，他绝不会轻易说出这些话，唯独对小龙，他可以畅所欲言。

「啊！对了……」

这时，金田一忽然想起小龙邀请他到这里时说的一句话――「有事要和你商量……」

「小龙，你上次在电话里不是说有事要和我商量吗？」

听见这话，小龙脸上的表情也变得严肃起来。

「对，那件事是……」

「三井先生，你在那里做甚么？」

这时，一阵男人低沉的声音传来，走廊远处有一个超过三十岁的矮个子男人向他们

这里挥手。

「对不起，总经理，我们马上过去。」

说完，三井马上对金田一说：「走吧！总经理在等我们。」

美雪等人跟著三井的背后向前跨步。

「阿一，从现在开始，我不许你再做出失礼的行为。」

「你那是甚么话？我甚么时候做过失礼的事？」

「好啦！我们待会儿要和蓝泽国际海洋开发集团的总经理见面，他可是这片游乐区

的负责人，你千万要注意言行，不要失礼了。」

「美雪，事情不是这样的。」

蓝泽茜突然停住脚步说。

「啊？甚么事情？」

「我哥哥他是总经理，但不是负责人，我爸爸蓝泽秀一郎才是真正的负责人。」

「哦，是吗？」

美雪困惑地看著蓝泽茜那副严肃的表情。

「大家都是蓝泽茜的朋友，我们非常欢迎，哈哈哈！」

蓝泽优豪迈地张开双手，表示他热忱的欢迎，然而他挺出胸部高举两手的举动，反

而突显出他矮个子的自卑感，因为和高大的蓝泽刚站在一起，两人正好形成强烈的对照。

大家依照惯例相互自我介绍过后，蓝泽优带领他们通过长廊时，自信满满地说：「

……因为如此，这个饭店的设计完全出自我的构思，也可以说是我的心血结晶。虽然说

岛内游乐区以外的动植物园、运动场等大部份是由蓝泽刚负责，不过还是由我直接指挥。更何况贩卖店是整个游乐区的重点，它完全实现了我的想法……啊，这些事你们听起

来很无聊吧！来吧！快到目的地了，大家请看！」

在走廊的另一端，他们又看到深蓝色的铁门，打开之后，蓝泽优说：「这是我们游

乐区里最有名，也能够看见海底遗迹的海底水族馆。」

看著眼前神奇广阔的景象，金田一不禁倒抽一口气。

那是一个半圆形的建筑，大约能容纳一百多名游客。

建筑的周围不是坚硬的水泥墙壁，而是厚实的透明玻璃罩，玻璃罩里头有长长的海

藻随波摇摆，还有形形色色的鱼在悠游著。

是水族箱吗？不，那是海洋，这里正是如假包换的海洋。

金田一贴近围绕整个大厅的玻璃往上看，清楚地看见平静无波的海面投射过来炫目

的阳光；平视玻璃窗外，整片深蓝色的海底景象尽收眼底。

但是让金田一叹为观止的并不是这件事。

金田一的视线越过四处悠游的鱼儿，目光被耸立在海底的岩礁吸引住。

不管怎么看，他都觉得那里像是都市的一角，城壁、阶梯，然后是广场，小路和沟

渠等等，金田一发挥想像力，脑中完整地描绘出那些地方从前的形态和各自负责的功能。

那里应该是长久失去的古代文明，也就是沉入海底的都市国家。

「魔巫王国」这名词不断地在金田一的脑海里重复著。

「这就是海底遗迹？」

金田一喃喃低语著，这时候，矮小的蓝泽优用和身材不相称的低沉声音说道：「是

的，这就是『深蓝』海底遗迹，大家很惊讶吧！」

这会儿，没有一个人能回答蓝泽优的话，金田一、美雪和小龙早已被眼前的光景迷

住，不知神游到那儿去了。

一道道从天而降的光环，照耀著这一片蓝色的幻想世界……１０

那国巫琴望著海面，遥远的海面上，海浪不断冲击珊瑚礁溅起大波浪，珊瑚礁俨然

成了天然的防波堤。正因为有了这层珊瑚礁的保护，峡湾中海面风平浪静得好像游泳池

一样。

由无数珊瑚虫化石形成的乳白色海滩，让人有人工沙滩的错觉。

就像东京近郊，常有游泳池模仿沙滩的设计，有些甚至还设计了人工浪潮。

鲜蓝色的海面像是被油彩泼洒过一般，对出生於横滨的巫琴来说，仍有梦幻般的感

觉。

她已经在这个岛屿生活三年了。

遵照她父亲的遗言而将父母双亡的巫琴扶养长大的水城龙之臣，可以说是他的再生

父亲，而他的孙子龙壹就像是巫琴的亲生哥哥一样。

但是，她对这个岛却具有一种外国人才会产生的隔阂心情，怎么也无法抹掉。

其中一个原因是，绀碧岛虽然小，但在冲绳群岛中却有一段古老的历史，水城算是

这里的最后一代居民，过著独特的超脱尘世的生活。

在八重山诸岛洗传的神话里，绀碧岛上曾经住著许多神仙。昭和初期时代，所有岛

上出生的人都要接受圣岛独特的洗礼，所以就算短时间离岛就学和就业，最后都一定会

再回到岛上。

巫琴的亲人――水城龙之臣和龙壹，则是坚信这个传统的最后继承人。

因此，当绀碧岛被游乐区所属的蓝泽国际海洋开发集团要求收买和迁移时，龙之臣

愤怒得拚命抵抗。

就在这时候，「西萨王」借著龙之臣在网路上主张停止开发绀碧岛，保护自然的宗

旨而接近他。

对龙之臣来说，离开这个岛屿等於是要他们背叛支配他们终生的信仰一样，所以龙

之臣才会那么容易接受「西萨王」的游说，共同打著圣战的名义，实践「西萨王」提出

的「计划」。

从此，「西萨王」和龙之臣便经由网际网路不断地交流。

起初龙之臣对「西萨王」的理论半信半疑，但是当他体验了网路上不可思议的世界

后，马上告诉孙子龙壹和巫琴。

呈现在他们眼前的是光辉的、理想的超级古代文明新魔巫王国的幻想世界，能将他

们带离严苛的现实世界，龙之臣、龙壹和巫琴三人一下子就被这个理想世界给吸引住了。

龙之臣和龙壹陶醉於身为王国高官受到敬仰的尊荣感，然而巫琴感受到的却是经由

电脑萤幕所投射过来「西萨王」的亲切感。

「西萨王」就像父亲一样，认同巫琴的才能，甚至利用电脑传授她更多程式设计方

面的知识。

渐渐地，这一家人沉迷於网路上的幻想世界，每天几乎等於生活在新魔巫王国里，

只不过，那是一个现实与假想世界混淆不清的马赛克世界。

依据国王兼神明的「西萨王」所言，包括巫琴在内的五位圣徒，代表数十万的国家

居民，为了解救最近预言里即将复甦的新魔巫王国，前往圣地绀碧岛实践解救海底神殿

的伟大计划。

他们的敌人是游乐区开发公司，而他们的目标是要使圣地绀碧岛独立，以及重建沉

没在海底的魔巫王国。

当即将来到的「预言日」发生天变地动的同时，黄金神殿里的神之化身「西萨王」

也将降临主持圣战，迎接新魔巫王国复活。

昨天深夜所有人员到达岛上后，巫琴就一整晚没睡。越是接近实施计划的时间，她

就越紧张，睡眠时间也变得越来越短。但是像昨晚这样一夜没睡的情况，倒还是头一回。

巫琴今年刚满十五岁，因为身为女孩子，她可以免掉搬运重物的工作。

不过她来到这个岛屿之后，忙碌的情况却是谁也比不上的。

虽然她已经完全掌握深蓝乐园饭店的主电脑，不过盗取来的资料尚未分析完成，而

这也是巫琴身为朴波圣徒今天晚上的首要任务。

「朴波！」

巫琴闻声回头，看见「雷德」站在身后，将一只大型黑色塑胶袋放下，他的旁边紧

跟著五位圣徒中排名第二的「葛林」。

和身材瘦小的葛林相比，雷德的眼睛往上提，露出一副老大的跩模样。

葛林是五圣徒当中，唯一在大公司上班的人。在最近的会议里，他因为表现出无法

向公司提出辞呈的软脚虾行为后，受到领导者雷德的铁拳制裁。

葛林负责将欧里哈鲁空从上海运到日本，他利用自己公司货柜出货的机会混入其中

，但因为一时的失误，他只准备了一个空位安放欧里哈鲁空。

最后经由「西萨王」的指示，他才将另一个欧里哈鲁空混在从上海运往日本的杂技

团的行李中。

因为这个错误，雷德曾主张将葛林降级，最后由「西萨王」居中协解才告解决。只

是雷德似乎无法咽下这口气，他借著战士应该再教育的理由，经常对葛林乱发脾气。

老实说，巫琴实在不喜欢雷德这种自大的行为。

「西萨王」指定他是领导者，大家都以为是因为他拥有如铁一般的忠诚心和行动力

而值得赞许。

可是除了「西萨王」的忠告和建议外，他谁的话都不听的倔强个性，常使其他圣徒

对他生出反抗和恐惧心理。

话虽如此，雷德对朴波的电脑专才却相当信任，只有在和巫琴说话时，他那严厉的

眼神才会显现出慈祥的笑容。

「怎么样？朴波，资料分析好了吗？」

巫琴听到雷德的询问便回答：「是的，全都结束了。」

说完，她边拍身上的沙石边站起来。

「葛林，你听到了吗？」

雷德用严格的口吻俯视著矮小的葛林。

「都是因为你犯错才导致行动延期，你说该怎么办？原本要在东京下货的欧里哈鲁

空直接送到这里就没事了，因为你的错误，都已经开战了还不知道欧里哈鲁空放在哪里。连十五岁的朴波都能顺利完成工作，你这家伙却……」

「等一下，雷德。」

眼看著葛林被骂，巫琴不禁伸出援手。

「我已经从饭店的电脑里拦截到全部的库存管理资料，杂技团的大道具全部收到地

下一楼的８号仓库。」

雷德听完，随即露出笑容回答：「是吗？太棒了，不愧是由『西萨王』直接教导的

朴波，你的名字就代表著神圣光辉的『电脑』的颜色，朴波将和我们新魔巫的五十万国

民永垂不朽。」

「雷德，谢谢你。」

巫琴乖巧地低头致谢。

「巫琴！」

水城龙壹突然从草丛中走出来，一边挥手一边叫，当他发现雷德站在一旁时，连忙

换上另一种语气道：「朴波，差不多该吃饭了，你看，今天是吃香蕉哦！」

说著，他拿出成熟的野生香蕉给巫琴看。

「欧瑞吉，我跟你说过多少次了，记得要把现实世界的名字抛掉。」

看著皮肤晒得黝黑、露出雪白牙齿的龙壹，雷德严肃地责备道。

「对不起，下次我不会再犯了。」

「对了，欧瑞吉，耶罗人在那里？」

巫琴开口问道。

对著有如亲人般的水城龙之臣直呼耶罗，巫琴实在是不习惯，不过这是敬爱的「西

萨王」下的命令，任何人都不能违背。

「你说爷爷，不，耶罗吗？他现在正前往『深蓝』遗迹祈祷作战成功。」

「是吗？」

说完，巫琴回头看著海面，思绪也沉入龙之臣和龙壹数次带著她潜到藏有遗迹的静

寂海底。

「深蓝」，为这个神圣都市命名的是她已经过世的父亲。

父亲因怀才不遇而去世，他留下的唯一遗产，现在正被一些没有灵魂的侵略者蹂躏

，所以她无论如何险阻都要和那些坏人抗衡下去。

这不但是「西萨王」的指导，也是她心中抹灭不去的痛处。

「既然这样，以后我再告诉耶罗好了。现在我要向你们说明『西萨王』对开始作战

的指示。」

雷德以指挥官的语气说道。

「除了要穿上战斗服之外，大家还要再穿上饭店员工的衣服。」

话一说完，雷德打开黑色塑胶袋，将数种制服拿出来。

「大家听好！晚餐时，当目标全都集合在七楼餐厅时，作战行动就开始展开。」

雷德扫视全体人员一眼后，一鼓作气说道：「今晚，准时七点！」

【第二章恐怖的欧里哈鲁空１&2】

１

欣赏完海底遗迹，金田一、美雪和小龙三人随著蓝泽茜前往饭店八楼大厅。

天然橡木制成的巨型大门是左右开启的，门上没有贴著房间名称，事后蓝泽茜曾解

释是因为饭店里有些房间都还没有正式命名的缘故。

这饭店的建筑物大部份都已经完工了，然而房间却还没有命名，这件事倒有点奇怪。

蓝泽茜开门进入后，首先映入金田一眼帘的是左手边有一列并排的水槽。每个水槽

长约一公尺有余，高约六十至七十公分。

水槽虽然不大，不过全都整齐地横向排列嵌入墙壁里，里面还有橘红色的鱼在悠游

，颇具水族馆的规模。

这间房间相当宽敞，可用来举行大约一百人参加的宴会、小型欢迎会或舞会。虽然

还没正式名称、但为了方便，蓝泽茜暂时称它为「箭轮厅」。

「我的两位哥哥从来没有对我说过有关饭店的事，所以我也不太明白，只知道那些

橘红色鱼的名字好像是箭轮鱼。」

蓝泽茜说话的语气毫无抑扬硕挫。

在八楼的另一头也有一间同样装潢的房间，里面的水槽饲养的是名为蝴蝶鱼的热带

鱼，那个房间也没有正式的名称。

金田一听完，颇感疑惑地问道：「蓝泽小姐，为甚么这饭店的建筑物完成了，房间

却还没有命名呢？」

「金田一，你直接叫我小茜就可以了。」

蓝泽茜靠著大型窗户说道。

「我冠上蓝泽这个姓才两年的时间，总觉得不太适应。」

「啊！问到你的隐私了，会很唐突吗？」

「无所谓。我妈妈是我爸爸的小老婆，两年前爸爸的大老婆过世，我才正式被蓝泽

家收养，在这之前，我一直叫吉冈茜，所以不是很习惯蓝泽这个姓。」

难怪金田一初见她时，会有「没有一丝千金小姐的模样」的印象，原来她两年前才

正式被大企业家蓝泽秀一郎认作女儿。

金田一对小茜过於坦白的说明简直不知如何回答。

美雪和小龙也许以前就听过了，脸上并没有太多惊讶的表情，只是气氛变得有些尴

尬。

金田一突然想到，小茜急欲摆脱喜欢吹嘘的长兄蓝泽优和未婚夫三井文也，特地跑

到这个无人的地方，也许是有些话不想被他们听到。

「蓝泽家其实很复杂。我爸爸的大老婆没有生下一儿半女，两位哥哥都是他们收养

的。因此，蓝泽家的两个儿子和蓝泽家并没有何任血缘关系。可是两年前才被蓝泽家承

认的我，却是爸爸的亲生女儿，这件事很有趣吧！」

金田一听完后忽然想到，也许这就是为甚么她的两位兄长会对她异常客气的原因吧！

对他们而言，唯一和蓝泽秀一郎有血缘关系的蓝泽茜，说不定是个他们惹不起但却

不喜欢的人物呢！

「唉呀！真是抱歉，我忘记回答你的问题了。」

说完，小茜对金田一微微一笑说：「你刚才问我为甚么这间房间还没有决定名称对

不对？」

「我在想，那应该是和派系之争有关。」

「派系之争？」

金田一不解地反问。

「那是因为两位哥哥彼此意见不合。基本上，饭店的事是由总经理蓝泽优全权负责

，副总经理蓝泽刚则负责饭店以外其他设备的事务等。最初是大哥叫二哥实行任何计划

一定要配合饭店的要求，而后二哥也对饭店的房间和餐厅的名称有意见，就在快接近完

工时期，他们发生许多次争执。对了，这些都是由我另一位未婚夫藤岛先生那里听来的。」

「小茜家不只复杂，还真是有点麻烦。」

一听到全田一这么说，美雪慌忙斥责他：「阿一，小怎么可以这样说人家！」

「没关系，他说的是事实。」

小茜毫不在意地答道。

「其实你们不用对我客套，金田一也一样。我觉得对朋友一定要诚实，我对美雪和

小龙也这么说过。」

「我在花艺教室和小茜认识作朋友也有一年多了，当她告诉我事情演变到这种地步

时，我却不知道该怎么帮助她才好！」

美雪颇为无奈地说道。

小龙倒是一副没事人的表情回答：「我自己也有很多事啊！所以小茜家的事根本不

算甚么，阿一，你说对不对？」

「听你这么一说，好像是你的事比较复杂……小茜，你听小龙说过吗？在上海发生

的事……」

「嗯，有关他的事我也从美雪那儿听说不少。你会被卷入那件事，应该是身为名侦

探的孙子与生俱来的宿命吧！」

小茜取笑金田一。

「你也满会消遣人的嘛！」

金田一假装生气地看著她。

「对了，我刚好有些事要问一下名侦探。」

「甚么事？」

「这比家庭问题更奇怪、更复杂，是有关我的三位未婚夫的事，说不定这档事还会

和某个阴谋扯上关系呢！」

小茜说完，将视线移向广大无垠的海面上。

２

「你说的三位未婚夫一定指我在气垫船上认识的学识渊博的老兄、高高瘦瘦的家庭

教师，和最后那个黑人吗？」

听了金田一的形容，美雪吓得大喊：「阿一，你太失礼了，再怎么说人家也是小茜

的未婚夫……」

「美雪，没关系，他描述得很传神。」

小茜窃笑说。

「金田一形容得很好，那三个人全都是我父亲中意的人选。」

蓝泽西解释说，开发绀碧岛时，他们三个同时在蓝泽国际海洋开发集团做事，成为

蓝泽秀一郎的助手。

直到今年七月辞职为止，藤岛匠一直是「深蓝乐园饭店」设计事务所的职员。

两年前，公司要建设「深蓝综合游乐区」时，二十五岁的他因具备考古学知识，所

以参加了海底水族馆设计，也因此被蓝泽秀一郎看上。

当他处理完游乐区的工作后，便进入蓝泽秀一郎的公司做事。

周防武目前是东大法学院的学生，两年前是蓝泽茜的家庭教师，他早已通过法官资

格考，冷静的头脑和认真的个性深得蓝泽秀一郎的欣赏。

再加上他精通英、法、中等外国语言，蓝泽秀一郎认为他也是适合女儿的人选。

他是总公司内定的候选人，明年春天毕业，马上就会成为「深蓝综合游乐区」的干

部。

至於三井文也，毕业於国立医学院，但却志不在当医师，现在是「深蓝综合游乐区」的员工，经常往返东京。

一年半前，蓝泽秀一郎在他常去的咖啡厅心脏病发作时，当时在店里打工的三井解

救了他，从那时候开始，他便经常出现在蓝泽家。

目前，他在「深蓝综合游乐区」担任冲浪和潜水运动教练，将来也是总公司的干部

候选人。

「总之，这三个人都是了不起的人物。」

小茜轻轻叹息道。

「好棒哦！年轻建筑师、东大的高材生、医学院毕业的帅哥，真不愧是大公司的女

儿，连未婚夫人选都是佼佼者……不过这件事对小茜来说很感困扰吧？你还是高中生，

父亲就已经决定你的终身大事了。」

美雪颇为叹息地说。

「嗯……与其说困扰……」

小茜歪斜著头欲言又止。

「怎么样？」

「被父亲决定终身大事倒还好，只是背后有一些内幕让我很害怕……」

「背后有一些内幕？你这话是甚么意思？」

小龙打断小茜的话，好奇地问道。

「他们三个好像都卷入了我两个哥哥的派系斗争。」

小茜说，藤岛、周防和三井三人在争夺超级企业家蓝泽秀一郎的继承人身份这件事

上，各自处心积虑地拉拢蓝泽兄弟。

负责管理动植物园、海底遗迹中心和海中公园的蓝泽刚，比较赞同藤岛的游乐区开

发构想。

蓝泽国际海洋开发集团现任总经理，负责管理饭店的蓝泽优，则较欣赏和自己同样

喜好潜水的三井。

他以前曾经告诉妹妹，如果三井进入公司，他将把自己拥有的世界各地游乐区饭店

的游乐园交给他。

「至於我的家庭教师周防……」

就在小茜要继续说下去之际，大门突然被人粗暴地打开，一个男人扯开嗓门大喊：

「小茜，原来你在这儿啊！我们可找死你了。」

一位西装毕挺、年约五十岁左右、相貌堂堂的男人，精神奕奕地走来，背后有一位

穿著和服、三十岁左右的长发美人紧跟在他身旁。

「你一定就是头脑好、人又漂亮的七濑美雪小姐吧！小茜常提起你呢！我是小茜的

父亲蓝泽秀一郎，你好！」

秀一郎称赞完美雪后，露出和蔼的笑容伸出右手。

「您……您好！」

秀一郎大大的手掌握著美雪略为发抖的小手，哈哈大笑说：「不要那么紧张，小茜

的朋友就是我的客人，放轻松，好好在这里玩。对了，我旁边这位是我的太太由里绘。」

秀一郎介绍著，穿和服的女人则静静地微笑点头。

「哈哈哈！因为年龄差距大，所以我们常被人误认为是父女。她以前是我的秘书，

前阵子才嫁过来的。」

秀一郎一口气说完家务事之后，才注意到还有其他两人在场。

「咦？那两位是……」

他询问小茜。

「爸爸，你又忘记了吗？他是美雪的朋友，金田一，另一位是上海杂技团的……」

「我是杨小龙，请多多指教！」

小龙边说边伸出右手，秀一郎迟疑了一下，动作突兀地低头看表说道：「天啊！我

该吃药了，由里绘，快叫三井到我的房间来。」

秀一郎命令妻子后，轻轻地对他们点了点头，随即匆匆离去。

【第二章恐怖的欧里哈鲁空3&4】

３

「小龙，对不起。我爸爸这个人有一点难相处，真是抱歉。」

小茜满怀歉意地低头道歉。

「哈哈哈！没关系，可能是你父亲刚巧心情不好吧！」

「对不起，我爸爸可能误会我和你的事了。」

「甚么？你和我？」

小龙感到不可思议地说。

「是的。上回我到上海旅行的时候，他就以为我和你之间有甚么，还叫大哥不要请

你的杂技团来表演。这次邀请你来参加舞会，他总觉得怪怪的。我爸爸很疼爱我，所以

将来的丈夫也必须由他决定才行。」

小茜淡淡地说，话中没有半点埋怨的意思。

「原来如此。下次见面我会向他说明清楚，这样以后也比较好办事。」

小龙不自在地搔搔头，苦笑著说。

「我爸爸很喜欢擅自决定我的事，不论是学校还是未婚夫……回到蓝泽家后，我知

道他一直很想补偿我，所以……」

小茜说到一半忽然停下来，只见她双肩不停地抖动，接著哽咽说道：「我爸爸的心

脏不好，有一次我不小心听到他在讲电话时，提到自己大概活不久了这些话……所以他

一直想在有生之年替我找到好对象，让我过著幸福的生活。」

「原来如此，所以他才会……」

金田一若有所悟地点点头。

不管是多大公司的老板，如果要替还在念高中的女儿决定未来的伴侣，的确是早了

点。

不过若因为生命所剩无几才这么积极进行，那也是人之常情。难怪一向自主性强的

小茜，这回会愿意听从父亲的安排。

「小茜。」

「甚么事？金田一。」

「可以继续我们刚才说的话题吗？你说三个未婚夫各有靠山，那么剩下的周防呢？

谁是他的靠山？」

「周防他……」

小茜看了一下房间门口，继续说：「他的靠山就是刚才那位穿和服的女人――我爸

爸的新老婆，我的新妈妈。其实周防就是由里绘带过来这里的，只不过那个时候她还只

是我爸爸的秘书。」

听完小茜的解释，金田一轻叹了一口气。

原来这就是复杂的地方。两个养子和刚结婚不久的年轻妻子或许都在觊觎父亲的遗

产，三个未婚夫又分别和这三个人有关系。

忽然间，金田一感觉这个被丰富资源包围的海上游乐区，似乎潜藏著不安定的危险

因子。

他在气垫船上感受到的不安气氛，如今就像这亚热带的潮湿空气一般，变得越来越

浓浊……果然没多久，这种感觉竟当真围绕在蓝泽茜和她家人的周围，甚至连金田一本

身和众人都陷入与死神比邻而居的处境……４

这会儿，蓝泽优的心情实在好得不得了。

他担任总经理的第一个工作就是建设饭店，最后，当然也完全依照他的想法顺利达

成了。除了尚未完成的海底水族馆之外，其他的计划都在他的运作下顺利进行。

大胆先行投资，然后再削减固定支出，蓝泽优认为这是现代经营的基本理念。

为了减少固定经费但仍继续维持饭店营运，首先必须先减少无谓的人力开支。不过

裁减的如果是服务人员，那么服务品质势必会低落，饭店的声誉也一定会马上滑落。

蓝泽优走在回廊上，楼梯旁边有一株下垂的热带植物常春藤。

蓝泽优用手指用力捏了一下，叶子因拉扯而发出啪擦的声音，但是马上又恢复原状

了。

蓝泽优忍住笑意思忖，这种东西任谁看了都会以为是真的东西，就算是植物学者，

也不可能一眼就看出来它是假的。

若从菲律宾运送真的植物过来，首先必须先通过海关的植物检疫，不但浪费时间，

完成这道手续还要花上不少钱。可是和花钱订做这批人造植物相比，也许花费比较少一

点。

不过真正的关键却在后面。

如果是真的植物，往后的照料就得花费相当多的时间。像这种鲜绿的常春藤要照料

到外表始终美丽，那就不知道要花多少人力和财力。

可是换成人造植物，只要一个月或是一星期整理一次就可以了，因为人造植物的好

处在於外观永远不会变形，也不必每天浇水照料。

他的这套理念也落实在饭店的各个角落，这是他从学生时代就一直钻研的「蓝泽优

经营哲学」。

关於这一点，身为副总经理的弟弟蓝泽刚，想法刚好和他完全相反。

蓝泽刚负责的范围，除了饭店以外，岛上的游乐区内几乎都是用真正的植物去布置。

将岛中央涌出的水引到热带动物园中，塑造成瀑布和水池，并且放了几只真正的鳄

鱼和蛇在里面。

四周挂满了不显眼的尼龙制屏障，形成一个巨大的天幕，里头饲养热带鸟类和蝴蝶。

他还设计在岛上的森林区和湿地铺设木头走道，规划为野生探险游乐区。

另外，海滩方面他并没有多做处理，只盖了几间小木屋，再用椰子叶复盖在屋顶上

，营造出热带孤岛的气氛。

最初，这种充满大自然气息的设计，曾受到各界媒体的嘱目。但是当热潮逐渐消退

时，蓝泽优设计的现代化饭店的舒适气氛，反而变成吸引顾客的卖点。

说得好听一点，蓝泽刚的设计是道地、朴实的经营，可是看在蓝泽优眼中，却认为

那是没有远见、经营态度马虎的想法。

蓝泽优使用人造物品的经营哲学，不但维持了饭店的舒适和美观，而且也降低不少

成本。

这会儿，蓝泽优搭乘静音的高速电梯直上八楼。

八楼有规模大大小小多种用途的空间，这就是预定取名为空中购物中心的商店街。

在这一区里，蓝泽优最喜欢的是西南侧和东北侧两处可容纳百人的宴会厅。

电梯到达八楼，门一打开，他看见妹妹和她的三个朋友站在外面。

「啊，是优大哥。」

小茜看到蓝泽优，立即对他点头微笑。

「小茜，你在介绍饭店吗？需不需要请人过来介绍一下？」

蓝泽优走出电梯，本能地露出一贯的商业笑容。

「不用了，谢谢。」

小茜客气地摇头拒绝。

兄妹两人感觉会如此生疏，其实是有原因的。

蓝泽优念中学一年级的时候，父母车祸双亡，他因为成绩优异，而被父亲任职的公

司董事长收养。

一年后，弟弟蓝泽刚来到家里，接著是两年前出现妹妹蓝泽茜。

他们三个小时候都不住在蓝泽家，唯一不同的是，蓝泽茜是养父蓝泽秀一郎的亲生

女儿。

蓝泽优和副总经理蓝泽刚心里都明白，如果养父秀一郎发生不测，蓝泽茜一定会继

承相当多的股权。

而他和蓝泽刚美其名是兄弟，实际上在各方面却是竞争对手，因此他们一致认为决

定继承权的关键其实是握在蓝泽茜手中。

虽然身为长兄的蓝泽优总是小心翼翼地对待她，不过他的态度比蓝泽刚要自然多了

，不像蓝泽刚那么生疏，甚至到了卑躬曲膝的地步。

想到这儿，蓝泽优想起秀一郎为蓝泽茜选择的未婚夫之一的藤岛匠，他之所以和蓝

泽刚接近，一定有某种目的。对於这件事，蓝泽优并不打算袖手旁观。

小茜和朋友进入电梯前，蓝泽优按住开关钮使电梯门开著。

「不知道各位喜不喜欢本饭店？」

蓝泽优笑容可掬地询问大家。

小茜的朋友一边说出饭店的优点，一边进入电梯。

最后面的金田一踏入电梯，电梯门即将关上的当儿，他喃喃低语：「对了，那间看

不到海景的宴会厅有一种说不出的感觉……」

「咦？」

蓝泽优来不及反问，电梯门已经关上了，小茜他们随即下楼去。

（看不到海景的宴会场？）

听金田一这么说，蓝泽优不禁忧心地赶紧走到东北侧的宴会厅。

左右两扇大门已经开启了，眼前看见的是一大片玻璃窗，往下俯视可以看到苍翠的

南洋植物丛林区。

但是，客人从入口一进来，首先看到的是左边尽头的墙壁上安置著一长排的大型水

槽。

蓝泽优心情愉悦地向四周张望，缓缓走进房间深处，欣赏大型鱼群在淡蓝色的海水

里悠游。

银色的鱼鳞被右边窗户射进来的夕阳余晖照耀，闪烁著炫目的红光。相信无论是谁

，一定都会被眼前的景象紧紧吸引不舍得离开。

蓝泽优注视了一会儿，忽然间，他的脸色暗沉下来，快步走出房间。

「原来这就是怪异的感觉！真是的，这些人都在干甚么……」

他气极败坏地喃喃自语，走到饭店回廊拨通内线，对著员工怒吼：「你一个人就够

了，快点过来这里处理！」

蓝泽优一说完，随即愤怒地挂上话筒。

【第二章恐怖的欧里哈鲁空5&6】

５

小茜介绍完饭店的设备后，金田一等人在面对海洋的露天咖啡厅用中餐。

由於主要的餐厅尚未正式开幕，目前能吃饭的地方只有一楼的露天咖啡厅和七楼的

日落餐厅。

后天晚上的开幕舞会将在八楼的宴会厅举行，所以中餐在咖啡厅，晚餐则在七楼的

日落餐厅用餐。

除了员工外，当天在饭店的客人全都集合在这里用中餐。

三井文也和藤岛匠虽然是员工身份，不过现在已经是小茜的未婚夫，两人穿著夹克

和金田一等人同桌吃饭。

他们和饭店负责人蓝泽家族共计十三人一同用餐，此时在可容纳五、六十张饭桌的

大型开放式咖啡厅里，只摆了四张桌子。

董事长蓝泽秀一郎和妻子由里绘，以及小茜未婚夫之一的周防武，三人早在金田一

等人来时就在餐厅等待了。

金田一、美雪、小龙、小茜一同坐在隔壁的桌子上，蓝泽两兄弟和小茜的另外两位

未婚夫藤岛匠和三井文也马上出现，坐在附近的桌子。

最后，一位看似三十岁、戴著一副眼镜、穿著朴素套装的女性，和另一位二十岁左

右、穿著灰色西装的男人来到这里，坐在稍微远的座位上。

那个男人，金田一和美雪曾在气垫船上看过他。至於那位女性，小茜说她好像是蓝

泽优的秘书。

从外表观察，无框眼镜加上挽在脑后的发髻，的确是一副秘书的模样，她的眉毛修

剪有序，眼睛细长，如果摘掉眼镜，一定是个古典美人。

小茜只知道女秘书姓星野，并不知道她的名字。

让金田一觉得纳闷的是和星野同桌那位男性的身份，小茜也是第一次看见他。

不过当金田一从厕所回来，经过他身旁听到他们的对话而加以判断，他似乎是某家

公司派来这里商议事情的人。

如果事实真是如此，能够教蓝泽优放心地让秘书和外人直接商量事情，相信这位星

野秘书绝非等闲之辈。

这位别公司的人，外表看起来虽然有企业菁英的气派，但是从他消瘦的脸颊看得出

来是个缺乏自信的人。

他每吃一口三明治就用餐巾擦拭嘴角的动作，甚至让人觉得有些病态。

相较之下，坐姿端正、用词谨慎的星野小姐反而有种高人一等的气势。

因为饭店尚未正式开幕，咖啡厅预备的中餐能选择的菜色不多，不过却都相当美味

可口。

虽然外面吹著强烈的海风，不过精心设计的装潢还是让海风徐徐地吹进海边的露天

咖啡厅。

「阿一！」

饭后，美雪边喝咖啡边问：「你刚才参观完宴会厅时，曾经说过『总觉得怪怪的』

，这话是甚么意思？」

「嗯……我也说不上来，那只是一种感觉而已，怎么啦？」

「你果然只是随便说说，不知道蓝泽总经理有没有听到你说的话！」

「有甚么办法，我就是有那种感觉嘛！对了，你怎么会认为蓝泽总经理听到我说的

话？」

「因为电梯门要关上时，我看到他皱了一下眉头……」

「美雪，你不用太担心。」

小茜说著，倒了不少奶油到咖啡里。

「这个饭店是哥哥的第一份工作，一点点鸡毛蒜皮的事都会让他神经紧张，如果甚

么事都要在意的话，那还真是没完没了。」

「看来小茜也蛮辛苦的。」

美雪随口说了一句。

「你说甚么？」

「嗯……因为……」

「以我现在的身份是不能说这种话的，否则岂不是认输了吗？」

「你说认输是甚么意思？」

美雪惊讶地反问她。

「美雪，我真的觉得很抱歉，邀请你们来玩，还要你们为我操心。」

小茜似乎在逃避甚么，没有回答美雪的问题。

「不、不会啦！」

小茜一口喝完那杯倒了太多奶油而变成白色的咖啡，然后，勉强挤出一丝笑容站起

身。

「我们去海边好不好？」

说完，小茜率先走出去，逐渐远去的背影看起来显得有些寂寞。

６

吃过午餐后，金田一等人换上泳装往海边出发。

金田一看著小茜和美雪兴高采烈地在海边玩耍，转头询问坐在身旁喝咖啡的小龙。

「小龙，你觉不觉得我们好像来到很奇怪的地方？」

「很奇怪的地方？」

小龙挺直上半身，紧身上衣让他那匀称有致的肌肉线条更加明显。

「这里有豪华的饭店、丰富的佳肴美酒，我觉得一切都很好啊！」

「我说的不是那些，而是人的问题。我觉得蓝泽家这一群人的关系很奇怪。」

金田一望著身后高耸入云的饭店说：「你想想看，那三个小茜的未婚夫们丢下未婚

妻不管，一天到晚黏著她的继母和两位哥哥；还有，我来这里途中认识的藤岛颇爱说话

，可是他一到饭店就不见人影，刚才吃午饭的时候，他们三人也都没有和小茜说半句话

，哪像人家的未婚夫啊？难怪小茜会讨厌他们。」

「但是我看小茜的样子似乎不讨厌他们。」

小龙将喝了一半的可乐放在沙地上，接著又说：「起码三个人当中有一个不讨厌吧！」

「这是甚么意思？」

「她曾经对我说过，下次来岛上时，她会介绍喜欢的人给我认识。」

「你是说那三个人当中的一个吗？」

金田一说完，将小龙剩下的可乐一可气喝完。

「嗯，我是这么想没错。」

「如果是这样的话，她为甚么不对我们说呢？」

「这个我也不知道。不过正如小茜说的，如果那三个人是被权力斗争者利用的话，

那就可以明白她为甚么不愿意说出来的原因了。」

金田一不甚了解小龙的话，露出一脸疑惑的表情。

「中国古代也有这类的故事。」

小龙看著满头雾水的金田一继续说：「古时候，有个国王不知道要将家产交给三个

儿子中的哪一个继承，於是请算命师用龟甲帮他卜卦，最后得到的结果是由小儿子继承。事后，国王只将这件事告诉最小的儿子，可是喜出望外的弟弟却告诉两位哥哥：谁知

第二天弟弟却被两位哥哥联手用毒药暗杀身亡。这件事暗示著：当三人发生权利斗争时

，绝对不要将自己的优势告诉他人，否则剩下的两个人一定会联手对付他。」

「小龙，你想太多了。」

金田一笑了笑，突然想起初来岛上时心中连续产生的不安。

此时，原本艳阳高照的太阳被一大片云遮掩，鲜丽的景色顿时暗沉下来，金田一突

然觉得一阵寒冷，於是拍拍身上的沙子站起来。

「小龙，我想起一件事了。」

「甚么事？」

「你上次在电话里不是说有事情要和我商量吗？会不会和现在我们说的事有关？」

小龙深吸一口气回答：「不，和现在的事没有关系。」

「那你到底要和我说甚么？快点告诉我！」

「其实事情是这样的……」

接著小龙便将日前在上海仓库发生的怪异事件从头到尾述说一遍；奇怪的窃盗集团

甚么东西都不偷，其中一人还使出他没看过的拳术，还有他说的是日本话……「我的确

听到对方说：『欧瑞吉，快住手！』」

「欧瑞吉？」

「他的确是这么说的。」

「你确定他说的是日本话？」

「没错！而且他们逃出去的时候，甚么东西都没有拿。阿一，你对这件事有甚么看

法？」

「会不会是……」

「是甚么？」

「难道他们不是来窃取东西，而是想混东西进来？」

「咦？我不懂你的意思。」

「他们主要目的不在窃取，而是在将甚么东西混在你们的货物里。这也是为甚么他

们没有继续行窃就毅然撤离的原因。其实你看到他们的时候，他们可能已经完成任务了。」

「原来如此！你的意思是指他们是想偷渡药品或枪械之类的东西吗？」

「有可能啊……不然他们为甚么不找更好的目标，反而挑选一艘前往偏僻地方的货

船下手呢？」

「不管怎样，我现在马上去检查行李。」

小龙说完立即起身离去。

「小龙，等一下！」

不论金田一怎么追，就是赶不上小龙，最后他只好放弃追逐回到原地。

就在这时候，金田一看到饭店的另一端有个突出海面的岬角，正有个人影往那儿走。

（奇怪？怎么会有人在这种地方走动？

这个岛上除了和饭店有关的人以外，应该没有人住才对呀！）

金田一好奇地往那个方向小跑步过去。

到岬角只有两、三百公尺的距离，可是在沙滩上跑起来却很吃力。跑到大约剩十几

公尺的距离，金田一气喘吁吁地看著站在那儿的人。

那人穿著卡其色运动衫搭配五分裤，头发削得很短，由上衣微微隆起的胸部判断，

她应该是名女性。

根据露出衣裤外小麦色的修长手脚来看，金田一推测她应该是当地人，年龄少他一

、两岁左右。

少女似乎颇为开心地把脚放在岸边的水里，专心注视著海底。

（她在做甚么？玩海中的石头吗？还是在捉鱼或海胆？）

金田一踏入水里，海水随即淹没到膝盖部位，他边划著海水边靠近那个少女。

少女听见异样的声音，惊讶地抬起头看，金田一赶紧对她挥手示意。

「喂，你在做甚么？」

少女二话不说，马上转身向海中走，海水慢慢升到她大腿的位置。金田一觉得自己

好像做了坏事，於是放声大喊：「你不要走！你不喜欢的话我马上后退。」

少女像是没听见他的话一般，继续向海中走去。

「啊――」

少女突然跌落海里，发出尖叫。

「你怎么啦？我不是叫你不要走吗？」

只见少女跌倒以后，慌张地在海面上挣扎著。

「喂！喂！」

（这里是浅滩，又没有海浪，怎么会爬不起来？她该不会是脚抽筋了吧？）

金田一立即脱掉沙滩凉鞋，用自由式游向那位少女。

「你还好吧？快点抓著我的手！」

「我不要！」

少女想也不想便一口拒绝。

金田一不明白少女为何如此抗拒，不过此时还是救人第一。

「快点抓住我的肩膀！快！」

见少女仍然没有反应，金田一有些发火地大叫：「快点抓住啊！」

少女虽然一脸不愿意，最后还是伸出手攀附在金田一的肩膀上，吃力地抬著一只脚

，她的脚果然是抽筋了。

金田一背著疼痛万分的少女慢慢走上岸，两人累得跌坐在乳白色的沙滩上。少女背

对著金田一，因为害怕而身体不停地颤抖著。

这时，金田一发现自己的右脚在流血，心想大概是刚才脱掉凉鞋时，被珊瑚礁的碎

片割到。

「不好意思，刚刚对你大吼，你有没有受伤？」

金田一关心地问道。

只见少女缓缓抬起头，头发散乱地披在脸颊上。但是她没有伸手整理凌乱的头发，

只是静静地看著金田一。

少女的眼睛是深蓝色的，就像海洋般深沉。

「你……」

金田一小声询问，少女还是望著他不开口说话。

不一会儿，她发现金田一右脚的伤口，赶紧从她放在沙滩上的旅行袋里拿出药粉洒

在伤口上，再用手帕将他的脚包扎起来。

「啊！一点点小伤，没关系的。」

少女没有停下手，脸上的表情也没变过。

「请问你叫甚么名字？」

少女还是沉默不语。

「你是哪里人？不是饭店的人吧？」

少女没有回答金田一的问题，只是淡淡地说：「巫琴。」

（这是回答前一个问题，还是另有含意呢？）

金田一很想问清楚，可是少女一帮金田一包扎完，马上背起旅行背包离去了。

【第二章恐怖的欧里哈鲁空7&8】

员工和房客们从来没看过的饭店，就像巨大的电影摄影棚布景一样，华丽而真实。

磨得亮晶晶的地板，光可监人的玻璃窗，以及上面没有任何触摸痕迹的门窗把手，

从头到尾都像假想的世界一样，洁净得让人感受不到生命气息。

事实上，这些东西犹如沙滩上的阁楼，风一吹就会倒塌；更像一夜之间沉入海底的

魔巫王国，瞬间就消失踪影……我乘上电梯，按下「ＡＱ」的按钮，「当」的一声，电

梯门随即关上。

我感到身体在瞬间彷佛变轻了，寂静的电梯好比潜水艇般，将我带进那肃穆的深蓝

世界。

不到三十秒，「ＡＱ」的灯光闪烁著，电梯门也接著打开了。

出了电梯，四周围的水泥墙壁涂著呆板的蓝色油漆，人造的灯光照亮著被蓝色墙壁

封闭的走道，彷佛走在监狱中漫长而桎梏的走廊，不禁使人误以为已经进到了深蓝色的

海底世界。

铁门打开，我进入海底水族馆，整个人总算从刚刚那一片人工蓝色所造成的压迫感

中解脱出来。

从微暗的馆内望著这片被阳光透过水波照射进来的遗迹群，我的脑海里清晰地浮现

出海底遗迹将沉甸甸的海砂摆脱掉的样子。

在那道沟渠前面，想必一定有沐浴用的游泳池吧！至於周围排列许多圆柱的地方，

从前应该砌了一座复盖著葡萄藤蔓的凉亭，我栩栩如生地想像著魔巫王国以前可能有的

繁华景况。

弯曲的葡萄枝叶让人们躲避阳光的照射，舒缓了辛勤工作所带来的疲惫，一颗颗饱

满浑圆的葡萄果实则滋润了市民的喉咙。

然而，这个充满著详和、幸福的世界为甚么会毁灭呢？

如今，取而代之的却是极尽破坏能事的现代文明，带给人们深深的罪恶感，当初建

造这些美丽街道的「那些人」若知道这种后果，不知心中作何感想？

我坐在磨得亮晶晶的大理石上，抚摸著大理石，享受冰冷的触感，同时将今天预定

可以完成的准备工作，一一确认清楚。

随后，我拿出钥匙打开地下仓库，帮助那些恐怖份子侵入此地。

在走廊中观叶植物盆栽里、沙发的抱枕下面、厕所马桶中、房间里的某个设备等等

，饭店里总共有十二个地方已经隐藏著「那些东西」。

只要没有发生意外，照著计划进行，「那些东西」应该都不需要用到。

我再度回溯所有过程，首先是偷出员工的制服给名为「雷德」的宫垣健也，然后…

…我的任务应该不会有疏失的，最后就是照指令说的今晚七点行动。

只要作战的铃声一响……从那一刻开始，饭店的负责人就不再是蓝泽秀一郎，而是

由新魔巫的「西萨王」所支配。

最后，应该死亡的生命都在「西萨王」的掌握中。

「西萨王」就是我的化身，也是虚拟的神……８

午后六点五十分，众人群聚在七楼日落餐厅用餐。

耀眼的阳光被厚实的云层遮住，无法尽情发挥日落餐厅观赏浪漫夕阳的功能。

金田一原本就不属於那种看著日落享受罗曼蒂克气氛的人，反而是最应该和他一起

观赏落日的美雪，今天穿的低胸洋装让他有些在意。

七楼的日落餐厅没有二楼的主要餐厅来得宽敞，但仍可容纳七、八十位客人。

可以远眺海洋的窗边，排列著四张四人坐的桌子，和午餐一样，十三个人坐在桌前

等著餐点送过来。

总经理蓝泽优大概是考虑到明天以后会有客人相继到来，只剩下今晚大家仍可以不

分年龄和地位坐在一起吃饭，彼此交换心得，因而刻意安排大夥儿同时吃饭。

可是这个安排对金田一来说，却是一件极为困扰的事。

他不是因为和大人谈话觉得不自在，而是美雪不时数落他对长辈说话没分寸、态度

傲慢等，使得周围的人都和他保持距离。

当美雪知道必须和这些大人物一起吃饭后，马上命令他「尽量少开口」。

「阿一，你看你又用右手拿叉子……」

坐在右手边的美雪用手肘碰了一下金田一的手暗示道。

「你好烦哦！这样比较容易吃嘛！有甚么关系？」

金田一不耐烦地回答，坐在左手边的小龙看到这一幕，却在一旁偷偷窜笑。

此时，坐在小龙对面的蓝泽秀一郎开口说：「杨先生，中午真是不好意思，我以为

小茜瞒著我偷偷交男朋友，所以才会……哈哈哈！她是我好不容易才得到的孩子，只要

是和她有关的事，我都会变得是非不分，真是不好意思，希望你能原谅我这个老人家。」

话一说完，秀一郎双手扶著桌面低头致歉。

「董事长，您千万别这么说。老实说，我还要谢谢您这次邀请我来参加这个舞会呢！」

小龙也低头表示谢意。

看见这一幕，金田一在美雪耳边轻声说道：「美雪，你看，小龙好像成熟了不少。

之前他还对我说过『我讨厌日本人！』这种话，现在居然这么有礼貌……哈哈哈！」

「那当然！小龙现在是杨氏杂技团的团长，阿一，你应该向他学习。」

「你真罗嗦！我喜欢自己原来的样子，你少管我！」

「喂，你们两个在说甚么？」

小龙凑进金田一身边问。

「啊！我正在跟美雪说你的事。」

金田一瞄了他一眼，随即换一个话题。

「说真的，关於杂技团行李的事，你去仓库调查的结果如何？」

「就像你说的，确实有被人打开过。」

「甚么？」

「我觉得行李中好像曾经被人放进某样东西，但不知道是麻药还是……」

小龙正想继续说下去，突然有两个人快步从餐厅入口跑进来。

由於他们穿著饭店员工的制服，没有人感到奇怪，只是好奇地抬头看了一眼。

「干甚么？没看到我们正在用餐吗？」

秀一郎颇为不悦地皱起眉头斥责道。

只有小龙发现事情不对劲，他一眼就看到两人手上的东西，一时惊慌失措地大叫：

「快逃！他们手上有枪！」

一时之间，原本四处走动的服务人员全都楞在原地不动。

直到四名男女服务人员看到体格健壮的年轻男子，以及另一个短发的中年男人举起

手上的「东西」对著小龙时，大夥儿才尖叫著往出口逃走。

「啊！救命啊！」

小茜和美雪首先开口呼喊，现场的情况也随即变得混乱不堪。

厨房的师傅先是好奇地从厨房跑出来一探究竟，当他们看到年轻男子拿著枪对著他

们时，全都吓得逃回厨房去。

一会儿，厨房的惊叫声越来越模糊，或许厨师们已经从后门逃出去了。

「喂！有谁来制止这些人啊？」

蓝泽刚害怕地大声嚷嚷，脸上的表情和声音却带著一丝稳重，不知道他是故作镇定

，还是根本不了解事态的严重性。

「阿刚，你别吵了！」

蓝泽优心烦意乱地喝斥道。

「一定有人已经按下警铃报警，这些坏人马上就会被安全人员逮捕。」

蓝泽优自信地说，不过他的脸色发青，嘴唇也微微颤抖。

两个儿子说完之后，秀一郎脸色潮红，对著入侵者说：「你、你们是谁？」

「砰！」地一声，餐厅天花板的玻璃灯饰被子弹击中，玻璃碎片散了一地。中年男

人对著屋顶开了一枪，似乎代表他的回答。

「哇啊！」

「哎呀！」

顿时，屋里惊声四起，有人捂著脸，有人闭紧眼睛，大家都吓得身体直发抖。

「全部不许动！」

有人大声怒吼道，於是众人全都一动也不动地立在原地。

「不准出声！违抗者一律格杀勿论！」

听到这声威胁命令，大家更是紧闭双唇，不敢发出半点声音。

金田一紧紧抱著吓得半死的美雪，抬头看著持枪闯入的陌生男人。

年轻男子双手握著枪控制坐在餐桌上的人们，开口说：「雷德，真的不要追那些已

经逃走的工作人员吗？」

「别理他们，欧瑞吉。」

名叫雷德的男人低声回答。

「朴波已经完全掌握住保全系统，就算警铃响起，警卫室也听不到，这一点你不用

担心。」

「万一他们用走廊的对讲机连络警卫室，那该怎么办？」

「『西萨王』说过，因为害怕而逃走的人首先一定会按下走廊的警铃，等到警铃一

响，他们就会冲进电梯逃走，根本不会想到警铃有没有连结到警卫室。」

果真如雷德所言，这时候警铃真的响起了，他却不动声色地说：「欧瑞吉，不要想

太多，我们只要照著『西萨王』的指示去做，一切都会顺利完成的。」

「欧瑞吉」应该是那个年轻男子的名字，听到这名字，金田一马上想起中午小龙和

他提到在上海发生的事。

「阿一……」

小龙轻声叫唤道，那对愤怒的眼神一直停留在欧瑞吉身上。

「就是他！在上海和我过招的就是那个年轻男子。」

欧瑞吉也用充满杀意的眼神瞪著小龙，看来他也发觉到小龙了。

雷德把枪交给欧瑞吉压制在场的人后，迅速脱下饭店员工的制服，露出里面早已穿

好的卡其色战斗服，这使金田一马上联想到恐怖份子的装扮。

（原来他们就是那些经常出现在美国电影里，杀人不眨眼的恐怖份子。

他们来日本想做甚么？）

想到这儿，金田一彷佛坠入五里迷雾中，他分不清楚这究竟是现实还是在做梦。平

常只会出现在电影和新闻中的恐怖事件，现在居然活生生在眼前上演……（我要冷静下

来，好好想一想下一步该怎么办！）

金田一吞了一口口水，自我提醒著。

「警告你们不要做无谓的抵抗，也不要妄想安全人员会过来救你门。」

雷德目光冷冽地说。

「你、你说这话是甚么意思？」

秀一郎的声音抖得十分厉害。

「甚么意思？老实告诉你，其他饭店员工已经被我们的同志赶走了，七楼的电梯、

楼梯、逃生门都有我们的同志在看守，至於保全设备也被我们一位同志控制住了，就算

刚才逃出去的员工按下警铃，也不会传到警卫室去。

楼梯和电梯已经被我们完全封锁住，整个饭店都在我们掌控中，安全人员即使发现

事态严重过来解救也无济於事。」

雷德冷笑著说完，随即和欧瑞吉耳语几句，拿过他手中的枪抵制大家，以便让欧瑞

吉脱下饭店员工制服。

欧瑞吉里面也是穿著战斗服，胸口有枝手枪插在皮套里，腰际挂著一排装满子弹的

皮带，一端还悬挂著一只大型的万用刀。

那些配备可不是装饰用品，也不是玩具，全都是具有威猛杀伤力的武器，从地上的

玻璃碎片便可以得到证明。

雷德看著噤若寒蝉的十三个人质露出满足的笑容，接著走近星野秘书旁边的那位生

意人，一只手持著枪，另一只手轻轻地敲了一下他的肩膀。

「葛林，可以了，快点去帮忙封锁整栋饭店。」

生意人听了雷德的话，马上摘掉领带说：「是的，雷德。」

情况演变成这样，金田一和小龙不禁惊讶地互看一眼。

葛林一定是利用吃饭的时间观察人质，再逐一向同伴报告，同伴则据此调动适当的

人数来控制人质。

葛林脱下外套后，胸口也有一把和欧瑞吉一样的深灰色小型手枪。

事情发展到这个地步，金田一确信这次的行动绝对不是临时起意，而是经过一番缜

密计划的恐怖活动，而且背后一定有精明的领导者在策划这一连串的行动。

顿时，金田一发觉自己的心跳越来越大声，几乎震破耳膜。

今天发生的情况，是他有生以来经历过最恐怖的一个事件，一时之间，他根本想不

出任何应变对策。

这些恐怖份子有何目的？他们准备如何处置人质？

（换成爷爷的话，他会怎么做呢？）

实际上，金田一从来没听说过爷爷办过有关恐怖份子的案件。

雷德红著眼睛扫视金田一等人之后，用军人的口吻说：「相信各位现在的情绪应该

平静多了。在此，我代表我们伟大的领导者『西萨王』宣布我们的作战目的。

我们是一群『魔巫王国』来的使者，这个岛屿是我们魔巫王国的圣地。为了阻止你

们这些人将这里当做观光地开发，以及将沉没在海底已有七千年，即将重新复活的神殿

当做展览品的愚蠢计划，我代表我国五十多万人民宣布这片土地――新魔巫王国即将独

立。」

【第二章恐怖的欧里哈鲁空9&10】

这会儿，警视厅搜查一课彷佛蜂巢般吵杂不已。

为了另一桩案件而焦头烂额的专案小组，确认该案件与绀碧岛事件有关连后，马上

变更这案件的名称。

最后，负责侦察这次事件的小组名称叫作：「恐怖份子占领绀碧岛事件专案小组」。

一个小时前，也就是晚上七点十五分，一封电子邮件传送到警视厅的电脑而引起一

阵大骚动。

「今天晚上七点整，我们『魔巫王国来的使者』，占据了绀碧岛上的『深蓝乐园饭

店』。这里有十二名人质，我们全都携带武器，手边也有旧日本军研发的化学武器，至

於威力如何？相信前几天东京都八王子游乐区的爆破实验已经证明了。

我们的要求会详细列在后面，如果遭到拒绝，或是发现警方有任何攻击、解救人质

的行动，我们会引爆一种名为『欧里哈鲁空』的武器，到那时候，『魔巫王国』来的使

者和人质将全部死亡。」

刚开始收到这封信的人以为是有人在恶作剧，但由於信中内容威胁的口吻极为强硬

，恐怕不是一般的捣蛋事件，必须立刻禀报上级才是。

上级收到报告后上立刻将内容原封不动通告搜查一课和消防大队，同时判断出事情

的重大性。

发生在东京下八王子废弃游乐区的爆炸事件，事后警方发现肇事武器是旧日本军在

太平洋战争时期制造的毒气弹，不过警方并未将这件案子对外公布。如今这封信居然提

到这件事，可见内情并不单纯，绝不能当做是普通恶作剧看待。

另外，八王子爆炸现场附近的停车场也留有疑似犯人留下的讯息，嫌犯用喷雾油漆

写下的内容正是电子邮件里提及的「欧里哈鲁空」。

这个消息也马上传达到警方的「八王子游乐区爆炸事件」专案小组，而后警方打电

话到绀碧岛确认后，也发现确有其事。

新成立的专案小组的总指挥是由搜查一课课长担任。警视厅为了与冲绳县警方协力

合作，特别指派剑持勇警官率领一班人马火速赶往冲绳岛。

另一个人当然也接到命令，可是他却留在东京自宅，从另一个方向解决问题。

那个人就是警视厅搜查一课首屈一指的明智健悟警视。

１０

明智站在自家大楼公寓厨房内，右手将煮沸的水倒进附有法蓝绒滤网的玻璃瓶里，

芳香的蓝山咖啡气味随著袅袅上升的蒸汽冲进鼻子里，浓淡合宜的黑色液体，慢慢溢满

瓶子底部。

自从三天前八王子游乐区爆炸事件发生的早晨，他被剑持警官的电话吵醒之后，喝

咖啡的次数就逐渐增加，冲泡的份量也越来越浓。

根据最近的临床医学报告所说，过去流传咖啡是造成胃溃疡的说法不尽可信。

虽然有报告指出，咖啡的抗酸化作用和红酒一样，可以防止细胞致癌，可是就经验

来说，喝太多咖啡反而会降低食欲。

而且当咖啡因的提神效用消失时，就会开始出现反效果，大量摄取咖啡几个小时之

后，脑部的运作就会变迟钝，反应速度和集中精神的能力也会显著减退。

即使知道会产生这种伤害，可是这次的事件复杂得令明智警官难以理解，非得天天

依赖这既是良药也是毒药的咖啡来提神不可。

他实在找不出任何理由来解释，为何连八王子的居民都很少去的废弃游乐区里面，

居然会有旧日本军制造的化学武器。

明智对地毯式的搜查方法完全不感兴趣，因为搜查总部提交的报告，通常只有参考

的价值。

虽然如此，对於这个事件，明智还是勉强自己去看那些废话连篇的报告。在他的印

象中，做这些报告的警察都是一些不用大脑，只会用腰部以下的肌肉细胞的人。

刚才，明智从吵嚷著要更改调查小组的称呼和补充人员的会议中偷溜出来，向课长

报告去向和意图后，立刻分析那份传送到警视厅伺服器的Ｅ―ｍａｉｌ。

一般人收到的电子邮件中，通常会包含许多与传送者有关的各种资料。

这些大部份只需要简单的电脑知识就可以分析出来，但是，光靠这些电子邮件，明

智还是无法获得他想要的资料。

明智经常独自研究犯罪案件，有一半是因为自己的兴趣，另一半是他习惯用自己的

方式来剖析案情。

明智从警视厅的伺服器中将那封恐怖份子传送过来的电子邮件拷贝到磁片里面，获

得课长的许可后，便将磁片带回家里。

他的理由是用自己的电脑比较顺手，而且工作也比较顺利。

事实上，警视厅里的杀伐之气，以及老旧建筑物因空调不佳而造成的恶劣空气，会

妨碍他思考；而且搜查一课的咖啡壶煮出来的咖啡味道就像泥水一样，根本不能喝。

可是在自己家里，他就能用法蓝绒滤网和专用的不锈钢壶冲泡，还有最高级的蓝山

咖啡可喝。

回到家里，明智的脑袋总算清醒过来，此刻，一阵风从意料之外的方位――冲绳那

一边，夹带著浓密的恐怖气息吹来。

明智将玻璃壶中的漆黑液体倒进温过的理查．吉诺里杯子里，然后连碟子一起端起

，拖著脚步走向书房。

插著电的麦金塔萤幕上，已经分析好的资料和未分析的资料，并列在不同的视窗中。

明智身边有一张义大利制镶嵌图案的木制小桌子，他将杯子放在碟子里，摆在小桌

子上，静静地坐在那张他特地订做的高级木制皮面椅上。

看来这一次会在萤幕前面坐比较久，当初订做这张坐起来不会累的椅子果然正确。

就在明智这么想的当儿，他把脸凑近液晶萤幕面前凝视。他注意到萤幕上现出一行

短短的文字：巫琴（ＭＩＫＯＴＯ），这行文字彷佛是某个名称，也像是某种祈祷文。

明智预估这行文字可能与这次在冲绳离岛发生的意外事件有关联，也可能是突破瓶

颈的关键。

他继续用眼角余光注视萤幕，顺手拿起小桌子上的杯子，喝一口咖啡，滚烫的液体

滑过舌尖，浓郁的香味直窜鼻腔。

（好久没喝到冲泡得如此香醇完美的咖啡了，这可是我对即将面临漫长奋斗的脑细

胞所给予的甜美犒赏。）

【第二章恐怖的欧里哈鲁空11&12】

晚上八点十五分，七楼的日落餐厅。

靠近冲绳南端的绀碧岛，白昼的时间长到让东京人无法想像。

金田一他们被监禁在饭店七楼餐厅面海的西南位置，由於太阳到晚上八点才下山，

阳光亮得让人分不清天空和海的界线。

快八点前，葛林来到餐厅找寻他们的指挥官雷德。

他在雷德耳边说了几句，只见雷德瞥了一眼餐厅的时钟后，便和葛林一起离去，留

下欧瑞吉一个人看守。

金田一知道单独留下来的欧瑞吉一直注视著他，不过他还是不时看著窗外，到目前

为止，他始终没有看到类似船只的灯光。

「阿一，警察知道这件事了吗？」

每隔十分钟，美雪就会凑到他耳畔询问。

小龙伸了个懒腰坐直身子，继续和把枪架在胸前的欧瑞吉互相瞪视对方。

这会儿，其他九个人的情绪也都渐渐平静下来了。

藤岛匠也许是想消遣一下大家，或是排解个人的无聊，他从口袋里拿出原子笔，大

胆地在纸巾上写著类似数字的东西，再把纸巾交给隔壁的小茜，并跟她耳语几句。

小茜虽然感到恐惧，不过从她噗哧一笑的情形看来，她也恢复冷静了。

藤岛运气好，刚好坐在小茜身边，另外两位未婚夫――三井和周防似乎很在意藤岛

的动作，一直注视著他和小茜。

和小茜并排而坐的两位哥哥时而看看手表，时而对著默默站在一旁的恐怖份子欧瑞

吉说：「你们真正的目的是甚么？」、「你们有几个人？」之类的话。

他们的目的似乎想探点口风，不过欧瑞吉始终对他们视若无睹。

金田一则趁这机会仔细观察负责监视人质的欧瑞吉。

欧瑞吉的一身肌肉不输给小龙，即使穿著卡其色战斗服，还是看得出来他的胸肌发

达，上臂粗壮，肌肉紧绷。他拥有尖尖的下巴，以及与宽大的肩膀比较起来显得细而紧

绷的腰。

他一直保持著正确姿势，一动也不动地站著，那样子令金田一想起不知道何时看过

的古老记录影片中，某个旧日本士兵的姿态。

不管是因为思想错误还是甚么原因，欧瑞吉确实是抱著强烈的信念在执行任务，如

同相信为国尽忠赴死的战士们，他的眼中没有任何犹豫。

他那扣住手枪扳机的食指，在必要的时候，应该会毫不犹豫地扣下扳机吧！

他会将枪口对著人质，那么他挂在腰际的刀刃，一定也会毫不畏惧地割裂敌人的咽

喉。

「违抗者一律格杀勿论」，这是雷德对著美术挂灯开枪时说过的话。

不知怎么地，金田一的心底突然升起一股寒颤。

（我不要这样死法。）

这也是继承名侦探祖父的遗志而无法规避的宿命吗？

到目前为止，金田一已经亲眼目睹许多人死亡了，被杀者，杀人者，通常这两种人

总是紧密相连，也都拥有与杀意相连结的接触点。

可是现在金田一必须面对的「死」，却没有这个接触点――无辜的受害者轻易地死

去……金田一想起电视新闻里偶尔看到的被害者们的身影，他们因为恐怖事件而无辜送

命。有人全身是血被放在担架上，有人躺在路上一动也不动，还有一些流泪哭喊的平民

百姓。

为甚么有些人会遇到这种事？在毫不知情的情况下，莫名其妙地流血，甚至丧命。

思想、信念、信仰，这些东西有时会把人引导到错误的方向，产生无意义的悲剧，

可是这些信念却起源於少部份人的欲望或疯狂的想法。

雷德提到的那些要求，金田一怎么也无法了解。

甚么魔巫王国、五十万的国民，还陈述一堆莫名其妙的主张，看来说这些话的雷德

和眼前架著枪的欧瑞吉，都被某种疯狂的信念所支配。

刹那间，金田一脑中浮现出「洗脑」两个字。

雷德口中所说：我们伟大的指导者「西萨王」到底是谁？

他人在哪里？在这间饭店里吗？或是在其他某个地方向他们下达指示？

金田一的心中突然对那位不现身的「西萨王」涌生出一股强烈的愤怒，无端被卷入

意料外的恐怖活动所产生的恐惧与不安感也因此而遗忘，他原本停滞的思绪电流又开始

流窜，相对的，金田一眼看著面对用枪跟刀子压制他们的恐怖份子，心中涌现出无比的

战斗心。

他抬起头，思考著有甚么方法可以解决目前的困境。

突然间，他的眼光停留在小茜的一名未婚夫――藤岛匠身上，藤岛为了让小茜开心

，在纸巾上画图给她看。欧瑞吉当然也注意到他的行动，可是好像并不在意。

金田一的脑袋里忽然露出一道曙光。

（这个方法或许有用。）

１２

「先生，对不起，我想去上厕所，可不可以让我去？」

小龙举起手对欧瑞吉说。

「不行，忍耐一下。」

欧瑞吉一口回绝。

听见他的话，小龙夸张的张开双手大叫：「这怎么可以？我忍耐不下去了，那我尿

在这里可以吗？」

「无所谓。」

「等一下！」

这次举手的是金田一。

「我也想去，可是我肚子不太舒服，我想上大号。」

「我也想去上厕所。」

美雪皱著眉头哀求。

「对不起，我也想去。」

连小茜也显得坐立不安。

「你不会要女生也在这里解决吧？」

金田一问欧瑞吉。这下子，欧瑞吉脸上现出一副不知所措的表情。

他先是默默的交互注视美雪与小茜，接著才说：「好，我叫同伴来，等我一下！」

他一手架著枪，一手解下挂在腰际的无线电通话器。

「等一下！」

金田一边说边想起身。

「喂！不准站起来！」

欧瑞吉迅速把枪对著金田一，可是金田一一点也不畏惧。

「你听我说，如果你想用无线电找人过来，然后由一个人在这里监视，另外一个人

带我们轮流去上厕所的话，这个方法是行不通的。」

「为甚么？」

「你想想看，我们四个人都想上厕所，其他人可能也想去，要是等你的同伴来这里

，然后再一个接一个走到厕所去，如此来来回回，势必花费许多时间，那么轮到最后去

的人一定会受不了，搞不好就会尿出来。」

「那你说该怎么办？」

欧瑞吉拿著枪对著金田一问。

金田一镇定地微笑回答：「这一层楼应该有客房才对，客房里有厕所，那么我们就

可以自由方便，你只要带我们去那里就好了。怎么样？这个方法不错吧？」

欧瑞吉想了一下，才说：「我要问一下雷德，等我一下。」

欧瑞吉说完拿下无线电对讲机。

「等一下，既然你要跟他联络，我可以顺便拜托一件事吗？」

「甚么事？」

「你这样一直拿枪对著我们，让人觉得好像随时都会丧命似的，那股威胁感简直快

要把我们逼疯了。我的建议是，当我们到了客房之后，你就留在房间外面监视，这样大

家心里上会比较舒坦一点……」

金田一大胆地提出建言。

「你有甚么企图？」

看见欧瑞吉皱著眉头，金田一慌忙挥动双手：「不、不是啦！突然被人关在这种地

方，我们真的是吓坏了……你看大家的表情，根本不知道还能支撑多久。更何况你自己

也会累，难道你要整整二十四小时都拿枪对著我们吗？」

「对啦！金田一说的对。」

藤岛匠附和著，不知不觉站了起来。

「欧瑞吉先生，其实我从刚才就想上厕所了，只是一直忍耐著。我怕大胆说出来，

惹你生气开枪射击，那我就惨了！

事实上，你一直拿枪对著我们，也会感到无聊，手指就会想要扣下扳机。人类的心

理就是这样，站在高处就会想要往下跳，玩弄刀子就会想要切切看，我希望在情况演变

成那样以前，能让我们稍微松懈一下精神。」

「罗唆！一切雷德会决定，你们闭嘴！」

欧瑞吉大喝一声，将枪口对著藤岛，同时，焦躁不安地按下无线电对讲机。

【第二章恐怖的欧里哈鲁空13&14】

指挥官雷德决定采纳金田一的要求。

首先，男人一个个被带到走廊接受身体检查，其中只有蓝泽两兄弟放在夹克口袋的

行动电话被拿走。

不过轮到要搜查美雪她们四位女性时，发生了一点问题。

小茜不想被男人碰到身体，坚决拒绝搜身。不管对方怎么威胁，小茜就是不依，因

此情况变得十分紧张。

不得已之下，雷德对欧瑞吉下达另一个指示。

「叫朴波过来，她负责的工作应该已经告一段落了。」

欧瑞吉立刻用无线电联络，不一会儿，一个身穿卡其色战斗服的少女向这里走过来。

「咦？」

看见少女的面容，金田一不禁低呼一声。

（她不就是白天在海边差点溺水而被自己救起来的那个少女吗？）

「为甚么你……」

金田一想走上前去，欧瑞吉马上用手枪制止他。

少女看到金田一时有些惊讶，脸上的表情也变得僵硬起来。

「雷德，控制室已经完全掌握住了。」

「辛苦你了，朴波。那个女孩子讨厌被男人碰，所以请你过来帮忙检查一下。」

「好的。」

朴波恭敬地回答，身手俐落地按照雷德的指示行动。

金田一一直注视著正在帮小茜检查身体的朴波，见状，小龙悄悄来到金田一身边小

声问：「阿一，你认识她吗？」

金田一默默地点头回答。

那位不叫「巫琴」而是「朴波」的少女，一边检查小茜，一边偷偷地用眼角余光瞥

向金田一。

不知道是不是室内灯光的影响，她眼珠子的色彩并不是金田一白天看到的蓝色。

１４

检查完四位女性，人质被分成三组，分别进入彼此相邻的客房。

金田一、小龙、三井文也和周防武被关在对面最左边的房间，中间的房间是蓝泽秀

一郎、蓝泽优、蓝泽刚和藤岛匠四人，剩下的四位女性则在最右边的房间。

这三个房间的门锁已经被恐怖份子破坏，门关上后，他们不能从里面反锁。

监禁人质的房间位於七楼的东北侧，也就是面对丛林那一边的房间。房间里没有阳

台，窗户的中央是一面封死的大玻璃，只有两侧细长的部份能打开。

「这个房间毫无逃生之路，你们不必妄想从客房的窗户逃出去或是对外联络。」

雷德语气森冷地说道，随即自信十足地走到外面。

「他说的没错，你叫……金田一是吧？你太天真了。」

三井文也说著，一屁股坐在整理得很整齐的床上。

「三井，你说这话是甚么意思？」

周防武好奇地反问三井。他的前面有张沙发，可是他不坐下，两道细眉毛皱成一团

看著三井。

「你还问我甚么意思？周防，你真的不懂吗？这位金田一先生想要寻找机会逃走，

所以才会一直吵著要上厕所，我说的没错吧？」

三井叹了一口气，双手反复摩擦晒黑的脸，似乎想借此消除疲劳。

「是的。」

金田一照实回答。

「如果我们不是被关在这种不能从窗户出去的房间，而是有阳台的客房，那么就可

以用逃生梯下到下一层楼，对吧！三井。」

周防说话的口吻带著一丝挑战的意味，或许是同为小茜的未婚夫之间互相竞争的心

态使然吧！

「金田一在纸巾上写东西传给七濑小姐、杨先生和小茜时，就已经想到要做甚么了

，是不是？金田一。」

「是的，藤岛在纸巾上画图案，我猜他大概是想借此安抚小茜的心情。

欧瑞吉没有阻止他的行为，使我联想到他可能无法自己下决定，必须接受指挥官雷

德的命令。你们看，他架著枪，就像英国皇宫的卫兵一般一动也不动站在原地，因此我

猜测他一定是个非常尽忠的人。

他的任务可能只是监视我们，不让我们逃走或是乱吵，所以他才会对藤岛的动作视

若无睹，於是，我马上想到我们也可以和用笔谈来订定作战计划。」

「阿一的头脑转得真快。」

小龙在房里走来走去，好像在找甚么派得上用场的东西。金田一由此感觉小龙和自

己一样，全身散发著一股强烈的逃生意志。

一般来说，处在这种情况，大部份的人都只会乖乖待在原地等待救援，可是这次的

挟持事件很特殊，金田一认为乖乖等待救援，只会使自己陷入更危险的境地。

不知怎么地，他直觉即将会有惨剧发生。

「原来如此，小茜说你是名侦探的孙子，这件事果然不假。」

周防说完后，发现到金田一眼中带著疑问。

「啊！对不起，我好像还没有自我介绍呢！我叫周防武，今天早上来到这里之后，

曾经跟你们见过一次面。」

「我听小茜提过，她说你是她的家庭教师，也是她父亲为她决定的未婚夫人选之一。」

金田一礼貌地微微一笑，却见周防苦笑著回答：「未婚夫这件事我一直以为是开玩

笑的……小茜的对象若是三井或藤岛还说得过去，至於我，可就能力不足了。」

「周防，你在客气甚么？你可是东大的菁英耶！」

三井拨弄头发的样子有些装腔作势，不过却满有架势的。

「你还在读书的时候就通过法官的资格考，具有高人一等的头脑与知识，精通多国

语言。秀一郎董事长对我说过，对於在世界各地都拥有大饭店的蓝泽国际海洋开发集团

来说，你是最适合继承他们将来事业的人才。」

「可是三井，在我们三个人当中，你不是最接近董事长的人吗？董事长的心脏不好

，他非常依赖你这位医学院毕业的人，到哪里都会带著你，这一点我非常清楚。」

「喂喂喂！你这种说法好像是在向我挑战……」

「我觉得你对我也是……」

说到这里，两人忽然发现金田一和小龙都看得目瞪口呆。

「金田一、杨先生，对不起，身处危难时刻，我们还在拌嘴。其实我跟周防是因为

心中恐惧才会这样失态，平常我们不会这样的。」

三井连忙解释道。

「老实说，我是第一次和三井先生面对面谈这种事情。当初秀一郎董事长是在我毫

无心理准备的情况下，突然对我说：『我希望你们三个人之中，有一个可以当我的女婿。』从那次之后，我和董事长的关系就变得很奇怪，每回和他见面就会感到浑身不自在

，话也变少了，其实以前我们的往来是十分频繁的。」

周防像是松了一口气继续说：「后来就连小茜也变得怪怪的，好像刻意和我疏远似

的。我是她的家庭教师，每个礼拜有三天会跟她单独在一起，因此她的态度让我有些难

过。」

「我也是，每次一碰面，她都劈头就问：『你想当爸爸的继承人吧？』听见她这么

说，我都只能苦笑，不知道怎么回答。我之所以常往蓝泽家跑，都是因为董事长有事找

我，其实我也是有苦难言。」

金田一看著眼前的两人不断地诉说自己的苦衷，不禁想起白天小龙说过的话：「当

三个人处於权力斗争的情况下，绝对不能让其他人知道自己占优势，否则另外两个人就

会联手……」

突然间，金田一想到此刻不在这里的第三个未婚夫――藤岛匠。

小龙曾说过，小茜喜欢的人可能是这三个人当中的某一个。小茜本人也亲口对小龙

说：「也许会把我喜欢的人介绍给你认识。」她说这句话的意思，是不是表示他们已经

是情侣了？

从三井和周防的对话听来，小茜的意中人似乎不太像是他们两个。

难不成小茜喜欢的是那个在前往绀碧岛的气垫船上，莫名其妙地插入金田一和美雪

的话题，做事我行我素的奇怪男子――藤岛匠？

金田一又想起刚才在餐厅里面，当他们被人用枪压制期间，藤岛和小茜相邻而坐的

亲密模样，实在令人怀疑他们的关系。

不过事实也可能如小龙先前猜测的，三井或周防之中有一人在装蒜。

金田一神情茫然地想著这些事情，三井不解地问道：「金田一，你怎么了？」

「啊！没、没甚么……」

闻言，金田一连忙回过神来。

三井疑惑地歪著头说：「我们回到原来的话题吧！还好金田一的脑筋动得快，引导

恐怖份子将我们关在房间里，我们才能轻松地聊天。可是这样还是逃不出去啊！

这个房间没有阳台，窗户窄得无法通过一个人，就算拿椅子去撞破玻璃，在外面监

视的人也会听到声音冲进来，更何况这还是强化玻璃，用人力根本不可能撞得破，看来

我们只好等待外面的救援了。」

「不，也许还有其他办法。」周防说。

「有甚么办法？」

「电话啊！可以从这个房间打外线跟警察联络。」

听见这话，小龙迅速拿起话筒，按下外线的０键。

「不行，没有声音，恐怖份子已经把外面的线路截断了。」

「可恶……」

周防气得抱头怒骂。

「不，等一下。」

三井彷佛想到甚么：「内线呢？说不定可以打到警卫室。刚才那个叫雷德的男人好

像说他们只占据七楼……如果没错的话，那么警卫室或是七楼以下的警察，就有可能赶

过来。」

「好，我试试看！」

小龙再度往电话那边走去，他依照贴在床头柜上的内线号码表所示，拨向警卫室。

「好，有声音了。」

听见小龙的话，三井跟周防面露喜色地互望一眼。

（恐怖份子封锁住七楼，但是如果有大批警察来到饭店的话，情况就能改观了……）

几秒钟后，将话筒紧贴在耳朵的小龙皱著眉头回头看了看大家。

「没有人接。」

「咦？这太奇怪了，柜台呢？」三井问道。

於是小龙再度按下电话键，专心听著电话铃声。过了半晌，他咽了一口口水，再度

回头对注视他的三个人摇摇头。

三井叹了一口气，无奈地坐在床上。

「可恶！怎么回事？都没有人在吗？不可能啊！难不成内线也被恐怖份子切断了？」

「不可能！内线电话属於饭店内部的线路，埋设在墙壁中，非常复杂，要全部切断

的话，需要很大的工程。」

周防十分肯定地回答。

「也许他们只切断这间房间的线路。」

小龙再度拿起话筒听了一会儿说：「不对，电话铃声有响，我想线路没有被切断。」

「这样吗？」

金田一环视著空荡荡的空间，突然他想到甚么，抢下话筒说：「小龙，借我。」

他按下某个房间的号码，铃声响了三次，电话那头传来女人的声音。

「啊！我是金田一，请问你是那位？」

对方似乎有些犹豫，停了半晌才冷静地回答：「我是星野，蓝泽优总经理的秘书…

…」

「星野小姐吗？太好了，房间之间的电话果然有通。对不起，可以请美雪听电话吗？」

「好的。」

虽然等待的时间只有几秒钟，可是金田一感觉却好像有几分钟之久。

金田一真的很想早点听见美雪活泼的声音，虽然分手才五分钟，知道她暂时平安无

事，可是知道电话可以通的那一瞬间，他还是最想听见美雪的声音。

「阿一？」

电话那头传来熟悉的声音。

「是美雪吗？你要不要紧？有没有事？」

金田一紧绷的肌肉顿时全部放松了。

「没事，你呢？」

美雪的声音还是跟平常一样很有精神，也许她是故意装出精神抖擞的样子。因为美

雪跟金田一曾卷入过不少案件中，胆识毕竟比普通的高中女生大一些。

「我没事，小龙也是。」

金田一说著，回头看了小龙一眼。

看见金田一露出开朗的表情，小龙也放心地点点头。

「我们这里也是。小茜平静多了，刚才星野小姐还泡茶给我们喝……哦，好了，我

要换人说了。」

美雪把话筒转交给别人，里头传来另一个女人的声音：「金田一吗？我是由里绘，

蓝泽秀一郎的妻子。周防……小茜的家庭教师周防在吗？」

此刻周防正在旁边探视金田一的状况，金田一用眼角瞥了他一眼说：「在，要换他

说吗？」

「那就拜托你了。」

於是金田一把话筒交给周防，周防重复说了两、三次「好的」，而后沉默了一下，

他用眼角瞥了三井一眼，然后又开始小声说话。

周防用手盖著话筒，所以金田一听不到他们谈话的内容，只隐约感觉到话筒的另一

边好像是小茜。

金田一想起小茜曾说过，介绍周防当她家庭教师的人就是由里绘，当时由里绘还只

是蓝泽秀一郎的秘书。

（如果由里绘从那时候起就有目的的话，那么她把周防送进蓝泽家的企图是甚么呢？）

周防挂断电话后，三井随即拿起电话，这次他是拨向隔壁蓝泽秀一郎等人被关的房

间。

电话似乎是藤岛匠接的，三井先用亲密的口吻简单转达小茜平安的话，然后立刻要

求请秀一郎听电话。

三井再次向秀一郎报告小茜平安的消息，接著针对秀一郎的身体提出一些问题，交

待吃药的方式后便挂断电话。

「我真是太疏忽了。」

「怎么了？三井。」

金田一问道，三井担心地皱著眉头回答说：「董事长的心脏啦！他虽然随身带药，

可是这件事给他的打击不小，因而身体也出现问题。心脏药的服用方法很复杂，我特地

告诉他如何服用，以免吃错药。董事长的身体暂时没问题，不过如果拖得太久，我怕…

…」

「警察怎么还不来？难道恐怖份子连下面的楼层也占据了吗？」

周防气急败坏地说。

「我清楚听到那个叫雷德的指挥官说：『电梯、楼梯和紧急逃生门都被封锁』，还

有『七楼以上都在我们的控制下』等等，所以我想他们应该只是占据七楼而已。」

金田一解释道。

「在那么混乱的状况下，他们说过的话你竟然还记得那么清楚。」

周防感到不可思议。

「可是真是这样的话，为甚么楼下的警卫和工作人员都不接内线电话？事情发生到

现在已经将近两个小时了，警察也该来了，不是吗？」

听他这么一说，金田一双手抱胸陷入沉思中。

（这件事的确很奇怪，就算工作人员和警卫们都逃走了，可是警察不可能不来啊！）

金田一不由得想起恐怖份子说的话：「新魔巫王国将在这里宣告独立……」

（照常理判断，他们挟持人质的目的，应该是想向警察或政府机关提出要求才对。

警方收到恐吓信时，也应该会立刻组成专案小组前来营救啊！）

一想到这儿，金田一马上往窗外望去，只见窗外是茂密的亚热带森林，此时早已蒙

上一层淡淡的黑暗，然而从这个角度刚好没办法看到饭店的入口。

（警察来了吗？还是还没来？如果来了，他们为甚么不接电话呢？

这批恐怖份子的人数不多，手上只有手枪和刀子，可是他们的行动从容不迫，似乎

根本不怕警察。

小龙在上海的仓库和他们曾经照过面，后来也确定他们有东西混在他由上海运到日

本的行李里面，那到底是甚么东西？）

金田一忽然感到一阵寒颤。

（那些恐怖份子手中一定握有令人害怕的东西，让那些来到附近的警察犹豫著要不

要闯入饭店……）

【第二章恐怖的欧里哈鲁空15&16】

下午九点，石垣机场大厅。

警视厅搜查一课的剑持警官和冲绳县金城刑警，一同快步走在机场大厅。

身材矮小的金城跟在高头大马的剑持后面，跟得很辛苦，他有好几次想跟剑持说话

，可是他落后剑持一大截，只得不断加快脚步追赶。

剑持根本没发现他的状况，始终皱著眉头，大跨步前进。

案子发生后，剑持的态度十分强硬，神情也总是焦躁不安，其实是有原因的。

因为他在搜查一课的上司，也就是从洛杉矶市立警察局进修回来后，调到搜查一课

的那个「眼中钉」――明智健悟，老是以高人一等的态度指使年纪大他一轮的剑持，使

他颇为感冒。

不过后来明智的表现，却让剑持不得不对他另眼相看。

他无视於警方凡事按部就班的做法，把自己独特的调查方式带进一课，因而不断出

现好成绩，使剑持在不知不觉间变得很倚赖明智。

（可是，现在发生了恐怖份子占据饭店这种前所未闻的大事件，他却不到现场，明

智到底在想些甚么？

正因为这次的案件是日本少见的案子，所以才更需要他在洛杉矶市立警察研习的经

验啊！）

当剑持满腹怒气询问他时，明智的回答是：「对方是武装完备使用毒气弹的恐怖集

团。从现在的状况分析，如果要优先考虑人质的生命安全，那么就算去到现场也不能做

甚么事。既然这样，我唯一能做的，就是找出这个案子的源头……」

（真是太气人了，他要秀个人秀，也要有个分寸啊！躲在家里看著那台名字像汉堡

的电脑，又能得到甚么成绩？）

想到这儿，剑持更觉焦躁不已，再度加快脚步走出机场大厅。

闷热的南部空气包围著整个身体，剑持走得全身都是汗。此刻已经是晚上九点以后

，气温还是高达三十度。

他向闪著红色警示灯的巡逻车小跑步过去，这时候，辖区刑警出来迎接他。

「辛苦了。」

「你好。」

两人简单地打招呼，没有多说一句废话，剑持和金城立刻上了警车。

跟在剑持后面坐上后座的金城刑警一脸放松的表情，他拿出记事本，开始报告现状。

根据金城的报告，饭店的外线电话完全不通，因此，恐怖份子透过电子邮件将他们

的目的传送到东京警视厅。

从这一点可知，这个恐怖集团应该备有行动电话和手提电脑。

附近岛屿有两个行动电话基地台，而且石垣岛的电波也可以传送到绀碧岛，由此判

断，他们应该是将电脑跟行动电话连接以便传送电子邮件。

警察们已经登陆当地，但都依照犯人的指示不进入饭店范围内，目前在外面待命。

「现在我们唯一能做的，就是在饭店外面用扩音器向犯人喊话，只不过距离很远，

不知道声音能不能传到饭店内部。」

听完金城刑警的话，剑持又皱起眉头。

「这样不就跟明智说的一样了吗？唉！真是的！」

「甚么？」

「没有啦！这是我们这边的问题。真搞不懂那些犯人在想甚么？说甚么『新魔巫王

国独立』这种莫名其妙的话……唯一的具体要求也只是不准我们进入饭店，他们真正的

目的到底是甚么？」

「这……我们也不知道。」

「若是遵照犯人的要求，那就甚么事都不能做了。我认为比较好的方法是，先组织

特别小组，再请求军方的协助潜入饭店内部。」

「剑持警官，这……」

「怎么了？」

「犯人在电子邮件中曾提到，他们已经控制了饭店的安全系统，如果我们任意接近

饭店，他们马上就会知道的。」

「你说甚么？这到底是怎么一回事？」

剑持的脸色更加难看了，金城吓得全身僵硬起来。

「我的意思是说，整栋饭店的建筑物里都安装了高性能的防盗装置，安全系统控制

室位在犯人躲藏的七楼，他们在电子邮件中提到，安全系统和毒气弹的引爆装置连接在

一起，只要一有人入侵，炸弹就会自动爆炸……」

「甚么！」

剑持大喊一声，整张脸几乎贴上金城的脑袋。

金城一脸宛如被逼供的嫌疑犯，无辜地说：「现在我们绝对不能随便靠近，专案小

组正在研究是否有办法证实犯人所说的话。」

看剑持沉默不语、额暴青筋的模样，金城露出紧张的笑容说：「哈哈哈，不过就我

个人猜想，犯人大概是在唬我们的。根据饭店员工所说，饭店的安全系统是由最新的电

脑控制，若要做出犯人说的那种装置，那么必须由具有专业电脑知识的人重新撰写系统

才行。

另外，八王子爆炸事件的炸弹是旧日本军制造的东西，要设置那种古老炸弹的引爆

装置并不容易，如果没有参加过太平洋战争的技师在场的话……」

「如果有呢？」

「啊？」

「万一他们有电脑专家和具备安装毒气弹的人，我们只要碰到安全装置，炸弹就会

爆炸，整个饭店就会充满毒气，人质就有生命危险，对吧？」

「没错！」

「也就是说，我们现在甚么事都不能做喽！」

果真如明智所言，到了现场甚么事也不能做。

剑持气愤地咬紧嘴唇，这下子他终於了解明智说那些话的意思了。

明智早就看出犯人之中有电脑专家，所以他想用自己的电脑技术向对方挑战。

此刻，他在距离冲绳南端二千公里远的东京都自己家的房间里面，站在这个案件的

最前线和敌人奋战。

（可是……他这样做会有胜算吗？

有，一定有的，明智健悟这个人从来不打没有胜算的仗。）

不知怎么地，剑持为自己的愚钝感到难过，他意识到自己竟然非得依赖他最讨厌的

那个年轻人不可。

可是要寻找从恐怖份子手中救出人质的契机，目前只能靠他了。

「对了，金城刑警，人质有几个？是些甚么人？你们查出来了吗？」

「查出来了，我们是从逃出来的工作人员那里得知的。」

「会来参加高级休闲饭店开幕庆典的人，应该都是政商界的人，如果有大人物被抓

，那事情就麻烦了。」

剑持担心地说。

「不，那些人明天才会到，今天都是自家人。照理说，被挟持的人质应该有十三人

，其中有一个叫新堂雄一的其他公司员工，工作人员说他是来谈生意的，可是我们却发

现有矛盾的地方。」

「哪里矛盾？」

「我们向他工作的公司确认时，对方说他已经旷职了好几天，虽然还没有证实，不

过我们怀疑他可能是恐怖份子的间谍。」

金城翻阅手上的记事本说：「剩下的十二个人质当中，有五位是蓝泽国际海洋开发

集团的老板和家人，也就是董事长蓝泽秀一郎和妻子蓝泽由里绘，还有担任总经理的长

子蓝泽优，以及次男蓝泽刚和就读高中的女儿蓝泽茜五人。

除了蓝泽一家人之外，还有一位女性是蓝泽优的秘书星野薰子，以及蓝泽茜的三个

未婚夫，分别是藤岛匠、三井文也和周防武。」

「未婚夫有三个？这是怎么回事？」

金城不回答剑持的质问，继续说：「剩下的三个人是和蓝泽家或绀碧岛完全没关系

的人。一个是要在开幕庆中表演的杂技团团长杨小龙……」

「杂技团的杨小龙？喂喂喂！难道是上海那个？」

剑持突然插嘴说。

「是的，剑持警官，你认识他吗？」

「当然认识！那个杨小龙被当作人质……嗯……真是令人惊讶！」

金城用眼角余光瞥了一下剑持，见他正双手抱胸，表情严肃，金城继续说：「剩下

的两个是蓝泽茜的朋友，也跟杨小龙有往来，他们是高中生七濑美雪和金田一一。」

「你说甚么？」

剑持突如其来的高分贝喊叫声吓得开警车的司机紧急煞车，大家顿时失去平衡往前

扑，剑持大喊著：「七濑美雪和金田一一……金城，你说的是真的吗？」

「是、是的！没、没错！」

金城的肩膀被一双犹如香蕉串的大手剧烈摇晃著，以致他结结巴巴地回答。

１６

晚上九点十五分，耶罗开门进入黄金殿堂。

除了在客房负责监视人质的欧瑞吉之外，其余的人都聚集在这个房间里。

「耶罗，你迟到了。」

被一个年纪不及自己一半的年轻人不问青红皂白地斥责，耶罗心理实在不怎么舒服。

可是雷德是此次战役的指挥官，他必须绝对服从上司的命令。

「对不起，连接防盗装置和『欧里哈鲁空』的工作比想像中困难，所以花了比较多

的时间。」

在八王子游乐场进行的那场示威性爆炸实验中，手制的引爆装置很顺利地运作，而

且「欧里哈鲁空」发挥的效果，令人无法想像那是五十多年前制造的炸弹。

由留在附近实验用的老鼠、土拨鼠全部死亡的情况看来，毒气威力一点也没有减弱。

耶罗在这里的主要工作是，从仓库里将混在杂技团行李中，由上海运来的另一个「

欧里哈鲁空」偷出来，然后装在引爆装置上。

这些工作他都进行得很顺利，唯一感到困难的是要将这个东西跟饭店的防盗装置连

接在一起。

因为罹患白内障的关系，耶罗的右眼有点模糊，在阴暗的地方会看不清楚，所以本

来只要一个小时就能结束的工作，他却花了快两个小时的时间。

要是警察在这段期间冲进来，那可就危险了。不过耶罗也早有心理准备，到时候，

他会扛著「欧里哈鲁空」挡在警察面前。

「算了，还好到现在计划进行得很顺利。」

雷德露出一副大人不记小人过的样子。

耶罗平时就对他这种鄙视人的说话方式很反感，不过具有战争经验的耶罗也知道，

作战时候偏偏需要这种说话强硬又有统率能力的人，所以他能接受「西萨王」任命雷德

作为这次作战指挥官的想法。

「『西萨王』，全体都到齐了。由於欧瑞吉要监视人质，不能离开，所以这次的报

告会议请容许由现在在场的成员开会。」

雷德态度恭敬地报告。

「好，既然都到齐了，那就开始报告状况。」

「西萨王」简短俐落的言词为现场带来一抹紧张的气氛。

新魔巫王国复活的日子即将来临，「西萨王」的存在益形重要。他说的每一句话，

都让耶罗感觉有如全知全能的神一般不可怀疑。

「就由朴波首先报告。」

在雷德的催促下，朴波开始报告安全系统的掌握状况。

在现实生活中，朴波是耶罗的孙女。然而刚满十五岁的少女――那国巫琴，被「西

萨王」选上封为「朴波」圣徒，让耶罗感到非常骄傲。

巫琴因父母双亡，无处可去，耶罗於是遵照她亡父的遗言收养巫琴，并且把她当作

家人一样照顾，「西萨王」对巫琴的肯定就像是对他这些行为的肯定一样。

连自己的亲生孙子龙壹获得「欧瑞吉」的名称时，他都没有那么开心。

「西萨王」的确没有看错人，后来朴波的成就确实令人目瞪口呆。

具有领导者资格的「雷德」；电脑天才「朴波」；琉球拳高手「欧瑞吉」；还有以

前旧日本军武器专家，拥有专业炸药引爆装置知识的「耶罗」，全都是此次战役不可或

缺的人才。

只有「葛林」这位大公司员工，耶罗认为他根本没有资格被选为圣徒。

他缺乏胆识，没有能力，也没有半点行动力，唯一的好处是因为他是大公司的员工

，而且负责的区域是有「欧里哈鲁空」的上海。

谁知他只预留了一个「欧里哈鲁空」的位置，以致於后来被迫将另一个混在杂技团

行李中送出来。

影响所及，耶罗现在只能分秒必争，努力将引爆装置连在「欧里哈鲁空」上面。

全知全能的「西萨王」会从数十万新魔巫国民里，选出这种无能男子成为圣徒，应

该有他的原因吧！

「葛林的报告到此为止。」

耶罗见葛林甚么事也没做成，还讲得一副很了不起的样子，心里的厌恶感刹那间升

到极点。

他很想顶他一句，不过最后还是压抑住这种想法，开始报告自己的工作。

当雷德报告结束之后，大家都沉默地等待「西萨王」下一个指示。

耶罗感觉到体内不断涌出异常的兴奋感，心脏也噗咚噗咚地急速跳动。

要开始了……他即将聆听到「西萨王」犹如神明指示的魔巫语言。顿时，他感觉整

个人彷佛要融化般，被幸福紧紧包围著，他相信在场的每个人也和他有相同的心情。

（「西萨王」接下来要我做甚么呢？

不管甚么事情都可以，只要是办得到的，我甚么事都愿意做！）

「这个星球不是孤独的。」

「西萨王」唐突地说道。

「装满深蓝色海水的地球，洋溢著宝石般的高傲气息。地面上的每个人，没有人想

过荒凉的宇宙和地球的命运是紧密相连的。如同月亮支配著地球的潮汐一样，地球的命

运也跟遥远的行星有关。

你们抬头看一下天空吧！围绕著太阳的星群们正在划著十字……俯瞰著这片被腐败

与傲慢控制的地面。奋起的神圣战士们！在天空的十字架引导下，奋勇保护正要复活的

神殿吧！

对於那些毁灭魔巫世界、不可原谅的人，挥下审判铁鎚的时候到了。拿刀刺穿恶魔

使者的心脏！来吧！战士们！留心倾听第一个牺牲者的名字……」

「西萨王」说出了十二名人质当中一个「女人」的名字。

就像传递暗号一样，雷德说了一声：「杀！」

葛林紧接著说：「杀！」

最后，有如猎头族的诅咒扩散开来一般，怒吼的声音不断地沸腾：「杀、杀、杀！」

「西萨王」的言语再度如断头台的刀刃，锐利地往下挥斩。

「再度告知我的战士们，以『西萨王』之名，务必让那个女人来血祭！」

【第三章逃离虎口1&2】

晚上九点三十分，饭店七楼客房。

自从金田一他们被分成三组关在客房之后，已经超过三十分钟了。这期间，金田一

好几次把耳朵贴在门上，倾听走廊上恐怖份子活动的情况。

「恐怖份子平静多了，该开始行动吧，小龙。」

他轻轻拍了一下小龙的肩膀。

「行动？」

周防一脸不解地反问。先前，他一直呆呆地坐在窗边沙发注视黑暗的外面，心里想

著许多事。

周防想尽量压底声音不让外面的监视者听到，但神情却相当激动：「金田一，你想

做甚么？电话不通，我们又不能从窗户逃到外面……」

「真是的，我们乱动的话，要是惹火了那些恐怖份子……」

三井也战战兢兢地噤声道。

「没问题的啦！」

小龙现出十分自信的表情。

「阿一不是普通的少年，他可是日本名侦探的孙子，我们先听听他怎么说嘛！」

「好啦！不过别忘了，除了我们之外，还有其他人质在，如果发生万一的话，可会

危害到其他人哟！」

三井提醒金田一，周防也点头表示赞同。

「那是当然的。」

金田一对小龙使了个眼色，暗示他注意外面的情况，然后缓缓开口说：「一开始我

就不奢望我们会被关进有阳台的房间，况且恐怖份子也不可能会犯这么大的错误，不过

幸好我们被关进有浴室的客房。」

「这话是甚么意思？」

「有浴室又能做甚么？」

周防和三井神情疑惑地对望一眼。

「两位请过来，小龙也来。」

金田一带著三人走进浴室，得意地指著天花板的通风口说：「请大家仔细看通风口

，我们也许逃得掉哦！」

「原来如此！」

周防兴奋地拍了拍手。

「只要把抽风机卸掉，或许就能从通风口逃到排气管。一般来说，建设公司建造大

楼之时，为了方便工作人员进去检查墙壁内部，排气管通常会做到人类能通行的大小，

所以顺利的话，我们就能经由这里逃出去……」

「就像外国的电影中，不是常有穿过大楼排气管逃出去的情节吗？因此我想这个方

法也许可行。」金田一说。

「只是我们要怎么卸下抽风机呢？我们甚么工具也没有啊！」

听了三井的话，金田一又对小龙使了个眼色。

「没问题的，这里有小龙在啊！那种抽风机只要用力打一拳就可以解决，对吧！小

龙。」

小龙一脸无奈地叹口气回答：「我就知道你会这么说。好啦！我用手试试看，也许

会有办法……」

说完，他站到浴缸上面，手直直地伸向天花板。浴室的天花板虽然比起居室低，可

是小龙的手还是构不到。

「麻烦你们三个把我举上来。」

在小龙的催促下，金田一三人抱著他的身体，举到天花板。

「好……大概碰得到了……」

小龙抓著抽风机的铁盖，整个人吊在半空中。接著，他将身体往上提，两脚抬起，

像只蜘蛛般攀附在通风口上面。

三个人目不转睛地看著小龙身手敏捷地完成所有的动作。

「我要是掉下去，你们可要把我接住哟！」

小龙低头告诉三个人，说完便集中力气，身体瞬间变得僵硬起来。

「喔喔喔……」

他由喉咙深处发出奇怪的声音，均匀地吐出气息，而后渐渐放松力量，只用手指支

撑体重，然而就在下一刹那――「哈！」

小龙使出全力一扯，只听见「砰」的一声，天花板的树脂板瞬间破裂，小龙的身体

同时掉下来，底下的三个人则静静地接住他的身体。

小龙整件Ｐｏｌｏ衫都湿了，由此可知他刚才发出来的力量有多大。

抬头一看，本来牢牢固定在树脂板上面的抽风机盖子，此刻已从天花板上面垂下来

，抽风机的扇叶一目了然。

小龙不停地喘气，双肩也跟著上下起伏，过了半晌，慢慢站直身子。

「接下来只要拆掉扇叶就可以了。」

「杨先生，你太厉害了，这也是杂技团的特技之一吗？」

三井激动地抓著小龙的肩膀说道。

小龙苦笑说：「不是的。杂技团的老师父是中国拳法的高人，他教过我不少功夫，

刚才应用的是一种发劲的技术。人类为了保护骨头和肌肉，一般行动时施力都控制在最

低量的状况下，然而只要利用特别的呼吸法，就可以将这种力量完全凝聚再发挥出来。」

「真厉害！我就知道你行。」

金田一对他赞赏有加。

「你最爱乱指使人了。」

小龙假装不高兴地斜眼瞪他。

「多亏有你，现在我们总算可以逃离这里。接下来就要看是否能够顺利救出隔壁的

同伴。」

「金田一，等一下，先做点工具吧！」

周防转身回到房间，开始拆掉床单。

「我们这群人当中有女性，还有心脏不好的秀一郎董事长，把床单绑起来，可以权

充踏脚的绳梯。」

「真不愧是东大的高材生，周防，你的头脑真好。」

「总不能老是让你出风头啊！对不对？三井。」

三井似乎觉得自己呆站在那里很丢脸，便抓著头说：「你的脑筋转得快，看起来好

像是我最没用。不过我话说在前头，好戏现在才正要上场，就算我们能够顺利逃出这个

房间，也不代表我们可以完全由恐怖份子手中脱逃。」

「三井，你想说甚么？」

周防问他。

「我开始觉得这个事件是上天对小茜三个未婚夫的考验。」

三井神情认真地看著周防。

「考验？」

「是的。现在我们要从恐怖份子手中救出小茜，然后逃离饭店。你不觉得在这个过

程中，我们可以借此测试谁才是最适合小茜的丈夫吗？」

「我懂了，我愿意接受这个考验。我现在发觉你对小茜的事情，开始像我一样认真

在考虑了。我绝对不会输的，不，反正不管发生甚么事，我都会舍命保护小茜的，我发

誓。」

周防自信满满地说。

「对了，我们最好先用内线电话把这件事告诉他们吧！」

三井说著想走出浴室，金田一立刻阻止他。

「最好不要，万一恐怖份子窃听内线电话，那么一切就完了。」

「扇叶拆掉了，可以出去了。」

这时，小龙从天花板上静悄悄地跳下来。

２

不知道从哪里传来「轰轰轰」有如野兽吼叫的声音，此刻，漆黑的排气管就像狭窄

的洞窟一般恐怖。

在寂静无人的海边岩岸旁有一个非常狭窄的洞穴，普通人绝对不会想进去，可是这

个地方竟深深地吸引著年幼的金田一。

当时，他就读的小学靠近海边，他曾经叫美雪在洞穴外面等待，独自一人进去探险。

他用手肘和膝盖缓缓地匍匐前进，尽量小心闪避刺人的岩石。洞内传来「轰轰轰」

的声音，接著他看见微弱的亮光。

事实上，那正是恶魔的引诱。

洞窟在某个地方突然变狭窄，阻止金田一继续前进。可是一想到亮光就在对面那边

，金田一实在很想过去，便动了动身子，这才发现整个身躯被岩壁卡住，根本退不回去。

（怎么办？）

他心里一惊，恐惧地喊叫著。

（美雪！快点去叫老师过来！美雪！美雪……）

轰！狭窄的管子里回荡著奇怪的声音，唤起金田一年幼时的恐怖记忆。

「好难闻的气味……」

爬在后面的人厌恶地说。

的确，排气管里充斥著异样的臭味，厨房传来的油腻气味和客房的气味混杂在一起

，再加上管子本身的金属味道，实在令人闻之作呕。不过这是新盖的饭店，气味应该还

算好。

管子的大小，只够他们勉强用手肘支撑著在里面爬行前进，爬没多久，排气管与大

三倍左右的主管会合。

「原来如此，由房间抽出来的空气聚集在主管里，再由某个地方排到饭店外面。」

已经爬行到宽广的主管里的周防说。

「越来越有希望了，顺利的话，我们应该可以逃到外面的通道。」

三井得意得声音也大了起来。

「嘘……小声一点，要是被走廊的恐怖份子发现，那就糟了。」

被金田一斥责后，三井马上放低声量：「对不起！对了，周防，上次我们跟藤岛一

起喝酒的时候，他不是给我们看过这间饭店的设计图吗？你记性比较好，依你看，我们

可不可以直接从管子爬到外面去？」

「嗯，记得一点点。可是我想每一层楼的排气管都是独立的，只要能够逃出去，不

管是到走廊还是其他房间，我们只要快速走楼梯或电梯到下面就好了，放心，我想一定

可以逃出去的。」

周防压抑急切的心情，用手掌轻拍自己的胸口。

「会这么顺利吗？」

金田一喃喃低语。

他总觉得事情没有那么简单，可是他没有说出来，只是快速地往前进。

「总之，大家缓缓前进，千万不要出错。」

「只靠手电筒的灯光辨别方位，我实在有点怕。」

三井看来有些担心。

「万一失去方位，无法出去外面，到时候我们恐怕连自己在哪里都不知道。」

「放心，我有这个。」

金田一说完，在手电筒灯下伸出右手。

「这手表上面附有指南针，我们可以利用它抓到大致的方位前进，也能顺利到达我

们要去的地点。」

「你真聪明……」

三井佩服地看著金田一的手表。

「快十点了，可恶，为甚么会发生这种事情？」

三井烦闷地喃喃自语。

「找到了，应该是这里。」

在前面领队的小龙停在有分歧的管子入口处，回头看著三人：「我们在这里分成两

路，我跟……周防去董事长他们的房间，金田一跟三井去找美雪她们。」

「因为待会儿需要两个人合力踢掉抽风机的盖子，所以就由体力不错的三井和没力

气的我分成一组，小龙，你是这个意思吗？」

金田一边说一边拉住周防，他正为了不能到小茜的房间而心生不满。

「那我拿走一个床单绳梯罗！」

金田一从小龙手上接过一条被管子里的尘埃弄得污七抹黑的床单绳梯。

「正戏要上场罗！」

金田一看了看全体人员一眼。

「现在开始真的要拚命了，懂吗？」

小龙说完，毫不犹豫地爬进细细的管子里。

三井精神抖擞地回答：「我知道了。我刚才说过，这是上天给我们的考验，和刚才

周防说的要舍命保护小茜一样，我也有要拚命保护小茜的心理准备。」

三井靠著微弱的手电筒灯光观察周防的表情，接著来到金田一面前，和他一起往隔

壁房间爬过去。

【第三章逃离虎口3&4】

拆掉抽风机的扇叶后，三井和金田一蹲在铁盖上面。

「开始罗！」

两人用力踢盖子，天花板的树脂板随著啪叽的声音裂开之后，情况就像刚才小龙弄

掉盖子一样，浴室的地板赫然出现在眼前。

「呼、呼……成功了，成功了。」

金田一不停地喘气，一半是因为用力过度，一半则是太紧张造成的。

「呼！呼！呼！那个叫小龙的真厉害。我们两个人用脚拚命踢才踢掉，他居然用手

一抓就拉掉了……」

「三井，你说话太大声了。这里是女生房间，走廊的人要是听见有男人的声音，一

定会起疑心的。」

「啊！对不起，我又挨骂了。好，那你在这里等，我去叫她们……」

三井话还没说完，便看见有人小心翼翼地打开浴室的门往里面偷看。

「是谁？」

听见来人的声音，金田一露出惊讶的表情，因为这个带著哭腔说话的人正是美雪。

他将三井推开，从天花板的洞口探出脸来说道：「美雪，怎么了？发生了甚么事？」

金田一压低声音问道。

「阿一！你怎么会……」

美雪又惊又喜地看著他。

「这件事等一下再说，你先告诉我发生了甚么事？」

「不、不得了了……刚才恐怖份子进来说『西萨王刚刚下令』，要『制裁』……」

「有人被带走吗？」

「由里绘……」

「可恶！怎么会这样？」

霎那间，「制裁」两个字在金田一脑袋瓜里轰轰作响，心脏咚咚咚地震动著耳膜。

（先前那股不祥的预感果然没错，不等待警方的救援而采取自救的策略，显然是正

确的。看来这些恐怖份子全都疯了，他们已经大开杀戒了。）

金田一懊悔地甩甩头，如果他们早个十分钟或二十分钟行动就好了。

「怎么办？阿一……」

美雪抽了抽鼻子。

「先叫其他两个人过来，我们先逃出去再说。」

「我们不能不管由里绘啊！」

「我知道。可是你们如果继续留在房里，搞不好又会有人被带走。大家先逃吧！由

里绘的事，我跟小龙会想办法。」

三井整个人靠过来插嘴，差一点压到金田一。

「金田一说的对，我也会帮忙的，而且周防跟藤岛也会协助你们，总之，女生得先

逃……」

「三井，你太大声了啦！」

「啊？槽了！」

三井慌忙捂住嘴巴，然而一切都太迟了。

「刚才那是甚么声音？」

欧瑞吉大喊，走廊传来他奔跑的声音。

「糟了，美雪，你快去掩饰一下。」

「嗯！」

美雪一走出浴室，马上激烈地边咳嗽边说：「咳咳咳……甚么事？」

她故意发出低沉的声音，不过怎么听都不像是男人的声音。

「我听见有男人的声音。」

欧瑞吉开门进来，声音听起来离浴室相当近。

此时浴室的门关著，如果欧瑞吉起疑心走进来，他和三井就惨了。

金田一全身直冒冷汗，面对持有枪械的恐怖份子，他根本无法抵抗。

（美雪、小茜和星野秘书都在这个房间，如果大夥逃脱的计划被发现了，到时候…

…「制裁」……」

刚才美雪提到的「制裁」两个字突然在金田一脑中盘旋。

（怎么办？我要快点想办法！）

这时候，美雪跟欧瑞吉还在浴室外面一来一往地对答。

由於浴室门紧闭著，金田一没办法清楚听见两人谈话的内容，不过听得出来欧瑞吉

的口气几乎是在怒吼。

（他已经起疑心了，房间内如果没查到甚么，他马上就会怀疑浴室。

不能再等了，再等下去只含带来更坏的结果。）

浴室外面欧瑞吉的声音渐渐远去，听起来不像是往走廊方向离去，美雪好像是带著

他在室内到处走动。

（他在检查了，这么说，他很快就会查到浴室的。

看来唯一的方法只有战斗，即使没有胜算，也要和他奋战到底。）

「三井，从那个出口把床单放下去，我要下去下面。」

「咦？你要做甚么？你该不会想跟那个拿枪的男人……」

「嗯，只有这么办了，我们总不能在这里坐以待毙。」

「可、可是……」

「我要下去了。」

金田一从三井手中抢过床单，将一端固定好，沿著床单绳梯慢慢下到浴室的地板。

「真是的……也好啦！两个人一起给他来个出其不意，说不定……」

三井边说边跟著金田一下来。

「我想那个欧瑞吉没那么容易对付。」

金田一想起小龙说过的话。

（连小龙那种拳法高手都说欧瑞吉是个危险人物，可见他很难对付。

三井的体格固然不错，不过看起来似乎不大会打架，更何况对方手上还有枪。「枪」！对了，如果可以抢下他手上的枪……武器！我需要武器！有甚么武器能够出其不意

地制敌呢？）

欧瑞吉和美雪的对话越来越近，脚步声也啪躂啪躂地靠近浴室。

突然间，金田一看到「一样东西」。

（来得及吗？）

「没有人啊！我不是说过没有人了吗？」

美雪暴躁地大吼大叫。

「住口！」

欧瑞吉也不甘示弱地怒吼回去。

「我不住口！请你出去！这里是女生的房间，你擅自在这里乱走……」

美雪拚命阻止他，说的话也牛头不对马嘴。

金田一的一颗心七上八下地祈祷著：（美雪，你再努力一下，待会儿「武器」就可

以派上用场……）

「让开！」

欧瑞吉的怒吼声再度响起。

卡锵一声，他转动浴室的门把，门一打开，露出欧瑞吉的脸，然而就在那一刹那―

―唰唰唰！金田一抓住莲蓬头对准欧瑞吉的脸，滚烫的热水毫不留情地喷洒在他脸上。

「哇啊啊啊！」

欧瑞吉立刻蒙著脸往后跳开。

「三井，趁现在！」

随著金田一的命令，三井用门撞击他的身体。

「啊！」

欧瑞吉被门打个正著，金田一和三井马上冲进房间，联手制服他。

「你们放手！」

欧瑞吉愤怒地不断扭动身体，手上的枪也不知掉到哪里了。

（咦？枪呢？）

金田一在压制欧瑞吉的同时，眼神也在寻找手枪的位置。

「啊啊啊！」

欧瑞吉猛然站起来，那股瞬间爆发的力量已经不是金田一和三井压制得住的。

（完了……）

金田一心里已经有所觉悟。

「砰！」震耳欲聋的声音在耳边回荡著，接著便闻到一股火药味。

「不准动！你再乱动的话，我会马上开枪，我是说真的。」

小茜两手拿枪指著欧瑞吉。

「我不是开玩笑的。去年夏天我在关岛射击过钢机关枪，教练还说我很有天份。不

要质疑我的能力，你敢动一下，我马上射穿你的头！」

眼见情势逆转，欧瑞吉吓得脸色发白，站在原地一动也不动。

「两手贴墙！快点！」

欧瑞吉怨恨地看著小茜，但也只能听命行事。

小茜将枪口对著欧瑞吉的头，食指扣著扳机。

金田一看到这个情形，紧张得手心不断渗出汗水来。

「金田一、三井，快点把他绑起来，这里有浴袍的带子，」

「啊……」

「好！」

两人被小茜惊人的气势震摄住，乖乖地将欧瑞吉的双手双脚反绑。

看见坏人被牢牢捆绑住，小茜全身软弱无力地跌坐在地板上，一颗颗豆大的泪珠滑

落脸颊。

「好可怕……好可怕……」

小茜哭得像个迷路的孩子，美雪也眼泪汪汪地扶她起身。

「小茜，没事了，你好厉害，太棒了。」

「美雪！」

小茜伤心欲绝地紧抱著美雪。

「喂喂喂！到底是怎么回事？」

这时候，小龙突然从浴室天花板上面跳下来。

「我在隔壁听到这里有吵闹声，本来还想过来大拚一场……」

「多亏有小茜。」

金田一说著，低头看著躺在地板上的欧瑞吉。

欧瑞吉全身动弹不得，眼神充满著憎恨，然而嘴角却浮现一抹诡异的笑容注视著金

田一。

「你在笑甚么？」

小龙不悦地反问他。

「嘻嘻嘻！我为你们自以为逃得掉而觉得好笑。」

「你说这话是甚么意思？」

「我们已经在饭店安装了『欧里哈鲁空』，你们绝对逃不掉的。」

「欧里哈鲁空？」

「对，它是这个世界上最可怕的武器，是我们新魔巫王国的致命武器。如果你们逃

到饭店七楼以下的地方，只要碰到安全系统，就会引爆『欧里哈鲁空』，到时候你们全

部的人就会……」

欧瑞吉话还没说完，小龙已经一拳打在他的腹部上，欧瑞吉来不及呻吟，头一垂便

昏了过去。

「你真吵！」

小龙气得满脸通红，口气不屑地说。

小龙的个性本来就比较容易激动，再加上两人在上海仓库有过节，才会气不过而出

手打他。

「他一定是唬人的，大家快点走吧！」

「小龙，等一下。」

金田一阻止他。

「怎么了？」

「他说的话真的是唬人的吗？」

「当然了。」

「你刚才也看见他诡异的笑容，明明被绑住，还确信自己会赢……」

「他刚才说『欧里哈鲁空』会爆炸……」

「我不知道那是不是炸弹，但是听起来好像会把整个饭店炸掉。」

「难道……」

「我们最好提高警觉，确定安全以后再下楼比较好。」

「好，那就照你的意思去做。」

「我想现在我们先离开这里。那些恐怖份子听到枪声，也许会马上过来这里。另外

，我也很担心由里绘的安危。」

小龙回到浴室，向躲在天花板后面通风管的人做暗号，要他们立刻下来。

哔哔哔……正当众人准备逃离之际，欧瑞吉挂在腰部的无线电传出收讯声音。

４

「欧瑞吉，我是雷德，我好像听到你那里传出枪声，请回答！」

然而欧瑞吉没有回答雷德的问题。

那是在「西萨王」下令将会妨碍新魔巫王国复活的三个人当中，第一个牺牲者――

蓝泽由里绘押往刑场之后发生的事情。

雷德听见走廊的另一边传来类似枪响的声音。

当时，他当以为是外面的警察闯入开枪，不过在闯入之前，他们应该会先碰到安全

装置才是。

再说，如果是在饭店外面开枪的话，这里根本听不到声音，更何况他们也没有理由

开枪。

（难不成他们已经解除安全装置，潜进饭店里？

不可能！那个东西不是短时间可以解除得了的。）

这间饭店的安全装置完备，电源也是由饭店里的发电机供应，警察根本无法轻易从

外面截断电源系统。

（如此看来，最大的可能性就是欧瑞吉对人质开枪！）

一想到有这个可能性，雷德马上用无线电呼叫欧瑞吉。

可是不知道怎么回事，欧瑞吉迟迟没有回答。

雷德脑中一片紊乱，欧瑞吉若开枪射击想逃走的人质，那么他应该会回应无线电的

询问啊！

（会不会是玩枪走火了？不，尽忠职守的欧瑞吉不会乱玩枪的，他是那种一个命令

一个动作，绝对不会自作主张的人。）

（难不成他已经……）

雷德灵光一闪，立刻指示朴波负责监视蓝泽由里绘，带著葛林和耶罗冲出举行仪式

的房间。

坚硬的鞋子踏在走廊上，发出急促的脚步声，在空无一人的走廊回荡不已。看见雷

德架著枪跑，葛林、耶罗也从胸口的枪袋里掏出手枪。

（战斗要开始了！）

莫名的兴奋感在雷德体内四处奔窜，他期盼已久的战斗终於要开始了。

「西萨王」对他说过：「雷德啊！你是为作战而生的……」在没有战争的现代世界

里，他的存在根本毫无意义。他做甚么事都不顺利，被人讥笑无能，被人轻视……如今

不一样了，现在的他比任何人都勇敢，可以为了神圣的名义而战，而且还是个有能力的

指挥官。

（欧瑞吉一定是遭到人质反击，也许他手上的枪被抢了，人也被绑起来了，陷入意

料之外的苦战。）

雷德一边跑，脑中浮现出种种对欧瑞吉不利的情况。

敌人会不会反过来拿欧瑞吉当人质呢？如果真是那样，他一定会毫不犹豫地反击。

欧瑞吉身为五圣徒之一右为圣战而死，他也应该瞑目了。他处在欧瑞吉的立场，必

然可以毫无遗憾地死去。

（不对，如果人质都逃走了，那该怎么办？）

由於楼梯的防火门已经封闭住，防火门旁边的逃生口和逃生梯也用坚固的缆索固定

起来；电梯也被七楼控制室的电脑设定成地震发生时无法使用的状态，不管从哪个地方

逃，他们绝对无法逃离七楼。

「雷德！在那边！」

葛林大喊著。

雷德弯过走廊转角，看到一间原本关著人质的客房大门打得开开的。

他的心情犹如到达狩猎地的猎人般，紧握著枪，沿著墙壁逐步接近，然后悄悄往房

间探头，他看到一个穿著战斗服的男子躺在地上。

雷德拿著枪快速冲进房里，小心翼翼地靠近欧瑞吉。

欧瑞吉是个顽强的琉球拳高手，想不到竟然有人可以将他打昏……雷德集中精神向

四处张望了一会儿，才慢慢扶起欧瑞吉，让他的背部靠著膝盖，而后将他弄醒。

「呜……」

欧瑞吉小声呻吟了一阵子，缓缓张开眼睛。

「嗯……可恶……雷德，对不起，他们从浴室沿著天花板……」

欧瑞吉按著太阳穴，痛苦地说。

「这些事等一下再慢慢说，你先告诉我那些人往哪里去了？」

「我不知道，我被打昏之前，曾经说出『欧里哈鲁空』来威胁他们，所以他们应该

不会往楼下逃。」

「哼！电梯不会动，楼梯也不能用，他们逃不掉的！」

雷德为欧瑞吉松绑后，目光锐利地看著前方。

「我们慢慢找那几个愚蠢的猎物吧！」

话一说完，雷德露出冷酷的笑容。

这会儿，雷德耳朵深处的古代霉菌又开始在乱窜，当他身为宫垣健也的时候，令人

怨恨的耳鸣就一直折磨他。

要使这恶性霉菌全部剥落，雷德唯有顺从「西萨王」的教诲，完成他交付的使命。

（没错！只有这个办法！只有这个办法！只有这个办法！）

他意志坚定地在脑中重复朗诵三次，感觉耳鸣似乎好了一点。

对了，小时候妈妈教过他，吃东西仔细咀嚼时对身体比较好。那么再仔细咀嚼三次

，然后一口气吞进去。

（只有这个办法！只有这个办法！只有这个办法！）

果然，恼人的耳鸣真的完全停止了。

雷德以指挥官身份宣告：「把他们全部抓起来，带到伟大的『西萨王』面前，再把

血淋淋的心脏交出去！」

【第三章逃离虎口5&6】

晚上十点十五分，金田一等十一个人正通过天花板内侧的排气管。

他们停留在数个排气管的会合处，由於这里比较宽敞，大夥儿打开手电筒，商议今

后要采取的行动方针。

金田一认为此刻不能往外逃，要大家暂时先回到排气管里。

他的理由是：最危险的地方就是最安全的地方，恐怖份子一定不会想到他们还待在

原地。

可是三井却认为要考虑到秀一郎的身体状况，不能长时间待在这里，应该赶紧找到

落脚的地方。

另外，为了怕由里绘遭遇不测，必须尽快将她从恐怖份子手中救出来。

虽然有人主张先逃走，不过金田一却非常担心欧瑞吉提到的「欧里哈鲁空」。他害

怕逃到楼下真的会引发致命性的爆炸，可是留在这里也不安全。

全体的意见始终无法一致，就在众人争论不休之际，三井难过地低下头说：「对不

起，都是因为我才会变成这样。如果我不那么大声说话，恐怖份子就不会发现我们的计

划，大家就可以轻轻松松逃走了。」

「三井，别再自责了……」

金田一安慰他，然而小龙却毫不留情地责备说：「你真是太大意了，事情现在变成

这样，你说怎么办？」

「小龙，你说得太过份了。」

美雪制止他，可是小龙仍然不住口：「看你体格健壮，应该满有力气的，想不到居

然打不过那个叫欧瑞吉的恐怖份子，结果还要小茜开枪帮你。」

「这件事我自己也觉得很惭愧。」

「往后可能还有更多的危险在等我们，你要做的事就是保护好小茜。」

「当然，这一点我绝对可以发誓……」

三井说著，看了小茜一眼。

「三井……」

小茜吸了吸鼻子，一副泫然欲泣的模样，蹲在她旁边的周防便从口袋拿出手帕递给

她。

「周防，谢谢你。」

和白天冷淡的态度完全不同，小茜温顺地接过手帕擦拭泪水。

「小茜，刚才我跟三井发过誓，不管发生甚么事，一定会好好保护你的。」

周防信誓旦旦地说。

藤岛默默地看著他们，大大地叹了一口气：「看来只有我被排挤在外了。真是的，

好歹我也是秀一郎董事长认定的未婚夫之一啊！」

「啊！我不是那个意思啦！」

周防表情尴尬地解释道。

「你们别看我这样，其实我也很认真在考虑小茜的事情，不过跟两位比起来，我跟

小茜差了十岁，知道自己的胜算不大。

可是我们现在不知道能不能活著回去，所以我要把话说清楚。我对小茜一见锺情，

这完全跟财产无关，请两位好好记住，还有小茜也是。」

即使是在这种情况下，藤岛依然我行我素。

「藤岛先生，你突然说这些话，我……」

藤岛的坦白让小茜有些不知所措。

「小茜，这有甚么关系！」

秀一郎露出父亲慈祥和蔼的笑容。

「爸、爸爸……」

「身在危险之中，反而能够看出一个男人的胆量。如果我们能活下去，你会选三个

人之中的哪一个呢？我很想早些知道答案。」

「爸爸，都甚么时候了，你还有心情说这些。你别忘了，由里绘被那些恐怖份子带

走了耶！」

「哎！由里绘的运气真不好，好不容易才成为一个行将就木的资产家的老婆……」

「爸爸！」

「小茜，爸爸不是笨蛋，我早就看出她的企图了。但是对我这种来日无多的男人来

说，能够娶个年轻漂亮的女人为妻，也算是最后的享受吧！她担任秘书时就一直做得很

好，我分她一点财产也不为过。」

秀一郎淡然的口气，让金田一感到目瞪口呆。

蓝泽优和蓝泽刚两个人只是默默地聆听养父的爆炸性言论，脸上的表情丝毫没变。

此刻，他们心中有何想法？真的一点也不在意吗？

据说钱和权力能使一个人由美丽变成丑陋，可是金田一觉得也许人类本来就同时拥

有丑陋与美丽这两面。

人活在这个世界上，这两方面的特质时而显露，时而隐藏。而后因为某种契机的导

引，丑的一面突然开花，如恶性肿瘤般渐渐肥大。

这种契机，很可能是钱或权力造成的，可是金田一他们目前的状况，跟金钱和权力

好像扯不上关系。

生命面临危险之际，人类就会显露出内心真正的一面，这一点可以由金田一过去接

触到的众多事件中得到证明。

对金田一而言，即使将来面临死亡的境地，他也绝对不要暴露出丑陋的一面，至少

在美雪面前，他希望表现出美丽、圣洁的模样。

金田一下定决心地说：「大家请听我说，除了女性和秀一郎董事长之外，所有人都

要合作努力营救由里绘。」

「咦？除了爸爸跟女人……我也要去吗？」

蓝泽优说完，马上注意到义父的视线，於是立刻改口：「我是无所谓啦！不过可以

的话，我希望能陪在爸爸身边……」

「你跟我在一起也没用，我比较希望最了解我身体状况的三井留在这里。」

秀一郎回答说。

「咦？我吗？可、可是我也想一起去救……」

三井一边说，一边眼神心虚地飘向小龙。

「你忘了我刚才说的话了吗？你还是留在小茜身边吧！」

小龙语气和善地对三井说。

听小龙这么说，三井和小茜对望了一下。

「好，那我就留在这里了。」

「对不起，我也想留在这里和小茜在一起，可以吗？」

周防顿了一下，连忙解释：「我不是不想去救人才这么说。我虽然很怕跟恐怖份子

对抗，不过我的目的是想留在小茜身边保护她。」

「周防，没关系的，想去的人才去，不必勉强。」

金田一说完，小龙同意地点点头说：「我和阿一去就好了，省得人多反而绑手绑脚。」

话一说完，小龙把从欧瑞吉那里抢来的手枪放进裤子口袋里。

「也对，我们两个人去就好了。」

金田一心里其实很紧张，不过嘴上还是逞强地说。

「我也一起去！」藤岛说。

「这间饭店是我以前工作的那所建筑师事务所设计的。虽然我没有直接参与，不过

设计图我已经熟悉到都会背了，也知道排气管的构造和通往的房间，我想我帮得上忙，

而且……」

他看了小茜一眼，又说：「我认为老是紧紧跟在小茜身边，不是一个未婚夫应该有

的行为。」

藤岛彷佛是在指桑骂槐，使得周防和三井的脸色看起来有些生气。

不过一向我行我素的藤岛根本不在意，他从金田一手中抢下手电筒，率先爬出去。

６

在藤岛的带领下，金田一和小龙继续在排气管中前进。

要检查完饭店的所有房间，实在是一项很大的工程。说不定就在他们检查的当儿，

由里绘已经在某个房间遭遇不测了。

再者，其他的恐怖份子可能会发现逃跑的人质躲在排气管里，而且很快就会发现美

雪他们。因此，藤岛提议从走廊的换气口查探敌人的状况。

走廊上每隔二十公尺装设一个换气口，而且全部和排气管相连在一起。

如此一来，他们不必卸下盖子，就能经由走廊观察恐怖份子的行动，运气好的话，

或许还能发现他们当作根据地的房间。

他们强忍著令人作呕的气味，在狭窄的排气管中爬行。过了许久，终於听见下面走

廊有人说话的声音。

金田一悄悄爬到附近的排气口往下看。

先前乔装成生意人的恐怖份子――身材矮小的葛林边看著手表，边跟某个人在谈话。

为了看清楚和他谈话的对象，金田一稍微挪动一下身体。

原来和葛林边走边谈话的是个老人，身上穿著和葛林一模一样的服装。

「耶罗，那就不用去跟朴波说了。」

「好的，我等一下再去跟他们说。」

金田一好不容易才听到这些对话。

由此可知老人叫作耶罗，那么包括名为朴波的少女在内，恐怖份子目前一共是五个

人。

藤岛竖起食指贴在嘴巴上，小声地说：「下面是小宴会厅『绀碧厅』的入口，走廊

另一边是厕所，我们可以弄坏那边的抽风机下到地面上。」

「那种小宴会厅，别的地方也有吗？」

金田一问他。

「是的，这一层楼还有三个小宴会厅，八楼则有九个房间和两个大宴会厅。其中一

间可以观赏热带鱼与亚热带丛林，另外一间可以观赏蝴蝶鱼、海洋和落日。」

藤岛将所有的设计和功能一并说给金田一听。

「藤岛，今天早上我们到达岛上时，看见路边的花和园里种植的植物时，你曾经说

那些都是这附近没有的植物，而且还说：『这种景色并非自然天成，都是人工营造的。

』这些话。」

金田一继续问藤岛先前困扰著他的事情。

「是啊！有甚么不对吗？」

「我有点不懂耶！我听小茜说，你跟蓝泽刚走得很近，这座岛除了饭店之外，其他

设施像植物、放养的鸟、爬虫类等动物，全都是蓝泽刚负责运送的，不是吗？为甚么你

……」

「为甚么我不赞同他的想法是吧？老实说，他的想法有不少地方值得商榷。光是在

这座岛上刻意安置许多外来种动植物，我个人就感到很遗憾。」

藤岛带著不以为然的口吻说：「生态环境讲求的是平衡，那是大自然经过几百万年

的考验，一点一滴完成的循环体系。然而人类却利用飞机、车、船等能移动的东西，将

自然界的物种来个大移动，这才是破坏自然界最严重的问题所在，甚至比因为公害引起

的污染问题还严重。」

「物种移动……动物、植物被送到别的地方去，为甚么会有问题呢？」

金田一不解地反问，藤岛则淘淘不绝地开始解答：「以冲绳县的宫古岛来说，独角

仙在那里是被当成乱吃椰子树的害虫，可是在都市里，它却是一种出高价才买得到的珍

奇动物。因为有人把独角仙带进没有天敌的冲绳离岛，让独角仙在不属於它的地方生存

，以致於繁殖过剩，最后变成人人得而诛之的害虫。

可是蓝泽刚完全不了解这些自然生态平衡的原理，他极力繁殖漂亮的植物和动物，

以为这样做是在丰富大自然。现在，这座岛上拥有从全世界各个热带地区运送过来的动

植物，有些动物、鸟类还被放进尼龙制的天幕豢养，万一哪一天天幕破了一个洞，动物

们就会逃向外界，可是这些动物却无法回到他们原本生长的大自然。」

藤岛摇了摇头，继续说：「相较之下，蓝泽优总经理的人工主张反而不会破坏生态

平衡。这个饭店内部的一切全由总经理负责，蓝泽刚完全没有插嘴的余地，所以饭店里

没有任何破坏生态平衡的动植物存在。

虽然饭店到处都是冲绳岛上没有的蔓藤和观叶植物，但全部都是做得十分逼真的人

造植物。购买人造植物虽然贵了一点，但依长期来看，很快就能回本，这就是蓝泽优的

经营哲学，他连世界名画、雕刻等东西也都是采用仿制品。」

藤岛说得兴致盎然，金田一也听得入迷，几乎忘了身处危境之中。

第一次见面时，金田一觉得他是个我行我素的人，可是听了他这一番说词，居然感

受到他拥有相当的魅力。

即使处在这样极度危险的状况下，他依然保持著超然的态度，任何事情都不会让他

乱了方寸。

金田一隐约感觉到藤岛这个男人散发著独裁者的性格。

同时，他也渐渐了解蓝泽秀一郎为甚么会选择这个有点奇怪的人，作为爱女结婚对

象的候选人之一。

金田一不自觉地跟藤岛聊了起来，小龙则一个人从排气口观察走廊的状况，一会儿

，他用手电筒打暗号，对两人说：「我知道了，应该是那边。」

见到小龙的暗号，金田一也往排气口看去。眼前有个房间的门打开了一点点，里面

有一丝光线透出来。

室内感觉不到有人在走动，不过从开门角度不自然的情形判断，里面很可能正在进

行某种活动。

「好，从那边的厕所下去。」

说著，藤岛爬进主管分出来的窄管里。

【第三章逃离虎口7&8】

金田一他们下来的厕所还在整建当中，墙壁到处都是洞，有些部份连磁砖都还没贴。厕所里的水泥味极重，到处散放著工具和材料。

「这个厕所是要给工作人员使用的，所以工程延后进行。」

藤岛边说边避开还没干的水泥，然后走向出口。

突然间，金田一注意到厕所放置扫除用具的门是开著，里面有一个布袋，於是开口

叫住两人。

「等一下，我想检查一下这个袋子，看看有没有可用的东西。」

他踩著湿水泥进入扫除用其间，打开袋子一看，里面有螺丝起子、钳子、钻子等工

具，以及粗铁丝卷和绳子，还有一些用他看不懂的文子写的管子等工程材料。

另外，一个尼龙制的垃圾袋里装有铁钉、螺丝、螺丝帽等零件。

「这可以用。」

金田一迅速将铁丝、一部份的工具和一捆绳子装在垃圾袋里，然后绑在腰上。

「阿一，你要做甚么？」小龙问他。

「还没决定，不过我想也许待会儿会有用处。你看，螺丝起子就可以用来拆抽风机

，反正拿著也没损失嘛！」

金田一将话题轻轻带过，其实他心中已经料想到「某种状况」了。

那绝对不是他希望遇到的情况，不过既然知道很难逃离饭店，那么至少也要先想办

法逃离恐怖份子的掌握才行。

「现在走廊上没有人，我们可以走了。」

藤岛悄悄地往走廊看去，对他们招招手。

「好，走。」

小龙像是灵活的野生动物般，身手敏捷地冲往走廊。

他手上拿著枪，目光锐利地观察四周一阵子，再朝那扇开著的门跑去，金田一和藤

岛也小心翼翼地跟在他身后。

走廊像是从来没有人走过似的，安静得令人害怕，新的壁纸跟地板干净得让人有种

不真实的感觉。

这里属於客房区域，地上铺著绒毛地毯，因此几乎听不见脚步声。

换句话说，只要有一点点声音，就会在安静无声的走廊造成很大的声响，所以金田

一像猫一样蹑手蹑脚地往前走。

这会儿，他的心跳加速，全身的肌肉紧绷，血液彷佛都冲到头部，以致於下半身感

到麻痹无力。

他们明白自己不是好莱坞电影里神勇的英雄，不过为了救人，还是得硬著头皮往前

走。

小龙首先到达门口，他在确认四周都没人之后，偷偷地往里面看，不知怎么地，一

看就僵立在原地不动。

「小龙，你怎么了？」

金田一从小龙旁边探头往房间里瞧，顿时全身也无法动弹。

房间正中央铺著一张白色桌布，桌布上面排列著数十支蜡烛，形状有如横放的数字

「８」，蜡烛上还点著火。

那个形状其实不太像数字「８」，它比８扁平，比较像数学上表示无限大的「∞」

记号。

整个室内都是靠蜡烛燃放的光芒来照明，在蜡烛交叉的位置上，有一个红黑色、拳

头大小的块状物。

房间深处的一角布置得像个祭坛，上面放著一张桌子。当金田一将视线移到桌上那

具彷佛人偶的全裸女性人体时，他马上明白那个红色块状物体是甚么东西了。

没错！那是人的心脏！

那个脸色苍白的女人，胸口有一个被刀子割开的洞，洞的周围布满了黑红色的血肉。

就在刚才，恐怖份子狠心地将女人的胸膛撕开，敲碎肋骨，拿出里面的心脏，在这

个房间里举行了一场恶魔的仪式。

一股噁心的翻腾不断从胃里涌上来，金田一很想吐，但是他勉强把已经涌到喉间的

东西吞下去，并且用力捂住嘴巴。

基於本能反应，金田一偏过头不去看那女性的裸体，但他仍然勉强自己看清眼前的

惨状，只为想了解发生过甚么事。

那具尸体的脸部扭曲得十分可怕，不过金田一仍然看得出来，她就是被恐怖份子由

美雪她们房间带走的蓝泽由里绘――蓝泽秀一郎的年轻妻子。

金田一不禁想起之前她出现在他们面前，身上穿著高级和服的样子。

而今，她就像被宰杀的羔羊一般，身体被剥得一丝不挂，原本美丽红润的容颜也变

得苍白，毫无血色。

她的额头上有个小洞，那是被手枪射击后留下的痕迹。

额头伤口流出的血液，停在颈部下方附近，金田一推测，她应该是在被射杀后才被

剥光衣服的。

由此判断，恐怖份子带走由里绘的理由，绝对不是要凌辱她，而是要将她当作祭品

献给他们疯狂崇拜的恶魔或神。

金田一的背脊突然升起一阵寒意，他实在无法想像活人祭祀是一种怎样的仪式。

那些恐怖份子把一个手无缚鸡之力的女人当成祭品，激起金田一无比的愤怒与憎恨

，使他忘了危险，胆怯也随之消失不见，他绝对不容许这种残忍的行为再次发生。

雷德、欧瑞吉、葛林、耶罗，还有在海边遇到的少女朴波……金田一对五名恐怖份

子的愤怒不断地扩大，他把目标转向操纵他们这五个人的元凶「西萨王」。

他到底是谁？无影无踪的恶魔――「西萨王」的真面目是甚么？

金田一再度在心里发誓，他绝对不轻易饶恕那个恶魔，事情绝对不会就此罢休！

「西――萨――王！」

（为了不辱我爷爷名侦探的声誉，我一定要揭开你的真面目，将你绳之以法！）

８

晚上十点二十五分，饭店七楼控制室。

那国巫琴不断地反胃，但她还是勉强打起精神面对电脑，造成她想呕吐的原因就是

雷德与葛林举行的那个仪式。

当时，雷德一下令，葛林马上扣下扳机，接著那女人就像被小孩乱丢的洋娃娃一样

，无力地摇晃著头倒下，而后尸体马上被剥光衣服，作为献祭的牺牲品。

那是一场真真实实发生在眼前的杀戮行为。

巫琴的身体不住地发抖，全身血液彷佛在瞬间凝结一般，残忍的画面令她噁心难耐

，最后终於受不了而当场蹲下来。

当然，她这个动作也引来雷德的不快。

就算那个女人的灵魂是毁灭古代魔巫王国的恶神投胎转世，可是巫琴对自己这种本

能的厌恶感无可奈何。

「将活祭者的心脏献到『西萨王』面前！」

她的眼前继续鲜活地上演著一幕屠杀的戏码，雷德用一把巨大的刀子往女人白色胸

口戳下去的画面，只要一闭上眼睛，就会浮现在巫琴的眼前，她现在连眨个眼睛都感到

万分害怕。

「呼……」

巫琴大大地吐了一口气，坐直身子，重新振作精神，专心看著电脑萤幕，想借此挥

走呕吐感。

手提型麦金塔电脑跟ＩＢＭ同功能的机种相比，体型较大也比较重。

但是以性能来说，这种新型机种比ＩＢＭ的电脑好，在使用和设计上也比较符合巫

琴的喜好。

最重要的是，这是「西萨王」送的礼物，冲著这一点，更是让她爱不释手。

虽然这是因为巫琴是五圣徒之一的「朴波」，又是为了作战需要，「西萨王」才送

她这组电脑，不过巫琴还是非常高兴。

除此之外，巫琴也接到不能告诉其他圣徒的「秘密指令」。

纵然「雷德」是「西萨王」指定五圣徒的指挥官，但在巫琴心中，她始终认为「西

萨王」最信任、最爱的人是她。

此刻，巫琴的麦金塔液晶萤幕上显示出那斯卡的地图，她想，「西萨王」的电脑应

该也是一样，因为他们曾经透过电子邮件谈过这件事。

「我传给你的ｐｏｗｅｒｂｏｏｋ的桌面图案，就是那斯卡的地图，跟我的电脑一

样美丽。」

当时「西萨王」是这么说的。

巫琴操作键盘，叫出饭店电脑硬碟里的资料。

她特意将电脑跟行动电话连接在一起，经由速度很慢的网路侵入饭店的主电脑，所

以需要一点时间才会显示出来。

她知道直接操纵饭店的电脑，或是直接将电脑连接到饭店的内部网路，速度会快很

多，可是因为那是经由网路的程式入侵，安全性较差，而且现在事态紧急，采用习惯的

连线方式会比较顺手。

此刻，巫琴的麦金塔电脑萤幕上，显示出跟饭店电脑完全一样的画面。

（入侵成功了。）

巫琴叫出来的资料包括饭店内外安全系统的监视器资料。

事前接获「西萨王」的训示，这间饭店三楼到七楼的客房，到处都装设有红外线探

测装置警报系统，主要是用来监视深夜还在饭店里走动的人。

走廊到处装有客人看不见的摄影机跟麦克风，有人通过时，红外线探测装置就会捕

捉影像，记录在录影带上。

那么当有人行窃之时，这份录影带就能当作呈堂证供。

如果红外线探测到有激烈的行动或争吵，就会发出警告声音，通知驻守的警卫人员

过来处理客人的问题。

在这间七楼的控制室里面，安置了统合这些系统的主电脑，并且配备了与一楼警卫

室相同的三十二台监视器。

现在，这些安全系统都跟「欧里哈鲁空」的引爆装置连接在一起。

巫琴改写了程式，只要红外线探测装置探测到六楼以下有人走动，安全系统就会认

定有人入侵，原本只有发生火灾才会启动的警铃就会响起，如果入侵者三分钟内不离开

，到时「欧里哈鲁空」就会爆炸。

「欧里哈鲁空」一爆炸，毒气就会由七楼往下吹，所有吸入毒气的入侵者会全部灭

亡。

可是，这个设计毕竟只能防止警察等外面的人入侵，他们没料到人质会脱逃。万一

人质用某种方法由严密封锁的七楼逃走呢？

如果不管他们，他们一定会误触这个安全系统，三分钟后，「欧里哈鲁空」就会毫

不留情地歼灭他们，这也表示这一次的作战计划失败了。

根据「西萨王」的指示，除了必须选作活祭的人之外，除非人质强行反击或企图逃

亡，加以制止后还不断抵抗，否则绝对不能杀害人质。

一旦人质全部死亡，就很难阻止警察带著防毒面具冲进来。

旧约圣经启示录里记载的审判日期就快到了。

根据「西萨王」的预言，天空中的星群连成十字形，将会给全世界带来天地变色的

灾祸。

到那时候，地球上将会发生全球性的灾害，同时，沉落海底的古代魔巫神殿也会浮

出海面，同时，全世界超过五十万个「西萨王」与新魔巫的拥护者将要崛起。

在那个时刻到来以前，占据这间饭店，保护魔巫神殿，在预言的那一天新魔巫王国

复活，是巫琴他们五位圣徒的工作。

距离预言的日子，只剩下二十四小时的时间了。

在实现梦想之前，不管发生任何事情，所有的人都必须待在这间饭店里。

所以当雷德下令不准杀害人质后，巫琴再度入侵安全系统，她必须立刻下达解除引

爆装置的命令。

但是要到达饭店的主电脑的最深部位需要有密码。她输入事前入侵取得的密码，叫

出装在主电脑里的安全系统程式。

画面上出现一列复杂的文字，巫琴在上面打了几个简单的指令，画面再出现警告和

「ＹＥＳ／ＮＯ」的字样。

她按下「Ｙ」键，操作就此结束。

就在巫琴松了一口气，全身靠在灰色办公椅背休息的当儿，她的麦金塔液晶画面上

出现一个白色视窗。

刚开始，她猜想是不是自己犯了甚么程式上的错误，是系统有ＢＵＧ呢？还是碰到

甚么未知的电脑病毒？

不过她马上知道那些不是真正的原因，因为画面上的视窗开始有文字出现了。

「电脑骇客？」

巫琴不禁挺直身体，专注地看著萤幕。

「真是不敢相信，我已经切断饭店的电话线路，怎么会……」

她惊讶地敲打著键盘，输入指令，解除与饭店电脑的连线。

即使如此，巫琴电脑上的「视窗」并没有消失。

「有人侵入我的麦金塔了？」

电脑被人侵入，这对巫琴来说还是破天荒第一遭，因为从来就只有她侵入别人的电

脑，还没有人可以入侵她的电脑。

巫琴下意识想要解除网路连线，然而就在解除之前，她忽然停止操作电脑。

因为这是个很危险的动作，在已经被侵入的情况下，如果她强迫断线，那么对方留

下的程式就会遗留在巫琴的麦金塔里。

再说，这个侵入者搞不好已经在巫琴的电脑里面散播了病毒，只要一解除网路连线

，马上就会引发病毒，致使电脑再也无法开机。

（事情到了这个地步，还是先切断跟饭店电脑的连线好了。）

如此一来，就算对方是再厉害的骇客，想要借著巫琴的麦金塔侵入饭店的安全系统

，也是相当困难的一件事。

（暂时还是先看看对方接下来有甚么行动再说吧！）

既然已经遭到骇客侵入，最糟的情况也不过是将电脑弄坏罢了，而且她还有备用电

脑可用，没甚么好担心的。

（这个骇客到底是谁？他的目的是甚么？）

巫琴努力控制自己浮动的心情，静观萤幕上的变化。

一会儿，「视窗」上出现的文字是罗马字。

「Ｈｅｌｌｏ，Ｍｉｋｏｔｏ．」（嗨！巫琴。）

巫琴的心脏剧烈地跳动起来，她知道自己的情绪开始不稳定了，思绪也陷入一片混

乱中，因为这名骇客主动找她说话，而且知道她叫巫琴。

「怎、怎么回事？」

她的指尖无意识地快速敲打键盘，把她的自言自语打进电脑里。

骇客也马上回复：「你果然是巫琴，那封电子邮件就是你寄的，你是女性吗？我从

名字判断，以及使用电脑这一点猜想，你的年纪在二十五岁左右，不，说不定在二十岁

以下。对吧？巫琴。」

（电子邮件？难道他是指寄送到警视厅伺服器的那封电子邮件？）

巫琴忽然想起那封电子邮件，那是她用二年前自己设计的邮件软体「Ｍｉｋｏｔｏ

．ｖｅｒｓｉｏｎ３．０」制作的。

那时，她没有注意输入警视厅的伺服器会留下线索，因为她认为不会有人知道巫琴

使用的密码，而且警视厅里应该没有这么懂电脑的人。

「你是警察吗？」巫琴问他。

骇客回答：「是的，我是一名警视。我想像得到你很聪明，不过我已经传了一个我

自己写的病毒在你的电脑里面，你跟我连线的时候，病毒不会发作，可是如果你切断网

路，或是做多余的动作，病毒会马上销毁你所有的程式。」

巫琴像是被人敲了一记闷棍一般，茫然得不知如何应对。

今天巫琴是遇上对手了，他居然可以轻易解开巫琴的密码，直接侵入巫琴的电脑，

对方不仅与巫琴势均力敌，说不定比巫琴还厉害。

「无所谓，我还有备用电脑，这台电脑坏了也没甚么关系。」

巫琴故作无所谓地回答。

不过这名骇客早就料到这一点，萤幕上出现一行对话：「如果因此让饭店的主电脑

遭到破坏，也没关系吗？」

「你说甚么？」

「刚才你是透过网路进入饭店的电脑，对吧？其实当时我已经入侵你的电脑，还透

过你的电脑进入饭店的电脑，也让饭店的安全系统感染了刚才我提过的病毒，可惜时间

不够，不然我可以传送更多的病毒。」

「不可能！你骗我！」

「我没有骗你，你回想一下，刚才你要入侵饭店电脑的时候，连线速度是不是变得

很慢？因为当时我也同时在连线，在这种情况下，容量较小的手提式电脑的连线速度就

会变得更慢。」

经对方提醒，巫琴发现刚才连线时的确比以前花费加倍的时间。

（难道他说的是真的？）

想到有这个可能性，巫琴开始紧张了。

（如果病毒在饭店的电脑里作怪，把程式弄乱的话……安全系统就会完全停顿！

这么一来，「欧里哈鲁空」的引爆装置就要变成手动控制。

可是现在人质都不见了，也不知道能不能阻止警察攻击……」

「怎么办？怎么办才好？」

「不行，我不可以乱了方寸，心一慌就会让对方得逞。」

她用手摸著心脏深吸一口气，想让紊乱的思绪冷静下来。

（只要警方不知道人质逃跑，他们就不会采取行动。）

「那又怎么样？我们这里有人质在，你们如果乱来的话，后果你要负责！」

巫琴故意恐吓对方，可是对方的反应却出乎她的意料之外。

「警方不会乱来的。我入侵你的电脑，以及传送病毒到饭店安全系统这件事，警方

内部还没有人知道。我只是想跟你说话才这么做，这是我唯一的选择，请你要相信我。」

这时候，巫琴的心思更混乱了。

对方是个优秀又聪明的警察，这个人竟然只是想跟占领饭店的恐怖份子说话而已。

他一定有甚么企图，可是她又不能贸然切断连线。

唯今之计，巫琴只能一边警戒，一边拖延时间继续和对方谈话，让对方感到不安，

最后自动撤退。

不过老实说，巫琴也对这位骇客警视产生一点兴趣，他给人的感觉很温暖，能让巫

琴忘了目前紧张的情势。

到目前为止，他和曾经跟巫琴说过话的人大不相同，不仅和五圣徒不同，跟「西萨

王」更是有差距。

（他是谁？又是个甚么样的人呢？）

巫琴有些胆怯地触碰键盘问道：「你想跟我谈甚么？」

「我想问你，你为甚么会在那里？还有，我想跟你谈谈人类，以及人类生存的这个

世界。」

很奇妙地，对方的回答竟然引起她极大的兴趣。

「好啊！这样还可以排遣无聊。」

巫琴假装轻松地回话。

这位骇客或许知道巫琴的想法，也以轻松的态度回答：「我会尽量不让你无聊的。

对了，我还没报上姓名呢！我叫明智健悟，请多指教，巫琴。」

对方亲切的招呼让巫琴不由得噗哧一笑。

这时候的巫琴还不知道她和一个二千公里之外的刑警对话，居然会将这个事件导向

令人意想不到的方向。

此刻，巫琴心中有种莫名的期待，她愉快地敲打著键盘。

「请多指教，明智先生。」

以被恐怖份子控制的人质性命为赌注，这两位天才的对决即将开始了。

【第四章夺命枪击战1&2】

无论何时何地，我只要一闭上眼睛，思绪就会缓缓沉入那个海底。

只要闭上眼睛，全身肌肉放松，记录在大脑深处的影像、声音和感觉，便像电影般

重新播放出来。我看见自己沉浸在摆脱地心引力的安适中。

我抬头看著由口中的空气调节器吐出的银色泡沫渐渐往海面上升，还有那富丽堂皇

、横躺在海底的古代遗迹……太阳终於从云缝间探出头来，广阔的遗迹交织出彷佛人工

创造的笔直线条，在柔和的光线下，湛蓝的阴影渐渐突显出来。

沉浸在「深蓝」庄严肃穆的沉睡世界中时，我总觉得不管遇到甚么样的困难，都能

轻易渡过。

但是……会发生现在这种状况，却是我始料未及的。

我还没有开始出手，就已经解决掉好几个目标了。

就像电脑中令人战栗的游戏一样，我扮演著卑微的角色，然而在结局的时候，所有

的目的都能顺利达成。

照理说，一切都应该是和计划一样发展下去，如果没有那两个讨厌鬼，两天后，那

些愚蠢的人会从恶梦中醒来，他们会因为失去目的而投降，终至自我毁灭，游戏也到此

结束了。

我模拟所有的状况写下剧本，可是这种突发状况却是事先无法预料的。

现在我该怎么办？如何将偏离剧本的游戏，重新拉回到原来的轨道上呢？

有了，最简单的方法就是把金田一一跟杨小龙解决掉。

我突然看了一下手表，眼看集合时间就快到了。

神圣的独裁者「西萨王」在所有圣徒面前，下达下一个杀人指令的时间到了。

目标还剩下两个人。

照这么看来，我还是暂时先将结局设定为最恶劣的情势。

这个时候不能再靠那些愚蠢的恐怖份子了，最后还是必须我出马，以粗暴的古代神

明化身的「西萨王」的身份下手……２

晚上十点三十分，黄金殿堂。

除了朴波还在控制室工作之外，其他人全部聚集在「西萨王」面前。

雷德最先报告人质逃逸的事，接著和欧瑞吉一起为这件事向「西萨王」请罪。

「我了解了，你不用担心。大家都做得很好，你们还是继续听从雷德的命令，完成

每一项任务，一切都要遵照『西萨王』得到的上天启示去运作，我会为你们精彩的表现

和忠诚赐予祝福。」

「西萨王」话中没有半点责备的意思。

听到这些话，雷德马上回答：「『西萨王』，感谢您的慈悲，我会铭记在心，立刻

逮捕人质的。」

雷德一副万分感激的模样，反观葛林，内心的沉重却一直无法消除。

他想起自己亲手将枪口对准女人的额头，扣下扳机杀害她。那女人彷佛断了线的木

偶般，倒在地板上抽搐了二、三秒，之后便睁大眼睛，一动也不动。

虽然葛林早知道这是他的任务，然而在执行的那一瞬间，依然全身直冒冷汗。

（天啊！我杀人了！虽然说这是为了神圣的使命而战，可是我却亲手……「西萨王」，请您告诉我，今后我该怎么活下去呢？）

葛林脑中想像著许多事情，心里却害怕杀人的那一刹来临。

（我的手怎么会一点感觉都没有呢？

杀人就跟杀死一只虫或小动物一样，简单得令人感到不可思议。）

葛林对自己厌恶至极，他没想到自己竟然可以一脸毫不在乎地对著女人的额头开枪。

身为圣徒「葛林」，他对「西萨王」的话深信不疑，那是朝著崇高目标迈进的职责

，也是享受被五十万人民仰慕的喜悦感的代价。

他想起现实生活中的自己――大公司的员工新堂雄一，每天都过著紧张兮兮、恍如

地狱般的生活。虽然人活著，可是渐渐在腐朽，活在充满挣扎痛苦的环境中。

他说不出颓丧的原因，勉强要说的话，那就是公司这种东西根本不应该存在。

控制，服从，背叛，说坏话，中伤，告密……他对这些感到厌倦至极，於是不断旷

职、缺席，最后从最有前途的人里面被刷下来。

为摆脱精神压力，他迷上电脑，使得睡眠时间越来越少，到最后迷上网路，偶然间

进入新魔巫王国，从此沉醉在被崇拜、被肯定的幸福里。

他从「西萨王」那里获知这个世界就快结束的事实，在极度的绝望下，他获悉神的

存在。

他借由「西萨王」赠送的神圣秘药，宣示效忠新魔巫王国和「西萨王」。

「西萨王」对他说过，「葛林」才是他真正的继承人，所以雷德偶尔说出的严厉话

语，其实都是为了试炼他。

为了「西萨王」，他甚么都能忍耐，任何事都愿意做，包括舍弃一切。

可是为甚么心里会不舒服呢？葛林第一次感到如此迷惘，他发现自己杀人居然没有

任何感觉，一点也不紧张。

他抬起头，眼神茫然地从饭店房间的窗户往外眺望，忽然发觉到肉体竟然有疲惫感

，这是他好久没有体验到的感觉了。

微凉的晚风带著海的味道，吹进略微打开的窗户，葛林深深吸了一口气，想起这里

是南方岛屿，也回忆起学生时代曾经和朋友到冲绳旅行的事。

当时，那些穿著漂亮泳装的女人根本不理会矮小腼腆的新堂，不过即使如此，和朋

友们一起在南方岛屿渡过的日子，还是留下许多美好的回忆。

那已经是许久以前的事了，当时的那一群人，现在都在做甚么呢？

「葛林，你怎么了？从刚才就一直沉默不语。」

雷德的呼唤声将新堂雄一拉回到圣徒葛林的身份。

「没甚么！雷德。」

事实上，他内心的疑惑怎么也无法消除，可是即使失望和破灭就在眼前，他还是要

抱著这个解不开的问题继续往前进。

接下来，圣徒们互相交换意见，最后决定分成两组继续搜索人质。

这时，「西萨王」忽然开口说：「我刚刚获得上天的启示，已经知道下一个活祭人

选了。」

「真的吗？恭喜『西萨王』！」

雷德首先道贺，其他圣徒也一一说出祝福的话。

「圣徒们！引导我们新魔巫王国复活的使徒们！跟随我举行血祭，将毁灭魔巫的恶

神化身送进十八层地狱去吧！下一个活祭人选是……」

「西萨王」说出某个男子的名字后，不断煽动血气沸腾的战士们。

「不要犹豫，遵照新魔巫王国『西萨王』的旨令，快将活祭人选放到祭坛上，用枪

袭击他的额头，再用神圣之刃切开他的胸膛，挖出心脏……」

【第四章夺命枪击战3&4】

晚上十点三十七分，七楼工作人员专用厕所。

刚才目睹到骇人的惨状，使得金田一、小龙与藤岛三人心里那份从恐怖份子魔掌中

逃脱的轻松感，顿时消失无踪。

映入三人眼里的是被带走的人质――蓝泽由里绘遭受残酷杀害的死状，由此可知，

要是被恐怖份子抓到，这种残酷的死法可能就会落在自己身上。

金田一并不怕死，他是对那些犯人的行为感到气愤，特别是对尚未谋面的恐怖份子

首脑「西萨王」的愤怒，更让他ＩＱ１８０的头脑超越极限，不停地转动。

此刻，工作人员专用厕所的通风口，垂挂著他们用床单做成的绳梯。

由外观判断，这个厕所尚未完成，无法使用，恐怖份子暂时应该不会搜索到这里；

但若反向思考，他们也可能认为人质会利用这个盲点躲在这里。

一旦他们发现通风口遭到破坏，必定知道人质躲在排气管里面，那么美雪他们就等

於袋中老鼠，无路可逃了。

现在已经不可能救回由里绘了，金田一利用先前放在身上的工具和铁线，尽量将通

风口修复成原状，小龙则主张先回到其他八个人那里。

「不，我们现在应该先想想看接下来要怎么逃出去。」

藤岛提出不同的意见。

「可是我们再不快点，搞不好恐怖份子就要来到，到时候就完了。」

「就算躲在排气管里，他们也是会找到的，结果还不是一样。」

「可、可是……阿一，你的意见如何？」

小龙用力拍打一脸茫然的金田一的肩膀，金田一连动也不动，维持原来的姿势说：

「放心，他们不会立刻过来的。」

下一刻，他目光炯炯地注视著小龙和藤岛说：「小龙，你有没有看见刚才那两个在

走廊上匆匆离去的恐怖份子在看手表？」

「有啊！那又怎么样？」

「我想他们应该是要在规定的时间集合，开会讨论事情。」

「规定的时间？」

「嗯，你回想看看，当我们全部聚集在餐厅里的时候，乔装成大公司职员的葛林来

找雷德。」

「好像有，那是快八点的时候吗？」

「没错，雷德当时瞥了一眼餐厅的时钟，我也跟著一起看，大约差五、六分钟就八

点。」

「恐怖份子在固定时间集合开会，跟我们谈的事情有甚么关系？」

藤岛一问，金田一抓住小龙的左手，指著他手上的手表说：「藤岛，第一次他们注

意时间然后消失，是在快八点的时候……接著我和小龙想从浴室天花板逃出客房，是在

九点十五分左右，等我们到达美雪她们房间时，美雪曾说：『恐怖份子说刚才西萨王下

令把由里绘带走了……』那大概是十分或十五分钟前的事。

刚才葛林和耶罗一边注意时间，一边前往某个地方，那时快接近十点半了，怎么样？你注意到甚么了吗？」

金田一指著小龙表上十点半的位置。

「我懂了，你认为那些恐怖份子每隔一小时十五分钟集合一次。」

藤岛恍然大悟地回答。

「是的，那是为了去见『西萨王』，听从他的命令。」

小龙也豁然贯通地说：「嗯，这有可能。」

「想逃出七楼就要趁现在。」

「逃出去？从哪里逃？怎么逃？」

「我有办法，小龙，把手枪给我。」

「啊？好！」

金田一从小龙手上拿过手枪，指示藤岛说：「藤岛，你跟小龙去找大家，我在这里

守备。小龙在引导大家之际，也要注意倾听四周的声音，恐怖份子一出现，我会开枪警

告你们。」

金田一极力想表示镇定，可是膝盖仍不住地发抖。

藤岛看他这个样子，颇为担心地说道：「金田一，你一个人可以吗？如果恐怖份子

来的话……」

「不、不要紧，因为我是金田一耕助的孙子！」

金田一苦笑著回答，心想：他倒是没听说过爷爷是个勇敢的侦探。

４

晚上十点三十分，东京水滨大楼公寓的一个房间里，明智真真实实感受到二千公里

外的地方传送过来善意的回应。

他猜想这位女性恐怖份子，大概是年约十几岁的少女。

他会这么想，一半是从和她对话的反应推测，另一半是靠「直觉」。

这种直觉有时出乎意料地准确，关於这一点，他是由一个高中生那里学得的。

根据明智的分析，那个叫金田一的少年判断案情时不是靠理性推测，而是著重直觉

反应，也就是第六感。

他经常在得到大致的结论后，才用超乎常人的观察力进行推理。

在与金田一对决的第一个案子，明智就打了一场惨痛的败仗，使得明智长久以来如

同王公贵族般的高傲气焰，当下受到严重的打击。

从此以后，明智和这个以一般的社会评监标准来审定，连平凡都称不上的高中生之

间，便持续著一种「命中注定要敌对」的关系。

在明智眼中，他觉得这个对抗简直有些孩子气，甚至可笑，然而他怎么也想不到这

次负责的案子，居然又跟那个金田一有关。

经由这一次的事件，让明智深深感觉到他和金田一真是命中注定的冤家。

「呜呜呜……」

他听见声音回头一看，发现是咖啡壶冒出蒸汽的声音。

明智平常喜欢用滤泡式咖啡壶煮咖啡，可是今天因为要在电脑前停留很久，他怕找

佣人来会分心，最后只好拿出很少用的电动咖啡壶。

沸腾的热水一滴滴落下，他试过多次之后，发现这把荷兰菲利浦公司出厂的咖啡壶

可以煮出最接近滤泡式咖啡的味道。

「失陪一下，我去拿一下咖啡，可以吗？」

他快速敲打著，不等对方回答即离席了。

他将咖啡注入事先准备好绘有「印度之花」的美丽瓷杯中，再将杯子放在杯碟上，

拿到电脑桌前面。这时，代表巫琴的紫色字体已经出现在画面上。

「真悠哉，这个时候在喝咖啡。」

和巫琴连上线后，她就一直坚持用紫色文字和明智对谈。

不知从甚么时候开始，巫琴已经改掉明智传送过去的对话用软体，让明智有种被反

击一拳的感觉，他苦笑一声，往扶手椅坐下。

聪明，反应快，擅长电脑，这样的女孩为甚么会和诡异的宗教集团扯在一起，甚至

搞出恐怖行动呢？

一般人或许会感到不可思议，但就心理学和统计学来说，具有优秀头脑或高学历的

人，沉迷於反社会的新兴宗教的比率反而比一般人高。

面对自称巫琴的少女，明智没有把她当做小孩子，而是以一个具有高度智慧与教养

、地位平等的对手看待，因为他认为不否认对方的智慧是「瓦解对方」的第一步。

明智慎重选择言词，再次敲打键盘。

「巫琴，我由你入侵饭店电脑且修改里面的程式知道、你有惊人的程式撰写技术。

可是我猜你的年纪不到二十岁，究竟你是在哪里学会这些知识和技术的？你愿意告诉我

吗？」

「当然可以，所有的知识都是『西萨王』教我的。他甚么都知道，具有近乎神一般

的超凡智慧，当然，他应该也早就预料到我会跟你对话了。」

「的确厉害！我对电脑一向很有自信，连你这个徒弟都有这种水准，想必那位老师

的能力一定超乎想像的高，我对你说的『西萨王』相当感兴趣。」

他一边给巫琴和她敬爱的对象极高的评价，一方面若无其事道出「西萨王」是「人

类」的事实。

「他真的是个很厉害的人，他是像你这种活在现代恶质文明国家的走狗无法想像的。」

巫琴这么回答，没有否认「西萨王」是人类的说法。

「真正的战斗，现在才正要开始……」

明智自言自语著，但是没有将这些话输入电脑中。

【第四章夺命枪击战5&6】

从远方眺望矗立在黑暗中的饭店，会觉得它是一座稳固的建筑物。

傍晚以前，原本还翻腾不已的海洋，现在已经一片平静，以至於剑持他们下锚在暗

礁外的快速小艇，几乎不曾摇晃过。

这对出身山上村落、不习惯坐船的剑持来说一定一件可喜可贺的事。

警方到现在仍然没有找到对策，四周安静的气氛令人感到焦躁不安。

目前的状况是人质无法跟警方取得联系，当然也没有办法收集情报。

遇到犯人占据密闭空间拘留人质的案例，通常警方的作法是：直接面对提出要求的

犯人，一边进行交涉说服犯人，一边找机会解决人质的困境。

以劫机事件来说，通常都是用这种方法结束对峙的局面，不过有时候也会出现警方

过於担心人质的安全而让犯人逃往国外的结果。

可是这一次的绑架案件，犯人单方面传送意义不明、目的模糊的要求，之后便不见

任何下文了。

「一下子使用旧日本军制的古旧毒气弹，一下子又利用电子邮件这种连我都不太懂

的高科技产品，他们到底是甚么人啊？简直就是鳼嘛！」

剑持把手肘靠在船边，眺望著灯火通明的饭店喃喃自语。

「甚么是鳼？」

在旁边以相同姿势看著饭店的金城刑警好奇地问他。

这位冲绳县年轻的警察，三个月前才调到一课，但是他非常优秀，很快就掌握住整

个事件的状况，滴水不漏地跟剑持报告。

不过由派遣新任刑警这点来看，冲绳县警局对由警视厅主导侦察的这件恐怖事件态

度马虎，明白地说，他们根本就是在逃避责任。

「在『能』剧里面，鳼是一种猿头、蛇尾、狸身，虎爪，哭声像恶乌的妖怪。」

听剑持这么一解释，金城歪了歪头，拍手说：「啊！是不是在鬼太郎里出现过？」

剑持皱著眉头，看了一眼彷佛在摇晃的饭店，不耐烦地说：「是鳼啦！鳼！莫名其

妙。」

如果恐怖份子的说法当真，那么他们背后就有五十万个拥护者，他们要以这个冲绳

尾端的小岛为首都建立国家。

另外，那个国家的名字是新魔巫，正是一万年前在这附近海边沉没的古代文明的名

称……剑持露出一脸不屑的表情。

「真是愚蠢！他们真的相信那种妖言啊！这根本就是个恶劣的玩笑嘛，开玩笑也要

有限度……」

先是在废弃的游乐场引爆毒气弹，现在又在饭店挟持人质，看来这些恐怖份子是认

真的。

在这种状况下，警方首先著手调查恐怖份子的背景，猜测在他们的要求背后真正的

意义是甚么。

如果将他们传送的那封诡异的电子邮件当做鬼扯，犯人的真正目的并不在其中，那

么……「会是……政治手腕吗？」

「啊？」

金城抬头说，他和一百八十几公分的剑持站在一起，整整矮了一个头。

「一定和政治有关！这个事件背后搞不好是永田町那批狡猾政客之间的权力斗争，

就像鳼群互相以欺骗的手段咬下对方的头那样。」

「是、是吗？」

金城抬头看剑持已经抬得脖子酸痛不已。

「只有这个可能了。你不是说明天早上政商界的大人物会来岛上吗？我想恐怖集团

的目标就在这里。」

「如果真是这样，他们明天再发动攻击不是更好？」

「金城，你还不懂吗？恐怖集团的幕后黑手一定是明天要来的永田町的某个政治家

，他的目的是为了阻挠这家饭店的经营者――蓝泽国际海洋开发集团的董事长蓝泽秀一

郎和他的政敌联手。后天的开幕宴会表面上是庆祝饭店落成，但事实上，这或许是秀一

郎董事长与某个政治家进行幕后交易。」

「幕后交易……」

「是啊！而且跟贿赂有关。政治家和蓝泽秀一郎等政商界人士见面谈话，通常都会

选在日本料理店等隐蔽性高的地方碰头。一般来说，如果太引人注目，政敌一定会利用

窃听、偷拍等手法窃取谈话内容，甚至泄露消息引发政治风暴，所以政治家与蓝泽秀一

郎放出政治家只是参加宴会的烟幕弹，也是很正常的事。」

「真是这样就惨了，那么你知道在幕后操控的政治家是谁吗？」

「嗯……因为他发觉政敌若与蓝泽秀一郎联手的话，自己势必会在这场权力斗争中

落败，这也是金权政治的必然现象。

因此，他们想要破坏这场宴会，这就是这次恐怖事件的真相，事实上，恐怖份子的

真实身份，是受雇於政治家且早有坐牢心理准备的黑道人物。」

看著剑持嘴角上扬的得意模样，金城一下子无话可说，他停顿了一下才说：「可是

我觉得要毁掉宴会，根本不需要拘留人质，还把他们关在饭店里……」

「如果不这样，还有其他办法吗？你说啊！金城。」

金城害怕地抬头，看著俯瞰他的剑持回答：「他可以用电话警告说：『我在饭店装

设炸弹，如果不取消三天后的宴会，我就要引爆』之类的话，依常理判断，这场宴会一

定会中止的。」

「……」

剑持没有回答，沉默了几秒钟后，粗鲁地说：「我只是在举例呀！面对这种神秘难

解的事件，任何突发奇想都有可能发生，也是必须考虑到的重点，我可是警视厅一课的

人啊！」

「对、对不起……」

「真是的……」

剑持感到有些窘困，刻意躲避金城的眼神，将焦点移到仍然耸立在夜空中的饭店。

七楼的窗户还亮著灯，根据饭店的构造图所示，灯光是由「日落餐厅」的窗户透出

来的，整片大型窗户在餐厅微弱的间接照明下，显得朦胧不清。

「金田一……」

剑持若有所思地喃喃自语，脑中浮现出的面孔是被困在饭店里面，年纪与他相差甚

远的朋友。

「可恶！我一定要把你救出来。真是的，这个时候你要是在我旁边，那么这件莫名

其妙的案件就可以……」

剑持烦躁地搔搔头，口中设出自相矛盾的话。

突然间，他一向自傲的那双视力一点五的眼睛，好像看到某件东西。

「咦？」

他本能地将挂在脖子上的望远镜举起来贴近眼睛。

「有人在那个餐厅里。」

「甚么？」

听到他的话，旁边的金城刑警也拿起望远镜观察。

「我没看见啊！」

「不，有，确实有东西在动。」

剑持透过望远镜，全神贯注地观看，这时已经看不到任何移动的痕迹。

但是不知道为甚么，剑持就是「感觉」有东西在移动，而且是个人。

「那是金田一……」

剑持自言自语地说著。

６

晚上十点四十分，日落餐厅。

小龙跟藤岛将留在排气管里的八个人带出来的那几分钟，以及从卸下通风口盖子的

工作人员专用厕所来到走廊，然后走到日落餐厅这短短的一段时间，对金田一而言好像

有数倍、数十倍般漫长。

当走在最后面的小龙进来关上门的那一刹那，金田一早已全身汗湿了。

他和虚脱无力坐在地上的美雪对望一眼，美雪的眼里充满泪水，但仍拿出手帕帮金

田一擦汗。

「阿一，你辛苦了……」

他听见美雪啜泣的声音，眼泪差点滚落下来。但是他的体力已经到了极限，身躯早

已疲惫不堪，连一句安慰美雪的话也没力气说出来。

事实上，疲倦的人不只他一个，其他人也都是披头散发、眼球充血，就像值夜班的

警卫人员，全身软弱无力地瘫在地上。

其中，心脏不好的秀一郎脸色更差，他用手按著胸口，看起来好像随时会倒下。

「金田一，你可以说明了吧？为甚么带我们来这里？」

蓝泽优小小的身子由於手脚麻痹而左摇右晃，他脸上的表情有些不满意，彷佛怪罪

金田一不对他这个总经理说明全部的状况！

看来，小龙他们连说明的时间都不愿意浪费就直接带他们出来了。

其实现在的状况一样没有时间，但是因为甚么都不知道而感到疑惑的人似乎不只蓝

泽优一人。

「好的。」

金田一勉强振作精神缓缓地站起身说：「我们先到餐厅的厨房去吧！到那里一边逃

出去，一边听我说明。」

於是金田一率先走在前面引导大家往厨房走去。

厨房的萤光灯还亮著，事件发生后，厨师们争先恐后地由紧急出口逃去，烹饪至一

半的锅子、碗盘，还有未处理完的蔬菜全都照原样摆著。

炉子的火已经全部熄灭了，不知道是他们把炉火熄掉才逃走？还是因为瓦斯外泄引

发警急装置发挥作用才熄火的？

金田一扫了一眼面前的状况，快步走向宽广的厨房内侧，接著回头看著跟在他后面

的一行人说：「我的目标就是这个厨房的电梯。」

他指著一扇紧闭的银色不锈钢门。

有人发出「啊！」的一声，接著其他人全都面面相觑。

厨房的电梯还算大型，一次可搭载一、两个人，而且这里还有两部电梯可用。

金田一按下电梯的升降钮说：「欧瑞吉说七楼完全封闭，我们根本逃不出去，看来

他说的是真的，不过我猜他们绝对没有注意到这个电梯。因为从一开始我们在餐厅被他

们挟持，然后转移到别的房间这段期间，他们没有人进过厨房。」

「嗯……你说的好像没错。」

蓝泽优赞同地点点头。

金田一也微微点头说：「虽然他们曾经探头往厨房里看了一下，确定是否还有人在。可是他们一定没想到这里还有电梯；而且从厨房门口看过来，刚好有柱子挡住电梯，

这里等於是死角。

他们自恃自己有枪，人质不可能轻易逃走，所以特别加强防备警察从外面攻进来，

但却没有料想到我们会从内部逃出去。」

这时，电梯墙边黄色的灯正在闪烁，右侧的不锈钢门随即打开。

「首先是秀一郎董事长和小茜，快点进去！」

金田一指示道。

小茜、蓝泽优和星野三人搀扶著秀一郎，进入狭窄的厨房用电梯。

「小茜，快点进去啊！」

然而小茜进去后又退出来，金田一连忙催促她。

小茜摇摇头说：「我等一下再进去，美雪先去好了，都是我害你们卷入这件事。」

「这……小茜……」

「谁进去都好啦！快点！没时间了！」

金田一急躁地将美雪推进电梯。

「等一下！阿一……」

金田一制止美雪说下去，却把缠在腰部的腰包拿给她。

「这是甚么？」

「工具和铁丝。美雪，你到八楼之后，马上把楼梯间的防火门关起来，再用铁丝把

旁边的逃生门绑死，让门无法开启。再来就是阻止电梯升降……刚才我跟藤岛商量过了

，可是该怎么弄呢？」

听见金田一提到自己，藤岛将头伸进电梯说：「电梯停止装置每一楼都有，它在电

梯里的左侧，紧急铃下面……」

「这个我知道，交给我处理。」

秀一郎在电梯里回答。虽然他面色如土，已经失去白天见到时的气势，但声音还是

很沉稳。

听到他这样说，金田一立即对著电梯里面说：「美雪，拜托你了，你负责的是楼梯

间和逃生楼梯。」

「嗯，我知道了。」

「好，你们上去吧！」

金田一说完，按下按钮，不锈钢门随即关上。

确认电梯运作顺利后，金田一松了一口气，他总算能利用厨房的电梯让两个人顺利

上到八楼。

「太好了，藤岛，这里的电梯果然可以用。」

金田一露出许久不见的笑容。

藤岛也高兴地回答他：「当然罗！八楼有可以容纳百位客人的大宴会厅，厨房怎么

可以没有运送大量菜肴的电梯？」

「金田一，你太厉害了，竟然知道有这个电梯。」

周防佩服地说道。

「我不知道啊！只是猜想而已。」

「咦？是吗？我还以为你本来就知道……」

藤岛讶异地看著他。

金田一走到左侧电梯，一边让星野秘书进去，一边说：「我只是猜测啦！我想到楼

下有豪华的餐厅，如果厨房可以跟上面的宴会厅共用，不是一举两得吗？

更何况建造饭店的负责人是蓝泽优总经理，他是个效率专家，更会这样考虑。还有

，要和楼上共用厨房，那么就需要大型电梯才行。」

「嗯，原来如此……」

蓝泽优双手抱胸，面露微笑地点点头。

金田一看了一下手表，有些担心地看著众人：「这次是星野和……小茜，这次换你

了，不知道恐怖份子甚么时候会来，现在先决定下一个梯次人选。」

金田一确认电梯的最大载重量之后，看著小龙说：「一百五十公斤……小龙，你的

体重多少？」

「因为我要表演杂技，所以不能超过六十公斤，现在大概五十六、七公斤。」

「周防跟三井呢？」

「六十八公斤左右吧！」

「我大概有七十五公斤。」

三井接著周防之后回答。

小茜跟藤岛在被问到之前，自己先报上四十二公斤、七十八公斤。

「那么接下来是蓝泽优和……」

说到这里，金田一惊讶地张大嘴：「咦？蓝泽刚呢？」

金田一找遍厨房各个角落，就是没有蓝泽刚的踪影，脑中不禁涌出一股不祥的预感

，马上询问蓝泽优：「总经理，你弟弟呢？我好像刚才就没有看到他。」

闻言，蓝泽优惊讶地睁大眼睛，想了一下，才说：「对了，杨先生跟藤岛回去找我

们之前，他说你们好慢，要去看看你们，然后就一直没有回来……」

「天啊！都甚么时候了，还搞这种飞机？你们怎么不早说？」

他看了看三井跟周防，两人摇摇头表示他们甚么都不知道。

「我本来就不知道他去哪里……」

三井说完，周防也露出困惑的表情回答：「我也是，他不知道是甚么时候不见的…

…排气管里面又一片黑暗……」

「怎、怎么办？」

小茜著急地用双手捂著脸。

「阿一！」

小龙突然喊了一声，金田一回头与他对望一眼，小龙没有多说甚么，立刻冲向出口。

「喂、喂！小龙！」

金田一大喊一声，立刻追上前去。

「我也去！」

小茜也跟在金田一后面跑过来。

「等、等一下，小茜！」

「等一下！喂！」

最后，周防跟三井也跟著他们三人冲出外面。

金田一在走廊上抓住停下脚步的小龙，其他三个人也在后面跟著出现。

「我们也要去！」

三井首先说道。

金田一看著三人坚定的表情，知道叫他们回去，他们也不会听，便放弃劝阻他们。

一会儿，藤岛也跟在他们后面来到，金田一马上对他说：「藤岛，请你先回去。由

於牵涉到电梯载重的关系，我怕事情会变得不太妙！」

金田一强行将他推回去，不过藤岛显然不太情愿退回去。

「等大家都到达八楼后，请你把电梯放下来。」

金田一向藤岛说明后，对还留在走廊的四个人说：「我们在这里分开。这个走廊呈

口字形状，我跟周防绕右边，小茜跟三井从左边找，小龙身手矫捷，只好请你到最麻烦

的排气管寻找，可以吗？」

「好，交给我处理。」

小龙回答完，随即跑向他负责的地方。

「时间只有五分钟！五分钟后就必须放弃寻找回到这里来集合，知道吗？」

金田一在小龙身后提醒道。

接著，他将手上的手枪交给小茜，一个人往走廊的另一边跑去。

【第四章夺命枪击战7&8】

７

金田一和周防一边注意时间，一边谨慎地在走廊上前进。

「金田一，刚才我听到你对藤岛说：『因为载重的关系，事情可能会不妙……』那

是甚么意思啊？」

周防轻声问他。

「这件事情等一下再说。」

「对不起，那就等一下再说好了。」

听见周防有些委屈地回答，金田一只好边跑边说：「我的意思是可能会增加电梯往

返的次数。」

「咦？」

「蓝泽刚的体格很好，说不定有八十公斤左右，那么他必定不能和七十八公斤的藤

岛，或七十五公斤的三井一起搭乘电梯。」

「哦！我懂了……」

「我和小茜、小龙三个人加起来，才将近一百五十公斤，所以我们三个人可以搭乘

一部电梯，可是如果藤岛跟三井、周防和失踪的蓝泽刚都留下来的话，四个人就必需往

返三趟，由於电梯的速度缓慢，这样会浪费很多时间。如果藤岛先上去的话，只要两趟

就行了。还有，万一找不到蓝泽刚的话怎么办？」

「所以你要藤岛将电梯降到厨房打开门等待，一有紧急状况，五个人同时冲进二部

电梯，就能把恐怖份子甩掉……金田一，你真聪明，我真该向你脱帽致敬，在那一瞬间

，你竟然已经想到这么多……」

砰！砰！周防话还没说完，远方突然传来两声枪响。

「糟了！有人被发现了！」

金田一说著一马当先冲出去。

若是光凭男人的视死如归、勇气等豪气的想法，绝对不会让金田一冲动行事，事实

上，他在深思之时，脚也跟著行动了。

枪在小茜手上，纵使她有射击经验，这么做还是会触怒敌人的。

（希望她没事！）

金田一一边祈祷，一边往枪声的方向跑去，笔直的走廊往前延伸，一会儿，他看见

转角就在不远处。

（只要弯过那转角，就能知道发生甚么事了。）

咚咚咚！他的心跳加速，心中充满不祥的预感，脑中也莫名地出现自己被枪杀的影

像，一股燃烧的痛楚逐渐蔓延开来……突然间，他的背脊升起一股寒意：对方是拥枪自

重的恐怖份子，自己徒手前往，根本是鸡蛋碰石头嘛！

想到这里，他奔跑的速度慢了下来，可是……一路上，金田一脑中不断地交错出现

小茜和三井的脸，他俩被枪击中，身上流著血……（不！就算没用，我也不能见死不救。）

就是这个想法推动金田一加快速度往前冲。

呼呼呼……他使尽全力向前奔驰，嘴里不停地大口喘气。

咚咚咚……心脏激烈跳动的声音，渐渐盖过踏在走廊地毯上的脚步声。

一到转角，他毫不犹豫地冲出去，眼前出现一个穿著卡其色战斗服的背影，面对他

的正是高举双手的三井和小茜。

「……」

两人露出惊讶的眼神看著金田一。

穿战斗服的人注意到他们的异样，机警地回过头看，刹那间，他和金田一的眼神相

对！

（是他！那个叫做葛林、乔装成大公司员工的男人！）

「哇啊啊啊！」

金田一下意识地大叫，声音大得吓死人。

葛林被他突如其来的大叫声吓得跌坐在地上。

「啊啊啊！」

葛林也跟著大喊，颤抖地将手上的枪对著金田一。

金田一早料到他可能会被手枪打死，此刻，他的脑中浮现出美雪的脸。

（不！我不想死！我不想死！）

啪！天花板忽地发出一道金属破裂的声音。

「……」

金田一本能地抬头看，葛林也跟著抬头。

啪叽啪叽！天花板上通风口的盖子被人踢开，一双人类的脚跳了出来。

「咦？」

就在葛林感到困惑的一瞬间，那双脚已经朝他的脸踢下去。

「哇啊啊啊！」

口水从葛林的嘴巴飞溅出来，血液从鼻子喷出来，将嘴巴四周染红。

踢中葛林的那双脚，犹如猫一般灵巧地落在铺著地毯的地板上。

「小龙！」

金田一惊讶地呼叫那人。

「阿一、小茜、三井，快跑！」

小龙说著，想捡起掉在地板上的手枪，但几乎是同时间，「砰！」的一声传来，小

龙灵活地向后跳开了。

这时，前面走廊的转角处出现两名拿著枪的恐怖份子――欧瑞吉与雷德。

「这边！」

雷德尖锐的怒吼声回荡在走廊上，两人凶恶地快步向他们这边跑来。

「快点逃！」

金田一楞楞地呆站在原地，小龙迅即抓住他的手，朝另一边走廊的转角逃离。三井

和小茜则跟在他后面，拚命想逃离恐怖份子的追逐。

小龙边跑边对另一个呆立在走廊正中央的周防警告：「喂！你也快跑！」

「啊！我……」

周防这时才回过神来，注意到四周的情况。

「小茜！快点逃！」

他看见小茜平安无事，露出松了一口气的表情。

「别跑！站住！」

雷德的怒吼声不断地从众人身后传来。

金田一拚命逃跑，三井、小茜、周防和小龙全都脚步一致地朝有电梯的餐厅厨房跑

去。

他们经过已经停止使用的饭店客人专用电梯前面，那里的走廊有个转弯，因此从恐

怖份子的方向看过来，这边是个死角。

金田一突然回头看，这时间，在他身后的四个人一一越过他的眼前，朝前方跑去，

金田一看到雷德和欧瑞吉正向他们这里举枪恐吓：「别动！我要开枪罗！」

枪声和他们的声音同时发出，下一秒钟，大家听见附近墙壁中弹的声音。

「哇！」

金田一惊惧地叫了一声，更加感到恐怖异常，反而加速向前奔跑。

「站住――我要开枪了，这次可是会死人的！」

恐怖份子似乎发狂了，从他喊叫的声音可以感觉到浓浓的杀意。

金田一想到背部有枪口对著，全身不自禁地直发抖。

「砰」的一声，他听见远处又传来枪声，几乎是同时，耳边传来一阵彷佛苍蝇飞过

的声音。

此刻，眼前已经可以看到「日落餐厅」的看板。

「阿一！」

小龙在餐厅入口处向金田一招手，但是金田一没有看见周防，小茜和三井则站在小

龙旁边。

因为回头好几次的关系，跑在最后的金田一终於到达餐厅了。

「好了！」

原以为得救了，就在冲进入口的当儿，子弹又袭击金田一。

砰砰砰！连续的枪声震动著金田一的耳膜，使他害怕不已。

「哇！」

金田一马上藏身在走廊的大型观叶植物后面。

这次的枪声是从另一边的走廊传过来，和雷德追赶的方向正好相反。

仔细一看，那人是满面鼻血的葛林，他一脸愤怒地往这里过来，身后跟著另一名架

著枪的耶罗。

「不、不、不准动！我、我、我真的会杀人！」

葛林眼神狂乱地注视著金田一。

金田一顿时全身僵硬，眼睁睁看著雷德和欧瑞吉从另一个方向过来，他知道自己这

次真的完蛋了！

砰砰砰！餐厅入口突然发出一连串的枪声，金田一往声音来源看过去，发现小茜手

里拿著枪。

意外的反击让葛林慌忙蹲下身去，从另一个方向追来的雷德和欧瑞吉也扑倒在地。

（对！要逃就要趁现在！）

金田一纵身一跳，扑进餐厅入口，后头再度响起数声枪声，他不顾一切地往前跑。

「小茜，够了！快点进来！」

小龙出声制止她。

「嗯！好！」

小茜回答后，正想冲回厨房之际――「呀！」

她被椅子绊倒了，脸上的表情十分痛苦。

「小茜！」

金田一呼喊她的名字，正想过去时，看见葛林从餐厅入口冲进来。

看见他的样子，金田一像是被人用冰水从头上灌下来一般，全身动弹不得。

暴牙、睁得大大的眼睛、杂乱的头发，还有全身散发出疯狂的火焰，金田一心头陡

地一震，毫无来由地，他直觉到杀死蓝泽由里绘的凶手就是葛林。

「呀啊啊啊！」

小茜的惨叫声在微亮的餐厅中回荡著。

「哇！」

葛林握著枪瞄准小茜，发出野兽般的吼叫声。

「小茜！」

突然有人大喊一声，一道人影倏地冲到葛林和小茜中间，两手张开，大剌剌地挡在

中间。

砰！枪声再次响起，那人的身体被枪打中了，四周顿时一阵沉默。

「不要！」

小茜捂著脸惨叫一声！

被枪击倒的人是三井，他压著左胸，仰卧在地板上一动也不动。

葛林没有任何反应，仍然将枪口对著小茜。

「文、文也！」

小茜不理会葛林的威胁，奋不顾身地靠近三井。

「可恶！」

金田一趁机抓起桌子上的菸灰缸丢向葛林。

「啐！」

葛林为了闪避菸灰缸，将枪口朝下。

「哇！」

小龙立即把握机会，身体纵身飞出。

「……」

有如挥动鞭子一般，葛林的枪被一股力道弹起。

同时间，啪哒一声，像是黏土敲打在桌面上，葛林矮小的身体转了一圈，整个人跌

在地板上。

小龙施展中国拳法，以电光火石的速度撂倒葛林。

「快逃！快带三井走！」

小龙捡起掉在地上的手枪，朝餐厅入口跑去。

「我来抵挡敌人！」

「好！」

金田一拉开哭泣的小茜，想将三井扛在肩膀上，可是因为他太重了，周防便跑过帮

忙，好不容易才抬起来。

「小龙，拜托你了！」

说完，金田一和周防扛著三井冲进电梯，他相信小龙的能力足以应付一切。

背后又响起几声枪声，金田一忍耐著不回头看，一口气冲向厨房，把三井推进周防

开好等待的电梯里面。

而后他把一直靠著三井哭泣的小茜拉开，让三井跟周防先搭电梯上去。

「文也！文也！」

小茜不停地哭喊，金田一轻轻拍打她的脸颊斥责道：「笨蛋！不要哭！快进去！再

拖下去你会被杀死的！」

「可、可是文也他……」

「别说了，快点进去，三井没问题的，子弹只是擦过他的胸膛而已。」

金田一故意安慰她。

刚才看见三井按著左胸，金田一早知道他的情况不妙。

如果子弹打中心脏，三井一定当场死亡，可是看他露出痛苦的表情，情况应该没那

么严重，但也绝不乐观。

「真、真的只是擦伤吗？」

小茜哽咽问道。

「嗯，只是擦伤。」

他催促小茜进入另一部电梯，自己又返身回到餐厅。

临走前，他再次安慰她：「三井不会有事的。」

金田一转前走向厨房出口的当儿，他听见附近传来两声枪声。

（是敌人开的枪吗？如果是的话，那么小龙他是不是……）

金田一心中已经有了最坏的设想。

一会儿，厨房入口冲进一条人影。

「阿一，快走！」

「小龙！」

看见熟悉的人，金田一高兴得几乎落下泪。

「快点！小龙！」

「让开！」

小龙说著纵身跳进电梯。

「哇！」

小龙几乎是跳在金田一身上，金田一不禁双手抱头。

当当！电梯禁不起冲击，稍稍摇晃了一下。

「好！」

金田一伸手按下升降梯的按钮，可是升降梯居然不动，而且还发出哔哔哔的警铃声。

（甚么？超重！）

「怎、怎么会……」

小茜感到不可思议地说。

「我下去。」

小龙准备出电梯。

「别乱来！」

金田一生气地拉住他，这时身边传来啪躂啪哒的脚步声，敌人已经冲进厨房了。

「找到了！在那边！」

那是雷德的声音。

（我要冷静下来，只要减轻重量就可以……）

「小龙，手枪！」

金田一像是发现新大陆似地大叫一声。

「丢掉手枪！」

听到这句话，小龙立刻将手上的枪往外丢。

警铃声忽地停止，卡当一声，摇晃了一下，电梯门随即关上，外面传来恐怖份子模

糊的怒吼声和枪声。

对方射出的子弹，就在下一秒钟，被厚厚的不锈钢门反弹回去。

「成、成功了！我们逃出来了！小龙，我们赢了！哈哈哈！哈哈哈……成功了！喂！」

金田一兴奋地摇了摇小龙的肩膀。

「呜……」

只见小龙脸部扭曲，全身无力地倒在金田一身上。

「咦？」

金田一放开手，发现手上沾满了黏糊糊的红色鲜血。

【第五章杀戮的标记1&2】

１

晚上十点五十分，八楼清洗室。

金田一等人搭乘一路吱嘎作响的厨房专用电梯到达八楼。

整个清洗室大约有一间小学教室大，沿著墙壁排列著一整片金属棚架，正中间放了

两张大桌子和五座大型不锈钢流理台，由此看来，这里应该是专门处理餐厅送上来的碗

盘的地方。

「阿一！」

美雪一边叫唤他的名字一边紧张地跑过来。

「阿一，你没事吧？有没有受伤？」

见到金田一将小龙从电梯里扶出来，以及周防背著三井之后，美雪不禁倒抽一口气。

「发、发生了甚么事？小龙和三井先生怎么了？」

美雪双手捂著脸，尖叫道。

「他们都被枪打中了！赶快替他们疗伤！」

金田一焦急地大喊。

看见这个情形，小茜不禁放声大哭，周防也不知所措地搔搔头，想借此让自己平静

下来。

金田一本身也受到相当大的打击，想法越来越悲观。不过最后他还是坚强地甩甩头

，挥掉那些恼人的想法，集中精神思索改善现状的对策。

（我不能心慌意乱，现在要是让敌人追上来，那么一切都完了。

我要冷静下来，先把该做的事做好。）

金田一在心里告诫自己，并将动弹不得的小龙和三井扶到清洗室的地板上躺下，然

后指挥美雪和周防固定电梯，使它无法升降。

美雪按住开门钮，周防则四处寻找挡门的东西，最后，他在杂物柜里找到一堆扫把。

周防迅速抓了两、三支扫把顶住电梯门，还搬了一张椅子撑住扫把防止它滑落。

正当大伙儿各自忙著阻绝所有通路时，小龙皱著眉头勉强支起上半身说：「我……

我也要帮忙……」

「小龙，你怎么啦？」

金田一将椅子丢进右侧电梯，急忙跑到小龙身边。

「我没事，这一点……小伤我还挺得住，你别忘了，我可是天天在锻练身体……」

小龙勉强挤出一丝笑容，然而脸上痛苦扭曲的表情怎么也掩盖不住，毕竟他是被枪

弹击中的，伤口怎么可能不痛呢？

「三井先生被击中胸部，他的伤应该比我严重……」

小龙压著伤口站起身，摇摇晃晃地来到三井身边，问呆呆站在他身边的小茜说：「

三井先生怎么样了？」

小龙的声音里充满著绝望的语气，因为三井中枪的位置是在左胸，情况非常不乐观。

金田一有股想捂住耳朵的冲动，不想听见小茜说出令人绝望的答案。

「应该没事……」

小茜有气无力地回答。

乍听之下，金田一不明白她话中的含意，美雪、周防和小龙听了也都讶异地面面相

觑，沉默不语。

看见众人怪异的模样，小茜神情严肃地再次强调：「你们不用担心，他伤口的血已

经止住了。」

「咦？」

金田一马上跑到三井身边，掀开他那件被子弹贯穿的外套。

「怎么会……」

外套里面的那件薄薄的蓝色衬衫居然没有半点血迹。

「这、这是怎么一回事？」

金田一拉了拉他的外套，听见有东西互相碰撞的声音。

「难道是……」

他把手伸进外套的内袋乱掏一阵，在里面摸到一个相当厚的钱包。

「阿、阿一，你在干甚么啊？」

金田一没有理会美雪的喊叫声，打开钱包，将里面的东西全部抖在地上，只见大量

的零钱和提款卡一一散落在地面上。

「锵！」

地上忽然发出一声清脆的响音，那是一个大约一公分长的金属块。金田一把那个金

属块拿起来一看，原来这个已经变形的金属块就是子弹！

金田一再仔细观察其他的东西，发现散落一地的零钱和卡片有些已经开孔，有些则

残留著撞击的痕迹。

「真、真是令人难以置信……」

小龙从后面探过头来看，也发出难以相信的惊叹声。

「子弹打中的是硬币和卡片。幸好有一个这么厚的钱包帮他挡住子弹，要是再偏个

两、三公分，他一定必死无疑。

天啊！这真是太不可思议了。他没有受伤，只是因为子弹的冲劲太大才昏迷过去。」

金田一深深吐了一口气，整个人顿时坐倒在地板上。

「哈哈哈……哈哈哈……」

他不由得大笑出声，眼泪随著笑声一起落下。

不只金田一如此，其他人也和他一样，全都有气无力地大笑著坐倒在地上。

这时，每个人心中都充满著感动，在经历重重危险之后，大家都亲眼目睹这一幕奇

迹。

「文也，你醒醒啊！」

小茜不停地摇晃著三井的身子，没有人对她直呼他的名字感到奇怪。

因为三井不顾性命保护小茜，小茜以为他死了而嚎啕大哭，这些都说明了一件事。

「说不定我能介绍喜欢的人给你认识。」

金田一不禁想起小茜曾对小龙说过的话，看来那个人就是三井。

「唔……唔唔……嗯……」

三井微弱地呻吟著，双眉紧蹙慢慢睁开眼睛。

「唔……嗯……」

他想要支起上半身，突然痛苦地压住胸口。

「好、好痛！」

三井扭转身体，想减轻疼痛地慢慢坐起身。

突然间，他发现周围的人全都又哭又笑地坐在地板上。

「你……你们怎么啦？」

他不解地挑了挑眉毛问道。

「三井，我真是败给你了，哈哈哈！」

周防第一个开口说话。

「我们还以为你必死无疑，没想到你居然……」

周防话说到一半便停下来，金田一能够体会周防此刻复杂的心理变化。

当他知道小茜和三井以前就是一对恋人时，一定受到相当大的打击。再加上三井舍

身相救，更是让他尝到前所未有的挫败。

到底谁才是最适合小茜的男人？三井以行动在周防面前做了最好的证明。

三井奋不顾身打开双手挡在恐怖份子的枪口前，那时，他早就知道对方开枪后会有

甚么结果。

即使幸运没有被击中要害，也必然会身受重伤，处在现在这种情况下，重伤的他究

竟有多少活命的机会呢？

三井是医科毕业的，他不可能不知道被子弹打中的后果。当时，他一定是抱著必死

的决心挺身保护爱人的安全。

「总……总而言之……」

看著大家的视线全集中在自己身上，三井不好意思地搔搔头说：「大家都没事，真

是太好了。」

虽然危险还没有远离，可是看见三井腼腆的笑容，大家全都不自觉地松了一口气大

笑出来。

金田一收起笑容，正经地说道：「现在还不可以松懈精神，恐怖份子还在下面，大

家必须小心美雪，楼梯和电梯你处理得怎么样了？」

美雪拿出手帕擦干眼泪，振作精神回答：「我已经请藤岛、蓝泽优和小茜的爸爸、

星野秘书他们封锁下楼的通道了。」

美雪报告完毕，周防也接著开口说：「好，那么我们也过去帮忙吧！原则上还是分

头进行，这样比较能避免漏掉不注意的地方。」

「嗯，没错！」

金田一也附和道。

「如果有人先完成工作，就帮忙想想怎么和外面的警察联络，如果能和警察配合，

那么我们就更容易逃出这里。」

「嗯……」

三井率先点头表示同意。

「现在我要替杨先生疗伤，谁有干净的手帕请捐出来，如果还有烈酒的话更好。」

「文也，说不定柜子里有。」

小茜往角落的玻璃柜走过去。

「有了，这里有威士忌，还有……这应该是白兰地吧？」

小茜从里面拿出一罐黑色的瓶子。

「那是拿破仑，用这个消毒可真是高级。」

三井接过小茜手里的酒瓶，准备为小龙消毒伤口。

「我没事，这只是小擦伤。反正子弹已经取出来了，放著不管也会自动痊愈，三井

先生，你去帮大家的忙吧！」

小龙强忍著痛苦，抿著嘴露出笑容说。

「但、但是……」

「小龙！你在胡说些甚么？」

金田一生气地斥责他。

「你不要老是喜欢耍帅好不好？人家三井是医大毕业的，你给我好好接受他的治疗。」

「好、好啦！你不要那么生气嘛！」

看见金田一发火了，小龙这才乖乖的听话。

「三井先生，小龙就拜托你了。」

金田一说完，马上和其他人一起行动。

三井目送他们离开后，自信满满地对小龙说：「没问题，一切交给我处理就好了。

都是托你的福，我们才能平安无事站在这里。」

小龙没有回答，沉默地解开衣服让三井检查伤口。

三井一边倒些白兰地在手帕上面，一边对小龙说：「治疗完后我会去跟他们会合，

你们在这里要小心一点。」

「好，那我也……」

小龙正想开口时，三井已经把沾有白兰地的手帕压在他的伤口上。

「唔啊！」

小龙痛得大叫一声。

「你在这里好好休息，不要以为这是小伤就掉以轻心，要是处理不好，后果会很严

重哦！而且……」

三井回头看著金田一等人离去的背影说：「我们还不知道要多久才能脱身呢！在离

开这里之前，你的伤口无法得到妥善的治疗，所以更要小心照料才是。」

２

晚上十一点十分，七楼的「黄绿厅」。

「雷德，不行！」

欧瑞吉冲进设在「黄绿厅」的临时司令部，气喘吁吁地大叫。

「电梯完全不能动，他们一定动过手脚！」

欧瑞吉气愤地说，满腹的怨气无法发泄出来。

只要事情一不顺心，他的脾气就会变得暴躁起来，跟他还是水城龙壹的时候一模一

样，可见江山易改，本性难易。

他应该要牢牢记住「西萨王」所说「欧瑞吉这名字拥有思考和行动的意义」的教诲

才对。

「西萨王」曾对圣者「欧瑞吉」说：「摒除过去自我的个性是为了帮助魔巫王国复

活，也是将来的幸福和繁荣不可或缺的要素。」

如今，圣者欧瑞吉最应该做的事是甚么呢？那就是要百分之百服从雷德的指示而行

动。

「在门外监视，别让人质有机会逃出去。如果有异状可以进去调查，不过也要注意

在其他房间里人质的行动。」

这是雷德下的指示，所以人质逃了应该不是欧瑞吉的责任。

人质逃跑了是雷德的责任吗？

不，雷德的指示就是「西萨王」的作战计划，近乎神的「西萨王」指示的行动绝对

不可能出错。

这么说来，让人质逃走早在「西萨王」的算计之中罗！但是……事情真的是这样吗？

看著欧瑞吉疑惑的样子，雷德说话了。

「我想他们一定是用甚么方法让八楼的电梯不能动。你不用担心，这一切『西萨王

』全都知道，不管甚么事，全都在『西萨王』的掌握之中……」

话说到一半，雷德倏地用双手把耳朵塞起来，咬牙切齿地骂道：「葛林到底在搞甚

么鬼？那个慢郎中还没有把安全门打开吗？」

「雷德！」

耶罗突然冲进房间大喊一声。

这声音之大有如从丹田传出来一般，让愤怒不已的雷德惊愕地转过头去看。

耶罗本名为水城龙之臣，是欧瑞吉的祖父，打从欧瑞吉有记忆以来，他一直没有多

大的改变。

他的声音宏亮，即使潜入海里达五分钟之久，依然没有任何不适。

长久以来，水城龙壹一直以这个身兼琉球拳师父的祖父为傲。

看著眼前一脸不耐烦的雷德，以及奔跑进来脸不红气不喘的优秀军人耶罗，欧瑞吉

不禁想著：（如此优秀的耶罗，为甚么地位会比雷德低呢？）

当「西萨王」宣布圣者顺位的时候，欧瑞吉实在质疑雷德的能力。

「西萨王」对性格冲动的雷德抱著甚么样的期待？

魔巫王国复活之际，雷德会获得甚么职位呢？他该不会因为这次的功绩，变成「西

萨王」的近侍，还得到五十万魔巫人民的统治权吧？

「你的报告我已经知道了。」

雷德不礼貌地打断耶罗的报告。

「对了，朴波怎么样了？或许她可以用电脑启动电梯。」

「她关在控制室里一直没有出来。只要一跟她说话，她马上回答：『我现在没空！

』然后就把我赶出来了。」

在现实生活里，水城龙之臣相当宠爱巫琴，不过当她换成圣徒「朴波」的身份时，

他就拿她没办法了。

（真是的，爷爷就是爷爷……）

「欧瑞吉，有甚么好笑的？」

雷德瞪了一眼脸上带著苦笑的欧瑞吉。

「没、没有，对不起！」

「哼！个个都一样！」

雷德露出不耐烦的表情，看来他又要歇斯底里了。

耶罗和欧瑞吉则皱著眉头，无奈地对看一眼交换同样的讯息。

（只会说别人，也不想想自己……）

「雷德，安全门开了。」

葛林带著金属切割器回到「黄绿厅」。

「好，立刻出发！」

说完，雷德拿出手枪第一个从走廊冲出去。

【第五章杀戮的标记3】

到达被葛林破坏的安全门前，雷德看也不看后面三人一眼，直接撬开铁门往楼上跑。当欧瑞吉等人追上他时，雷德正站在八楼防火铁门前喘气。

看见三个人上来，雷德马上举起枪说：「准备冲进去。」

他伸出手转动防火铁门旁边的螺旋门把。

「奇怪？怎么打不开？」

不管他怎么使力转动，螺旋形不锈钢门把就是转不开。

「可恶啊！」

雷德气得满脸通红，大叫一声，不停地用力踹门，不锈钢门被踢得震天价响。

门当然不会因为雷德踢几下就打开，他索性再补它好几枪。

然而子弹充其量只能在防火门上留下几个凹痕而已。

「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……」

雷德一再努力仍然徒劳无功，只得呆站在门前调整呼吸，而后身体突然挺直，口中

发出怪异的低笑声。

「呼……呼呼呼……呼呼……」

其他三人不知道发生了甚么事，只能互相对望著。

「我明白了、我明白了！我知道『西萨王』在想甚么了。」

雷德异常兴奋地说。

「怎么回事？」

葛林莫名其妙地反问他。

「哈哈哈！你还没发现吗？葛林，你看这个门上的『标记』。」

雷德用下巴示意他看防火门，只见门上被人用绿色油漆写了一个大大的「８」。

「难道是……」

葛林赶紧站直身体，欧瑞吉和耶罗也明白个中含意。

将「８」横著看，就变成象徵魔巫王国的标记「∞」。

「你们终於看懂了吧？」

雷德的嘴角扬起一抹不怀好意的笑容。

「『西萨王』果然早就料到人质会逃往八楼，他要亲自将那些该死的牺牲者断罪，

这个画了神圣标记的八楼就是『西萨王』亲自安排的刑场。」

雷德指著门上的「８」大声宣布。

【第六章密室杀人１&2】

仔细确认过走廊没有人后，我从口袋里拿出一颗扣子。

这颗拍子掉在清洗室的地板上，我利用没有人发现的机会，偷偷捡起来，它比一般

扣子大一点，是蓝色外套的钮扣，上面刻著一排银色的小字：ＨＥＲＭＥＳ。

这绝对是蓝泽刚身上的西装钮扣。

他吃晚饭的时候，身上穿的就是蓝灰色西服，领带上印著「ＨＥＲＭＥＳ」字样，

所以身上穿的绝对也是同一个品牌的服饰。

他到餐厅用餐时，不可能没有发现扣子已经脱落，因此这颗扣子绝不是在他吃晚餐

之前掉落的。

我不由得在心里窃笑著。

多么卑鄙的小人啊！

这个自以为高贵的家伙随便找个理由离开夥伴，企图偷偷逃往八楼，他使用的工具

当然就是那座送菜电梯。

这个扣子一定是他从窄小的电梯出来的时候，不小心被勾掉的。

看起来，那家伙还挺有头脑的嘛！

人质当中有心脏不好的老头，弱小的女人们，还有头脑简单、四肢发达的少年们，

以及漏洞百出的粗心男人……他一定是不希望因为这些累赘而害自己被恐怖份子杀掉，

所以才会一个人偷偷逃到八楼躲藏。

顺利逃出之后，他没有将唯一通往八楼的送菜电梯停在八楼，绝对不是为了方便让

后来的夥伴逃生用。

他一定是怕恐怖份子发现电梯异常损坏之后，猜出有人逃往八楼，於是冲上八楼找

人。

蓝泽刚不能将安全门封锁，也没有防身武器，因此他只能找个隐蔽的地方藏身，以

防被找到罢了。

他就是那种自扫门前雪的卑鄙男人。

不过人不为己，天诛地灭，这也是人的天性啊！

我实在很想大笑出声，不过还是强忍住笑意，以免被人怀疑。

总而言之，我还是先想想以后该怎么办比较重要。

我当初的设计被那个喜欢耍小聪明的金田一和杨小龙两人阻挠后，大部份的计划都

被迫改变。

老实说，没有发现这座送菜电梯的确是我的失策，不过我万万没想到，那些猪头居

然会那么轻易地让人质逃掉。

连外面的警察都被我设计得无法上来了，里面的人质竟然能够轻轻松松地逃往八楼

……唉！我真是服了这些愚蠢加三级的恐怖份子。

嗯……接下来我该怎么做呢？我只有两个方法可行。

第一是我把八楼的封锁拆除，让恐怖份子进来。不过以现在的情况来说，这个做法

相当危险。

我――「西萨王」那些忠实的部下们，现在正为自己犯下杀人罪行，以及让人质逃

走的失职，濒临半疯狂状态中，如果让他们冲进八楼的话，我不敢保证会造成甚么样的

后果。

第二也是最确实和保险的方法就是……由我亲自将剩下的目标解决掉。

想到这里，我的额头不禁直冒冷汗。

我不是怕弄脏双手，反正杀人这件事，几年前我就「亲手」做过了，事到如今，又

有甚么好顾忌的呢？

杀人之后，身体会不自觉地颤抖，脑筋顿时变成一片空白，还会恐惧地一直抓著头

发，在狭窄的房间里走来走去。然而心情一旦平静下来，就会觉得那件事根本不算甚么。

地球上有四十亿以上的人口，少了一、两个也没甚么大不了啊！

也许有人会认为这是我逃避谴责而将疯狂行为合理化的做法，但不管怎么样，我心

中早已确定了一个与众不同的思考型态。

我已经不再受到社会规范的束缚，回复到「本我」（ＩＤ）状态中，毫不迷惘地朝

著「目的」前进。

这里没有其他人在场，我可以冷静地用最完美的方法将尸体解决掉。

现在的八楼就像一个密室，要是我在这里杀人的话，会不会引人怀疑呢？

不！没事的，我一定不会有事。楼下不是有一大堆人等著扮演杀人者的角色吗？

在这种情况下要是有人被杀，大家一定会认为是那些恐怖份子所为。

就算不怀疑他们，我还有一个最适合饰演杀人犯的主角「西萨王」――一个在事件

结束后，立即像烟雾般消失得无影无踪的领导者。

好！就这么决定了！我把手放在胸前，开始拟定新的计划。

要先杀谁呢？我要用甚么方法才能成功？

既然那个卑鄙小人躲在八楼，那就去找他下手吧！

第二个人则按照预定的计划，杀死那个胆小如鼠的男人。

首先，我必须制造一个符合「西萨王」出现的开场。

我已经命令雷德用蜡烛做妥祭坛，指示他将牺牲者的心脏放在用蜡烛做成的「∞」

的标记之中。

这个方法虽然残忍，而且毫无意义，不过这样才能说服那些笨蛋，让他们无怨无悔

地效忠我，以及制造社会对「疯狂教派连续杀人事件」的强烈印象。

在一般人的印象中，对某个人事物异常狂热的集团，一定都会举行某种「仪式」。

这种「仪式」能激发信仰者的归属心，即使再残虐的行为，都会让人忘却恐惧，反

而处於亢奋的状态下。

这种行为对提高共犯意识有相当好的效果。

不管怎么说，我杀人的方法也必须够残忍才行。

对了，要用甚么凶器呢？我该不该冒著被发现的危险，回到厨房拿菜刀？

看看时间，现在是晚上十一点十五分，我回到厨房最好的时机是在三十分钟之后。

我一边计划著，一边走进即将被规划成商店街的区域，这个商店街为了使客人多逗

留一会儿，故意设计成迷宫的样子。

我向著错综复杂的街区前进，这里应该是那个卑鄙家伙藏身的好地方。

不过，此刻我突然想要一个能够杀人的道具……商店街还没有店家进驻，因此没有

电灯，昏暗的走廊上到处都是做到一半的工程，有些地板还没有舖上地砖，电线也暴露

在墙壁外面。

我已经走到这个区域的「休息区」了，还是找不到可以用来杀人的工具。

就在这时候，我的眼前突然一亮。

这是个约十公尺见方的场地，四周的长椅方便客人在购物后歇息，场地正中央摆著

一个用蓝布复盖住的展示架。

我走近展示架把布掀开，眼前赫然出现一个玻璃展示柜。

我蹲下身，按下柜子下面的电灯按钮。

只见一片蓝色的灯光亮了起来，一座「深蓝」海底遗迹的模型浮现出来，经过美术

灯的照耀，颇有几分真实感。

我站在模型前仔细观看，忽然，我的目光停留在挂在墙壁上的面具。

那张面具的嘴巴几乎裂到耳朵，还露出锐利的牙齿，杂乱的金发下有一张红色脸孔

和一双骇人的蓝眼睛。

他跟印尼的守护神――嘎尔达有点神似，也跟日本寺庙前的石狮子和冲绳县有名的

守护神「西萨」有共通点。

唯一不同的是，眼前这个面具的表情，足以挑起人们的恐惧感。

这个面具就是绀碧岛传说中的荒神――西萨王。

传说中的神兽西萨是动物形状，但是这个岛的「西萨王」却是人形怪物。

传说的起源已经难以追溯了，但至少神兽西萨是自古流传下来的守护神。

「西萨王」是我自创的单字，正确的说法应该是：「库伊根．西萨」。

「库伊根」是绀碧岛的用语，意义为「帝王」，所以我才能成功地塑造出一个能让

不是绀碧岛出身的雷德等人接受的人物。

接下来，我要在「深蓝乐园饭店」把阻碍我的人消灭掉。

当我在订定计划的时候，失传已久的魔巫文明和「西萨王」便成了我实行计划最好

的调味料。

一年前，我初次接触到水城一家做的网页，他们为了反抗蓝泽国际海洋开发集团的

计划而被驱离岛上。

不久，他们便深陷我设计的游戏之中，自然而然接受「西萨王」的存在。

在逐步实行计划的过程中，连我自己都觉得「西萨王」不是一个虚构的人物，他是

个超越时空，经由我的感应将他具体化的人物。

计划进行得越顺利，这种感觉就越强烈。

从另一方面思考，或许我才是被「西萨王」操纵的傀儡，所有的计划都是被包围在

深蓝色海水中的远古怨灵们一手操控的，不是吗？

如果事实真是这样，那么宇宙中的行星会在某日聚成大十字星的预言，也就不值得

怀疑了。

大十字星所要预告的或许不是天地异变，而是要传达给像我这种跟外界的生活格格

不入的另类者一些讯息。

幻想破灭……或许就是大十字星所带来的毁灭意义吧？

一想到这里，我的脑子里浮现一个恶魔的计划。

「西萨王」的面具和「深蓝色」的布，同时映入我的眼里。

这里为甚么会有「西萨王」的面具？盖住模型的布为何是深蓝色的？

这些强烈的暗示全都透露出一个答案。

我拿下原本挂在墙壁上作装饰品的面具戴在脸上，小心翼翼系好面具后面的带子，

接著，我把蓝布披在身上。

这时，玻璃反射出我现在的模样，一个活生生的「西萨王」出现在眼前了。

潜伏在脑中的前世记忆就像昨天才看过的电影一样，清晰地浮现在我的脑海里，慢

慢地和我的记忆合而为一。

现在我是「西萨王」的化身，传说中的杀戮之神――西萨王复活了。

２

晚上十一点十分，八楼商店街。

蓝泽刚忍住尿意，脸上露出难过的表情，他躲在商店街的仓库还不到半个小时，尿

意却阵阵袭来，不禁使他怀疑自己的肾脏是不是有毛病。

他突然想起自己还没有去看今年的体检报告。去年由於服用了从红酒提炼出来的抗

酸化颗粒，他体检的每个项目结果都是Ａ。

想到这里，他烦躁地摇摇膝盖，尿意又更强烈了。

（早知道会这样，在上来八楼之前应该先去上厕所。）

他搭乘送菜电梯逃到八楼后，便决定藏在这个堆放用具的地方，只是，门内侧的合

板传来阵阵甲醛味道，让他感到不舒服。

（就算这里是很少有人进出的仓库，也不应该用这么便宜的建材啊！

这一定是从东南亚输入的，只有廉价的建商才会用这种建材。）

蓝泽刚实在不满意哥哥这种在看不见的地方偷工减料的做法。

在饭店里多走几圈，蓝泽刚就越发看不惯总经理哥哥的做法。因为饭店全都交给蓝

泽优打理，这里才会变成全是赝品的三流饭店。

蓝泽优说为了要建造一座舒适、充满未来感的渡假饭店，所以不断地买进一些没有

用的高科技设备。

但蓝泽刚的想法是，与其花大笔金钱买那些骗小孩的设备，还不如挂几幅名画装饰

，起码能吸引有品味的客人。

不管是盆栽、绘画、照明灯，甚至餐厅的器具，全都是做得维妙维肖的仿造品，世

界上哪里找得到布置了这么多赝品的饭店？

在欧美，连一星级的饭店都是用皇室御用的哥本哈根陶艺器皿。

至於蓝泽刚负责的外围地区，也就是饭店以外的岛内所有设施，完完全全依照他的

想法去做。

他费尽千辛万苦由国外输入各式奇花异草，还请岛上的人用木材建筑不同样式的咖

啡屋、餐厅和船坞等。

当初就是因为他坚持走高品味路线，所以才会有媒体争相报导，使这个渡假胜地大

大出了锋头。

（要是饭店内部也能够做得有品味的话……）

膀胱传来的刺痛感让蓝泽刚越来越烦躁。

「都是因为哥哥花了大钱在高科技设备上，才会变成这个结果。」

他十分不满地发牢骚。

当初蓝泽优将大部份的钱花在设备上，再以削减警备人事费用来达到收支平衡，结

果花大钱买来的安全系统还不是被恐怖份子给控制住。

（要是再让那个无能的哥哥继续领导下去，公司早晚有一天会尸骨无存，正好可以

利用这次恐怖份子的事件逼他交出大权。

不！要是恐怖份子能够连他一起杀掉，那就再好不过了。）

重金投资，好不容易接近完工的绀碧岛渡假胜地，在历经恐怖份子挟持事件后，能

不能开幕还是个问题。

不过蓝泽国际海洋开发集团主要的目标在开发海外的渡假胜地，即使第一次在国内

开发的大规模渡假胜地计划触礁，对公司应该不会有太大的影响。

无能的第二代总经理就不用说了，即使身为董事长的父亲过世了，只要自己还活著

，公司就能顺利经营下去。

他相信自己有能力挽救「绀碧岛」被恐怖份子滋扰所造成的负面影响。

只要当上总经理，大权在握，他会马上重新规划所有设备，让这里变成品味一流的

高级饭店。

为了这一天的来临……蓝泽刚不认为自己丢下众人逃走是一种卑鄙的行为。为了照

顾有八千多名员工的蓝泽集团，不论处在多危险的地方，他也要想办法活下去。

「啊啊啊……可恶！」

然而他的尿意已经接近极限。

他实在很想直接在这里解决，反正这是个偷工减料的建筑，他用小便浇一浇也无妨。

（不，不可以！要是被恐怖份子闻到味道，那不是引狼入室吗？而且在这么狭窄的

地方小便，会把心爱的爱马仕鞋子和衣服弄脏。

我还是去找厕所好了。恐怖份子没有那么快上来，我现在去应该来得及。）

蓝泽刚强忍著尿意，轻轻打开仓库的门。

外面的电灯完全熄灭了，这里就像深夜的医院般安静无声。

他踮起脚尖，轻手轻脚地走在以全新的大理石铺成的走廊上。这种大理石绝不是来

自原产地义大利卡拉拉的真品，一定是不知道从哪里买来的便宜货。

（对了，到厕所途中不是会经过那个大宴会厅吗？）

在那间没有品味的「蝴蝶厅」房间窗口，正好看得见饭店正门玄关附近。饭店正面

随时都有灯光，要是警察来了，一定看得到……「咦？」

蓝泽刚发现走廊另一边的转弯处似乎有人在那里。

（是谁在哪里？会不会是恐怖份子？）

他的心脏狂跳不已，咚咚咚地像打鼓般震动著耳膜。

（早知道会有人在这里，刚才就应该在仓库小解。）

蓝泽刚悔不当初，小心翼翼地慢慢往后退，想回到安全的地方去。

然而就在这时候――「咦？」

那人以十分自然的动作现身。

看见他的脸，蓝泽刚心里顿时松了一口气。

他是夥伴，不是恐怖份子。

「是你啊！」

蓝泽刚安心地笑了笑，往前走近他。对方也同样露出笑容，快步走向他。

两人握了握手，彼此交换几句担心的话语后便并肩而走。

那人劝蓝泽刚跟其他人集合，蓝泽刚的回答是：「我先上完厕所再说……」

可是就在蓝泽刚回头想和对方说话的时候――碰！一股强烈的撞击侵袭著蓝泽刚的

太阳穴，猛烈的力道穿过脑髓，震动了另一边的耳膜。

刹那间，蓝泽刚眼前的情景全部扭曲变形，视线也变得模糊不清，全身的肌肉瞬间

瘫痪，整个人跪了下去。

「咦？为……为甚么？」

他很想抗议，无奈口中吐不出半句话来。

蓝泽刚整个人坐倒在地上，他看见眼前有一块白色的大石块，上面正滴著他的血。

突然间，白色大石块倏地消失，接著又朝他重重挥下。

一阵呜呜呜的声音在耳朵深处响起，之后，他甚么声音也听不见。

蓝泽刚脑子里的某个重要机能似乎被破坏了，使他的视线变得十分狭小，如同经由

望远镜狭窄的视界看出去，白色大石块忽然迫近眼前，变得巨大无比。

（啊！那是西萨像。就是放在休息区里，和遗迹模型一起收在玻璃柜的大理石浆…

…）

想到这儿，第三次的冲击再度向他袭来。

这次他不但没有听到任何声音，疼痛的感觉也消失不见，不过他的下半身却被一股

暖烘烘的液体浸湿。

蓝泽刚失禁了。

（啊啊啊！早知道会这样，我应该在躲藏之前先去上厕所……还有，全身上下昂贵

的西装也弄脏了……）

蓝泽刚脑中不断想著这些无意义的事，意识逐渐沉入一个永远不可能再回来的深邃

海底。

【第六章密室杀人3&4】

晚上十一点二十分，八楼走廊。

「这样就行了，我负责的区域真是弄得太完美了。」

金田一布置完房间，拍拍手站起来，满意地自言自语。

当初这里在设计时，由於考虑到房间的景观必须和构造复杂的走廊配合，死角相当

多，所以看不到在其他场所工作的夥伴们。

逃往八楼的十个人完成封锁楼梯和电梯的工作后，大夥儿再次集合商量，随即分头

进行作战前的准备工作。

除了心脏不好的蓝泽秀一郎和身受枪伤的小龙外，其余八位男女全都有各自负责的

区域。

他们利用由七楼工作人员厕所找到的工具和金属细线，谨慎封锁各个恐怖份子可能

侵入的地方。

除了让电梯停止，拉下防火隔板，封锁安全门之外，他们也考虑到敌人可能会由窗

子进入。

八楼是宴会厅和商店街，没有住宿的客房，所以敌人不可能从阳台爬进来。

他们预设恐怖份子中有人受过特种训练，为了怕他们由大楼外墙爬进来，因此特别

将敞开的窗户全部锁紧，有窗户的房间则从外面将房门锁住。

每一间的房门都用金属线和拆下来的桌脚封得相当密实，即使敌人从窗口侵入，除

非使用炸弹炸开，否则根本打不开厚重的房门。

全部封锁完毕后，再来就是由众人分开监视。只要发现有恐怖份子企图用绳子爬上

来，立即从上面用重物反击。

由於分开监视的关系，位於东西两方的大宴会厅，以及隔壁的四个小宴会厅不封锁

门口。

由这些房间的窗口探出头去，可以看见东西南北四面墙壁。

全体人员也一致同意，每隔三十分钟分头去检查宴会厅，完全封锁敌人入侵的路线。

「回集合地点去吧！」

金田一环顾四周说道。

他之所以不停地喃喃自语，无非是为了排遣心中不安的情绪。

他知道敌人没那么容易进入八楼，但他们也可能利用令人意想不到的方法侵入。

此刻，金田一最担心的就是支配恐怖份子的谜样主谋――西萨王。

那五个恐怖份子身上都持有枪械，可是脑袋似乎不怎么灵光。金田一认为这一连串

缜密的计划不可能由他们其中一人企划出来的。

即使他们已经成功逃到八楼，但金田一始终感觉到这似乎也是敌人计划中的一部份。

这点由他们详细调查饭店的安全设备再予以破坏，并让饭店的工作人员脱逃，不留

下不必要的人质的做法中得知。

因为仅有五、六人的恐怖集团如果抓太多人质，不但会阻碍他们的行动，也很容易

招来危险。

他们切断对外联络的电话线这一招非常高明，除了让人质无法跟外界取得联络之外

，应该还有更重要的原因。

金田一认为，这整个事件的策划者在占据饭店前，要以切断对外联络的电话线将工

作人员赶出饭店。

因为饭店尚未正式开业，工作人员并不多，通话设施一旦失灵，大部份的人员必定

会忙著修复和检查损坏原因。

况且在岛外打电话，除了使用手机，唯一的方法就是到饭店以外的地方找通讯设备

，那么留在饭店里的工作人员自然就少了。

至於敌人不切断内线电话的理由，除了周防说的「要切断埋在墙壁里的内线很困难」之外，其实还有一个狡猾的意图。

恐怖份子持枪攻击事件发生后，仓惶逃走的工作人员必定会利用内线电话传递这个

消息。

如此一来，那些恐怖份子不用亲自走动到处赶人，饭店里的工作人员也会自行传达

消息，纷纷鸟兽散。

乍看之下，这好像是一个目的不明的疯狂行为，但仔细想想，这也可能是一个头脑

极为细密的人计划的智慧型犯罪。

「其他人应该也布置得差不多了吧？」

金田一自言自语地准备回到集合地点。

「咦？」

突然，他在走廊的红色地毯上看到一颗蓝色的钮扣。

他弯腰捡起来，只见上面刻著银色的「ＨＥＲＭＥＳ」，可见是名牌西装的扣子。

况且这个扣子的体积不小，应该是从男人穿的西装上掉下来的。

「啊！这不是蓝泽刚身上穿的西装钮扣吗？」

金田一立即想起蓝泽刚那件蓝灰色的高级西装。

当时，美雪还在他耳边小声地说：「那是爱马仕的哦！」

「扣子怎么会掉在这个地方？」

直觉告诉他这件事很不寻常。

蓝泽刚连一根头发都要用发油梳得整整齐齐，走起路来也装模作样地显出高贵的架

势，那种人绝对不可能会穿一件掉了钮扣的西装出现在客人面前。

这么说，这颗钮扣是在不知不觉中掉在这里的罗！

大夥儿躲在七楼的排气管里时，蓝泽刚自告奋勇说要去找金田一他们，从此消失踪

影。

当金田一一行人全部逃到八楼之后，那座送菜电梯就无法再降到七楼使用。

（难不成他早就先偷偷逃到八楼了？）

「真是太卑鄙了！」

身为饭店的管理人员，居然会做出这么卑劣的行为。

「太可恶了，都是因为要找他，三井先生才会差点死掉，小龙也因此身受枪伤啊！」

金田一边骂一边环顾四周，他没有看见任何人，不过他知道蓝泽刚一定躲在某个地

方。

扣子掉落的地方，就是朝著饭店中心区域去的叉路上，小茜先前说过，那里面预定

盖成商店街。

由於还没有商家进驻，再加上设计复杂，所以一走进去就好像进入鬼域一样恐怖。

（嗯，里面一定有不少地方可以躲藏。）

「好！我现在就去把你揪出来，带到大家面前！」

金田一忿忿不平地朝黑暗的走廊走去。

４

伸手不见五指的走廊，的确如同小茜说的一样恐怖。

设计者原本可能想设计成有南国风味的热闹小镇，所以墙壁一律漆成白色，并采用

炼瓦或西式瓦檐作装饰。

但现在昏暗、空旷的感觉，却让整条商店街看起来像一座荒废的鬼城。

金田一试著想像这里开幕后的景象。

他边走边抱著手臂嘟囔：「感觉也不怎么样嘛！」

他认为原因是出在大理石地板。

大理石地板冰冷的质感，跟墙壁和天花板给人温暖的感觉很不搭调，可见蓝泽优的

品味有待加强。

外表看起来沉链而充满都会气息、拘泥於独特品味而不注重经济效益的蓝泽刚，与

摆脱不了粗鄙，但却较有经济概念的蓝泽优一比……这两个兄弟争执的源头，应该就在

於感觉不同。

假如他们两个人加起来除以二就好了。

金田一一边想著，一边朝彷佛迷宫的走廊内部前进。

突然间，他的眼界大开，眼前是一个天花板挑高、类似表演中心的场地，舞台下方

有为数不少的桌椅，这里应该就是休息区。

「咦？」

金田一的目光停驻在中间的巨大玻璃展示柜，浮现在蓝色光晕中的，就是他在海底

水族馆看到的遗迹。

「哇……真是漂亮！」

金田一不由得发出赞叹声。

在四周昏暗的光线衬托下，这个模型显得相当立体而逼真。

「这个模型怎么看都像是那个海底遗迹，看来这里的海底真的是属於魔巫大陆的一

部份。」

金田一凝视著玻璃柜低语。

突然间，他听见衣服摩擦的声音，於是连忙抬起头看，发现柱子一角好像躲了一个

人。

（看那个人躲在那里畏畏缩缩的模样，准是蓝泽刚没错！）

金田一一边慢慢走近柱子，脑中一边思索著待会儿要怎么臭骂他。

「咦？」

不可思议地，这里居然没有人！

（奇怪？刚才明明有人躲在这里啊！

会不会是逃掉了？）

金田一想到这儿，正想回头的时候――「唔！」

他的后脑忽然传来一阵剧痛，身子不由自主地摇晃了几下。

剧烈的疼痛好似敲钟般，不断在脑中回响，脑袋渐渐变得麻痹了。

碰！又是一次重击，这一次是连接颈部和后脑的延髓都受到攻击。

（不好了……）

金田一知道事情不妙，可是他连反击和回头确认对方的力气也没有。

在失去意识的前一刻，他只能拚命地将玻璃柜上反射的影子烙印在视网膜上。

那个披著蓝色披风的袭击者，脸上找不到一丝一毫人的特徵。

（那是鬼！要不然就是恶魔！）

瞬间，金田一全身战栗起来，恐怖的感觉在身体四处蔓延。

最后，对方第三次袭击，金田一终於失去意识了。

【第六章密室杀人5&6】

晚上十一点五十五分，「黄金神殿」。

雷德将一开始到目前为止的行动一一向「西萨王」报告之后，强忍著大叫的冲动，

一古脑地坐进椅子里。

此刻，恼人的古代霉菌正在他的耳朵深处骚动，让他清楚地感觉到恶性霉菌就要侵

蚀入脑髓里。

再这样继续下去，他迟早有一天会被霉菌吞噬掉。

雷德现在唯一的期待就是等待「西萨王」宽容的言语。

他必须尽早知道自己和属下犯的错误，其实全都在「西萨王」深谋远虑的计划之中。要不然，他怕自己会全盘崩溃，脑子会被霉菌破坏殆尽……雷德强忍著从全身每一个

细胞里渗透出来的恐怖感，继续说：「『西萨王』，您能不能告诉我，这计划的演变，

是否都是照著您的旨意在进行？让人质逃跑，以致第二个牺牲者没有被抓来活祭，全都

是全知全能的『西萨王』的旨意？

八楼门上神圣标记『∞』，也是您为了将人质引诱到那里，准备亲自出手裁决的计

谋……」

雷德话未说完，「西萨王」突然出声，不让他继续说下去。

「你们听好！已经跌入地狱的第二个活祭者的血，正要唤醒在时空中徘徊的远古灵

魂。」

雷德听见这句话，全身如遭电击一般，在场的耶罗、葛林、欧瑞吉三人也面面相觑。

「哦哦哦……」

耶罗诚惶诚恐地发出一声叹息，葛林则在胸前用手指画了一个「∞」的形状，有如

基督徒在胸前画十字的动作一样，打从心底感谢地祈祷。

「您的意思是，第二个活祭者――蓝泽刚已经被断罪了！」

雷德问道，不等「西萨王」开口，随即赞颂：「呵呵呵……果然和我想的一样。『

西萨王』果真是全知全能的神，拥有我们五圣徒永远比不上的崇高智慧……」

雷德发自内心赞美他所崇拜的天神。

听见这番话，「西萨王」也回应说：「一切都是你们五圣者的功劳！不过别忘了，

当天空的繁星聚成大十字星的时候，决战的时刻就到了。

距离现在还有不到两天的时间里，我们必须完成最后一场作战。要让魔巫王国复活

的意志，充满在这个时空之中，能够聚集那些意志的人，就是第三个活祭者。」

「西萨王」顺势说出第三个牺牲者的名字，同时大大夸奖集合在眼前的圣徒一番。

最后，他对所有的圣徒宣示：「当第三个活祭者的鲜血流尽之后，将他沐浴在血光

下的心脏献上祭坛的时刻，就是王国复甦的日子。愚蠢、腐蚀的现代文明会在大十字星

带来的大灾害下崩坏，在此同时，魔巫王国必将复活！」

６

午夜零时，东侧小宴会厅。

有八个人集合在位於饭店东侧尚未命名的小宴会厅里，原因是这个房间位於饭店东

南面，距离安全门最近。

周防说，安全门是恐怖份子最可能侵入的地方，同时也是外界救援唯一能进来的入

口。

另外一个理由则是在这个房间可以监视东侧墙壁，和北侧「蝴蝶厅」又只隔著一个

走廊，占尽地形优势。

至於没有封锁的房间，总共有西南角的「箭轮厅」和西北角的小宴会厅，还有东北

角的「蝴蝶厅」和东南角的小宴会厅四厅。

由於敌人可能会攀爬墙壁由窗户侵入，所以众人决定每隔三十分钟到这四个厅巡逻

一遍。

不过为了节省中间走路的时间，大家选择了这间位於东南角，占了地利之便的小宴

会厅做为聚集的地方。

只是这么一来，要到位於相反方向的「箭轮厅」，以及西北角的小宴会厅巡逻的距

离相对变远了，即使是用小跑步，也要花上四、五分钟。

因此要到这两个房间的时候，就得两、三个人一组前去，万一真的有情况发生，如

果来不及用内线电话联络，至少有人可以跑回来通知其他人。

「阿一怎么还没回来？」

美雪探头往走廊上看了一下。

三井和藤岛已经在五分钟前回来，周防也在刚才出现了，现在唯一没露面的只剩下

金田一。

「怎么回事？是不是有甚么地方不顺利？」

美雪的心中油然生出不好的预感。

（他该不会是被突破重围的恐怖份子抓走了吧？）

胡思乱想只会使情绪陷入慌乱中，美雪随即咬紧下唇对自己说。

（阿一绝对不会发生那种事的！）

可是她越是这么想，心中就越觉得不安，不由得想起以前发生在金田一身上的种种

噩运，美雪实在不明白为甚么倒楣的事总是会落在金田一的身上。

（没事的，阿一不会那么容易就被敌人抓住，他一定会平安无事的。）

美雪暗自在心中祈祷，泪水也不受控制，几乎夺眶而出。

看见美雪一副忐忑不安的模样，小茜轻声开口说：「美雪，你要不要去喝水？」

她边说边站起身。

「要是见到金田一，还可以顺便带他回来。他是个凡事要求完美的人，一定是不知

道在哪里耽搁了。」

「如果事情真是这样就好了……」

美雪脱口说出心中的忧虑，话一出口，她又赶紧替自己圆话：「啊！说的也是，阿

一他比较细心，一定是不放心，所以检查得很仔细。时间也差不多了，我们该去叫他回

来吧！」

「我去好了。」

周防阻止美雪和小茜出去。

「怎么可以让你们两个女生去？万一碰到恐怖份子怎么办？」

「周防，我们不会有事的。」

小茜安慰他说。

「恐怖份子不可能上来这里的，不然他们早就出现了。」

「话是没错……」

「他该不会是迷路了吧？」

三井猜测道。

听见他的话，小茜不禁噗哧一声笑出来：「怎么可能？他又不是小孩子……啊！不

过他要是进入商店街的话，搞不好真的会迷路。

那个地方就像鬼屋一般，有一次我因为贪玩，一个人跑到里面探险，那里既没有店

家，也没有灯光，每个地方看起来都差不多，我走著走著，不知不觉就迷路了，后来还

是透过广播找人来把我救出去。」

美雪双手抱胸点点头说：「商店街……嗯，阿一说不定会想到那里去探险。阿一从

小就喜欢没人住的空屋。我记得小学的时候有一次户外教学，他曾经跑进海岸的洞窟里

出不来，还因此引起不小的骚动呢！他的好奇心特别强，前去探险的可能性相当高。」

美雪这么一想，也稍微放宽心。

如果事实真是这样，美雪又觉得金田一实在太不应该了，不禁咕哝著：「在这紧张

的时刻，他怎么不克制一下自己的好奇心？

可是……搞不好他是想到能够离开这里的好方法也说不定。」

因为金田一总是能够想到平凡人想不到的方法，然后在最危急的关头解救众人的性

命。

「再等五分钟好了，他要是还没回来，我们再去找他。」

三井提议道，这时，原本坐在宴会用的椅子上眺望窗外的藤岛，忽然转过头说：「

不行，我们不能掉以轻心。」

他的目光和躺在地板上的小龙视线相遇。

「虽然金田一还没有回来，但是我想还是先跟大家说一下比较好……」

小龙紧皱著眉头，忍受著疼痛支起身体说道。

「是啊！起初我觉得等大家都没事了再说比较好，但是照这样下去，总不能永远都

不说。」

藤岛站起来，走到躺在小龙旁边的蓝泽秀一郎身边蹲下来。

「由里绘被杀了吗？」

秀一郎缓缓开口问道。

听见他的疑问，美雪感觉现场的空气在一瞬间冻结起来。

藤岛压低声音回答：「是。那些恐怖份子全都疯了，他们杀人的手法非常残忍，我

实在不知道该怎么形容……」

「藤岛，我想知道，请你告诉我实际的情况。」

秀一郎要求著。

「但是……」

藤岛犹豫地看著小龙。

「没关系。」

秀一郎坚决地说，脸上没有丝毫动摇的神色。

美雪突然想起秀一郎在排气管里说过的话：「她真是运气不好，嫁给一个活不了多

久的资产家当老婆已经够衰了，没想到居然还会……」

美雪神色黯然地低头思忖。

（由里绘的一生究竟是怎么回事？

不被人爱，也没有爱过人，还嫁给一个老得足够当她父亲的男人，最后又莫名其妙

地被杀害。

为甚么被杀的人会是她？她真的是恐怖份子疯狂行动的牺牲品吗？）

美雪试著臆测金田一对这件事的想法。

（阿一他是怎么想的呢？他会不会认为由里绘是因为别的原因而被杀害？）

不让美雪有时间多想，藤岛描述由里绘死状的声音打断她的思绪。

「她的心脏被挖出来，尸体被放在用桌子叠成的祭坛上……」

一想到那副令人作噁的惨状，藤岛无法继续说下去。

在场没有人说得出话来，恐怖已经取代原本悲伤的情绪。

「我、我去找阿一回来！」

美雪准备往门口冲去的当儿，藤岛抓住她的肩膀制止道：「不行！我不是说过不能

掉以轻心吗？我了解你的心情，更何况这里有这么多男人，没必要让你一个女孩子去冒

险。」

他说著，看了三井和周防一眼。

「让我们三个去找吧！金田一会没事的。」

三井边说边走向门口。

「我们到商店街分头搜寻，就算他会迷路，也一定是在那里面……」

「是啊！我也去。」

周防跟在三井身后说。

「我也去。」

小龙想要起身，却被三井抓住负伤的手腕强压回去。

「你不能去！」

「好痛！」

小龙不禁痛得叫出来。

「你可是受了枪伤的人，好不容易才止住血。如果你现在到处乱跑，那么难保伤口

不会因此裂开化脓。我是医生，我绝对不会让你去冒险的。」

「但是……」

小龙还想再说甚么，藤岛却抢先道：「三井说的对，况且你对饭店的设计又不熟，

这一点，我和周防、三井就比你占优势。商店街的地形已经够复杂了，你甚么都不知道

，小心自己找木乃伊反而变成木乃伊。」

「你这是甚么意思啊？」

小龙不明白日本的比喻，藤岛马上为他解说：「意思是说偷木乃伊的人因为逃不出

复杂的古墓区，最后连自己都死在里面，变成木乃伊。简单的说就是你想去找金田一，

结果自己也在里面迷路的意思。」

听完他的解释，小龙这才乖乖躺回地上。

「那就这么决定了。周防、三井，我们分头去寻找金田一，不过要在那个迷宫般的

商店街找人可有得辛苦罗！」

正当三人准备离去的时候……「你们等一下。」

和小龙一样躺在地上的秀一郎叫住他们，神情痛苦地抬起上半身说：「优，你不是

这间饭店的负责人吗？居然还站在那里发呆，还不赶快带路！」

「是、是！」

蓝泽优像只惊弓之鸟，连忙站起来向大家解释：「非常抱歉，因为家父受伤了，我

想陪在他身边，所以……」

「你留在我身边干甚么？还不如医学院出身的三井来得有用。」

三井听了他的话，赶紧答腔：「董事长，您别担心，我们马上就回来了。」

「三井，你要不要留下来？」

想到秀一郎的病，藤岛询问他的意见。

三井连忙摇摇头说：「不，商店街实在是太大了，帮忙的人手当然是越多越好。小

茜，你不介意吧？」

三井直呼小茜的名字。

「文也，你不要担心我，我会好好照顾爸爸的。爸爸，你说好不好？」

小茜故意直呼三井的名字窥伺父亲的反应，秀一郎则沉默地点点头回应。

看见这一幕，周防有些郁闷地说：「那就请三井先生用内线跟这里保持联络。」

说完，他率先离开房间，藤岛和三井也随后离去，最后一个走的是心不甘情不愿的

蓝泽优。

这时候，宴会厅只剩小龙、秀一郎、小茜、美雪和星野秘书五人。

【第六章密室杀人7&8】

金田一在一阵阵微弱的冲击下醒过来，他强忍著剧烈的头痛，慢慢睁开眼睛。

最先映入眼帘的是地毯，背部则是墙壁的触感，由此可见，他应该是靠在墙壁上滑

落下来而甦醒。

（这里是……甚么地方？）

这里暗得像海底一样，蓝白色的光线像生物般蠢蠢欲动。

（好像是谁偷袭我？

我在那个像鬼城一样的商店街被一个穿著披风的不明人物……我、我想起来了，那

是甚么东西啊？）

金田一激动地想站起身，这才发现自己全身被紧紧捆绑住。他由触觉判断，绑住自

己的应该是细塑胶绳。

尽管他双手双脚都被绑住，身体完全无法动弹，不过他还是极力扭动上半身环顾四

周。

室内没有任何照明，不过在摇晃的蓝色灯光照射下，勉强可以看出周围的模样。

这个宽阔的空间里头有一张圆桌和一扇大窗，还有一个发出蓝光的水族箱，里面有

几尾橘红色的鱼悠哉地游来游去。

（这里是箭轮厅，那是今天早上小茜带我来看过放在「箭轮厅」的水族箱……）

金田一的意识越来越清楚，已经可以慢慢掌握自己现在的情况。

（一定是被那个穿著蓝色披风的人绑到这里，可是他的目的是甚么？

那个穿著蓝色披风的人又是谁？）

金田一的头越想越痛，思绪又开始变得混乱起来。

（可恶！别再痛了，我得尽快想办法逃出这里。）

金田一努力恢复冷静观察周围的环境。

水族箱的灯光无法让他看清楚整个室内的状况，但是对面那块黑暗的地方应该不会

有人躲著。

金田一不知道偷袭他的怪人在哪里。

（我得趁现在赶快想办法……我的手脚被绑住，根本无法开门，就算逃出去，也不

能做甚么。

美雪他们在饭店的另一边，要是这样爬出去，万一又遇到那个怪人，那我不就真的

完了……可恶！我一定要先把这个塑胶绳解开。）

金田一拚命想把束缚解开，但是却一点用也没有。

他再度观察四周。

（有没有甚么有用的东西，好比刀子之类的……）

突然间，他的目光停留在角落一张不显眼的小桌子上，他的头脑开始灵活地转动。

虽然他在黑暗中完全看不到，不过他确信那张桌子一定是电话台。

他小心注意周围的情况，像毛毛虫一样往桌子的方向移动。最后，他利用墙壁支起

身体。

（果然是电话！我可以用这个跟美雪他们联络，寻求救援。

美雪他们那个房间的房号是……我记得好像是东侧的小会议室……）

金田一集中眼力凝视话机上写著房间号码的卡片。

他努力睁大眼睛，好不容易终於看清楚上面的号码「８００１」。

（这里是８００１室。我记得美雪他们的房间是在我这间的最右边，那一间的房号

是……对了，用顺时针方向增加数字不就行了。

问题是，八楼究竟有多少房间啊？我记得另一边好像有一间同样形式的大房间，好

像是叫『蝴蝶厅』……到那里为止有多少房间呢？）

金田一绞尽脑汁思考。

他企图回想今天早上小茜带他们参观八楼的记忆。

（以顺时钟方向算起，安全门的隔壁是一个小宴会厅……接下来好像有五个差不多

的宴会厅……然后我们就走到电梯前面，接下来又有三个宴会厅……对了，那个大宴会

厅就在更前面，那么美雪他们的房间是在隔著走廊的对面，从这里开始数……应该是第

十一个房间，８００１再加上１１是……８０１２。）

金田一背对著电话，用被缚住的手拿起话筒放在桌上，然而不灵活的手差点握不住

话筒掉在地上，金田一吓得出了一身冷汗。

他不知道蓝色披风怪人何时会回来，在心中告诫自己万万不能发出声音。

可是金田一实在太紧张了，一双手还是不由自主地颤抖著。

（内线电话应该是直接播号码就可以吧？）

他用手指摸索键盘，依序按下「８０１２」四个按键，再把耳朵贴在桌上的话筒旁

边。

话筒响了三声之后，接起电话回应的是位女性。

８

午夜零点十五分，八楼东侧小宴会厅。

突如其来的电话铃声吓得美雪从椅子上跳起来。

刚上厕所回来的星野秘书正好经过电话旁边，当她伸手想接起电话时，却被美雪制

止住。

「我来接！」

美雪一抱抢过话筒。

「喂？喂？」

她精神百倍地回答。

「喂？是美雪吗？你是美雪吗？」

「阿一！你在哪里？你在干甚么啊？你知道大家都很担心你吗？藤岛先生他们刚才

才跑出去找你……」

金田一的声音有些沙哑，不是听得很清楚，不过美雪一听就知道是他。

「美雪，你听我说，我被一个莫名其妙的人绑架了，现在被关在『箭轮厅』。」

「你说甚么？」

听见他的话，美雪手上的话筒差点掉下来。

「你怎么样了？有没有受伤？」

「还好，不过手脚都被绑住，你赶快找人过来救我……哇！」

金田一突然惊叫一声，美雪的脸色立刻变白。

「阿一！阿一！」

她惊恐万分地大喊金田一的名字。

「你是谁？哇啊――」

话筒那端传来争执的声音之后，电话旋即被人切断。

「阿一！」

美雪将话筒丢往一边，立刻冲出去。

来到门口时，正巧遇见上厕所回来的小茜和秀一郎，还有前去寻找金田一的藤岛。

「美雪，你怎么了？」

小旧拉住神色惊慌的美雪问道。

「阿一他……他被绑架了……就在『箭轮厅』里……」

她好不容易挤出这几个字。

接著，她甩开小茜的手，飞快地往走廊另一端跑去。

「小茜，美雪怎么了？」

几乎是同时，背后传来一个男人的声音。

「文也，金田一好像发生意外了，他在『箭轮厅』里……」

小茜紧张地回答。

下一刻，小龙也跑出来想帮忙，可是美雪死命地向前狂奔，身后紧跟著凌乱的脚步

声和呼唤声。

她一边奔跑一边祈祷。

（老天爷，求求你一定要保佑阿一平安无事！）

「咦？美雪，发生甚么事了？」

这时，周防从走廊另一边走过来，表情惊愕地对她说话，可是美雪无暇回答他，与

他擦身而过，直往前面的角落奔去再向右转。

崭新的走廊上铺著长毛地毯，使得美雪奔跑的速度减弱许多。

（有个来路不明的人正在对阿一不利，他会不会是那些恐怖份子的夥伴？）

除此之外，美雪实在想不出金田一会被人绑架的理由。

此刻，藤岛说过的话不断浮现在她的脑海里。

（由里绘的心脏被人挖出来，尸体当作祭品放在祭坛上……）

这段骇人的想像不停地考验著美雪的神智。

为了摆脱掉恐怖的联想，美雪加快速度拚命往前跑。

当下，她脑子里想的只有一件事。

（阿一会死！）

这四个字是支撑美雪跑向金田一被绑架的地方的原动力。

一会儿，陆陆续续有脚步声从后面追上来，其中一个追上美雪，并且超越她――小

龙顾不得身上的枪伤，用极快的速度拉开他跟美雪之间的距离。

「金田一！」

小龙大叫著，跑步的速度并不因此而减缓。

从刚才他们的房间到「箭轮厅」足足有三百公尺的距离，美雪的体力已经超出极限。

因为这段走廊不是一直线，中间有不少角落要转弯，每转一次弯就会减缓奔跑的速

度，再加上美雪脚下穿的是有跟鞋子，跑起来更加不顺。

可是为了金田一的安全，即使身后的男人一一超越她，她也绝不放慢速度，期望在

第一时间见到他。

跑了三、四分钟之后，美雪终於到达「箭轮厅」，她一口气冲进房间里。

这间几乎完全黑暗的室内，仅靠著水族箱里发出的微弱蓝光来照明。

「阿一！」

美雪大叫著，声音在空旷的房间里回荡，但却没有人回应。

突然间，有人把电灯打开，天花板上放射出暖黄色的光线，原本一片黑暗的室内颠

时大放光明。

美雪环顾著大约有一个小体育馆大的空间，努力找寻金田一的身影。

在她的左手边是一整排的水族箱，美丽的橘红色箭轮鱼在里面优游自在地游著。

然而，第一个映入美雪眼里的，却是在房间正中央，一个放在舖著白桌巾的桌子上

的红黑色物体。

那个东西只有一个拳头大，乍看之下，分辨不出那是甚么东西。

没来由地，美雪忽然想起先前藤岛述说由里绘惨死的情景……心脏！

那个东西就是人的心脏……一想到这里，美雪的意识也随之沉入无底深渊中。

【第七章明智的留言1&2】

１

午夜零时二十分，东京水滨大楼其中一户。

「明智警视，您听见了吗？」

放在精致木桌上的分机，经由扩音器传来了震耳欲聋的声音。

这正是剑持警官特有的粗哑声。

听见这个声音，就算是在多舒适的家里，也会让人感觉好像还待在搜查一课办公室

一样神精紧绷。

虽然免持听筒的功能方便明智一边操作电脑，一边接听电话，可是如果对象是避之

唯恐不及的人，又非得和他通话时，那种对方彷佛就在眼前的感觉，肯定让明智心里实

在不舒服。

明智避过麦克风轻叹一口气后，开口说：「我听到了。」

说著，他将视线由电话移回到麦金塔萤幕上。

「我正在处理重要的公事，没有时间一一回答你的问题，我在听，你直接报告就行

了。」

听见明智的话，剑持顿时有些不悦，他沉默了一会儿，轻咳一声后，开始报告内容

：「那我继续说罗！恐怖份子确定有五个人，其中有四位的身份已经查出。根据从饭店

逃出来的工作人员所说，一位是三友物产综合公司的员工，名叫新堂雄一，今年二十八

岁，他以三友物产洽谈公事为由潜入饭店，引导其他恐怖份子进入。

除了他以外，另外两个是水城龙之臣和水城龙壹父子……不，是祖孙，还有一个和

他们同住的十四岁少女……」

「是……巫琴吗？」

听见明智提到他尚未开口说的名字，剑持十分意外地问道：「嗯！您认识她吗？您

是从哪里知道这个人的？」

剑持说完，安静地等待明智回复，然而明智却答非所问。

「请继续说。」

他淡淡地回答，继续将注意力集中在打字上。

「是的，包括那国巫琴在内，他们三个人原本是绀碧岛的居民，当蓝泽国际海洋开

发集团从岛民手上买下绀碧岛的所有权后，他们还是不肯搬离，继续留在岛上。

他们之所以不接受巨额的补偿金，坚持留在绀碧岛的理由是，这个渡假饭店招揽客

人的重点就是那个海底遗迹……您应该知道吧？从饭店的电梯可以降到能直接观赏海底

遗迹的海底水族馆，这话题前一阵子还炒得很热呢！」

剑持说到这里，又停下来等待明智回答，可是明智仍然是那句老话：「请继续。」

之后，他就没有再开口说任何一句话。

事实上，明智目前百分之九十五的精神都用在和巫琴对谈中，只用百分之五的注意

力听剑持说话。

原本他打算等一下再听剑持报告，不过当他听到报告内容提及巫琴的资料时，他只

得耐著性子继续听下去。

剑持在电话那端向他吐了吐舌头，继续报告：「简单的说，水城一家对海底遗迹有

著一种坚定不移的信仰，不管给多少钱，他们就是不肯搬离。此外，他们还在网路上发

表言论，强烈抨击蓝泽国际海洋开发集团的开发计划。

不过蓝泽集团依然在他们住的地方围上栅栏，强行开挖，老实说，他们这样做实在

有点乱来……蓝泽开发集团的董事长――蓝泽秀一郎在政商界相当吃得开，手段也很蛮

横，我想这次的事件应该就是这件事引起的……对於这件事您有甚么看法？」

「请继续。」

明智仍旧没有回答他的问题。

「水城龙之臣虽然是一个七十八岁的老人，不过他却有异於常人的经历。他在退休

回到绀碧岛之前，曾在东京的公营化学研究公司工作，年轻的时候，还曾以日军兵器开

发研究员的身份到过上海，最近也有入境上海的纪录。

中国境内还有不少日军遗留下来的未处理化学武器，这个男人由上海带回毒气弹等

危险物品，目前搜查本部正朝水城龙之介是否为主嫌的方向去侦查。

还有，虽然还没有证实，不过这件事好像跟金田一也有关系……」

「你说甚么？」

这时，明智终於有反应了，剑持说话的口气也多了几分活力。

「我在七楼餐厅的窗户看到跟他很像的人影。」

「是吗？」

「我想，以他的聪明机智，他应该会找机会逃出来。真是的，害我替他捏了一把冷

汗……后来过没多久，我从警备艇的收音麦克风接收到由饭店里传来的枪声，我猜想他

会不会出了甚么事……不过，我觉得金田一不会那么容易被干掉，更何况他还有擅长中

国拳法的朋友在身边，如果他想冒险逃出来，不知道会不会陷入危险中，我实在是担心

得不得了……明智警视，您有在听吗？」

一提到金田一，剑持设话的内容马上变得支离破碎，明智只得强迫自己把思绪转回

他这边。

「没事的，那个少年的事你不用太担心。剑持警官，关於嫌犯的身份和犯罪目的，

你不必再向我报告了，你现在要做的就是尽量用收音麦克风和望远镜观察饭店里发生的

任何事，不只七楼，八楼你也要注意。」

明智冷静地指示。

「注意八楼？可是恐怖份子占据和劫持人质的地方是在七楼啊！」

剑持不解地反问他。

「那些人质有可能会逃到八楼，尤其还有金田一在，我想他应该会这么做。」

「那……那我要怎么做呢？」

「你先仔细研究饭店的构造图，七楼的『日落餐厅』应该有通往八楼宴会厅的送菜

电梯。如果恐怖份子没有发现这个漏洞，那个聪明的少年一定会想办法逃到八楼，脱离

敌人的掌握。不过这些只是我的假设而已。」

「我、我知道了，我会朝这个方向收集资料的。」

「那就麻烦你了。」

明智客气地说，不等剑持回答便挂断电话。

「接下来……」

明智跌坐进上好牛皮和木材特制的旋转椅，伸手碰了碰喝到一半的咖啡杯。

咖啡已经冷了，明智拿起一旁的保温壶，又倒了一杯滚热的咖啡喝了一口。

电脑萤幕上，巫琴为回避明智尖锐的问题而展开反驳。

明智早预料到她会有这种反应，设下的陷阱比她更狡猾，让她找不到一丝漏洞，一

步步踏进明智天衣无缝的陷阱里。

明智先是故意提出量子力学的言论，表示肯定巫琴的说法。他这样做不但没有打击

到巫琴的自尊心，反而引起她的兴趣和关心。

而后他提出大魔王存在与否的理论，更是迎合巫琴原本被洗脑后所产生的论点，并

且导出破绽百出的结论。

「现在该我小小出击了。」

明智自言自语地说，在萤幕上输入他所谓的「小出击」。

「原来如此，你们当成神崇拜的『西萨王』确实引起我的兴趣。」

「哈哈哈，看来你也有点了解『西萨王』的伟大了。」

巫琴得意的情绪语言出现在明智的萤幕上。

但是明智不让巫琴继续得意，抢在她之前再次输入问题。

「不过我想问你一件事。如果『西萨王』的预言准确，那么以整个宇宙来说，地球

如同是沙漠中的一颗沙粒，『西萨王』为何要在意这微小地球所发展出来的愚蠢且无知

的文明？关於这一点你有甚么看法？

就像我刚才用物理学的角度去解释一样，不管这个能够预言未来的人存不存在，我

们都得用全宇宙的观点去思考不可。」

「你这话是甚么意思？」

巫琴不解地反问他。

巫琴已经被明智迂回的言论所吸引，对这个话题产生兴趣。这下子，明智可以将「

西萨王」的价值由「肯定」导向「否定」了。

「你所说的魔巫王国应该是存在於一万年前，以现在的时间来说，一万年前的确是

超古代没错。」

「魔巫王国拥有你意想不到的超古代文明，你们这种现代人的常识在那里根本一点

用也没有。」

巫琴的回答比前几次要快，很明显地，她似乎想要主导话题的方向。然而，她没想

到自己已在不知不觉中踏进明智设下的语言陷阱中。

「其实这几十年来，我们这种现代人的常识已经有相当大的变化，其中一个最大的

影响就是爱因斯坦的相对论。

爱因斯坦认为，在欧基里德几何学里无法成立的扭曲空间中，时间的流逝也相对地

在变化，不过那需要一股相当於黑洞的引力才能达成，我想你应该知道黑洞吧？」

「你指的是星球被压缩后产生强大引力的团状物质吗？」

「没错！你认为一个黑洞有多少重量呢？比如说一个半径三十公里大的黑洞拥有多

少质量？」

「我不知道！到底有多少？」

「刚好是太阳的十倍，你能想像吗？如果没有这么强大的引力，那是没有资格说甚

么超越时空或预言未来的。

魔巫王国在一万年前虽然是超古代文明，但那也只限於对现代人来说，如果『西萨

王』真的接近神的特质，我不要求他从宇宙诞生的大爆发时期开始追根溯源，不过他最

起码要从我们身处的银河系约百亿年之前诞生时谈起，这样才名符其实吧？」

巫琴没有任何回应，看来这小小的出击已经击中她的要害。

眼看自己对巫琴进行的洗脑动作颇有展获，明智心情愉悦地将咖啡送到嘴边。不知

怎么地，这杯没有香味和热度的咖啡，居然比刚才还要顺口。

「这大概是心情与咖啡香味的相对论吧！」

明智无意义地自言自语，继续敲动键盘。

「巫琴，你怎么了？请说说你的看法。」

他一边催促巫琴，一边用百分之五的思绪想著其他事情。

（我要怎么跟被关在饭店的金田一联系呢？

是要利用巫琴，还是……）

「嗯，还是让剑持警官助我一臂之力好了。」

最后，明智微微一笑地说。

２

金田一在黑暗的空间扭动著身躯，尽量把耳朵贴近放在矮桌上的话筒求救。

「你没事吧？有没有受伤？」

话筒另一端传来美雪的声音。

当他想告诉美雪自己没事，并且打算求救的当儿，一个人影突然从矮桌旁的阴影站

起来。

金田一吓了大一跳，不由得大叫出声：「哇！」

他很想赶快逃离矮桌，无奈身体被塑胶绳牢牢捆绑，根本无法动弹。

那道诡异的影子就像野兽般，迅速接近金田一。然而水族箱投射出来的蓝光让金田

一把眼前的人影看得一清二楚。

那人罩著披风，脸上的表情丑恶至极，根本就是恶魔的化身。

一时之间，金田一恐惧极了，幸好脑中仅存的一丝理智摇撼著他。

（我要冷静下来，那不是甚么怪物，站在我眼前的是个戴著怪物面具的人。）

「你是谁？」

他愤怒地质问对方，然而意识却在脑中对著垂吊在矮桌下的话筒大喊。

（赶快来救我啊！）

那个面具怪物阴森森地看著金田一，缓缓举起戴著橡胶手套的手。

下一刻，他抱手上的东西送到金田一眼前。

「那个东西」看起来黏黏的，还带著刺鼻的血腥味，原来是几十分钟前金田一才见

过的东西。

刹那间，怵目惊心的影像不断冲击著金田一的心灵。

排列成∞字型的蜡烛全部点燃，正中间放著红黑色的「心脏」。

「哇唔――」

金田一惨叫一声偏过头去，同时，他的后脑勺感到一阵猛烈的重击。

（完了！我会被杀死！）

金田一心中这么想著。

（我不要死！救命啊！谁来救我啊……）

可是他的喉咙怎么也发不出声音，身体更是无法动弹。

金田一咬紧牙根撑著，努力使意识保持清醒。他真的不想死，不想这么不明不白地

死去。

（天啊！为甚么？为甚么我会遇到这种事？）

「哇啊啊啊啊！」

他大叫著，吓得猛然睁开眼睛。

顿时，一道明亮的光线射进眼里，他感觉眼睛一阵剧痛。

这时，他已经不知道自己究竟发生了甚么事。

（咦？这是现实吗？

我是不是已经死了？眼前的景象是不是死后的世界？

可是……这个感觉未免太过於其实了吧？）

「阿一！」

听见熟悉的叫唤声，金田一随即回过头。

「美雪……」

美雪泪眼迷蒙的影像在他眼前慢慢放大。

「阿一……太好了……」

美雪激动得把脸埋在金田一胸前啜泣。

「美雪……那个戴面具的家伙怎么样了？我怎么会在这里？」

他莫名甚妙地环顾四周。包围在他身边的人除了美雪之外，还有三井、藤岛、周防

和坐在地上的小龙和秀一郎，另外还有小茜和星野秘书。

四周弥漫著一股死气沉沉的气氛。

仔细确认过身边所有的人之后，金田一知道自己没死，还好好地活在现实世界――

饭店八楼东侧的小宴会厅。

这时，他才安心地吐了一口气，继而回想起方才的经历。

刚才那只是个梦，可是他却觉得自己亲身经历过同样的事。

透过水族箱蓝白色的光线，那块黏稠的物体确实就在眼前出现。

（那究竟是谁的心脏？）

「美雪……我……」

「是藤岛发现你倒在店铺前的走廊上。」

周防似乎知道金田一的问题，抢先回答。

「接到你的电话之后，大家都急著跑出去找你。」

藤岛接著又说：「在『箭轮厅』找不到你，我们猜想你应该不会被带到太远的地方

，所以全部的人都集中在附近找你。我们找了半天仍然找不到你，原本已经准备要放弃

了，没想到居然在回房间的时候发现你。」

「你没事真是太好了。」

三井手上拿著一个装著水的塑胶袋走近他。

「我找不到杯子，只好用清洗室的垃圾袋装水，委屈你了。」

金田一向他道谢，接过袋子喝了几口补充水份。

有了水的滋润，人清醒多了，脑筋也变得灵活起来。

「偷袭我的人戴著面具，那个面具的嘴巴裂到耳边，表情狰狞，根本就是个怪物。

还有，他还把心脏拿……拿到我面前……」

想到那个画面，一阵噁心感涌上来，金田一赶紧用手捂著嘴巴。

「啊！那个心脏还留在『箭轮厅』的桌子上。」

三井表情沉重地掩面说道。

「是七楼那个由里绘夫人的心脏吗？」

金田一转头询问藤岛。

「不，可能不是。」

藤岛提出不同的说法。

「咦？你怎么会这么说？」

「那个心脏可能是蓝泽刚的。他在『箭轮厅』被杀，心脏也被挖出来。」

「你说甚么？」

闻言，金田一惊愕地霍然起身。

后脑仍然传来剧烈的疼痛，但他还是毫不在乎地站起来。

「蓝泽刚真的到了八楼来吗？」

「金田一，难道你早就知道他到八楼来？」

周防这么问他。

「是啊！我捡到他的扣子，那应该是他身上的西装掉下来的，所以我想他肯定是偷

偷逃出来，没想到他……居然已经遇害了。」

他终於明白自己醒来时，感觉四周一片死寂的原因了。

金田一将目光移到坐在墙角地上的秀一郎身上。

秀一郎的脸色苍白，双眼紧闭，不过由呼吸声听来，他应该是清醒的。

假如他的意识真的清醒，此刻他心里在想些甚么呢？

虽然他与蓝泽刚没有血缘关系，但毕竟也共同生活了一段时间，蓝泽刚的死和新婚

妻子由里绘的死，意义必然不同。

令人遗憾的事发生了，他怎能不悲伤？

当他紧闭眼睑的同时，眼前一定掠过过往种种的回忆。

那么陪在他身边的小茜心中又是做何感想？

她怎么看待这个跟自己完全没有血缘关系的哥哥的死？

跟蓝泽刚相处不太好的蓝泽优又是怎么想的？

「咦？」

想到这儿，金田一突然发现蓝泽优不在房里。

（蓝泽优怎么不在这里？他是去上厕所吗？

奇怪，蓝泽刚已经惨遭杀害了，他怎么还敢一个人在外面逗留？）

「美雪。」

「阿一，甚么事？」

「蓝泽优他是去上厕所吗？」

美雪看了小茜一眼，有些犹豫地回答：「他出去找你之后，到现在都还没有回来。」

「甚、甚么？他出去多久了？」

「他是差不多十二点多的时候跟三井他们一起出去的。」

金田一低头看了看手表，时间已经将近午夜一点了。

照理说，蓝泽优应该明白在现在这种危急的情况下，唯有所有的人都在一起，大家

才能安心啊！

难不成他也……「不行！我得赶快去找他！」

金田一甩了甩头让头脑清醒，准备冲出去之际，却被美雪阻止。

「阿一，太危险了，你不能去！」

「但、但是……」

（万一蓝泽优为了找我而遇到不测的话……）

面对这种事，金田一怎么能坐视不管？他正想对美雪说明时，藤岛突然站出来说：

「金田一，我明白你此刻的心情，可是我希望你能先考虑一下大家的心情再行动。你想

想，如果你也失踪了，我们又派人出去找你……谁能保证这种状况不会重复出现？」

「但是也不能不管他啊！」

「我们没有不管他呀！在回来这个房间之前，我们也找了他很久，甚至大声喊叫他

的名字，可是都没有听见回应。当然，我们不排除他被杀了蓝泽刚的凶手偷袭，但他也

可能选择独自藏起来啊！」

「我觉得他不可能会这么做！」

听见金田一的话，美雪紧张地抓著他的手哀求道：「阿一，我求求你冷静一点。我

们真的尽力找过他了，找不到那也是没办法的事啊！现在我们只能祈祷他是一个人躲起

来。」

「……」

金田一不知该怎么回答，只能默默地看著美雪。

他不是不明白这个道理，既然众人都找不到蓝泽优，凭他一个人的力量又怎能扭转

局势呢？

可是只要有一点希望，他就是不想放弃啊！

「阿一！」

「美雪，我知道了。」

金田一丧气地说，颓然坐在地板上，冷静地努力回想刚才那个穿著披风偷袭他的人

的模样。

突然间，一种莫名的感觉在腹中蠢蠢欲动，那是愤怒、悔恨，还有对自己的无能感

到强烈的失望。

（大家不是都逃到这里来了吗？）

金田一原来还计划给那些恐怖份子一点颜色瞧瞧，没想到，敌人已经在不知不觉之

中潜进八楼了……「我们究竟会落到甚么样的下场？」

金田一不安地看著众人，不由自主地脱口而出。

【第七章明智的留言3&4】

午夜一点三十分，东侧小宴会厅。

金田一呆呆地望著用椅子和桌子挡住的入口思考著。

他们在八楼的密室找到蓝泽刚被挖出心脏，以及惨不忍睹的尸体。

（如果蓝泽刚是在七楼被杀，凶手为何特地将他的尸体运到八楼来呢？

他为甚么要这么做？）

金田一只要想到这里，就觉得事情有些古怪。

他站起来走近藤岛说道：「藤岛先生……我有一些事想问你。」

「甚么事？」

藤岛似乎非常疲惫，有气无力地回答。

「你刚才不是说大家为了找我，所以到处都看过了吗？那个时候，你有没有发现有

人侵入的迹象？」

「没有耶！我没有发现甚么异状。」

藤岛从胸前口袋里掏出一张八楼平面图，指著众人目前所在的地点。

「把你抬回来之后，我和三井、周防就在这附近观察，最危险的东侧安全门、中央

楼梯和电梯，甚至送菜电梯依然都封锁得好好的。」

「难不成在我们上来之前，已经有恐怖份子比我们先到？」

小茜在一旁看著藤岛手中的平面图，不安地说。

「有这个可能。」

周防回答她的疑问，三井和藤岛也相继点头表示赞同。

小茜看著三个人的脸，担心地皱起眉头。

金田一看见小龙还一直坐在地上，不禁担心小龙的伤势是不是恶化了。

小龙的伤要是化脓了，那么一定要赶快带他离开这里去看医生，要不然伤势恶化可

就糟了。

但是……如果敌人真的侵入八楼，想要带著伤患和心脏病人平安无事逃走，并不是

一件容易的事。

更何况恐怖份子手中拥有武器，唯一能对抗敌人的拳法高手小龙，如今也身负重伤

，要是他们真的来袭……（再不赶快想出对应的方法，大家可能都会有生命危险。）

想到这儿，金田一心中又有问题产生。

「藤岛先生，恐怖份子为甚么不到这里来？」

听见金田一的问题，藤岛、三井、周防三人不禁面面相觑。

「这个我也不知道。或许潜进八楼的恐怖份子只有一个人，他看见我们人多势众，

不敢贸然行动，所以才会趁蓝泽刚落单的时机偷袭他……」

「这就奇怪了。」

「那里奇怪？」

「就算只有一个恐怖份子潜进来，他也可以启动电梯啊！送菜的电梯只用扫把和椅

子挡住，为甚么他不召集其他人上来？」

「说、说的也是！听你这么一说，还真是有点奇怪……」

藤岛双手交抱著臂膀，不解地仰望著天花板。

「我还是到外面去看看好了，这么多的疑问实在让我坐立不安。」

金田一站起身说。

「太危险了吧？」

藤岛担忧地劝诫他。

「这整件事情的疑点实在是太多了。你想想看，那个戴面具的家伙为甚么抓了我却

不杀我？我实在搞不懂那个『西萨王』的企图……」

金田一无意中说出「西萨王」这个名字。

「『西萨王』？」

藤岛好奇地反问他。

「嗯，我猜想绑架我的人就是那些恐怖份子口中的『西萨王』，也就是他们的首脑。」

金田一解释著，同时也反问自己为甚么会这么想。

他一向很重视自己的第六感直觉。

其实人类解决问题的能力很强，就算一时无法用头脑解析，但是潜意识中的第六感

却能导引我们寻找所要的答案。

那个戴面具的怪人就是「西萨王」。这个推断若是真的，那么金田一更要到外面仔

细搜查不可。

金田一内心的直觉不断地驱使他一定要这么做――快点去找出疑问的徵结点，然后

反复推理，找出无法理解的答案。

「藤岛先生，你能不能跟我一起去？你能画出如此详尽的平面图，想必一定对饭店

的构造非常了解。」

「是啊！」

藤岛重重地点头回答。

「好的，我愿意陪你走一趟，你说的疑点我很想知道答案。」

「我也去，我也很想知道答案。」

周防一说完，三井也自告奋勇说：「我也一起去，人多比较安全嘛！」

金田一走近三人身边说：「不，三井先生，你还是陪在小茜身边比较好。」

「我代替你去，万一遇到恐怖份子的话，总要有人能打吧！」

小龙不知何时醒来了，说话的声音颇有活力。

「小龙，你确定你没事？」

听金田一这么说，小龙抬起受伤的右手臂回答：「比刚才好一点。可能是因为伤口

发炎的关系，好像有一点发烧，不过我的醉拳就是在摇摇晃晃的时候才能发挥得淋漓尽

致的。」

「是吗？」

「当然罗！喝醉后任意发挥拳法才是醉拳的精髓。」

话一说完，小龙的身子马上摇晃了两下。

「喂！你看你……」

金田一慌忙跑过去，小龙摇摇晃晃地接近他，像是要抓住金田一的肩膀抬起左手。

「哇！」

金田一刹时全身僵硬，小龙的手刀不知何时已经抵住他的下巴了。

小龙得意洋洋地微笑说：「怎么样？这就是醉拳的精髓。你别担心，现在的我要对

付欧瑞吉还是绰绰有余。」

「好吧！那你也一起来。」

小龙满意地微微一笑，然后收回手刀。

「金田一，我们走吧！」

藤岛率先打开门走出去。

「阿一，我也要去，你带我一起去。」

美雪突然跑到他身边。

「不行，你留在这里，人太多反而危险。」

金田一口气坚定地说。

「但是……」

「我说不行就是不行！」

金田一立即将门关上，让美雪完全没有反驳的余地。

４

藤岛走在最前面开路，金田一跟在他背后，走著走著也就解开了心里的那些疑问。

原因就在於这里实在是太安静了。

然而并不是因为安静，就表示没有恐怖份子藏在这里，相反的，就是因为有人潜伏

在这里，所以才会尽量不发出声音。

对於蓝泽刚被杀和蓝泽优失踪的事，金田一始终觉得其中必有蹊跷。

假设蓝泽刚不是被人杀害之后才运到这里，而是比金田一他们先逃到八楼，之后才

遭到袭击的话，就能大略算出犯罪的时间。

蓝泽刚大约是在晚上十一点半左右消失的，估计他在五分钟后利用送菜电梯逃到八

楼，那么他就是在接下来的时间被人杀害。

在这段期间的前后，金田一他们都在做甚么呢？

他们一行人到达「日落餐厅」，是在蓝泽刚失踪的十分钟后左右。

接著，他们花了一、两分钟的时间到达八楼，然后开始封锁电梯和楼梯。

如此说来，蓝泽刚和他们到达八楼的时间大约相差五分钟。

金田一的推测如果正确，那么蓝泽刚被偷袭的时候，他们也在八楼的可能性就大大

提高了。

只是他不明白，为甚么没有人听见蓝泽刚发出惨叫声？

至於蓝泽优失踪这事件，那就单纯多了。

假设蓝泽优不是一个人跑去躲起来，而是被凶手抓到，或是已经遇害，那一定是在

跟周防、三井、藤岛三人出去找他时遇袭的。

那个时候，周防、三井和藤岛都在这里找他，而留在宴会厅的美雪、小龙、小茜、

星野、秀一郎等人也分别出去喝水或是上厕所。

所以凶手趁这个时间绑架蓝泽优是极有可能的事。

唯一令金田一不解的是，那一段时间居然没有人听见蓝泽优被偷袭的呼救声，或是

其他骚动。

照理说，那个时间有不少人在外面走动，尽管这家饭店大得惊人，但是像现在这种

静得连一根针掉在地下都听得见的状况下，不可能没有人听不到他的叫声。

也就是说，只要他有发出呼叫声，一定会有人听得见。

这种水泥建筑物在完全安静的情况下，不管多远，只要有一点点声音，一定都会产

生回音。

就像金田一念的学校一样，早晚没人的时候，只要发出一点点声音就听得很清楚。

既然如此，为甚么没有半个人听到这两人在遇害时应该发出的叫声？

当然，金田一不排除他们是在有隔音设备的宴会厅里被袭击。

但是除了四个厅之外，其他的房间都已经被封锁了，更何况四个厅中还有一间是他

们集合的地方。

面临不知何时会有危险的情况下，任何人都会想偷看一下被锁住的门内有甚么状况

，但是若说要开门进入宴会厅，那就有点不可思议了。

想到这儿，金田一忽然灵光一闪，心想那两个人是不是根本没有出声？

他回想起自己被那个可能是「西萨王」袭击的情况。

那时候，他的后脑被人偷袭，还来不及发出声音就失去意识了。

不过他会遇袭是因为自己太大意，他根本没想到那个躲在柱子旁的阴影会是敌人。

当时，他以为已经脱离恐怖份子的掌握，刚好他又捡到蓝泽刚掉在地上的扣子，所

以才会先入为主地认为那个躲在柱子旁边的人，一定是逃到八楼的蓝泽刚。

金田一毫无戒心地走近柱子，等他慢慢接近之后，敌人马上从往子背面绕到他的身

后予以重击，所以他才会不吭一声地昏倒在地上。

如果换成是蓝泽刚的话，他的情况会是如何呢？

假设他不知道金田一他们已经分头将电梯和楼梯封锁，那么他一定会以为恐怖份子

已经上到八楼来。

这个时候，他要是发现有人躲在柱子旁边的话，一定会想赶快逃走，如果后来对方

在身后追赶，他肯定会吓得哇哇大叫。

假若换成蓝泽优遇到时，他又会怎样呢？

由於他是在金田一失踪之后才出去的，不用说，他肯定会大声呼喊，引起众人注意

前去营救他才是。

那时大家都处於预设恐怖份子可能入侵的状态，有任何异状发生，他不可能不大声

呼救啊！

更何况其他人也提到，蓝泽优对於和藤岛他们一起去寻找金田一的事情表现得不太

情愿。

一个警戒心如此重的人，绝对不可能在被敌人袭击的时候，不发一声地束手就摛。

再说，这个走廊的视野非常好，更是大大减低了有人被杀时，不被其他人目击到的

可能性。

究竟是甚么原因让他们不发出声音呢？

金田一第一个想到的理由是：他们以为对方是夥伴，例如敌人穿著警察制服，假装

是来解救他们。

这么一来，他们一定会抱著即将脱离危险的喜悦主动接近敌人。

到目前为止，这个假设的可能性非常大。

对方是经过缜密计划才行动的恐怖集团，他们会弄到警察的制服，也不是一件奇怪

的事。

不过，金田一最后的推理却把这个答案导引到一个比前面的假设更恐怖的结论。

那是一个唐突且意外，甚至他连想都不愿意去想的恐怖结果。

朝著那个方向来假设，居然和所有的疑点都吻合，而且凶手扮成警官偷袭蓝泽两兄

弟所产生的疑点，也都能轻而易举地得到答案。

如果个别去寻求每个疑问的答案的话，应该可以找到符合事实的说法，但是要一次

解决所有的疑问，金田一想到的只有一个答案。

那就是敌人为甚么故意选择有人在走廊上的时间，偷袭蓝泽两兄弟？敌人又是怎么

侵入堪称完美密室的八楼？

金田一直觉认为，潜伏在八楼的人就是整个事件的主谋――西萨王。

蓝泽两兄弟为何遭袭时不发出声音？

为甚么「西萨王」不叫唤还在七楼的其他恐怖份子上来？

他戴著面具袭击金田一的理由又是甚么？

是不是「西萨王」长得跟人质一模一样？

（和人质一模一样……）

想到这个可能性，金田一不由得全身一直颤抖。

这整个事件或许就是这个令人难以想像的恶魔策划的阴谋。

金田一在心中默默地推理，心情沉重地跟著所谓的「夥伴」一起走在静得出奇的走

廊上。

【第七章明智的留言5&6】

金田一等人为了确定有没有凶手入侵，在回廊里不停地来回搜索。

在「箭轮厅」发现蓝泽刚尸体的那一刻，一想到要是走错一步，躺在这里的或许就

是自己的恐怖念头立即涌上金田一的心头。

金田一想起那个活生生出现在眼前的心脏，便无法控制地联想到戴著面具的怪人在

这房间里挖出血淋淋心脏的情景。

尸体身上穿的西装少了两个扣子，金田一把在走廊上捡到的那颗刻著「ＨＥＲＭＥ

Ｓ」的扣子拿出来比对一看，这果然是蓝泽刚的东西。

老实说，金田一比较在意的是蓝泽刚失禁的原因。

不知道他是因为被偷袭才失禁，还是一直强忍的尿意，临死之前才慢慢流出来。

不管是哪种状况，假如蓝泽刚穿著尿湿的裤子，整个人被塞进狭窄的送菜电梯运上

八楼，那么一定会留下痕迹。

金田一仔细回想他们搭乘电梯的情形，那时并没有发现任何异状。

这么说来……「藤岛先生，我们到里面那个……商店街去看看好吗？」

金田一指著从饭店中央部份延续下去的黑暗长廊说道。

「咦？要到那里去吗？那个地方的照明灯还没有安装好，四下黑漆漆的，设计又像

迷宫一样，是凶手最有可能藏身的地方。」

藤岛有些畏怯地回答。

「我觉得凶手不在那里面。」

金田一自信地脱口而出。

这是刚才他得到的「最恐怖的结论」让他想出这个答案。

听了他的话，藤岛和周防互看了一眼。

「但是……」

藤岛想要反驳，小龙马上开口制止他：「别担心，请你相信金田一好吗？要是发生

甚么情况，还有我在啊！」

话一说完，他率先走进那条漆黑、狭窄的长廊，金田一也随即跟在小龙身后前进。

原本越走越狭窄的长廊，到了接近入口的地方，一下子又变得非常宽广。

这一段路沿途没有其他分叉的小路，所以不必怕旁边突然会有人出现。

金田一想向态度还有些犹豫的藤岛和周防证实他的话没错，於是小跑步追过小龙。

「唔哇！」

突然金田一脚底一打滑，整个人跌坐在地上。

「痛、痛死我了……」

他用手支撑著地面，想要站起来。

「可恶！怎么这么滑？地上还是湿的。」

金田一闻了闻自己手上沾到的液体。

「哇――臭死了！这不是尿吗？」

金田一感到噁心极了，不停地用手在墙壁上抹来抹去。

「到底是谁在这里随地乱小便？」

说完，他豁然贯通地大叫：「蓝泽刚一定是在这里被杀死的！」

「咦？你为甚么这么说？」

金田一没有回答小龙的问题，只是不停地观望四周。

走廊的视野良好，一条岔路也没有，当然也没有可以藏身的地方。

「果然没错！」

刹那间，一股恶寒由他背上升起，他推论得到的那个「最恐怖的结论」已经越来越

真实了。

在这种地方，一个全身上下充满著高度警戒心的人，遇袭时，绝对不可能不出声就

倒下去。

由此可知，蓝泽刚是在完全放松戒心的状况被人偷袭的。换句话说，这代表著真凶

或许就在人质里面。

（这个事件的首领「西萨王」就在……）

金田一压抑著加速狂跳的心脏，缓缓回头看著身后的两个人――藤岛匠和周防武。

再加上不在这里的三井文也，金田一对蓝泽茜这三个未婚夫益发的不了解。

老实说，这三个人拥有专长，各方面的条件都相当符合当小茜的未婚夫。

藤岛天生拥有领导气质，不但有热爱自然的温柔面，也有面对危机的胆量。

当他们被挟持的时候，他是第一个逗小茜开心，试图减轻她心里的害怕与困惑的人。

三井应该是小茜的恋人，虽然行事有点脱线，不过个性却相当随和。而且他舍命解

救小茜的那一幕，金田一至今都忘不了。

脑筋好，性格正直是金田一对周防的印象。

当他知道三井跟小茜的关系时，由他脸上失望的神情可以得知，他对小茜的感情并

不输给三井。

若不是金田一看走眼，就是这三个人的演技都太好了。

不！除了那三个人之外，还有一个人也可能是「西萨王」。

被杀死、失踪的人都姓「蓝泽」，而且都跟蓝泽秀一郎没有血缘关系。

金田一想过，如果对方杀人的动机是源自对蓝泽家的怨恨，那么为甚么有纯正蓝泽

家血统的秀一郎和小茜，到现在都还平安无事？第一个被杀的反而是才冠上蓝泽姓没多

久的由里绘。

这么说起来，蓝泽优的秘书――星野薰子也颇为可疑罗！

乍看之下，她跟蓝泽一家似乎没有任何牵连，但若假设她是秀一郎的地下情人的话

，那么杀人意图即昭然可揭。

她穿著朴素的套装，头发也保守地扎起来，如果好好打扮一下，一定相当美丽动人。

她先用美貌诱惑秀一郎，然后除掉由里绘，再解决掉现任总经理和副总经理，假如

幸运能当上秀一郎的第三任妻子……不！等一下，这么说来，难道小茜就没有杀人动机

吗？

原来平凡的女孩，突然在一年前变成蓝泽秀一郎的女儿……（不，这个想法太离谱

了。）

金田一摇了摇头，想借此把脑中莫名其妙滋生的疑惑挥掉。

（我想太多了，怎么能凭一点点线索，就认定「西萨王」在我们几个人质之中？而

且难道没有其他的可能性吗？我太心急了，应该要再冷静一点。）

「金田一，你怎么了？一个人在嘟囔些甚么？」

小龙看著低垂著头、一动也不动的金田一问道。

「没、没甚么。」

金田一逃避他的问题，一个劲地往前走，却感觉到背后的三人正用疑惑的目光注视

著他。

（其实仔细想想，我们这些人质每个人都有确实的不在场证明。

如果美雪说的没错，我在「箭轮厅」被「西萨王」袭击的时间，以及之后的地点，

他们每个人都交代得很清楚，绝不可能同时犯罪，除非那是经过巧妙安排的不在场证明

……）

一想到「不在场证明」五个字，金田一的思绪又回到前面的疑问打转。

（说到不在场证明，或许「西萨王」绑架我，然后又放了我的目的就在这里！）

「金田一，你到底在想甚么？难道连我也不能说吗？」

看金田一越走越慢，小龙用力打了几下他的的背问道。

「咳咳咳！小龙，很痛耶！真的没甚么啦！」

他随口敷衍小龙，看了看后面两人的样子，便附在小龙耳边轻声说：「晚一点再告

诉你。」

小龙立刻明白金田一的意思，随即装作若无其事的样子配合他说话：「你在这种紧

张时刻还想著那种事，难怪美雪不理你。」

「罗唆！要你管！」

金田一接著小龙的话尾说完，连忙转过头去对藤岛说：「藤岛先生，能不能请你走

在最前面？这里实在太像迷宫了，我们不知道该怎么走才好。」

「好啊！现在你准备到哪里去？」

「让我想想看……」

金田一在灯光下聚精会神地看著藤岛画的地图。

「就到中间这块最大的地方好了。」

「好。」

藤岛说完，立刻起身向前走。

周防疑惑地看了金田一一眼，不过马上跟在藤岛身后走去。

金田一默默地凝视著两人的背影。

（一切证据都还不足，现在下定论还太早。）

他再度把刚才怀疑的六个人的脸在脑子里排列分析，然后去掉绝对不可能是凶手的

两个人，抱剩下的四个人放在不同的情况下判断。

金田一在做判断之前，首先要克服的就是不在场证明的问题。

西侧的「箭轮厅」，距离东侧他们的集合地小宴会厅，跑步到达大概要三、四分钟

的时间。

但是根据美雪所说，他挂断电话之后，全部的人是陆续在几秒钟的时间里出现在她

面前。

到目前为止，他们的不在场证明可以说是完美无缺，天衣无缝。

不过就是因为这样才引起金田一莫大的怀疑。

他认为自己被绑架又获得生还的理由，一定和不在场证明有关。

金田一脑中反复出现这个能够激起他斗志的名词，缓缓走进黑暗迷宫的最深处。

６

没多久，他们来到一个彷佛等待区的地方。

由於没有店家进驻，一切装潢都尚未完成的商店街里，只有这里放置观叶植物和沙

发，是一个可供购物疲累的客人休息的地方。

不过，灯光还是不够明亮。

不知道是因为放在中间的玻璃柜所发出的蓝光，还是仍旧不停运转的空调所致，整

个宽广的商店街弥漫著一股冰冷的气息。

「我就是在这里被『西萨王』偷袭的。」

对於金田一口中的「西萨王」，没有人再发出疑问。

「有个阴影躲在那根柱子后面，我以为他是蓝泽刚，所以就走过去，等我转到柱子

后面的时候，突然就被人偷袭。」

「他一开始的目标就是你？」

周防开口问他。

「我想应该是吧！他脸上戴著面具，身上穿著披风，看起来并不想让我看到他的脸。」

「金田一，你这个说法有点奇怪耶！」

周防突然提出质疑。

「怎么了？」

「你的意思好像是说：对方因为怕被你认出来，所以才戴著面具。」

「啊？我、我不是……」

金田一结结巴巴地急欲解释清楚。

「我希望你把心里想的事情老实说出来，你该不会是认为……」

周防说到一半，藤岛突然打断他的话大喊：「周防，等一下！」

「怎么了？」

周防有些不悦地转过头去，却见藤岛凝视著墙壁上方。

「周防，你记不记得这里挂著一个面具？」

「我不记得了，你问这个做甚么？」

「我记得挂在这里的面具，是参考岛上流传的守护神的模样做成的。」

「藤岛，你说的是不是眼神凶恶，嘴巴裂到耳边，看起来很恐怖的那个面具？」

听了金田一的问题，藤岛点点头，指著墙壁的一角回答：「嗯，差不多是那样。」

「你们看，那上面还留著挂勾！面具就是挂在那个地方，彷佛在俯视著玻璃柜一般。」

「偷袭我的凶手就戴著那个面具，他一定是从这里偷走的。」

「顺便问一下，那个凶手身上穿的披风是甚么颜色？」

周防插嘴问道。

「大概是受到『箭轮厅』里发出的蓝光影响，我记得那件披风好像是蓝色的。」

「那很可能也是从这里偷走的，因为复盖玻璃柜的布就是蓝色的。」

「这么看来，金田一你的想法或许是对的。」

周防看著他说。

「我的想法？」

「你不是认为偷袭你的人是怕被你认出来，所以才遮住脸吗？」

「呃……是啊！」

金田一迟疑了一会儿，终於尴尬地承认。

「其实我的想法和你一样。我的结论是，杀死蓝泽刚和偷袭你的凶手不是侵入八楼

的恐怖份子，而是蓝泽优。」

周防的推论让金田一大吃一惊。

「你……你认为是蓝泽优？」

金田一不由得反问。

「他不是在出来找我的时候失踪的吗？」

「依目前的情形来判断是这样没错！可是我们无法肯定他是不是被恐怖份子抓走，

而且他也有可能找地方躲起来。」

「你怎么会这么想？」

「蓝泽优和蓝泽刚从以前感情就不好，说他们兄弟俩互相憎恨也不为过。他们不但

是秀一郎董事长财产继承人的候补人选，两个人经营饭店的理念也是南辕北辙。」

「这个我知道。」

「这样事情就简单多了，现在我就把我的推理解释一遍给你听。当两人的对立关系

无法改善的时刻，正好发生了恐怖份子绑架事件，这个事件使得身为长男，且在继承人

争夺战中，原本处於优势的蓝泽优的立场变得十分危急。」

「为甚么呢？」

「你还不懂吗？蓝泽优是这个饭店的总负责人，他购置一些先进的科技花了不少钱

，可是这些先进设备居然在重要时刻无法发挥效用，这对尚未正式开幕的饭店来说，是

一个相当大的负面影响。

就算最后这桩绑架事件平安落幕，他不可能逃得了责任的。到那时候，第一个会攻

讦他的人就是身为副总经理的蓝泽刚。与其往后受到更大的侮辱，他不如现在就将蓝泽

刚解决掉。」

周防这一番令人意想不到的推理，著实让金田一抹了一把冷汗，老实说，他先前的

推测并没有想到这么多。

如果周防的理论正确，那么多少可以解开一些金田一先前的疑窦――也许蓝泽刚是

被认识的人杀死的。

凶手是如何潜进八楼的？为甚么他不把七楼的夥伴叫上来？

当然，连带他戴著面具偷袭金田一的理由都可以得到答案。

最重要的是，蓝泽优没有金田一在电话里被偷袭时的不在场证明。

（难道凶手真如周防所说的是蓝泽优？）

金田一对这个结论半信半疑，因为他总觉得这件事情好像有些不对劲。

凶手抓了他之后，又放他平安生还的疑问不断地困惑著他。

周防没有发现金田一的异状，自信地继续说：「蓝泽优杀了蓝泽刚之后，为了将罪

行推给恐怖份子，所以才把他的心脏挖出来。我记得蓝泽优是在藤岛说出恐怖份子挖出

由里绘夫人的心脏这件事之后才消失的，对不对？藤岛先生。」

「或许是吧！」

周防不理会藤岛暧昧的回答，又接著说：「金田一，如果蓝泽优是凶手，那么他扮

成『西萨王』绑架你的理由，无非是要你认为在八楼的人就是『西萨王』。」

「但是他杀了人之后，为甚么不回到我们集合的地方？」

藤岛不解地问道。

「或许蓝泽优在挖心脏的时候，因为慌张而让衣服沾到血迹，所以不敢出现在我们

眼前。」

周防理所当然地回答。

「不，我觉得那不是蓝泽优不出现的理由。」

小龙突然插进话来。

他蹲在放置模型的玻璃柜旁边，神情悲痛地看著金田一。

「难、难道……」

金田一发现事情不对劲，赶紧跑到小龙身边将他推开，凑到玻璃柜下面观看。

「唔……」

顿时，他一句话也说不出来。

其他两个人也好奇地挤过来看，但也立刻用手捂著嘴，将视线移开。

玻璃柜下方距离地板约有三十公分的空间，蓝泽优僵硬的尸体就被塞进那里面。

「可能是死后身体变得僵硬，他的手臂才因此露出来。」

小龙说著站起身来。

「一切又回到原点了，他不是凶手，而是一个可怜的受害者。」

顿时，无比沉重的疲劳感重重地压在金田一的肩膀上。

（这个推论不正确，那个方向也不对……）

「哇啊啊啊啊！」

金田一受不了事实导向最恶劣的结果，气愤地大叫，喊叫声在寂静无声的大理石走

廊上回荡著，悲愤的情绪久久不能平复。

当心情回归平静后，金田一决心正面迎向那个困难的挑战。

凶手就在人质里，这是他最不愿意去想，同时也是最残酷的「假设」。

【第七章明智的留言7&8】

我还站在那个海底里，不需闭上眼睛，意识沉淀在安逸之中的我正在缓缓进化中。

虽然身处海底，但是我的意识还没达到可以一分为二兼顾其他话题的程度。

反正我不说话也没有人会觉得惊讶。

在目前这种每个人都惧怕无形杀人犯的惊恐状况下，我根本无须担心这个问题。

我运用电脑关闭文件的技巧，把缠绕在视网膜的影像驱逐到我的思考范围之外，把

保存在脑内的重要影像重新播放出来。

那是无边无际的深蓝色海底……我身处在这湛蓝又安详的保护圈内，彷佛又回到出

生前的自己，身体已转化成纯粹透明无瑕的水一般，与安详的大海融为一体。

周围的一切声音完全停止，全身皮肤的感觉也渐渐麻痹了。

啊啊啊……如果能够把这份安详占为己有，那么要我做多卑鄙的事都没关系。

在完全澄静清明的思绪下，我反刍著先前完成的种种步骤。

虽然中途曾转变到我从未预设的方向去，不过突破几个关卡之后，我终於将计划拉

回到原先的轨道上。

当金田一提议要全体人质躲到八楼的时候，老实说，我真是捏了一把冷汗，因为那

时候身为人质之一的蓝泽刚失踪了。

要是我随同人质一起躲到八楼，那么我要亲手杀掉蓝泽刚的计划就变得困难多了。

不过幸好捡到那颗钮扣，证明蓝泽刚早已躲到八楼来，才能让事情顺利进行下去。

杀掉蓝泽刚之后，我之所以绑架金田一的理由，就是要使下一个目标――蓝泽优从

众人集合的房间出来。

为了从恐怖份子手中逃脱，共同作战的人质们已经产生强烈的同仇敌忾意识，所以

只要有一个人不见了，剩下的人当然会出去寻找。

在这种情况下，身为饭店负责人的蓝泽优是理所当然的带路人选。

我之所以绑架金田一，不但是要防止这个聪明的少年再度破坏我的计划，同时也要

利用披风和面具扮成凶手的模样，让他们认为恐怖份子的同党潜伏在这个楼层里。

只是没想到我的突发奇想，居然让自己有了「完美的不在场证明」。

虽然发生了不少预料之外的事，不过结果对我来说都是有利的。

我终於将修正好轨道的计划，慢慢导入完成阶段。只要再努力一点点，我的计划就

要完美无缺地落幕了。

早知道可以逃到八楼，当初我就用毒气弹――欧里哈鲁空解决他们。

如果「西萨王」下了在七楼引爆炸弹的命令，那些愚蠢的恐怖份子一定会毫不怀疑

地执行命令，自己也成为毒气弹的牺牲品。

那个炸弹散发出来的毒气比空气还要重，所以七楼以下会立刻布满致命气体，完全

没有逃生的机会，不过八楼却丝毫不受影响。

现在想想，那的确是解决他们最简单的方法。

反正用不了多久，「西萨王」冷酷的指令就会把恐怖份子导向自我毁灭的死路。

如此一来，真相永远不会大白，不！是永远永远地沉没在深蓝的海底。

８

午夜二点二十分，「黄金神殿」。

「斯麻．爹西．知麻．欧尹沙它古哇米．嘎爹．欧西．杰斯爹伊拉耶．哈米．其塔

．伊知奇里雷古……」

「西萨王」含糊地念著祝祷词，单调的声音散布在空气中。

雷德恭敬地进行记载在神圣魔巫王国祭典里的祈祷仪式，企图借此得到「西萨王」

的感应。

他虔诚地祈祷著，身心沉浸在「西萨王」眷顾的幻象中，葛林、耶罗、欧瑞吉也都

静静的不发一语。

朴波还是没有出席，耶罗说她还是关在控制室里不出来。

雷德隐约感觉到这次的行动有些地方已经露出破绽了。

在上次午夜一点的定期会议上，「西萨王」预告说，在下次午夜二点十五分的定期

会议中，将会宣布罪大恶极的背叛者犹大之名，让雷德一干人疑心生暗鬼。

他们这个比钢铁还要团结的五圣徒之中，居然出现了背叛者，这是身为五圣徒之首

的雷德不能接受的事实。

但是「西萨王」的话不容质疑，雷德当然相信那个卑鄙、对王国复甦将造成致命打

击的背叛者――犹大的存在。

雷德想到这里，之前所发生的怪事就在他心中得到解答――那些人质一定是得到叛

徒的帮助，所以才能顺利逃离。

当然，全能之神「西萨王」一定是事先预知会有这件事发生，才订好所有的计划。

古代的霉菌又开始在雷德的耳朵深处引发骚动，雷德耳鸣的情况越来越严重，那些

霉菌正在朝著他的脑髓中心慢慢侵蚀，让他心里非常不安，心情也开始变得烦燥起来。

雷德觉得自己的下半身完全无力，似乎快要失禁了。不管他怎么努力憋，内裤还是

慢慢湿了。

他的喉头颤抖地痉挛著，双手的手掌心不断地渗出汗水来；他的头好痛、好痛，彷

佛快要爆炸一般。

不知怎么地，一阵反胃的感觉由腹部猛地升上来，噁心得让他想把肚子里的东西全

部吐出来。

突然间，他发觉自己眼睛直冒金星，四周天旋地转……（难不成自己得了贫血症？

对了，一加一等於多少啊？

多少、多少……到底是多少呢？）

他脑中一片空白，完全算不出来正确答案。

这会儿，古代霉菌正在吞噬他的脑浆，它们发出得意的笑声，用小小的汤匙，心满

意足地一口一口舀著他的脑浆来吃……（啊啊啊！救救我呀！

伟大的「西萨王」，请你救救我！）

雷德痛苦地将双手放在额前虔诚地祈祷。

高贵的圣徒雷德，已经快要变回一个悲惨的失败者――宫垣健也――那是个被整整

比他小三岁的课长怒骂，还得低头认错的卑屈的狗。

（落伍、垃圾、人渣、没有用的人……救命啊！救命啊！救命啊！救命啊！救命啊

……）

「……由斯麻．尹加．其哈吐．林．哈挪咖尹耶……」

念到这儿，「西萨王」的祈祷仪式突然停下来。

雷德感到疑惑地抬起头看。

奇怪的是，他的耳鸣居然倏地停止，难道是身为圣徒的他占了上风？

（这是「西萨王」的力量吗？

身为魔巫王国伟大的指导者「西萨王」到底想要我们做甚么呢？）

答案似乎即将公布，那就是圣徒们如何从这如同地狱般的炼狱中脱离的方法。

圣徒们屏息静待全能全知的「西萨王」的指令。

「我知道叛徒是谁了。」

「西萨王」缓缓地说。

听见他的话，四周随即发出不可思议的惊叹声。

「你们听好，立刻将他制裁！那个令人发指的叛徒就是……」

【第七章明智的留言9&10】

午夜二点二十五分，七楼控制室。

「巫琴，其实你想复仇对不对？」

明智的话出现在麦金塔的液晶萤幕上。

对於这一句话，巫琴已经无心再去反驳，她跟明智长时间的争论，到现在总算出现

结果了。

这场争论没有失败者，因为这根本不是一场胜负之争。巫琴明白明智无意打赢她，

他只是想伸出援手帮助她，让她不再越陷越深。

经由这一次的电脑网路交锋，明智对身陷心理迷宫却始终无法逃脱出来的巫琴，适

时地伸出温柔的援手，让巫琴感觉得到长久以来在她心里头纠缠不清的线，现在似乎已

经慢慢找到线头了。

这团错纵复杂的线，就是使那国巫琴和圣徒朴波两个角色纠缠不清的线。

老实说，巫琴已经不太记得这些线，有好久都不曾想起它。

不，或许它是被刻意遗忘的也说不定，而让她遗忘的那个人，正是「西萨王」。

为甚么巫琴会对「西萨王」如此倾心？为甚么她能毫不犹豫地一脚踏进魔巫的幻想

世界里？巫琴现在又为甚么会在这里？

明智警视把所有的线全都归纳成一条线索，他用稳重的哲学家口气，帮她把所有纠

缠的线头一条一条解开。

如今，巫琴可以清楚地感觉到连接在线背后的真面目为何。

那是憎恶，是一切罪恶的来源。

充满憎恶的黑茧原本在巫琴心中深深根植，「西萨王」透过如同魔法般的操控线，

轻而易举地把巫琴当成玩偶一样操纵。

其实巫琴对这个世界真正的憎恶是来自於她对亡父的万般思念。

父亲为了挖掘「深蓝」海底遗迹，不惜抛下在东京的巫琴，没想到最后竟以意外死

亡收场。

她无法切断对父亲那国守彦的思念，所以想借著魔巫圣战的名义复仇。

三年前，巫琴的父亲――那国守彦死於绀碧岛附近的海域之中。

父亲的死其实是一件意外，然而巫琴却将它归咎於触发这件意外的远因，也就是想

将这座岛开发成一个巨大渡假胜地的蓝泽国际海洋开发集团负责人――蓝泽秀一郎的强

硬作风所致。

那国守彦死亡的前一年，他在绀碧岛的海岸附近发现一部份遗迹后，曾经欢天喜地

地回到东京。

那时，那国守彦和巫琴相聚的时间并不多，他像是被遗迹附身般，整日马不停蹄地

寻找赞助者。

最后，那国守彦终於找到了赞助者。

他认识一个对绀碧岛的古代文明传说非常有兴趣，只身到海底探索过好几次的实业

家，对方答应全面支援那国守彦。

这位实业家是一个小规模饭店的老板，他毫不犹豫地投入所有私人财产来援助这个

历史性的发现。

原本一切都进行得相当顺利，谁知，途中竟然出现意想不到的阻碍。

那就是由蓝泽秀一郎率领的蓝泽国际海洋开发集团大举收买绀碧岛的土地。

蓝泽秀一郎看中了这个有历史意义的海底遗迹，於是用卑鄙的手段让那国守彦的赞

助者经营不善，接著强夺他的公司，顺理成章地接收这个进行到一半的开发计划。

夺取遗迹的计划成功后，他们立刻停止学术性的开挖，转而进行由秀一郎企划的渡

假胜地开发计划。

他们以海底遗迹作为观光目标，企图把绀碧岛改造成吸引游客的渡假胜地，这个伤

害历史文物的夸张计划，使那国守彦的梦想在瞬间破灭了。

失意、沮丧的那国守彦有一次只身乘坐小艇到海底潜水调查的时候，发生意外死亡

了。

虽然这件意外的发生，蓝泽秀一郎不需要负直接责任，但巫琴却将所有的憎恨加在

他身上。

巫琴心中那股找不到发泄管道的憎恶感在遇见「西萨王」之后，转变成另一种型态

，於是巫琴摇身一变成了圣徒「朴波」。

巫琴跟明智透过电脑对谈之后，慢慢发现一切都是自己在钻牛角尖，以致於整个身

心都被恨意重重地束缚住。

她迷失、沉溺在网路创造出来的幻想世界中，变得无法以现实的角度去看待真理。

当巫琴发现这个事实，并且承认自己的错误时，明智才开始向她解释那道束缚在巫

琴身上的强烈暗示。

「你是被那个叫做『西萨王』的人给控制了。他就是利用你对蓝泽秀一郎有股深深

的憎恶感来操纵你。」

「控制我吗？」

「对，你听过『洗脑』这个名词吗？」

洗脑……这个犀利的名词对巫琴造成的冲击，足以粉碎还残留在她心中仅存的复仇

之心。

巫琴当然听过一些激进派的团体被主脑人物经由洗脑而酿成重大伤害的社会事件。

「你是说我被洗脑了？」

「嗯，可以这么说。不过当你意识到它的存在的时候，已经从被洗脑的观念中解放

了。巫琴，恭喜你，从现在开始，你已经从『西萨王』的支配中解放了。」

明智平心静气地回答巫琴的问题。

明智的话让巫琴惊讶不已，心里的意志也开始动摇了。

她忽然想起相信圣战而一起战斗的「夥伴」们。

不知道本名的「雷德」和「葛林」，还有像家人一样一起生活了三年多的水城龙之

臣和龙壹，也许也和她一样都被洗脑了。

刹那间，一个血淋淋的心脏突然掠过她的思维。

（那个被「葛林」杀掉的女人，她的心脏是被「雷德」挖出来的……）

「不行！明智先生，我好像已经做出一些无法挽救的事了。」

明智的萤幕上出现巫琴近乎喊叫的文字。

她的嘴唇颤抖，眼泪不受控制地从眼眶里滚出来。

「你不用担心。」

明智安慰她说：「你的确是犯了罪，而且跟你一起引发这桩事件的另外四个人也一

样。但是真正无法原谅的不是你们，而是将你们洗脑，然后像玩偶一般操纵犯罪的『西

萨王』。」

「但是我们……」

「巫琴，你冷静一点，事情还有挽救的机会。你现在应该做的，就是说服其他四个

人一起结束这场绑架案。另外，从我跟你谈话到现在，我也大概猜出这个事件的首谋者

『西萨王』的真正目的。」

「真正目的？」

「对，他根本不想颠复国家，也不是想重建甚么魔巫王国。他只不过是要满足他的

欲望，为了达到目的，才策划这次的绑架事件。」

「他的目的究竟是甚么？」

「第一个是杀人。他假借仪式的需要叫你们杀了那个叫蓝泽由里绘的女人，目的就

是为了隐藏他杀人的真正动机，才会巧妙利用心理障碍企图蒙蔽众人的眼光。」

「心理障碍？」

「没错！『西萨王』故意利用祭坛和蜡烛这一类宗教仪式中常见的东西，来强化他

所设计的神秘感，最后挖出被害者的心脏，激发参与者潜在的执著意念。巫琴，你亲眼

目睹到『葛林』杀了蓝泽由里绘的情况吗？」

「是的，实在是太恐怖了。那时候，我曾经怀疑这么残酷的手法真的是『西萨王』

的旨意吗？」

巫琴停止敲打键盘，后悔地哽咽起来。

看她没有再传送讯息过来，明智猜到她现在一定很难过。

「巫琴，你在哭吗？不要太难过，现在的你才是你原来该有的模样，而且你绝对可

以补偿你所犯下的错。」

「谢谢你，明智先生。」

巫琴用颤抖的指尖敲打著键盘。

「巫琴，现在我要问你一个比较难回答的问题。

当你看见雷德挖出心脏的瞬间，你觉得这样做跟杀人来比，哪一个比较恐怖？」

巫琴考虑了几秒钟，随即回答：「当然是挖出心脏的那一刻！那个画面很可怕，让

我觉得很不舒服，现在回想起来，我还是有想吐的感觉。」

「你说的没错，那就是『西萨王』运用的巧妙心理战术。」

「这是甚么意思？」

「人受到某种强烈的刺激后，就会把前面受过的刺激掩盖过。『西萨王』的目的就

是要你们观看最残酷的虐杀行为，然后在脑中留下深刻的印象，此后，如果警察朝饭店

进行攻坚行动，或是你们必须再执行杀人的命令时，对这些事便都不再害怕，甚至当作

视而不见，这也就是我一开始提到的心理障碍。

不止如此，这个奇妙的仪式还能让『西萨王』主要的目的连续杀人得以持续下去，

也就是说减低执行者的罪恶意识，那么中途就不会有人退出。

他让你们先从枪击这种刺激较低的方法开始杀人，下次换另外一个人用更残忍的手

段杀人，经过这种演练，扣下扳机的『葛林』便可以减轻自己的罪恶意识，而『雷德』

也可以用『人不是我杀』的想法来逃避现实。」

至於用祭祀的名义来杀人，可以巧妙地让执行者减轻不少杀人这种重大罪恶的意识。就像未开化民族的战争，杀死敌人之后，将对方的首级或身体的一部份切除做为祭品

，就是一种消除罪恶意识的方法。

即使是未开化民族，在执行杀人这种行为时，还是会给执行者带来相当大的罪恶感

，但是把敌人的尸体当作祭品献给神只，不但可以脱离罪恶意识，也能让情绪亢奋，让

参加仪式的人产生强烈的共犯意识，然后再积极地投入下一次的战争。

除了蓝泽由里绘之外，『西萨王』可能还打算让他们多杀几个人，因为要是在杀了

第一个人的时候就让他们心生退却，那么以后就没戏唱了。

巫琴，我再顺便问你一个问题，『西萨王』命令你们占领饭店之前，有没有透露过

人质中有一个非杀不可的『恶魔使者』？」

「你怎么会知道？『西萨王』在决定行动后的第一次会议里提到：『在我们抓到的

人质里有三个恶魔使者。』」

「我想『西萨王』大概是怕如果一开始就说出这只是个单纯的杀人计划，你们之中

一定会有人退缩，甚至事后让人将占领饭店和三个杀人事件联想在一起，才会一次要你

们杀一个人。

我将这些理由归纳后，引导出一个结果，那就是：『这个事件的真正目的就是要除

掉混在人质中的那三个人。』另外，我还有一个想法应该能找出真正的凶手『西萨王』。」

「怎么说？」

明智缓缓地吐了一口气，回答巫琴的问题。

「嗯，这只是我的假设，不过如果我的推测没错，那么现在逃到八楼的人质很可能

会遭遇到新的危险。」

「新的危险？为甚么？」

「你想想看，『西萨王』明明只要杀三个人，却故意引发这么大的恐怖事件，到底

真正的理由在哪里？」

「一般的想法可能是借刀杀人吧！要不然就是当那三个人被杀时，他拥有不被怀疑

的动机。」

「你说的也有可能，但是只为了这点小事就引发这么大的事件，这未免太夸张了一

点！他其实还有别的方法可以解决啊！」

「要不然还有其他的理由吗？」

「我认为有。根据美国的行动主义心理学来分析，大部份的恐怖事件解决之后，平

安被释放的人质都有一个共通点。再引用心理学上的吊桥实验报告来看，如果『西萨王

』这次行动的狙击目标跟我推测的一样的话，那么他很可能混在八楼的人质之中。」

「你说甚么？」

看儿明智传送过来的文字，巫琴的思绪瞬间变得混乱不堪。

（「西萨王」在人质里面？

这究竟是怎么一回事？）

明智有些焦急地回答她：「我没有时间再说明了，总而言之，要是再不快点想办法

救出人质，我相信连你们五个人在内都会有生命危险。

巫琴，我非常需要你的帮助，请把你的力量借给我们警察好吗？」

巫琴点点头，手指按著键盘打出回应。

「明智先生，只要我能做到的，我一定尽力而为。」

就在巫琴回答明智的当儿，一个破裂的声音由远方传到她的耳朵。

她知道那是能够夺人性命的枪击声。

【第八章渐露曙光１&2】

「还是不行！」

金田一大口大口地吸著气，然后喘吁吁地跌坐在地板上。

他在被绑架的「箭轮厅」和东侧小宴会厅之问来回跑了五次，最后的结果都是一样。

他在走廊上以顺时针方向奔跑的时间是二分五十秒；若朝反方向跑，因为距离较远

，则要多花二十秒钟。

另外，位於饭店中央商店街的奔跑路程由地图上看来是最短的，但因为里面的设计

如同迷宫，金田一已经不知道在铺著大理石的地板上摔过几次了。

这一段路程金田一跑了三次便放弃，如果要不跌倒跑完全程，起码也要三分钟的时

间。

金田一的运动细胞不太好，任何球技活动都不行，唯独五十公尺六秒半的跑步成绩

，是他在体育方面唯一自豪的项目。

两个房间分别位於长方形饭店的两端，以直线距离计算，大约有二百五十公尺左右

，不过由於地上铺了不利於跑步的地毯，因此让人无法全速奔跑。

「看来所有人的不在场证明都找不到漏洞……」

金田一不自觉地把心里想的事说出来。

「你说甚么不在场证明？」

美雪耳尖听见他的话，连忙问他。

先前，美雪看见金田一突然在饭店的走廊来回奔跑，所以好奇地跟著出来看。

「没甚么啦！」

金田一觉得现在还不是把内心的推测说出来的时机。

杀害蓝泽两兄弟的凶手――西萨王，或许就在原以为是夥伴的人质里。

「你别想敷衍我！你说，你刚才那句话是甚么意思？甚么叫所有人的不在场证明都

太完美？还有，你干嘛闲闲没事出来跑步？」

好奇心旺盛的美雪不打算这么容易就放过他，因为她知道金田一会这么做，一定是

发现了某些可疑的地方。

金田一拗不过美雪，又怕周围的人听见她的大嗓门也跟著跑出来看，只好顺她的意。

「好啦！你别大声嚷嚷，我告诉你就是了。」

他看了看周围一眼，才开口道：「你听了可别叫出来哦！我认为杀死蓝泽两兄弟的

凶手，还有绑架我的那个面具怪人『西萨王』，就在宴会厅里的人质当中。」

「你说甚么？」

「嘘！我不是叫你不要大叫吗？」

「对、对不起，我是真的吓了一跳……阿一，你说的是真的吗？」

「嗯，只有这个答案才能解开先前的所有疑问和矛盾。」

「甚么矛盾？」

於是金田一把他归纳出来的几个疑点告诉美雪。

那就是蓝泽刚和蓝泽优被袭击的时候，为甚么没有大叫？

为甚么「西萨王」不叫他七楼的同伴上来？

「西萨王」戴著面具偷袭金田一的理由为何？

另外，「西萨王」是如何潜入堪称完美密室的八楼？

听金田一说得越多，美雪的脸色也变得越难看。

「我最不能理解的是『为甚么凶手抓了我，又把我放了？』这一点。如果依照我的

结论去推断，也可以得到答案。」

金田一再次强调说。

「但是你打内线电话给我之后，我确定他们全部的人都在呀！」

「问题就在这里。凶手要的就是你现在说的这个完美的不在场证明。

我打电话给你的时候，因为被凶手袭击而失去意识，这点没有疑问。接下来，除了

已经被杀害的蓝泽优之外，其他人要从饭店另一端跑到我被偷袭的『箭轮厅』集合，至

少也要二、三分钟的路程，所以一般人当然不会认为凶手就在人质里面。

其实一开始我也认为凶手是躲在八楼的其他人，可是美雪，你知道吗？我的心中有

一种很矛盾的情绪，它告诉我八楼除了人质以外，并没有其他人甚至恐怖份子潜伏在里

面。」

「可是在饭店另一边的凶手瞬间移动回到大家身边，从物理学的角度来分析，这根

本是不可能的事啊！」

「没错，以物理的观点来看，这种事的确不可能发生。但是我认为与其在心理层面

重重打转，还不如假设凶手是利用陷阱跨越了物理特性那道不可能踰越的墙。」

「所以你现在做的就是要破解那个陷阱的实验。」

「没错。」

金田一站起来，遥望著刚才跑过的走廊对面。

「经过我这几次跑步实验，如果你说的没错，那么所有人的不在场证明的确完美无

缺。就算凶手把我打昏，立刻回到你们身边，即使是用跑的，从『箭轮厅』到你们集合

的地点，也要将近三分钟的时间，更别说把我打昏之后，还要抬出来的时间了，更何况

那地方若不仔细找根本找不到呢！」

「是啊！大家跑到『箭轮厅』后，就一直在附近寻找，可是怎么也找不到你……」

「再加上把我藏起来的时间，他要回到你们身边，起码要五、六分钟，这个不在场

证明根本没有半点破绽。

美雪，我再问你一次，你仔细回想看看有没有遗漏了甚么，当时所有的人真的都在

吗？」

「是啊……」

美雪仰望著天花板思考了一会儿，接著把目光移回到金田一身上说：「绝对没错！

我接到你的电话时，小龙和星野小姐在房间里，其他人不是去找你，就是去上厕所。后

来我挂断电话跑到门口时，刚好遇见小茜和秀一郎董事长，还有原本去找你的藤岛先生。

我大概跑了一半的路程，三井先生从后面追上来，跑到走廊尽头的角落时，又遇见

周防先生。」

美雪边说边指著前方大约三十公尺远的走廊尽头。

「从你开始跑一直到见到周防先生为止，这其中花了多少时间？」

「我不记得了。」

「你说个大概的时间就好了。」

「嗯……大概有三十秒左右吧……反正不超过一分钟。」

「哦……」

再怎么问，金田一得到的答案还是只有一个。

「这么说来，所有的人都有不在场证明……」

金田一一边喃喃念著，一边想著其他的可能性。

（凶手不是故意绑架我，以便制造不在场证明吗？）

凶手把金田一的四肢牢牢绑紧，让他无法逃脱，可是又故意不把内线电话拔掉，让

他有机会求救。

由此可见，凶手预料金田一必然会打内线电话求救，所以刚好利用这个行动制造他

的不在场证明。

那时，金田一不知道美雪他们房间的号码，但却记得自己被关的房号，经过一番推

算之后，他才按下房间号码。

他相信凶手一定也算准了他会这么做，所以才另外设计绑架他。

想到这里，金田一觉得自己好像被「西萨王」玩弄於股掌之间，不禁恨得牙痒痒的

，可是他万万没想到自己居然会被人利用当成不在场证明。

都是因为自己在那个像迷宫般的商店街迷路，事情才会变成这样。

「可恶！」

他愤恨地怒骂著，重新摊开跟藤岛借来的平面图。

（我有没有遗漏掉甚么地方呢？

有没有能把不可能的事变成可能的方法？）

这时，美雪不安地走到金田一身边说：「阿一，我们该回去了。回去你再好好想一

想嘛！万一凶手又想下手的话……」

「不用怕，假如我的推理没错，凶手现在正跟大家在一起，所以我们在这里反而安

全。」

「但是……」

「你要是怕的话，可以自己先回去啊！」

说完，金田一又向「箭轮厅」的方向走去。

「等一等我啦！阿一！」

美雪见状紧追在后面。

金田一走到走廊尽头的角落继续向右转，美雪则一直追到靠近电梯前的窗户附近才

抓住他。

「就算你的推理正确，单独行动还是不太好。我们又不知道下面的恐怖份子甚么时

候会上来，而且你这样到处走，难道肚子不会饿吗？」

「肚子饿？」

「是啊！我们不知道还要在这里关多久，说不定最后只能靠水活下去，难道你想把

自己弄到精疲力竭？」

「听你这么说，我的肚子好像真的有点饿了，而且我们好像没吃晚饭，肚子空空的

……」

金田一说到这儿，似乎联想到甚么事。

「空腹……空腹……」

他重复说著，再次打开八楼的地图。

「空腹……说的也是……他们是从甚么地方找到食物……」

金田一一直瞪著地图低头走路。

「阿一，你又想到甚么了？」

美雪在后面快步追逐并呼喊他。

就在美雪追上金田一之际，窗外突然掠过一道蓝色闪光。

「呀啊！」

美雪发出一声尖叫，用力抱住金田一。

「哇！你、你怎么了？」

金田一被美雪的惊叫声吓了一跳，见她抱著自己，有些不好意思地问道。

「窗外在发光！」

「发光？」

金田一拉著美雪的手走到窗边查看。

啪、啪、啪、啪！

从窗户望出去，他们见到天空发出蓝红两色光芒，接著听到细细的爆炸声。

「那是烟火……」

金田一整个人贴在窗口上看。

美丽的烟火和目前的紧张情势形成强烈对比，在黑暗的天空闪耀著灿烂的光芒。

先是一连串红、红、红的烟火在空中绽放，再来换成是一连串蓝、蓝、蓝的烟火。

过了一会儿，又是红、红、红……如此重复两次之后，烟火便消失不见了。

这个情景不禁使金田一想起以前曾经卷入的一桩杀人事件。

那是同样在冲绳县发生的凄惨事件，死去的士兵亡灵在孤岛上徘徊……对了！这是

那时候的……「是谁在放烟火啊？」

金田一看著美雪大声说：「你有没有带纸或其他能写的东西？甚么都可以！眉笔或

口红也行！」

「咦？你怎么突然……」

金田一向著有点不知所措的美雪大叫：「那烟火是在传达讯息啦！也就是摩斯密码

啦！那是最简单的『ＳＯＳ』……很可能是剑持老兄，不，或许是明智先生下令的，他

一定是有事情想告诉我。」

２

「可恶！为甚么要我做这种好像在船上开纳凉烟火大会一般的事？真是太小看人了。」

剑持不满地嘟囔著，可是声音被三筒连续发射的烟火盖过。

当剑持接到明智在东京自宅拨出的紧急电话时，他还以为终於可以行动了呢！

谁知道明智的命令居然是：「尽快到附近的岛上收集红蓝两色烟火，最好在三十分

钟之内完成。」

剑持询问理由，明智没有回答他的问题，只是一个劲地说：「我会把放烟火的顺序

和时间传真到警备艇的传真机上，请你依照上面的指示，在能从饭店的窗户看到的位置

发射烟火。

还有，如果在发射烟火途中，饭店里有甚么回应的话，请你用最快的速度把那个讯

息抄下来，然后传真过来给我，一切就麻烦你们了。」

他自顾自地说完之后，不让剑持有说话的机会，随即挂上电话。

剑持纵然有一肚子的不满，不过碍於职位比人低，还是依照他的吩咐，请县警协助

收集烟火。

每当射出一支烟火时，他就对著夜空狂吼：「明智，你这个王八蛋――」或是「你

神气甚么！去死吧！」之类的话发泄心中的怨恨。

其实剑持并不是猜不出来明智这么做的用意。

他猜想，明智一定是想要借著这些烟火，向被关在饭店里的金田一传达某些讯息。

可是他不能原谅明智一句话也没有解释，只是使唤他做这个、做那个。

虽然剑持很不想配合他，可是只要想到金田一遭遇到前所未有的危机，他只好咬牙

忍耐，专心当一个像是在举办康乐活动的里长伯。

「这是最后一发了！可恶！射啊！」

啪啪啪！灿烂的光芒在夜空中昙花一现，随即消失得无影无踪。

最后，只剩下混著火药味的白烟随著海风掠过剑持的眼前。

「哈啊！哈啊！金田一，我不知道那个王八蛋要我传达的是甚么讯息，不过希望你

有收到才好。」

他无力地坐在甲板上叹了一口气，眼睛不知道是不是被烟薰得有些刺痛，眼泪几乎

要流出来。

「金田一……」

剑持默默地坐在寂静的船上，心中胡乱地猜测金田一和美雪现在到底在饭店里做甚

么。

（他们该不会因为抵抗又被抓到，现在正被严刑拷打吧？

还是因为想逃走，结果歹徒从他们后面开了一枪……）

此时，剑持脑中浮现的全是一些不祥的想像画面。

他们若是能和以前那样，一起投注心力於案件中，相信这个天才少年遇到情况时所

涌生的爆发力和行动力，以及意外的勇气，再加上剑持在旁边给予他最好的协助，必定

能将案子破得漂漂亮亮的。但是这一次，剑持却甚么忙也帮不上。

（真的无计可施了吗？难道我就只能在这里放放烟火吗？）

剑持浑身上下坐立不安，但又无能为力，焦躁的心绪让他不停地流出汗来。

剑持擦掉额头上的汗，慢慢站起来，小心翼翼踏著摇晃的甲板走到船缘。

这会儿，包括金城警官在内的几位穿著制服的警察，全部忠实地遵照剑持的指示，

正用望远镜或有放大功能的夜视镜观察饭店内外的情形。

「怎么样？」

剑持拍拍金城的肩膀，说话的口气不太礼貌。

两人分属警视厅和县警局这两个不相同的组织，照理说，不管官阶差别如何，说话

都应该有礼貌以表示尊重，可是处在现在这个情况下，剑持根本顾不了那么多，况且金

城也不在意。

「目前没有甚么变化。」

金城把手上的望远镜交给剑持，剑持透过望远镜的镜头眺望饭店八楼。

明智说过，他觉得金田一很可能逃到八楼。

从八楼的窗户看去，的确有人影在晃动。不过由於距离太远，再加上灯光不够亮的

关系，剑持分不出那些人影是人质还是恐怖份子。

就算知道他们是谁，在尚未确定人质是否脱离恐怖份子掌握，以及恐怖份子手中握

有毒气弹的前提下，他们都不能贸然行动。

「金田一，你到底在里面做甚么？」

剑持边叹气边嘟嚷著。

「警官！」

一个穿著制服的警察突然大叫一声。

「饭店的灯光闪烁不定！」

「甚么？在哪里？」

剑持急忙拿下望远镜问道。

「在西南角的侧面！」

「西南角……侧面？」

他急忙拿起望远镜往那个方向看去，只见那个地方的灯光一会儿明，一会儿灭。

先是短光三次，接著又重复长光三次后消失。再下来，又是短光三次……剑持叫金

城把灯光变化的状况纪录下来，自己则在一旁专心思考。

明智叫剑持发射烟火的顺序，先是红色三次、蓝色三次，再来又是红色三次……「

这跟刚才从饭店里传出的灯光讯号在节奏上不是很像吗？

「对了，那是摩斯密码的『ＳＯＳ』！」

剑持终於恍然大悟。

放烟火的目的是为了打摩斯密码，金田一因为看懂了讯号，所以才用灯光回应。

刚才的「ＳＯＳ」一定是「了解」的意思。

他记得金田一在卷入「墓场岛」事件时，曾经解读过摩斯密码，看来他到现在还没

有忘记。

明智知道金田一能解读摩斯密码，他判断金田一应该没有忘记，因此才想出用烟火

放讯息的方法。

「那个家伙真是的！摩斯密码我也懂，为甚么不事先告诉我？」

剑持不满地用力跺脚，他嘴上虽然不悦，心情却十分亢奋。

过不了多久，灯光又开始忽明忽暗。

「很好！」

剑持卷起袖子，亲自记下金田一传送过来的讯息。

【第八章渐露曙光3&4】

「美雪，小龙，谢谢你们。」

金田一念著便条纸上的文字指示他们操作电灯，然后把纸条揉成一团。

「可以了，连络的工作暂时告一个段落，我们回去吧！」

「金田一，这是怎么回事？既然要跟警察联络，为甚么不能在我们集合的房间里做？」

小龙不解地问道。

「不，这可不行。」

金田一用力地摇头回答。

「为甚么？」

「因为凶手就在人质里面。」

金田一语气肯定地说。

他知道自己这么说，小龙一定不会怀疑。

「真的吗？」

「嗯。」

「怎么会这样？」

小龙沉默了几秒钟，随即露出金田一期待的充满信心的表情。

「你怕凶手看得懂摩斯密码，所以才特地到『箭轮厅』来，对吧？」

「你说的没错。详细情况晚一点我再告诉你，现在我们赶快回到他们身边准备逃出

去，距离明智先生指定的时间已经不多了。」

「指定时间？逃走？你想要做甚么？」

小龙在金田一背后问道。

「阿一，我们真的逃得出去吗？」

美雪实在不放心这次的行动。

「明智先生已经说服一名恐怖份子帮助我们逃脱了。」

金田一头也不回，语气肯定地回答两人的疑问。

「恐怖份子？」

听见金田一的答案，美雪有些错愕。

「我们能相信他吗？万一是陷阱的话……」

「没事的，我相信她是真心的。」

金田一越跑越快，还不忘扯动嘴角微笑。

他一边在曲折迂回的走廊上奔跑，一边回想起昨天在海岸边发生的事。

一个短发少女独自跟小鱼儿在嬉戏。

她仰望金田一的那双天真无邪的眼睛，在光线的照射下，呈现出眩目迷人的深蓝色。

她还用自己的手帕帮金田一包扎脚部的伤口。

「巫琴！」

当时，少女只留下这两个字便匆匆离去。

「巫琴」是她的名字吧！也就是恐怖份子「朴波」的名字。

要不是金田一在事件发生之前，已经见过那个叫巫琴的少女，他根本不会附和明智

的提议。

如果不是见过她那湛蓝犹如海水的眸子，还有灿烂的笑容……（巫琴……相信她吧！）

金田一在心里不断地对自己说。

「金田一！」

这时，三井从走廊另一边跑过来，小茜则一脸不安地跟在他身边。

「不好了，秀一郎董事长的病越来越严重了。因为药的需要量太多，现在已经所剩

无几，如果可以的话，我们想跟恐怖份子交涉，请他们先放了董事长，我知道这个举动

很危险，可是……」

「三井先生，小茜，你们听我说，我们可以逃出去了。」

听到金田一这句出乎意外的回答，三井和小茜顿时呆立在原地。

「等一下，金田一，你怎么这么肯定？」

小茜和三井的神情明显变得紧张起来。

「没有危险吗？」

三井继续逼问。

金田一却像是要甩开小茜他们般，急匆匆地向前跑去。

「金田一，等一下！」

「你能不能向我们说明一下，为甚么事情会变成这样？刚才那阵烟火究竟是怎么回

事？」

两人依然不放弃地追上前问他。

金田一当然很想向他们说明一切，可是现在他的脑中一片混乱，哪有多余的心力搭

理他们！

「喂，阿一，你也没有详细告诉我……喂！」

这时，美雪也插上一脚追问金田一。

金田一突然停住脚步，回头凝视众人说：「连我自己都不敢确信，但是我想去相信

巫琴。」

说著，他的脑海里又浮现少女蓝色的瞳眸。

「请你们相信我好吗？」

金田一露出哀求的表情。

「金田一……」

「你们相信金田一吧！」

小茜似乎还想说些甚么，却被小龙抢先一步的声音盖过。

「可是对方是恐怖份子，这要我们如何相信她……」

三井一脸不相信地说。

「是啊！万一是陷阱的话……」

美雪也抱著疑问的态度。

「美雪！」

金田一不禁大叫一声。

「连你也不相信我吗？」

「……」

美雪沉默地凝视著金田一，一会儿，她语气平静地开口：「我相信你！阿一不但是

金田一耕助的孙子，而且也救过我好多次。对不起，我相信你。」

看见美雪露出信任的眼神，金田一的心顿时整个高昂起来。

他知道这个时候不应该再想那些事，但他还是诚实地在心里对自己说：（如果能渡

过这个难关，而且两人都能平安逃出去的话，我一定要坦率说出自己的「心意」……）

突然间，走廊另一边传来急促的声音，打乱金田一的思绪。

「喂！金田一！」

藤岛和周防两人同时挥著手向金田一这里跑来，星野和蓝泽秀一郎也紧跟在后面。

「刚才发生一件怪事，内线一直响，接起来之后又被挂断……」

藤岛首先开口报告。

「好像发生麻烦事了，自从你出去跟警察联络之后，就发生这件怪事……会不会是

恐怖份子已经知道我们的行动，一气之下，想要对我们不利……」

周防也不安地表示。

金田一镇定地安抚大家。

「没事的，那是暗号，我们还是要相信……」

说到这里，金田一突然住口不继续说下去。

若以时间来计算，在这段只有不到几秒的瞬间，金田一的头脑就好像高速电脑一般

迅速转动一圈，他把从事件发生到现在所有他目击和听到，以及说出来的话等等情报做

一番检索整理、确认，最后得到一个结论。

「……不可能。」

金田一颇为震惊地自言自语。

这句话应该没有人听到，就算听见也不会明白是甚么意思。

就在这里，此时此刻，金田一确信凶手就在这个现场，而且他也已经知道那个人是

谁了。

「阿一，你怎么了？」

美雪见金田一站在原地一动也不动，不解地摇摇他的身体。

金田一拉起美雪的手，避开其他人的耳目，偷偷和她「咬耳朵」。

小茜首先发现他们的异状。

「怎么了？」

她装做若无其事地问金田一。

「我忘了还有一些事情要跟明智先生说明，能不能请你们先到电梯间去等我？还有

，我想请一个人帮忙，呃……要麻烦谁呢？」

金田一表情自然地看著眼前的每一张脸。

美雪、小龙、小茜、秀一郎、星野、周防、三井，以及藤岛……最后，金田一伸出

手指，指向其中一人。

４

（对不起，麻烦你来帮我一下。）

当金田一指名我时，老实说，我竟然有些不知所措，甚至不知该做何反应。

我判断不出他是信任我才找我，还是发现了甚么疑点，想要试探我：但是长久扮演

「另一个我」的我，这时却必须把金田一的指名当成单纯的信赖，而且还得装出一副喜

不自胜的模样。

当现场只剩下我们两个的时候，金田一还是用和平常一样的态度跟我说话。

但是不知道是不是我太多心，我总觉得他好像刻意和我保持一定的距离走路。

此外，他不时回头跟我说话的神情，也像是在监视我一样。

不，一定是我太多疑了，他还是和以前一样，甚么也没有发现。

正因为这样，他才会毫无戒心地跟一个曾经袭击过他的人，单独在走廊上行走。

不！等一下！我不能太大意。

我依据到目前为止的各种行动来判断，这个看似平凡无奇的少年，脑中有著超乎常

人的智慧。

说不定他是故意制造独处的情况，然后试探身边这个让他起疑的人会不会有甚么不

自然的举动。

不，不可能！我不记得我有做过甚么令人起疑的事啊！

金田一绝对不可能看穿「西萨王」是由谁装扮的，因为我确信我在装扮的时候，周

围没有任何目击者。

况且金田一再怎么怀疑我，我还有一个完美的不在场证明，而金田一就是这个不在

场证明的最佳证人。

我现在只能忍耐，装做若无其事的样子继续扮演他们的同伴。

我绝对不能自乱阵脚出差错，露出任何破绽。

我只要再忍耐一下，一切就会雨过天青的。

要是能平安从饭店脱逃，我是这个事件的主谋者，以及我杀了蓝泽刚和蓝泽优的事

实，永远不会有人知道。

从金田一的话中听来，他好像想将包括我在内的人质一起救出去。

虽然还不知道他要用甚么方法，不过我大概猜得出来。

以我的立场来说，静待恐怖份子自我毁灭，还是平安逃离这里，不管采取那一种方

法，都不会妨碍我的计划。

衡量轻重之后，我决定静观其变。

没错！只要再忍一下就好了。

「啊――终於到了，这个饭店实在是太大了……」

金田一自言自语地推开「箭轮厅」的房门。

他一个人率先走进去，可是当我想随后跟著他进去之际，他突然转身制止我。

他要我在外面监视，提醒我若发现甚么突发状况，马上出声警告他。

事情一交待完毕，他随即关上房门。

我不清楚金田一在「箭轮厅」里面搞甚么鬼，只得静静靠在门上倾听房里的动静，

一边思量著。

我要任由金田一采取行动吗？

如果放著这个不知道会做甚么，又有著超人智慧的少年不管，真的不会有风险吗？

经历过各种曲折迂回的状况后，在即将达成目的的前一刻，要是在此时惨遭滑铁卢

，一切不就前功尽弃？

对了，干脆伪装成恐怖份子潜进八楼，把他解决掉好了。

不、不行，刚才大家都看到我跟金田一一起出来，他要是发生了甚么事，那我不就

变成大家怀疑的对象？

如此看来，我还是只能静观其变，看他下一步要做甚么。

大概过了三、四分钟之后，金田一终於开门出来，然后向我低头道谢。

「我们得快点走了。」

说完，他立即快步跑向其他人正在等待的电梯间。

我强忍著想勒死他的冲动，极不情愿地跟在他身后。

看著他的背影，我不禁想到：假如我是为了使「深蓝」海底遗迹复甦才来到这个世

界，那么这个少年又是为了甚么而诞生呢？

突然间，一种不可思议的亲切感，伴随著焦躁和憎恶的情绪自我心底生起。

我发觉他也是背负著某种宿命而生，而且这个宿命还跟我互不相容……跟他在一起

的时刻，我总会不由自主地感觉这一切彷佛是命运的引导，将我们两个人连接在一起。

直到现在，我对自己做过的事没有一点后悔。

自己选择的路自己承担，不管最后结果如何，我都会坦然接受。

为甚么今天我会走到这步田地呢？

我还记得那时我站在突如其来的大分歧点上，差一点就要选上另一条不同的道路。

毫无由来地，几许酸楚伴随著往事涌上心头……接下来要迎接我的是幸福亦或毁灭？我也无法预测。

如今，我已经无法再回头，一切也都无所谓了。更何况，我也没有回头的打算。

金田一――一个拥有超人智慧的少年，我天生的宿敌，打开那扇命运之门让我看看

吧！看看这场战争究竟是你胜，还是我赢！

「阿一！」

走到走廊转角处，美雪高兴地向我们招手。

「美雪，我这里没问题了，你们那边怎么样？」

「当然ＯＫ罗！」

美雪向他比了个手势，接著两人肩并肩边走边聊天。

我假装若无其事地缩短跟他们之间的距离，拉长耳朵聆听他们说话。

「阿一，怎么样了？」

美雪小声说道。

「哈哈哈，果然如我所料。」

金田一大声地回答她。

接著，他又压低声音不知道跟美雪说了些甚么。

我听不清楚他们在说甚么，不过硬要猜测的话，那句话大概是：「谜题已经解开了。」

【第九章遗迹毁灭1&2】

怒吼声和枪声同时在七楼的走廊响起，葛林已经死在雷德的枪弹之下。

刚才还自夸如同钢铁般团结的恐怖份子，如今却因为「西萨王」的一句话，演变成

互相残杀的局面。

「巫琴，你别出来！」

巫琴原本想跑到走廊看看发生了甚么事，却被龙壹推回控制室。

「那个男人是自卫队出身，跟我和爷爷不同，我们要是掉以轻心，搞不好连头都会

被轰掉。」

「对、对不起，龙壹哥哥……」

她为龙壹不再称呼龙之臣为「耶罗」而松了一口气。

巫琴已经把由明智那里听来的事告诉龙壹和龙之臣，但她没有自信能够完全说服他

们。

不过由现在的状况看来，他们也不得不相信巫琴的话。

被他们当成天神崇拜的「西萨王」，竟然说龙壹和龙之臣是叛徒，要雷德以手枪来

审判他们。

巫琴在控制室听见的第一声枪响，表示葛林已经遭到射杀，同时也是一场凄惨战争

开幕的响炮。

那声枪响不是警告，而是子弹穿透葛林胸膛的声音，而这所有的一切居然都是在「

西萨王」的指示下进行的。

最令人错愕的是，「西萨王」指名的叛徒不只葛林一个人，而是除了「雷德」以外

的每个人都是叛徒。

事情发展至此，将葛林击毙的雷德神志已经完全疯狂，无法控制了。

他口中喃喃自语，将枪口对准龙壹，幸好龙壹在龙之臣即时应变协助下免於一死，

只被击中腿部。

他拖著受伤的腿逃出房间，和龙之臣一同往巫琴身处的控制室跑去。

那时，巫琴正跟明智商量完今后的作战方针。她原本打算在行动之前，先说服龙壹

和龙之臣，所以才跑到走廊上。

当她看见龙壹腿上的血，马上明白发生了甚么事。

明智告诉她，他已经跟逃到八楼一个名叫金田一的人质联络上――世由他口中得知

，逃往八楼的人质当中，已经有两个人遭到「西萨王」的毒手。

「『西萨王』的下一个目标，可能就是要你们这些圣徒自相残杀。」

他对巫琴这么说。

果不其然，事情的发展真如明智所料。

疯狂的雷德追逐著龙壹的脚步跑来，毫不留情地对著巫琴射击。

见状，龙壹忍著脚伤飞身推开巫琴，使她踉跄地逃进位於控制室正面的男厕。

接著，龙壹和龙之臣相继逃进厕所，龙之臣的手臂也在这时被雷德击中。

雷德一直紧追不舍，在这千钧一发之际，龙壹即时拔出手枪应战。

接下来，巫琴三人躲在男厕和几近疯狂状态的雷德展开一场生死战。

砰！砰！砰！走廊上回荡著此起彼落的枪声。

雷德精准的射击技巧让子弹从微开的门缝射进来，击碎厕所的磁砖，反弹时掠过巫

琴的衣角，看来雷德意图用子弹反弹的方法让巫琴他们受伤。

「可恶！那个混蛋！」

龙壹强忍著被雷德枪击的疼痛，愤怒地咒骂。

「爷爷，如果巫琴的话是真的，那我们不就受骗了？」

「到现在我还是有点不敢相信……但以目前的状况来说，即使这是『西萨王』的命

令，我们也不能坐以待毙。」

龙之臣对这件事仍是半信半疑，不过事情是由自己最疼爱的孙女口中得知，原本深

植心中的观念当然会开始动摇。

巫琴只要把从明智那里听来的事全部说出来，相信破坏「西萨王」的洗脑作用只是

时间上的问题而已。

但是目前巫琴没有时间说明那些事，她跟明智商量好的「作战」准备工作还没有完

成。

由於和安全系统连线的毒气弹――欧里哈鲁空的引爆装置尚未解除，如果放著不管

，那么乘坐电梯下来的人质就会有生命危险。

这颗炸弹一旦爆炸，从七楼到二楼都会充满毒气，全部的人就像是置身在一个随时

会毁灭的毒气室里。

「啊啊啊！我该怎么办才好？」

巫琴手足无措地哭喊著。

她看了看手表，跟明智商量好的时间已经一分一秒地接近，距离人质启动电梯下来

的时间只剩三分半钟。

如果她不在那个时间以前越过雷德的枪击范围，进入走廊对面的控制室操作电脑，

解除炸弹的引爆装置，一旦人质坐进电梯引发警铃大作，那么过不了多久，毒气弹就会

爆炸开来溢出毒气……只剩三分钟了，巫琴的心跳，听起来就像时钟滴答滴答走动的声

音。

时间毫不留情地流逝，只剩二分五十秒而已。

雷德疯狂的怒吼声和准确无比的枪声，持续在空荡荡的走廊上响起。

２

「藤岛先生，时间到了，请你启动电梯。」

金田一自信满满地指示。

藤岛打开铁门，将手伸进电梯内操控机械。

下降的按钮忽然发亮，停在七楼的电梯已经启动了。

这会儿，金田一一行人全都摒息静待电梯上来。

如果巫琴没有背叛同伴，而明智在不知情的情况下，传递过来的摩斯密码将是他们

的陷阱，说不定恐怖份子此刻正乘坐电梯上来呢！

因此，全部的人都躲在角落等电梯上来，敌人要是真的冲出来，他们还有时间逃走。

不过想到恐怖份子杀死蓝泽由里绘的残忍手法，他们在经历过那个杀人仪式之后，

亢奋的心态或许会让他们忘了「真凶手」的指示，继而展开一场疯狂的杀戮行为。

不过金田一相信明智警官的能力。

他和明智之间的关系，早已超越警视厅的精英份子和私家侦探的对立立场，两人曾

多次合作解决无数次奇异的案件。

金田一也经由这些事件中得到一个结论。

明智健悟这个男人很聪明，但是做事不近情理，而且相当令人讨厌。不过他的智慧

的确是出类拔萃，令人赞赏。

他很聪明，有贵族气息，喜欢装模作样，可是只有脑袋令人信赖。

没问题的！明智绝对可以做得很完美。

金田一回想起明智用烟火传递摩斯密码，以及说服恐怖份子当中的一名少女帮助人

质脱逃的经过情形。

这时候，巫琴应该已经完成让人质用电梯顺利逃出去的工作。

如果明智和金田一的计算吻台的话，那么现在……不用想了，事情一定会进行得很

顺利的。

电梯已经到达八楼了，电梯门缓缓向左右两边敞开。

金田一紧张得连呼吸都停止了。

「成功了！」

看见电梯里面空无一人，金田一高呼一声，一口气冲进电梯里。

紧接著，其他人也发出喜悦的欢呼声，纷纷冲出来。

不过逃脱的行动毕竟尚未结束，金田一不敢掉以轻心，立即收拾起欢喜之情说：「

大家快进来，我们要逃出这个饭店。」

【第九章遗迹毁灭3&4】

金田一强而有力的声音弥漫在整个电梯内，听见他的声音，大家争先恐后地挤进电

梯里。

我装做若无其事的样子往前走，想著接下来可能发生的最坏状况。

根据金田一的说法，我知道那国巫琴――也就是「朴波」已经背叛我了。

到现在，我仍然不敢相信事情居然会演变成这个样子。

我把电话线切断，还特地交代五圣徒除了电子信件之外，绝对不能用任何方式和外

界接触，目的就是要断绝他们被说服而破坏洗脑作用的可能性。

在这种状况之下，对我忠心不贰的那国巫琴怎么可能会帮助警方？

依照我的计划，最后是要经由「西萨王」口中说出叛徒的名单后，让他们互相残杀。

他们原是我实现目的的道具，但是为了怕事情落幕之后，在警方的搜查下会露出破

绽，这些人能少一个就少一个。

当然，这个计划就算不成功，也不至於对我造成致命的伤害，只是被「西萨王」指

名为叛徒的他们，今后一定不知道何去何从。

当他们知道大十字星的异象没有引起天地异变，我的预言纷纷落空之后，最后无从

适从的他们只有向警方投降，紧接著，已经牺牲了几个人的人质也会被释放。

当初，我策划的故事结尾差不多就是这样。

我明明已经修正计划进行的轨道，然而事与愿违，不断出现的突发状况将我的计划

导向更危险的方向。

等一等！那国巫琴的背叛会不会只是一个陷阱？这会不会是他们自行想出来的诱敌

计划？

不，假如那国巫琴真的协助警方，那么往后的发展就有可能把我的内哄计划彻底瓦

解掉。

就是现在，一定有我不知道的事正在他们之间散播开来。

金田一知不知道饭店已经安装了毒气弹呢？

炸弹已经跟饭店里的安全系统连线，若有人不知情随便乱碰，就会引发爆炸。

他们在甚么都不知道、甚么都没有准备的情况下进入电梯……铃铃铃铃……远处传

来刺耳尖锐的警铃声。

声音是由外面走廊传过来的，虽然声音很小，不过我却听得一清二楚。

安装在电梯里的引爆装置开始启动了，炸弹一爆炸，它所释放出来的高压毒气，瞬

间就能复盖整个饭店。

我目不转睛地盯著停止钮，每一层楼的灯都亮了，恐怖份子入侵之后，电梯应该无

法使用才对，难道这是想要逃走的饭店工作人员在情急之下乱按一通吗？

我的额头直冒冷汗，心理七上八下不得安宁。

距离爆炸时刻还有三分钟，电梯要是每一层楼都停，那么我们一定会来不及逃走的。

看著电梯缓缓下降，我开始在心中读秒。

４

金田一听见一丝细细的警铃声，混杂在电梯启动的声音里。

（就快开始了……）

他在口袋里握紧拳头，心中暗自想著。

（一定会没事的，巫琴一定早就将电梯里的引爆装置解除了。）

这是一场生与死的赌注，没有人知道结果将会如何。

金田一压抑著狂跳的心脏，抬头看著电梯上方显示现在的楼层灯号。

灯光停在六楼闪烁不停，电梯轻轻摇晃了一下便静止，叮的一声，电梯门应声打开。

「可恶！看来每一层楼都要停了。不过至少已经通过恐怖份子占据的七楼，以下应

该没问题才是。」

金田一说著，扫视周围每个人的表情。

看见大家都露出不畏惧的神情，他轻轻按下「ＣＬＯＳＥ」的按钮，铁门慢慢关上

，电梯又开始往下降。

他紧张地吞了一口口水。

（没事的！大家一定都能平安得救。

事情一定会进行得很顺利。）

金田一在心里告诉自己，再次抬头看著闪烁的楼层灯号。

电梯每到一层楼便停止开门，接著再继续下降。

五楼……四楼……三楼……当电梯到达二楼，正在打开门的当儿，金田一把头伸出

电梯外面查探情况说道：「到这里应该没问题了，我们应该可以平安脱身……」

话说到一半，他突然不再说下去，头晃了几下，举起左手压著眼睛。

「阿一，你怎么了？」

美雪询问道，金田一没有回答，整个人直直地向电梯外倒下去。

【第九章遗迹毁灭5&6】

金田一因为吸了毒气而昏倒。

金田一一倒下，其他人也像骨牌般，一个接著一个相继倒下。

饭店从二楼到七楼中央有一个垂直的天井，作为通风之用，因此毒气几乎是在瞬间

便蔓延到二楼，所以电梯门一打开，毒气自然就流进来。

这种毒气的毒性十分强烈，只要吸入一点点，就会让人出现视线模糊、呼吸困难的

症状，到最后失去意识。

幸亏我及时摒住呼吸，才能幸免於难。

我毫不犹豫地跨过金田一倒在电梯门口中央一动也不动的身体，迅速冲到二楼的楼

梯间。

从上海带回来的毒气弹经过八王子游乐区的实验后得知没有破坏力，引发爆炸的目

的只是在散布毒气。

换句话说，乍看之下好像甚么事都没有的饭店走廊上，实际上早已布满能够致人於

死的毒气。

我转头确定电梯门被金田一的身体卡住，呈现打开状态后，从口袋掏出手帕掩住嘴

巴，紧闭气息向走廊跑去。

平时我就有锻链身体的习惯，所以肺活量颇大，还够撑一阵子。

我怕跑得太猛半路会呼吸困难，於是用小跑步在走廊上前进，最后终於平安到达藏

著「那个东西」的观叶植物模型盆栽旁边。

我拔掉人造植物，从空的盆子里拿出我预先藏起来的东西――防毒面具。

这个军用防毒面具里面附有可使用十五分钟的超精细空气容器。

我把面具罩在脸上，用力吸进一口新鲜的空气。接著，我使尽全力朝向藏著另一个

防毒面具的地方全力奔驰。

还有一个人我非救不可，只有她绝对不能死。

我边跑边注意时间，从走廊等待区的沙发里拿出另一个防毒面具后，马上赶往他们

昏倒的电梯。

一定还来得及！

只要立刻把面具罩在她脸上，背著她逃出这个饭店，再把面具丢在饭店出口附近，

立刻帮她做人工呼吸……金田一有跟警方联络，他们应该会在外面待命，那时候，我该

怎么解释只有我们两人获救的事实呢？

「怎么会……」

当我回到电梯之后，眼前的景象让我一阵愕然。

那里一个人也没有！全部的人都不见了。

我记得金田一明明就倒在电梯门中间啊！

「在这里！我在这里。」

突然有人在我背后说话。

我一回头，看见金田一两手插在裤袋里，精神好得不得了。

「你……」

我呆若木鸡地看著他，半天吐不出一句话来。

「我猜想像你这么细心的人，一定会预料到有这种情况发生，所以早就想好应变之

道，只是没想到你连防毒面具都准备好了。」

当我看见其他人质陆续在他身后出现，以及重装备的警察大队随即进来后，才恍然

明白这一切都是这个少年设下的陷阱。

「我们要开始了，『西萨王』！不上三井文也！」

金田一指著因为一时粗心露出马脚而不甘心地紧咬下唇的我大声喊道。

６

「三井先生，当我确信你是凶手之后，立即将原先告知警方的脱身计策改变成引诱

你上钩的计划。

明智先生，也就是指挥侦办这个事件的警视，他传来的摩斯密码是要告诉我他已经

得到恐怖份子巫琴的协助，会在解除触动警铃后三分钟内喷出毒气之前，派警察救我们

出去。

当我知道这件事，准备回到大家身边告诉你们的时候，突然从『某个事实』中发现

谁才是主谋，於是想出一个让凶手自行暴露身份的计划。」

三井沉默不语，木然地看著金田一。

或许他是想趁金田一还没有逼近问题核心之前，找寻反驳的理由。

金田一并不在乎他的反应，他准备循序渐进地把三井的阴谋说出来。

他打算等在七楼受到警官保护的恐怖份子来到这里，再一口气揭开真相。

无论如何，从另一个角度来看，他们也算是受害者。

金田一要在他们面前揭发三井就是「西萨王」的真相，让他们知道自己真的受骗上

当，诚心认罪。

「三井先生，聪明的你一定猜得出来，为甚么我会在脱逃前夕把你带到『箭轮厅』

的原因吧！我并不是真的需要你的协助，而是想把你支开，然后请美雪向其他人说明事

情的真相，请求大家配合这个抓贼计策。

其实很早以前我就对美雪表明过，我认为凶手是人质当中的一人，所以曾经告诉她

，一旦确定凶手是谁，她要协助我让凶手自曝身份。

我告诉她如果人质全都逃出饭店，那么真相永远没有大白的一天，只有在这里才有

揭穿凶手真面目的机会。

那个时候，我趁你不注意之际偷偷跟美雪交代两件事。第一件事是我会找机会『装

死』，请大家跟著我一起做；第二件事则是趁我和你出去的时候，把除了七楼以外的楼

层全部弄停。」

「八楼是最顶楼，有集中的控制开关，我只要随便按几个钮，就能让全部的楼层停

止不动。」

藤岛接著金田一的话尾解释。

金田一点了点头，继续说：「我知道就算警铃响了，毒气暂时还不会外漏。我这么

做的理由，是要让从警铃响直到毒气喷出的三分钟里，所有人质都在电梯里渡过。不过

这毕竟是一场赌注，我不知道你会在甚么情况下中计，还好结果比我预料中的顺利。

当时只有我一个人知道有毒气弹这件事，不过如果你是凶手，当然知道毒气的事。

我猜想，当你看到所有的人都倒下后，一定会以为是毒气外泄，自然就会露出马脚。

只是你突然跑出去，又戴著防毒面具回来，倒是吓了我一大跳。不过仔细想想一行

事周密的你一定预先考虑到因为突发事件而让毒气外漏的意外状况，害怕到时候会措手

不及，所以才会事先预备好防毒措施。」

这时，电梯的门打开了，「欧瑞吉」和「耶罗」，以及没有铐手铐，由剑持警官陪

同的巫琴出现在大家面前。

现在五圣徒只差「葛林」和「雷德」，不知道他们是在其他地方做无谓的抵抗，还

是有其他理由不能来。

看著他们三个恐怖份子从拿枪挟持人质的威风模样，到最后沦为夥伴自相残杀的丧

气悲惨模样，前后判若两人，金田一更加决定在他们面前揭发三井的罪行。

金田一要在被三井利用来犯罪的可怜恐怖份子面前，一举揭穿他们崇拜的「西萨王」的真面目。

「三井先生，对於你手上的防毒面具你有甚么话要说？你能告诉我们，为甚么你会

事先准备好防毒面具的原因吗？」

面对著面无表情的三井，金田一口气严厉地质问。

【第九章遗迹毁灭7&8】

「这是我在走廊上捡到的。」

三井露出一副好青年的模样回答。

「我看见大家相继昏倒，心里很紧张，以为发生了甚么事，后来我想起日本以前发

生过毒气事件，马上想到这个时候不能呼吸……后来我走出电梯，往走廊上跑去，忽然

在地上看到防毒面具，於是立刻把它捡起来，接著又发现了另外一个，我想这样至少能

多救一个人，马上又回来这里……呼呼呼！真是吓了我一大跳，我回来的时候不但一个

人也没有，还被你们当作凶手看待……哈哈哈！你们这个恶作剧太吓人了，我真是败给

你们。」

「原来如此。」

金田一抿嘴一笑，轻轻地点点头说。

「虽然是临时编出来的理由，不过还挺通顺的。走廊上刚好有两副防毒面具，而且

都被你捡到了……三井先生，这未免太巧了一点吧？」

「是啊！实在是太巧了。」

三井面不改色地回答。

「既然你想到那是毒气外泄，为甚么还要往走廊上跑？一般人看到电梯门打开，我

二话不说便倒下，一定会联想到是电梯外面有毒气才对。再说这里是二楼，很快可以逃

出去，你为甚么不坐电梯下到一楼，反而选择跑到没有任何一扇窗子打开的走廊上？」

金田一质疑道。

「我一时之间慌了手脚，所以无法冷静地判断。」

「慌了手脚？我怎么看不出来。你在我们都倒下去的时候，脸上不但没有惊慌的表

情，还异常冷静地掏出手帕摀住嘴巴，不是吗？我有睁开眼睛偷看，当时你明明就是一

副知道四处都弥漫著毒气的表情。

就算大家都倒在你面前，在根本没有毒气，也没有发出异味的状况下，为甚么你能

立即判断那是毒气？你是医大毕业的，看到众人都昏倒时，如果真的有毒气，你不是应

该先想到是否有异味吗？起码在我倒下去之前，你也有正常呼吸，要是真的有毒气，那

么你也应该和我们一样昏倒，不是吗？既然没有，深具医学常识的你为甚么不思考其他

的理由？」

金田一越说越愤怒，说话的口气也变得粗暴起来。

当他发觉自己有些动气时，马上告诉自己要冷静。

因为对方是利用洗脑手段控制别人杀人的能手，金田一要是因为愤怒而失去理智，

只怕会给他有机可乘。

三井神情自若地像是在安慰金田一说：「金田一，你别抓我语病嘛！麻烦你冷静一

点，好不好？刚才你说的事的确符合情理。但是就我们学医的以精神医学观点来说，人

类在遇到突发状况时，是不会按照一般常理去行动的，通常都是等事情结束之后，才会

回头去追溯我怎么会这样、怎么会那样做……」

金田一没想到会被他抢白一阵，不禁恨得牙痒痒。

拿著防毒面具回来的三井，试图用医学理论将自己不自然的行为合理化，不过金田

一可没那么容易上当。

他忍住愤怒的情绪，准备一一抓出三井语意上的矛盾。

「是吗？我倒觉得人在遇到突发状况时，才会做出合理的行动。比如开车途中突然

看见有人冲出来，情急之下，一定会下意识踩煞车躲避危险，因为人是一种能够在瞬间

做出判断之后再行动的理性动物。

像这种人类的本能或反射动作，若不是遇到破天荒的怪事，是不会像你说的那样违

反常理去行动的。我不懂心理学，但这是一般人都明白的道理，你只不过是在强词夺理

罢了。」

金田一说著，嫌恶地白了他一眼。

「发现周围的人全都昏倒，能够立即判断出那是毒气，并且冷静取出手帕摀住嘴巴

的人，居然会在下一刻失去判断力，冲到全是毒气的走廊，然后还幸运地在走廊上捡到

两个防毒面具，再悠哉地走回来……试问，有谁能接受如此矛盾的说法？」

金田一笃定地说，堵得三井说不出话来。

众人的眼光彷佛和金田一的质问同步，全都集中在三井身上，其中当然包括他的恋

人――小茜。

小茜哀求的眼神似乎在说：我很想相信你，但是事实摆在眼前，你要我怎么相信你？

惊愕、动摇、叹息、悲伤、不信任……无数负面的感情正在小茜心中与还残留对三

井的感情激烈地交战著。

三井无法与小茜的视线相对，只得把眼光落在地下。

「巫琴，你说是不是？」

巫琴没想到金田一会把话题转到自己身上，身子突然震了一下，不过立刻镇静下来。

「是的。」

「对了，谢谢你帮我们。」

「不，事情会变成这样，都是我们害的……还有，昨天在海边谢谢你救了我。」

巫琴低头向金田一道谢。

金田一向她摆摆手，接著指著三井手里的防毒面具问她：「我想问你，你有没有看

过那个防毒面具？」

「没有，我们没有准备防毒面具，那不是我们的东西。」

巫琴用力摇摇头，语气肯定地回答。

听见她充满知性的声音，再看著她清澈的眼神，金田一确定她已经从被洗脑的迷惑

中重生了。

「等一下。」

三井神情慌张地插话说：「她不是恐怖份子吗？你怎么可以相信她说的话？就算她

没看过，那么其他的人呢？比如说现在不在场的那两个人，叫甚么……对了，『雷德』

和『葛林』的，说不定防毒面具就是这两人之中一个人准备的……对，一定是他们没错！他们一定是预想毒气弹可能爆炸，所以才事先准备好防毒面具。」

金田一猜想三井会这么说，一定是他估计这两个人已经死了。

到这时候金田一才发觉这个男人的心机深得令人胆战心惊。

他为了切断玩偶跟自己的联系，一定早就计划好在利用完他们之后，顺便除掉他们。

那么当这个事件结束之后，他就可以把防毒面具的来源推给「已经死掉的嫌犯其中

之一」。

（真是太卑鄙了，没想到这个人的心肠居然如此歹毒！）

想著、想著，金田一心中的愤怒再度燃烧起来。

「巫琴，那两个叫『雷德』和『葛林』的人呢？」

金田一询问巫琴。

「他们两个都死了。」

巫琴沉痛地回答。

「『西萨王』一说出叛徒是谁，雷德就拔枪射杀葛林，接著是我……但是葛林没有

当场死亡，他追赶雷德，也射伤了他……最后他们两个都……」

说到这里，巫琴忍不住吸了吸鼻子。

虽然他们的行为令人发指，但他们曾经也是同生共死的夥伴，想到他们互相残杀，

欧瑞吉和耶罗也悲痛地咬著下唇。

「是吗？那两个人竟然会互相残杀……怎么会这样？」

「三井先生，我怎么觉得你的表情好像是在说一切都在我意料之中，这样就可以把

防毒面具的事推到他们身上了。」

看著三井装出惊讶的模样，金田一气愤地给他来个下马威。

「你、你少乱说，你会这么想，那是因为你根本就把我当作凶手看。」

「你说错了，我没有把你当作凶手看，因为你本来就是凶手。而且听了你刚才说的

话之后，更让我确定自己的想法没错。」

「你说这话是甚么意思？」

「你刚才是不是说了『毒气弹』这个名词？」

「是又怎么样？我不能说吗？」

「当然不行！刚才我说了很多次『毒气』，但是从来没说过会令人联想到炸弹的『

毒气弹』或是『爆炸』这一类的字眼哦！」

金田一挑了挑眉毛说。

三井听了他的话，脸部的表情开始变得不自然。

见状，金田一趁胜追击说道：「毒气可以装在袋子里散布出来，也可以使用容器喷

出来，但是一听到毒气，马上就联想到毒气弹，这就太令人匪夷所思了。军方单位我们

暂且不提，那种东西连真正的恐怖份子都不是很容易弄到手，你居然可以那么自然地说

出来。三井先生，可以请你告诉我，你是怎么知道这个饭店里安置的是毒气『炸弹』吗？」

金田一刻意强调「炸弹」两字反问他，然而三井沉默不语，眼睛睁得老大看著金田

一。

金田一不让他有时间思考反驳的理由，马上开口说：「其实你知道『不可能知道的

事』，已经是第二次了。第一次是当我知道可以逃离饭店的办法，准备回去通知大家时

，你在走廊上遇到我和美雪、小龙，劈头就说：『秀一郎董事长的病好像越来越严重了

……』」

听见金田一的话，三井的眼神忽然变得凌厉起来。

三井那道冰冷的视线看得金田一全身一阵冷颤。

「之后，你和美雪一直追问我：『要怎么逃出去？』『真的没问题吗？』之类的问

题，当时我因为想著其他的事，因此随口回答：『我也不敢确信，但是我想相信巫琴。

』现在回想起来，我觉得这个回答实在有点莫名其妙。除了我昨天在海边无意中知道巫

琴这个名字，以及明智先生提及『嫌犯当中有一个名叫巫琴的女孩子』之外，其他人充

其量只会认为『巫琴』是一个名字，而不会直接联想到她就是恐怖份子。」

「是啊！我那时也在想：『巫琴是谁啊？』」

小茜毫不犹豫地回答，表示同意金田一的说法。

下一刻，她转头面向三井，像是徵求他的答案似地凝视著他。

三井不回答问题，也不看小茜，眼睛直直地盯著金田一。

金田一丝毫不畏惧地回视他，平静地说：「对呀！那时我也想到自己怎么会那么说

，所以想找机会解释一下。后来小茜惊讶地看著我，想要问我问题的当儿，三井先生你

突然插话说：『但是对方是恐怖份子，你怎么能去相信她？』

我记得你当时是这么说的。你不觉得这句话很奇怪吗？你怎么会知道这个听起来像

是一个普通人的名字，指的是恐怖份子之中的一人？

自从恐怖份子占领这个饭店以来，他们一直是用『欧瑞吉』、『雷德』等代号相称

，我记得巫琴的代号好像是『朴波』吧？我们和恐怖份子、巫琴只有在移动监禁处时接

触过一次，当时他们称呼她也是『朴波』。

三井先生，我这么说你明白了吗？也就是说事件发生之后，你根本没有机会知道她

的本名。不过如果你是这整个事件的主谋『西萨王』的话，那就另当别论了。更何况她

的代号『朴波』还是你取的呢！」

金田一已经将话挑明来说，可是三井没有一丝一毫崩溃的样子，依然一动也不动地

凝视著他。

金田一大约猜得出来他这份强韧的自信是由哪里建立起来的。

金田一希望事情的真相能由三井口中说出来，所以深吸一口气，从其他的角度开始

解说这个事件。

８

「你真是个可怕的男人。究竟你是用甚么方法让那五个人把你――『西萨王』当神

一样崇拜？依我的推断，我想，包括这三人在内，引发这次挟持事件的五个人，一定从

来没见过你吧？巫琴，我说的对不对？」

「是啊！我从来没有见过『西萨王』的真面目，我跟他都是透过电脑网路交谈的，

即使是占领饭店之后，联络方式一样没变。

我们五个圣徒为了跟『西萨王』保持联络，所以随身带著笔记型电脑，并在固定的

时间到饭店的某个房间集合，再将电脑连上网路，进入新魔巫的网址，然后进入『西萨

王』降临的『黄金神殿』向他报告现状，以及接受新的指令。」

「但、但是三井一直跟我们在一起行动，他不可能去操作电脑……他又怎么去参加

会议的？」

听了巫琴的话，周防惊讶地反问道。

「一定是像游戏一样吧？」

为了不让三井有机可乘，金田一赶紧接下去说。

「游戏？」

「是啊！周防先生，关於这方面的事，像我这种普通高中生应该比较精通。你知道

『角色扮演游戏』吗？」

「当然知道！你别看我这样，甚么『勇者斗恶龙』还是『太空战士系列』我都玩过

……啊！我知道这是怎么一回事了。」

周防说著，突然兴奋地拍手大叫。

「『西萨王』只是游戏中的虚构人物。」

闻言，其他人到此刻才恍然大悟，彼此面面相觑，只有蓝泽秀一郎转头询问周防：

「周防，这是怎么回事？你能不能解释给我听？」

周防向他点点头，缓缓开口说：「电玩里有一种『角色扮演游戏』，意思是玩家变

成游戏中的一个角色，跟游戏中的其他角色一起搬演游戏中的故事。除了玩家担任的角

色之外，游戏中还有其他早已设定好的角色，一切都是依照电脑原本就设计好的故事在

进行。

最近『角色扮演游戏』的发展趋势不再局限於电玩上面，已经延伸到网路上，因此

又称『网路游戏』。那是一个完全虚构的世界，全世界的玩家可以透过电脑一起参与。

刚才巫琴说的『新魔巫王国』大概就是『网路游戏』的一种，而这次事件的主谋，在这

个游戏里扮演的就是『西萨王』的角色。

这个『西萨王』可由玩家本人主控，或是改由电脑操纵。自从饭店的恐怖事件发生

之后，游戏便开始启动，这时，『西萨王』的角色改由电脑操纵，他下的指令都是玩家

早就储存在电脑里的单方面对话。」

听完周防的详细解说，金田一也插嘴道：「周防先生，你的解释真清楚，听你这么

说，我也更了解了。

三井先生，你实在很厉害，居然会想到用这种游戏塑造出一个不存在的人物，然后

控制别人帮你杀人。

我们要是继续被关在八楼，你策划的杀人游戏依然会自动进行，这么一来就成了完

全犯罪，真实的你身处被害者的立场就能达到目的，还不会引起别人的怀疑……你实在

太可恶了，这么卑劣的手段你都想得出来。」

金田一越说越生气，愤怒的情绪难以言喻。

三井仍然默不作声，眼睛深处发出令人难解的目光。

金田一和他眼神相对，忽然发觉他的眼底深处隐藏著无限的狂气。

那份近乎恐怖的狂气有如一股「执著的意念」，也许那就是三井一直能支持到现在

的能量来源。

刹那间，在海底水族馆看到的那座巨大的遗迹，突然掠过金田一的脑海。

令人目眩神迷的深蓝色海底彷佛魔法般，牵引著金田一的思绪……金田一甩掉倏地

出现在脑中的无意义幻想，眼睛再度凝视三井。

「所以只要想到『西萨王』你跟占据七楼的恐怖份子根本不相识，那么许多谜底便

能马上迎刃而解。

当人质全部逃到八楼后，杀死蓝泽两兄弟的凶手，当然不会把在七楼的夥伴叫上来。你的崇拜者根本不知道你就在人质里，一旦他们上来，难保他们不会在不知情的情况

下对你不利。

三井先生，你别一直闷不吭声，起码也要反驳一下吧！还是你已经决定认罪，承认

自己就是『西萨王』，你就是亲手杀死蓝泽两兄弟的凶手？」

金田一说话咄咄逼人，三井终於受不了，开始反击。

「我当然会反驳，金田一。如果要我一件一件解释，只怕一时之间无法完全交待清

楚。我想直接证明我不是凶手，你们就无话可说了。我可以告诉你，我不是杀死蓝泽刚

和偷袭你的那个『戴面具的人』。」

【第九章遗迹毁灭9&10】

三井脸上的微笑深不见底，让人感觉有些诡异。

「我不像金田一和周防那么会说大道理，我只会陈述事实，让你们了解自己的错误。金田一，我现在要说的就是你被戴面具怪人抓走的事。

我记得那时你打内线电话求救，美雪接到你的电话之后，马上冲出房间直奔饭店的

另一个方向，对不对？美雪。」

「呃……是、是啊！」

美雪想了一下，点点头回答。

「那么能不能麻烦你把当时的情形再详细说一遍？」

「好、好的。当时阿一失踪了，后来三井、藤岛、周防和蓝泽优先生一起出去寻找

他。就在那时，小茜和父亲出去上洗手间，房里只剩下我、小龙，还有星野小姐三个人。」

「电话就是在那个时候打来的吧？」

三井问她。

美雪毫不迟疑地回答：「是的，本来星野小姐要接，可是我想到那有可能是阿一打

来的，所以一把抢下话筒，结果……」

「那是金田一打来的。」

三井帮她回答问题。

「是的。他声音沙哑地说：『是美雪吗？』我马上问他在哪里，他说他被关在『箭

轮厅』，只是后来阿一话说到一半，突然『哇！』地大叫一声，我只听见他大叫：『你

是谁？』之后，电话就被切断了。」

「接著你就急急忙忙地跑出去？」

三井问完，美雪再次点点头。

「我丢了电话就冲出门外，最先在门口遇见小茜，我告诉她阿一被关在『箭轮厅』

后，便往走廊的另一端奔跑。」

「对了！」

小茜突然大叫出来。

「美雪冲出走廊之前，我有遇到文也，那是在美雪电话挂断之前，也就是当我知道

凶手是在『箭轮厅』里偷袭金田一之前。

我遇到文也和遇见美雪的时间前后相差不到二十秒，他怎么可能在那么短的时间从

『箭轮厅』回来？对啦！你们一定误会他了，文也绝对不是凶手！」

小茜边叫边哀求地看著美雪。

「小茜……」

美雪心疼地看著她，眼神中充满无限的同情。

小茜不喜欢美雪悲怜的眼神，於是将视线转到三井身上。

「文也，你怎么说？他们一定是弄错了，对不对？」

「当然了。」

三井露出难得的微笑回应她。

「我知道你不是因为怀疑我，才会在电梯里假装昏过去，其实你是想证明我不是凶

手，是不是？」

「是啊！我跟美雪说我不想欺骗你，可是美雪告诉我，如果甚么事都没有发生的话

，就可以证明你不是凶手。你一定要相信我，我真的从来没有怀疑过你，真的！我只是

想向大家证明你不是凶手。」

小茜边说边想走近三井，但是剑持马上挡住她的去路。

「这位小姐，你是叫小茜吧？你先听听金田一的解释好吗？虽然我不太了解实际的

情况，不过大概猜得出来你是三井文也的女朋友，所以我能体会你想信任他的心情，只

怕这个男人不是你所想像的那样……」

剑持说著，眼光随即飘向三井。

见状，三井故意夸张地叹了一口气说：「唉！这位警官，你听完刚才的解释，应该

知道我不可能是凶手呀！

我们人质聚集的东侧小宴会厅距离反方向的『箭轮厅』，跑步都要花上大约三分钟

的时间，如果我真的在『箭轮厅』将金田一击昏，然后再赶到宴会厅跟大家集合，根本

是不可能做到的事，除非我拥有像科幻电影里那种瞬间移动的超能力，不然怎么可能犯

罪？警官，你觉得我说的对不对？」

「金田一，真的是这样吗？」

剑持一脸疑惑地看著金田一问道。

「不！当然有可能发生。为了证明给你们看，我们现在就到『箭轮厅』实地演练。

三井先生，你也会一起来吧！还是你有不能去的理由？比如说害怕自己的诡计被揭穿…

…」

金田一说话的口气带著挑衅的意味。

「到哪里我都奉陪。」

三井故作坚定地回答，不过脸上的表情已经没有先前那么镇定。

１０

这会儿，位於饭店西南方的「箭轮厅」暗得只能隐约看见窗子的轮廓，可是位於东

北方的「蝴蝶厅」早已在晨曦的照耀下变得满室光亮。

由於要解开三井设下的圈套得在黑暗之中进行，所以金田一只打开「箭输厅」内一

盏电灯让大家进入。

金田一要巫琴他们一同在场，目的就是要他们亲眼看见三井这个恶魔的恶行被揭穿

，以抚平他们因被欺骗、利用所受到的创伤。

稍微明亮的室内还残留著这宗惨剧的痕迹，放在桌上的心脏和蓝泽刚的遗体被布复

盖著，不过从飘散在空气中的恶臭可以得知这个房间放著被害者的尸体。

金田一想起那颗推到自己眼前的心脏，胃部不禁一阵翻滚。

「金田一，你把我们带到这里来做甚么？」

三井大剌剌地走到宴会厅的正中间大叫道。

他的态度虽然傲慢，不过从表情看得出来已经失去耐心，尽管脸上还带著一丝微笑

，但脸色却已苍白许多。

「三井先生，你应该知道我想做甚么啊！」

金田一反问他，顺便窥探他的反应。

三井没有回应，再度沉默地回视金田一。

已经被逼到这个地步了，他居然还能继续装傻，金田一越发觉得这个男人不容易对

付。

「既然如此，那么你就站在那里听我推理好了。」

金田一扫视在场的每一个人一眼之后，轻咳一声说：「在解开三井先生设下的不在

场证明之前，有一些细节部份我必须详细说明清楚，可能会花不少时间，所以请大家耐

心听我说完。

三井先生，其实你是在实行某个计划前的一个小时偷袭、绑架我，那个时候，你大

概还没有想到要利用我来做你的不在场证明。我想你会冒险绑架我这个局外人，其实真

正的目的应该是要引蓝泽优出来吧！」

「金田一，你为甚么这么说？」

秀一郎不解地反问。

此刻，他的面色铁青，一看就知道心脏的情况非常不好。

他拒绝警方先送他到医院的美意，跟著大家来到这里，就是想亲自了解真相，不过

他看起来似乎快撑不下去了。

为了秀一郎的身体著想，金田一打算尽快导出结论。

「是的，秀一郎董事长，三井先生会策划这个事件，主要的原因就是要除掉妨碍他

的三个人，也就是蓝泽由里绘、蓝泽刚和蓝泽优。」

「怎、怎么会……」

秀一郎露出不可置信的表情，原本铁青的脸色霎时泛红，说话的声音由弱转强，背

脊也不自觉地挺直起来。

看见他顿时充满生气，金田一颇为安心地继续说：「三井先生应该是在很早以前就

跟小茜开始交往的。他之所以隐瞒这件事，原因在於秀一郎董事长的继承权争夺战的关

键握在小茜手上。

小茜告诉过我，由里绘夫人、蓝泽刚和身为总经理的蓝泽优，都在为掌握公司的实

惧而勾心斗角，暗中拉拢心腹。与其让他们开始有行动，还不如先将那三个阻碍除掉，

这样就可以不费吹灰之力成为小茜的丈夫，最后以董事长女婿的身份获得一切。三井先

生，这是不是你计划的最终目的？」

金田一询问他，三井一句话也没有回答。

小茜则一直凝视著三井，脸上充满难以置信的神情。

金田一不由得感到一阵心痛，就算以后会被小茜憎恨，他还是要残忍地当著小茜的

面，揭穿三井文也的阴谋，金田一相信他这么做绝对是在帮她。

「不过为了达到最终目的，并不是单单杀掉他们三人就可以了，最重要的还是要确

实获得小茜的爱情，以及得到坚持用自己的眼光帮小茜选夫婿的蓝泽国际海洋开发集团

的秀一郎董事长的绝对信赖，才有机会坐上蓝泽家女婿的宝座。」

金田一有条不紊地述说。

「哈！真是笑死人了！甚么爱情和信赖？这种拿别人的感情当作筹码的事我怎么做

得出来！」

三井冷哼一声，不屑地说。

闻言，金田一立刻予以驳斥。

「你当然做得到！就是为了这个目的，你一手策划这个绑架事件，自己还混在人质

里假装受害者。

我记得我在电视上和书本上曾看过，卷入恐怖事件或灾害中的受害者，因为长时间

监禁在一起，在体认到共同危机的情况下，萌生感情或结婚的例子不在少数。再说，你

是人质里唯一具备医学知识的人，这对心脏不好的秀一郎董事长来说，心里自然而然会

对你产生依靠和信赖的心态。

另外，关於男女爱情方面，我在某个危险事件中认识一位医生，他曾经对我说过一

个实验。他说，在摇晃的吊桥和坚固的水泥桥上面，若同时有男人向经过的女子搭讪时

，在吊桥上被搭讪的女子对对方有好感的比例较高。」

听了金田一的例子，周防也立刻补充说：「我记得这应该是加拿大的大学做的实验。在吊桥上被搭讪的女性因为桥身摇晃得太厉害，会将因为恐惧所产生的激动情绪转换

成性兴奋和错觉。

还有，因恐怖事件而共同拥有惊慌经验的男女，持续交往的可能性相当高，这也是

有科学根据的，美国的行动主义心理学就提出过不少关於这方面的理论。

顺便一提，医生与患者在精神上互相依存的关系，也可以用心理学来解释。如果一

个医生治疗的病人病情恶化了，一般人会认为这位患者对医生从此失去信赖感；实际上

情况刚好相反，病情越是恶化，患者对为自己看诊的医生在精神上越是依赖。

这个模式可以马上套用在这次的挟持事件当中。在我们被挟持和逃亡期间，董事长

因为身心所造成的紧张，以及药物不足的情况下，使得身体越来越差，以致於精神上变

得越来越依赖三井。」

金田一听了周防的解说后，也接著开口：「没错，三井先生，这些道理对你来说应

该很容易料想到吧？」

「怎、怎么会……」

小茜难过得捂著脸哭泣。

看见小茜令人怜惜的模样，金田一刹那间感到有些犹豫。

不过他马上想到小茜的个性刚烈，如果要她现在离开这里别再看下去，只怕她也不

会答应。

既然如此，金田一决定继续说下去，他一定要三井俯首认罪。

「小茜，你不能相信他！他……周防他想拆散我们两个，是他想得到蓝泽家女婿的

宝座，所以故意说那些话来抹黑我。」

三井使出哀兵政策，试图得到小茜的信任。

「你少胡说八道！谁跟你一样！我的确是想得到小茜的心，也觉得输给你十分不甘

心，但是我从来没有想过要用卑鄙手段赢得小茜的爱。现在我也不奢望得到小茜的青睐

，但是我一定要揭穿你这个肮脏的卑鄙小人接近小茜的阴谋！」

周防愤恨地指著三井，一副要把他碎尸万段的样子。

「周防，你少在那里演戏，我都快听不下去了。」

「可恶！」

三井的讽刺让周防气得握紧拳头，眼看就要冲过去――「不要！」

小茜大叫一声，这一声也让周防顿时停下脚步。

「你们别再吵了！我现在已经不知道该相信谁……」

三井想走近小茜身旁，金田一马上插到两人中间阻止他。

「等一下！三井先生，我的话还没说完。」

金田一不想那么容易放过他。

三井不知道是在做戏，还是真的生气，一把抓住金田一的衣领怒吼：「你的歪理我

已经听够了。从刚才开始，你就满口诡计、诡计的说个不停，却没有对你在这里被袭击

时，我在另一边跟大家在一起的事实做解释。我知道了，你一定是乱猜的吧？根本就没

有甚么不在场证明的圈套！」

「好吧！该是把这个破绽解释给大家听的时候了。三井文也，现在我要击溃你的最

后一道防线。」

金田一用力拨开三井的手，气势凌厉地指著他说。

【第九章遗迹毁灭11&&12】

「我们就从结论开始说起好了。」

金田一把视线从三井身上移开、看著其他人说：「我要告诉各位，我被『西萨三』

抓到之后，打内线电话向美雪求救的房间并不是这间『箭轮厅』，而是在位於这间旁间

的对角线上，跟这里差不多大的大宴会厅『蝴蝶厅』里面。」

「甚么？」

「你、你说甚么？」

「阿一，这是怎么回事？」

听完他的话，众人都感到不可思议地相继发问。

顺著众人的反对声浪，三井也趁机落井下石。

「等一下！金田一，你刚才明明说你是在『箭轮厅』打电话，为甚么现在又否定刚

才说过的话？你这样不是自相矛盾吗？虽然我们赶到『箭轮厅』的时候你已经不在那里

，但是那个戴面具的人推到你面前的心脏却还放在桌子上……你看，现在也还在那里啊！」

三井指著盖著白布的「东西」说。

「我没有自相矛盾，因为我知道这一切都是你刻意计划的诡计。」

金田一看著他，心平气和地说。

「你巧妙地利用已经被你杀死的蓝泽刚的尸体和心脏制造不在场证明，然后设计由

我来当你的不在场证人。

你绑架我之后，自然料想得到蓝泽优会为了找我，离开那个小宴会厅。他是这个饭

店的负责人，因为害怕遭人白眼，当然得参加搜索行列。不用说，你一定会把握这个时

机要求和大家同行，然后在个别行动的时候杀了蓝泽优，再把他的尸体藏在商店街的遗

迹模型下面。

到此为止，所有的步骤都依照计划顺利进行，只是你在这个像密室的八楼亲手杀了

两个人，为了不让别人怀疑，才又想出转移他人目光的计划。

你一边窥伺一起找寻我的藤岛和周防的举动，一边准备设下你精心设计的心理陷阱。首先，你为了把蓝泽刚的死嫁祸给那些恐怖份子，所以挖出他的心脏，再把尸体藏在

这个房间不显眼的地方。接著，你把我打昏，再偷偷将我拖到跟这个房间正好成对角线

的『蝴蝶厅』。」

「等一下！金田。」

三井突然插进话来。

「挖出心脏不像你说得那么简单，我要到哪里去找那么锋利的刀？」

「当然是在七楼的厨房！」

「荒谬！我是在昏迷的状态被你们用送菜电梯运送到八楼，怎么可能把刀带出来！」

「怎么不可能！你知道恐怖份子甚么时候会到集合地点听取『西萨王』的下一步指

示，所以趁机启动送菜电梯到厨房拿必要的道具，这个过程一点都不危险，我说的没错

吧？」

金田一自信地看了他一眼。

「对了，顺便补充一下，你还从厨房拿出橡胶手套、塑胶袋、菜刀，以及捆住我的

塑胶绳。只要在八楼仔细找找，这些东西应该找得到，不过我想你大概不会留下指纹…

…我可以继续说吗？」

「请说。」

三井冷冷地回答。

「你预料我醒来之后会用内线电话求救，所以把我拖到『蝴蝶厅』做最后的伪装工

作，再把那个房间布置得跟『箭轮厅』一样。当时我根本不知道自己就在和大家集合的

小宴会厅只隔一条走道的房间里，所以才会跟美雪说我在『箭轮厅』，要她过来救我。」

「喂！你有甚么理由说自己不在『箭轮厅』？」

三井连忙反驳道，然而脸部起了变化，明显地露出紧张的神情。

「当然有！当时我之所以会认为自己在『箭轮厅』，那是因为我看见眼前的这个水

族箱。」

金田一指著一整排墙壁里的水族箱说。

「半夜的天色很暗，室内若没有开灯，有些东西根本看不清楚。不过蓄养这些橘红

色箭轮鱼的水族箱倒是看得颇为清楚，所以那时我才会毫不犹豫地跟美雪说我在『箭轮

厅』，但是后来我才知道错了，因为……」

金田一说著，迅速走近那一整排墙壁，抓住房间一角的小把手，喀擦喀擦地拉了几

下。

接著，墙壁开了一个接近二十公分的四方形大洞。

金田一把手伸进去，不知道在操作甚么。

「好了，麻烦一个人把房间的电灯关掉。」

金田一说完，剑持马上将电灯关掉。

虽然外面的天色已渐亮，但是室内还是一片黑暗。

「老兄，谢谢你。大家注意了，看我怎么把这里变成『蝴蝶厅』！」

金田一话一说完，那一整排水族箱竟发生了一件不可思议的事。

本来闪著蓝光的水族箱在突然闪了一道光之后变暗了，当它下一秒钟再度亮起时，

里面的东西已经完全改变。

原本摇晃著橘红色的身体在水中自在优游的箭轮鱼，像是被人施了魔法般，瞬间变

成黄色的小型蝴蝶鱼。

而且不只鱼的种类变了，连在水中的贝壳和石头也都截然不同。

箭轮鱼属於淡水鱼，所以水族箱里是用岩石、鹅卵石和水草来装饰，可是这下子全

部变成了珊瑚、贝壳以及海藻。

由於关掉电灯的关系，室内的细部装潢不是看得很清楚，可是换过水族箱的房间，

看起来就跟刚才完全不一样。

在这种情况下，任谁都会以在水族箱里游来游去的蝴蝶鱼来分辨这是哪个房间。

「老兄，请把电灯打开。」

闻言，剑持再次将电灯打开。

站在明亮的灯光下，众人的表情明显地分为两种。

小龙、美雪和小茜，以及其他警方人员，全都感到不可思议，惊讶地瞪大眼睛。

至於周防、藤岛、秀一郎和星野这些跟饭店有关的人，表情和他们完全不一样。

他们对眼前的景象没有太过讶异，反倒是对金田一推理出来的不在场证明的圈套相

当佩服，因而频频点头。

「如同各位亲眼所见，这就是当时三井先生设下的不在场证明圈套。」

金田一介绍完便离开水族箱。

「这个东西根本不是水族箱，而是跟真品做得极为相似，类似电视机里映像管的人

造水族箱。」

「真、真是令人吃惊！」

剑持发出感叹的声音说。

「好像真的哦……」

美雪大感神奇地自言自语。

「完全分辨不出来，真的就像里面有水一样。」

小龙也走近水族箱抚摸它的表面。

「杨先生，这里面确实有水。」

藤岛马上为小龙解释。

「这是高画质影像系统，设计者将水放进映像管和外面的保护层之间，看起来就跟

真的几乎一模一样，就连曲折率都做得跟实际的水族箱一样，即使是近距离看也无法马

上区别是真是假。」

「日本的技术果真厉害。」

小龙发自内心地赞赏。

「这种技术在现代已经不足为奇。这个映像管水族箱因为实在太接近真品，早被东

京附近的店家广泛使用。再说，这个饭店是海洋渡假胜地，不采用真鱼，却用这种不须

花费时间和金钱维护的高画质影像系统，的确是蓝泽优重视经济管理的最佳证明。

人造植物、复制画、看起来有艺术风味的电灯和用品，全部都是制作精良的仿制品

，幸好蓝泽优没有能力把海底水族馆的鱼变成模型鱼。当初，喜好真品的蓝泽刚知道蓝

泽优要采用这个系统时，曾经强烈反对，直说这个想法太愚蠢，每次只要一提到这件事

，他就会勃然大怒。」

「所以只要明白原理的话，就知道这是一个平淡无奇的小诡计。」

金田一凝视著三井说。

然而三井只是呆站在原地，脸上一点表情都没有。

从他的表情推断不出来此刻他的内心究竟是在动摇，还是无动於衷。

金田一不等三井开口，继续他的推理：「其实是热带鱼的饲料问题让我发现这是一

个诡计。我突然想到这么多的鱼要怎么喂他们吃饲料，然后我又想起我被绑架时为了求

救，曾经一个房间一个房间找的事，於是慢慢回想究竟有没有像那样的房间，结果就在

藤岛先生画的平面图上找到。

我首先想到的是，饭店里是不是有跟鱼很相似的东西。因为我知道蓝泽优主张饭店

内部所有摆设物品都用仿制品代替，因此忽然想起小茜曾带我们到『箭轮厅』和『蝴蝶

厅』参观的事。」

金田一看了小茜一眼，顿了顿才说：「那时，我曾对『蝴蝶厅』水族箱里的鱼有种

异样的感觉，之后我想起那时『蝴蝶厅』水族箱里游动的鱼是橘红色的，所以了解到在

水族箱里游的应该不是蝴蝶鱼，而是箭轮鱼才是。我想这一定是负责操纵装置的工作人

员忘了调整回去。后来我和三井单独到『箭轮厅』时，一个人进入『箭轮厅』仔细寻找

，最后终於让我发现切换装置。」

「三井先生，当时你把『蝴蝶厅』的映像管水族箱转换成箭轮鱼之后，也换了电话

上的房间号码卡，然后强迫我清醒过来。那时你戴著面具和披风，装成『西萨王』的模

样，躲在桌旁一角等我打电话说出自己身在何处后，就把已经被你杀害的蓝泽刚的心脏

推到我面前，让我看过之后再把我击昏。

那个房间是为了举行宴会而设计的，所以隔音效果非常好，根本不用怕我的叫声会

被外面的人听到。就算有泄漏出一点声音，但美雪他们在隔了一个走廊的房间里，根本

不可能听得见我的叫声，所以你算准在没有人通过『蝴蝶厅』的时刻把我弄醒，让我向

外求救。

把我打昏之后，你立刻把水族箱里的映像管水族箱从箭轮鱼换回原来的蝴蝶鱼，在

没有人发觉的情况下，偷偷脱掉衣服和手套，出现在美雪他们面前。

你从在『蝴蝶厅』把我击昏到切换影像，再出现在众人面前，这一连串动作根本不

用二十秒的时间就能完成。最后，你再假装跟著美雪他们到我误以为的『箭轮厅』找我

就行了。」

「金田一，我有问题。」

小龙伸出没有受伤的左手，指著桌上的心脏说：「那这个心脏该怎么解释？我跑到

这个房间来的时候，的确看见心脏放在这个桌上。」

「我想那应该是三井先生自己拿进来的。他大胆地把装著心脏的塑胶袋放在口袋里

，然后跟著你们一起跑到这个房间来。」

「你、你说甚么？」

一向胆大的小龙不禁惊愕地看著三井。

三井即使被金田一一步一步告发，却还是不改神色，默默地回了他一眼。

金田一准备再下一城。

「三井先生不是为了救我，而是为了要把蓝泽刚的心脏拿到这个房间才跑过来。小

龙，我记得你是第一个跑进来的吧？」

「是啊！」

「你一进房间就发现心脏了吗？」

「没有，当时没有开灯。」

「那么电灯是谁开的？」

「是我。」

小龙回答他。

「三井先生就是趁屋里一片黑暗之际，小心地把用塑胶袋装著的心脏倒在桌子上。」

「怎、怎么会是这样？可是尸体呢？那时候蓝泽刚的尸体也已经在这里了啊！」

「那当然是三井一开始就藏好的。我刚才已经说过了，尸体原本就放在不显眼的地

方，要是有人发现心脏，一般的反应都会立刻在附近寻找尸体。当尸体被找到的那一刻

，大家也同时中了他的心理圈套。看见尸体和心脏，任谁都会认为这里就是第一现场，

谁会想到心脏是刚才才送进来的。

一旦将尸体和心脏联想在一起，我们便无法从心理陷阱中脱身。就连我也不例外，

我在昏倒之前看到心脏，所以下意识认为尸体一定在『蝴蝶厅』（假箭轮厅），其实当

时蝴蝶厅根本没有尸体只有心脏，心脏是跟著凶手一起送到发现尸体的『箭轮厅』。」

金田一流露出一丝懊悔的神情。

「之后，你装作跟大家一起找我的样子，再趁众人不注意的当儿，偷偷回到『蝴蝶

厅』把昏迷不醒的我拉出来，丢到商店街的走廊上。虽然把我留在『蝴蝶厅』也无所谓

，但毕竟『箭轮厅』的距离太远了，与其费尽辛苦地把我搬回『箭轮厅』，还不如把我

丢在完全没有关系的走廊上，反而使计划更完美。

其他人一定以为抓走我的凶手还在『箭轮厅』附近，所以绝对不会到『蝴蝶厅』去

找。万一要是在搬运我的时候被别人看到，你也只要回答『我刚找到他』就能避过嫌疑。

三井先生，这就是你计划的完美不在场证明圈套。请问你还有甚么地方要反驳的吗？」

三井不理会金田一的挑衅，抬头仰望著天花板，口中喃喃自语。

突然间，金田一感到一股不知名的颤栗向他袭来。

这个恐怖的犯罪者――三井文也，心中所有的恐惧此刻正从他的体内慢慢流溢出来。

金田一确信他已经没有任何理由再反驳，但不知怎么地，他就是无法挥去心中不安

的情绪。

１２

不知何时，我又身在那个阴暗的「深蓝」海底。

在层层深蓝海水的包围下，我极度渴望回到「深蓝」的故乡。

对，这里就是我出生的地方。

一万年之前，我一定是出生在这里、死在这里的人。

我在听不到四周杂音的深海底下，试图再度回想起自己的角色。

我要地位、权力、财产，还有连同这片海洋都要占为己有，把它们全部当作让我这

完美的文明之驱在这世界上复活的工具。

就像汗里西．休里曼不惜把大半生的时间和财产，全都花在挖掘特洛伊遗迹一样。

已过世的亡父当初为了支援发现这个海底遗迹的学者，因而把资产全部投在困难的

海底挖掘工程上。

可是我并不想继承亡父的遗志。

我最大的希望就是永远置身在深蓝色的拥抱下，为了它，我可以赌上我的全部。

金钱、地位、名誉对我来说其实没有任何意义，最重要的是，我能够将它们用在甚

么地方。

对！我所做的一切，全都是为了这个「深蓝」。

自从跟父亲一起潜到这个海底的那一天开始，我才真正发现自己生存的意义。

从小父亲就一直告诉我残存在冲绳南端孤岛上的奇妙传说……他一直想要以自己的

力量挖掘出曾经是世界中心海域，如今仍深深沉睡的文明遗迹。

他常对我说，因为要实现这个梦想，所以才拚命发展事业。

没想到当父亲的梦想即将实现之际，可恨的蓝泽集团竟以开发事业的名义巧取豪夺

，害得父亲的事业一蹶不振导致破产，最后还因失意而自杀身亡。

老实说，我不是因为想要复仇才接近蓝泽秀一郎的。

复仇只不过是一种自我满足的行为，绝不可能像我这样，可以如此冷酷地大开杀戒。

为了这个计划，我投下所有的时间，还做了相当多不道德的事。

为了接近蓝泽秀一郎，我不能还是原来那个被他毁灭的男人的儿子，所以必须假扮

成其他人。

三年前，我杀了一位叫三井文也的医学院学生，用他的名字改读其他的医科大学。

三井文也因双亲发生事故死亡，有不少保险金可以过活，所以我用他的名字，将部

份保险金捐给校方，才得以凭著特例进入学校。

当然，我的行为举止都必须非常小心，以免让人起疑，进而发现我的身份。

至於为甚么会选择三井文也这个医大生，原因共有四个。

第一，这样有较大的机会接近当时就有心脏病的蓝泽秀一郎。

第二，在医学院里学到的精神医学，以及心理分析的知识对我将来的计划非常有用。

第三，医生可以很容易取得毒药和用来洗脑的药物。

最后一点，想要成为蓝泽秀一郎的独生女――蓝泽茜的夫婿，高学历是不可或缺的

必备条件。

在我准备进行计划之前，我就已经调查出蓝泽茜的存在，这是连蓝泽兄弟都不知道

的事。

当时，我立即了解到蓝泽茜将会是我计划中最重要的一颗棋子。

接下来，收集有关她的任何情报，就成了我每天必做的功课。

我必须记录下她的喜好、兴趣、喜欢的异性类型、喜欢的打扮等等，然后一一做成

资料，再将自己改变成她所喜欢的类型。

我会这么做，都是为了和她来场「偶然的相遇」做准备。

我和小茜不是在偶然的情况下变成一对恋人，而是一个必然的结果，这也是我的「

深蓝开发计划」中最重要的一个项目。

可是……我跟小茜相恋真的也是计划中的一部份吗？

实际上，蓝泽秀一郎的前妻是被我直接杀害旳，那是一个完全找不到一丝疑点的犯

罪行为。

我调查出她有胃病，也知道她经常去的那间医院，所以假扮成临时工读生混进医院

，在她的药里下了强力的致癌物质。

不到四个月，她就因为癌症而去世。

我之所以杀她的原因，主要就是为了要让在三年前丧母的小茜能够毫无阻碍地回到

蓝泽家。

虽然我知道蓝泽秀一郎迟早会将小茜接回去，但是当时他的前妻还在，我怕小茜会

有所顾虑，而且也怕他的前妻会反对小茜回家，不得不实行这个计划。

没错！我所做的这一切，全部都是为了「深蓝」的挖掘计划！

可是事实真的是因为这个原因吗？

当初，为甚么在那个突如其来的分歧点上，我又会选择绝对不通往「深蓝」的那一

条路？

那时要不是无形的神即时拉了我一把，我的计划就会在瞬间解体崩溃了。

为甚么会这样？

不对！事情不是这样的。

「深蓝」……是那深不见底、令人神迷的「深蓝」才是我的全部。

突然间，我发现了一个令人震惊的事实。

曾几何时，在我面前那个「深蓝」的世界，已经被漆黑阴暗的黑暗取代了。

为甚么？谁能告诉我为甚么会变成这个局面？

不要！我不要！

救、救命啊――「深蓝」……回来啊！「深蓝」，不要离开我！

回来啊！「深蓝」！「深蓝」，「深蓝」……我看见海的颜色反射在天空中，海天

一色构成美丽的图案。

妈，你是骗我的吧？

我没有骗你，你其实不是我的孩子。

你骗我！我不相信你的话！

乖孩子，妈妈没有骗你，你真的是由海底出生的。

我看见那个比天空的颜色还要深的「深蓝」海底就在眼前……唧唧唧唧……我开始

耳鸣了，嗡嗡作响的声音搅得我的头好病。

下一刻，我的脚边竟然开始摇晃起来。

摇啊摇啊摇啊……猛烈的摇晃力道彷佛要将天地震开似的，我强烈地感觉到好像有

甚么事要发生了。

那一定是……世界末日！

末日、末日、末日、末日、末日、末日、末日、末日――忽然间，我的视野倏地打

开，在一片漆黑的戏院里，电影就要开始播映。

电影？是电影吗？

我看见有人站在那里，有我看过的、没看过的人。

最后，我的眼睛里都是那些没看过的人，他们身上都穿著警察制服。

我的脚底又开始在摇晃了。

身边的一切也都摇晃起来，我看见穿警察制服的人倒在地上，一支手枪掉落在地板

上。

我慢慢地走过去，把地上的手枪捡起来……

【第九章遗迹毁灭13&&14】

「地震！」

有人惊慌地大叫起来。

那时，包括金田一在内的所有人，全都无法站立而趴在地上。

一个警官想要抓住桌子，却被巨大的摇晃力道震脱，一屁股坐在地上。

喀的一声，他身上的配枪应声掉在地上。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

三井文也突然发狂地大叫，捡起手枪向窗外射击。

砰！砰！砰！他连发三枪，随著几乎要震破耳膜的声音，玻璃已经被打得粉碎。

「三井！」

「文也！」

剑持的怒吼声和小茜的呼叫声重叠在一起。

「你们别过来！」

三井举起手枪牵制警方。

因为地震持续不停，一向勇猛的警官也不禁退后几步。

见状，三井立刻趁机冲出「箭轮厅」。

「快追！别让他逃了！」

剑持拿著手枪指挥警察追出去。

「文也！」

小茜呼唤著他的名字，随后追出去。

紧接著，金田一也跟著追出去，他觉得自己有非去不可的理由。

这时，三井跑到走廊上用枪牵制警方，冲进刚好停下来的电梯往下降。

剑持向身后的一个警察示意，要他用无线电通知下面的人，然后跟金田一、小茜，

还有不知何时追上来的美雪一起进入另一台电梯里。

剑持一边和无线对讲机说话，一边对金田一说：「金田一，你跟蓝泽小姐和美雪先

下去，剩下的事就交给我们警方来处理。」

「不行啊！老兄，要是现在停下电梯，肯定会让三井逃走的。」

金田一说完，才惊觉小茜就在旁边，顿时尴尬地看著她。

小茜强忍著悲伤的情绪，牙齿紧紧咬著下嘴唇。

「小茜……」

美雪担心地看著小茜，生怕她承受不了这个打击而崩溃。

电梯一路不停地往下降，刚才已经通过一楼、一楼及地下一楼，最后终於到达「Ａ

Ｑ」，电梯门才缓缓打开。

「那个男人到底想做甚么？」

剑持举起手枪，在蓝色灯光映照下的走廊上疾速奔跑。

「这里不是那个海底水族馆吗？哪有地方可以逃？」

「我们快追吧！我有一种不好的预感。」

金田一说著，加快速度追过剑持。

「王八蛋！快到我后面去！你忘了那家伙身上有枪吗？」

剑持紧张地怒斥他前方的金田一。

大约跑了将近二百公尺后，他们终於看到水族馆的大门。

「他就在这里面吗……好！」

剑持把枪举到胸前，慢慢接近铁门。

这时候，地震又开始了，这次的震度比刚才更强烈。

他们明明在地下，可是摇动的感觉却比刚才在八楼时厉害多了。

震度大概有五级，不！应该比这个强度高出许多。

「啊！」

美雪害怕地整个人贴著墙壁，滑坐在地上。

「阿一，我好怕哦……这个地震太可怕了，说不定真的有大魔王在作祟……」

「这种时候你在说甚么蠢话！老兄，这个隧道不会塌陷吗？」

然而剑持根本没听见金田一的问题，他沿著墙壁爬近那扇大门，然后慢慢转动门把。

他开了一条细缝往里面看，可是听不见任何声音。

剑持再将门打开一点点，这时，金田一也趴在地上，跟著剑持一起望向里面。

他们看见有个人在蓝色的光影照耀下，摊开双手跪在那里。他背对著金田一他们，

彷佛在进行某种祈祷仪式。

那个人就是三井文也，他整个人被层层的蓝色团团包围住。

不知怎么地，地下又开始摇动了，此刻摇晃的程度只能用激烈两个字来形容。

这会儿，剑持为了自身安全，也犹豫著要下要进入水族馆。

这个水族馆和海底只隔著一片玻璃、要是玻璃破了，那么后果实在不堪设想。

金田一和剑持想的是同一件事，他趴在地上，不敢轻举妄动。

「嗯……这、这个地震看来不是普通的……」

这时小茜突然冲过来把剑持推开，想要踏进水族馆。

「喂！你……」

剑持连忙抓住小茜的肩膀，想把她拉回来，不过小茜已经有半个身体在水族馆里面。

她从喉头里硬挤出声音，轻声呼唤道：「文……也……」

三井听见她的呼唤，缓缓地回过头来。他向小茜轻轻地微笑一下，接著又摇了摇头。

这时，金田一他们看见他手上还握著手枪。

「三井！把枪丢掉！在这里太危险了，要是玻璃破了的话……」

剑持说著准备起身走进去。

「你别过来！」

三井立刻把枪口对著剑持。

「啧……」

剑持心有不甘地护著小茜往后退了两步。

突然间，整个空间又剧烈地摇晃，三井背后的玻璃也开始出现裂痕。

「小茜，快逃啊！」

金田一使尽吃奶的力气大叫。

剑持像是瞬间吃了一记大力丸，迅速冲进水族馆，把坐在地上的小茜抱起来，硬将

她拉出去。

「不要！我不要！」

剑持轻轻打了一下还在摇头抵抗的小茜说：「傻瓜！你想死吗？」

他拉著小茜，用眼神向金田一和美雪示意，要他们一起向另一边的走廊跑去。

「金田一，快跑啊！那片玻璃撑不了多久了！」

虽然地震的摇晃力道已经减轻不少，但正如剑持所说，出现龟裂的玻璃已经承受不

了水压。

金田一拉著美雪，脚步踉跄地拚命往前跑。就在他们即将接近电梯的时候――金田

一忽然感觉好像有风在他背后吹拂。

「咦？」

不知道是不是气压变化的关系，他的耳朵开始发出耳鸣声。

「该、该不会是……」

金田一话还没说完，随著一声巨响，走廊的另一边出现白色的东西。

那是水！是货真价实、波涛汹涌的海水。

「唔哇哇哇！水、水来了！」

金田一惊慌地大叫，死命地向前奔跑。

电梯就在眼前，可是双脚好像不听使唤，怎么也到达不了那里。

金田一全身掠过一阵恶寒，他已经清楚地看到水从走廊的另一边向他们袭来。

（不行了！逃不掉了！我们一定会死在这里的。）

「这里啊！笨蛋！」

下一刻，金田一和美雪的手被剑持拉住。

他们看见安全门是打开的，而且可以直通楼梯。

「哇啊啊啊啊啊啊！」

金田一大喊大叫，一口气钻进门里，剑持也在同时将门关上。

就在瞬间，一股巨大的冲击力冲撞著铁门，铁门上下的缝隙开始有水流进来。

「快逃！」

在剑持的催促下，金田一和美雪动作飞快地冲上楼梯。

没几秒钟的时间，众人耳边便传来水将门冲破的巨大声响，白色巨浪伴随著轰隆隆

的声音，毫不留情地向他们卷过来。

金田一转头一看，发现大量的水正从后面涌上来。

就好像是在跟水玩追逐游戏一样，他们惊慌失措地拚命往前跑，后面的白浪则兴奋

不已地追著猎物。

再不快点逃到安全的地方，他们铁定会被大水吞噬掉。

金田一只觉得脚底踏著的楼梯好像通往天国的天梯一样，怎么也跑不完。

当他终於来到剑持已经开著等他的一楼出口，整个人想要一口气冲出外面的时候，

突然被后面袭来的激烈水压冲个正著，整个人顿时失去平衡飞了出去，同时失去意识。

１４

我是在作梦吗？

不知何时，被大水吞灭的我已经睡在陆地上。

我躺著的地下全都湿了，背后传来冰冷的感触。

这里到底是甚么地方啊？

是冥界的入口吗？还是我其实身在梦中？

这里好安静，静得就像在深海底下。

咦……这里不就是海底吗？

虽然可以自由、顺畅的呼吸空气，不过我知道这里一定是海底。

虽然全身到处都疼痛不堪，不过我还是强忍著痛楚，慢慢坐起身体。

奇怪，我的右眼怎么睁不开？

迫不得已，我只好慢慢睁开左边的眼睛。

我看见在旭日的映照下，眼前出现的是奇异的光景。

那是一个城市。

有崩塌的柱子、圆形的池子、沟渠、小路、像长椅的石台，还有一个通往广场的楼

梯。

每一个都市所需要的建设，这里全都有。

好美啊！这是拥有高尚气质的古文明所建设出来的完美建筑。

我看到美丽的景象顿时傻了眼，心中有一股想永远站在这里的冲动。

不管这是梦境还是幻影，我一点也不在乎。

去分辨眼前的一切究竟是梦境或现实这件事，对我来设已经没有任何意义了。

如今，我已经得到我想要的东西了。

下一秒钟，我发现自己被在市集里走动的古代市民的幻影所包围，每个人都对著我

微笑，我也投以和善的微笑。

「你可以永远待在这里。」

他们的笑容好像是在对我这么说。

其实不用他们开口，我也打算这么做。

我抬起头看，发现一片巨大的水壁随著空气的震动逼近眼前。

那是一阵大浪向我这里袭来。它是被地震召唤过来的吗？

我听过海水退潮把海底的泥沙卷到大海遥远的另一边，是海啸要来的前兆。

如果是因为这样才让这个城市出现的话，那么大十字星的异象或许真的是古文明复

活的表徵。

我低头看了一眼自己的脚边，发现一个「∞」字形的图案，那是代表永远的新魔巫

的标记……大浪越来越近了，再过不久，它就会把我和这温柔的梦幻一起卷走。

啊――我等不及要迎接这一刻的来临。

我要得到「永远的都市」市民权的这一刻就要来了。

【第九章遗迹毁灭15&16】

金田一被一阵引擎转动的声音给吵醒。

他依稀记得自己好像被水柱冲昏了……之后怎么样了呢？金田一感觉到自己还活著

，他有几次碰触到一种柔软的东西，那应该是美雪的膝盖吧！

虽然身上穿著湿漉漉的衣服很不舒服，但是真要叫他起来换衣服，他宁可这样一直

睡下去。

飞机在空中回旋，因此机体稍稍倾斜一些。

金田一强迫自己睁开眼睛，他看见窗外被大海和珊瑚礁包围的岛屿。

（那是绀碧岛。）

他终於恢复意识了。

（对了，地震怎么样了？饭店呢？小龙呢？还有其他人呢？）

想到这些人事物，他不放心地睁开眼睛，刹那间，映入他眼里的是矗立在地面上的

白色饭店，那栋饭店没有一点损坏的痕迹。

（大家一定都没事吧？除了在海底水族馆被海水吞没的三井文也……）

突然间，他看到靠近饭店西侧，刚好是海底遗迹附近的海域好像有些地方不太一样。

那边的海水一直往后退去，整个海底好像要露出来一般。

借著飞机的回转，金田一将大海的波动情况看得一清二楚。

金田一看见白色的巨浪慢慢向著海岸线接近……那是海啸！是地震引起的海啸！

从远方看起来，海啸的动作似乎很慢，但实际上它正夹带著要把全岛吞没的气势，

以极快的速度从突出的岩岸顺著海岸线奔向白色的饭店。

或许这是岛上的神明想借此洗净人类的诸多罪恶吧！

事情演变到此，金田一知道这个惨绝人寰的事件终於告一个段落了。

他闭上眼睛，彷佛要治疗受伤的身体和心灵一样，安稳地睡去……１６

「那个浪真是太惊人了。」

小茜心有余悸地说。

「海水浸到饭店二楼，里面的东西都损毁得差不多了，我看短时间内是不可能开幕

了。小龙，对不起，恐怕开幕的特别节目杂耍秀要被迫中止。」

「别这么说，我没有关系。」

小龙边说边把贝壳丢进海里。

「只是放在地下室仓库的大道具都浸水了，让人有点心痛。」

「小龙，你别这么小气嘛！」

金田一故意拍小龙受伤的肩膀。

「好痛！你干甚么啦？」

「谁叫你这么小气。你没看到小茜家的饭店都变成水塘了吗？」

「是啊！小龙，你真没大脑。」

连坐在旁边的美雪都瞪了他一眼。

「对不起，小茜。」

小龙大方地低头道歉。

「没关系啦！我才要向你道歉呢！」

小茜再次向小龙道歉。

「你不要担心，我爸爸说他会赔偿你所有的损失。其实蓝泽集团损失也很惨重，而

且爸爸的病又开始恶化了……不过藤岛和周防都答应要帮我解决公司的问题，我想这方

面应该没问题。

小龙，总有一天我一定会再找你过来表演的。我想深蓝乐园的计划可能会中止，不

过等我开了另一家新饭店，你一定要来。」

小茜说话的口气虽然轻快，但是脸上却挂著牵强的笑容。

对一个十几岁的少女来说，在这绀碧岛上的两天，她所经历过的事实在太令人心酸

了。

现在，他们四个人趁著小龙即将回上海的前夕，在冲绳岛美丽的沙滩上小玩一番。

大夥儿聊天聊到一半，不知不觉就想起那件惨剧。

小茜被三井彻底蹂躏的心灵，居然能在这么短的时间里恢复正常，而以自然的态度

跟金田一他们聊天，他们都觉得很不可思议。

金田一呆望著阵阵涌上来的海浪说：「小茜。」

「甚么事？」

她的笑容让人看了不禁心生怜惜。

「不！没甚么。」

金田一不由得将视线移开。

「阿一，你怎么了？」

美雪发现金田一怪异的模样，催促他继续说下去。

「我待会儿说的话可能会勾起你不愉快的回忆，你不介意吧？」

他不好意思地询问小茜。

小茜踌躇了一会儿，最后点点头表示没事。

「好，我要问你的是关於三井先生的事。」

「你说吧！」

「当我们摆脱恐怖份子的挟持，准备逃注八楼的时候，那时你差一点被枪击中，是

三井先生冲到你面前，代替你在胸口中了一枪。虽然事后知道是他胸前口袋里的钱包救

了他一命，但是我觉得那件事不是事先设计好的。」

「金田一，你到底想说甚么？」

小龙不解地问他。

「我是说三井先生那时候可能真的想替小茜去死。」

金田一肯定地说。

「说不定他就是想死在那里，这么一来就能得到小茜永远的爱，骑虎难下的他或许

想趁这个机会换一条不同的路。虽然他策划的犯罪可以得到很多东西，但是那时候对他

来说，没有任何东西比小茜的生命更重要，包括他自己的性命都可以不要。」

小茜没有回答，只是默默地看著大海与天空之间的连接线。

金田一继续说：「可是他没有死，计划也终於进入最后阶段。对於海底水族馆被海

啸吞没那种近乎奇迹的演变，他一定觉得是命运的安排。既然命运无法抗拒，干脆就随

波逐流算了……不过他最后追求的不是地位，也不是名声和财产。像三井先生那样的天

才，只要凭实力，要得到那些东西应该是轻而易举的事。

既然这样，为甚么他要坚持完成那个计划呢？

我想答案就是因为他真正想要的东西就在那里。他想要的是甚么？我能想到的只有

两个，一个就是那个『深蓝』海底遗迹，另一个就是小茜你。」

金田一指著小茜说。

小茜轻轻地闭上眼睛，随即又睁开凝视著水平面说：「那跟我没关系、一切都结束

了……」

「嗯，说的也是。」

金田一淡淡地回答。

「金田一，现在能不能听我说？」

小茜忽然开口说。

「说甚么？」

「有关他的事。」

「干甚么啊？这样岂不是立场颠倒了吗？」

「没关系啦！」

「好吧。」

「我也想听。」

美雪也附和道。

小茜凝视著水平线，缓缓道出她一直藏在心里的事。

「那是我刚开始跟他交往时的事。就在绀碧岛的饭店快要完工，我们两人来这里视

察的时候，有一次我们偷偷瞒著大家，跑到跟饭店相反方向的海滩游玩。我还记得那时

候他突然问我一句：『你相信海的颜色是天空的反射吗？』我马上回答他：『怎么可能？海比天空要蓝得多了。』

他轻轻地笑了一下，然后回答我：『我也这么想！』唉！我到现在还是搞不清楚他

这么问到底是甚么意思……咦？我怎么哭了……哈哈哈。」

「那一定是……」

小龙将贝壳扔向大海说：「他把海当作自己的故乡，所以在那个时候他会朝水族馆

奔去，他一定是很想带你到他的故乡……」

小龙投掷出去的贝壳在空中划出一道优美的弧线，下一刻消失在比天空还要澄蓝的

海水里。

【尾声】

「后来我们才知道那个叫三井文也的家伙，根本就是另一个不同的人。很令人吃惊

吧？喂，金田一，美雪。」

剑持几次从警车的助手席转过头来，对金田一和美雪叙述整个事情的经过。

「是是是！哎呀！真是令人吃惊呀！」

金田一无聊至极的打了一个呵欠，剑持不悦地将头转向后座。

「你到底有没有搞懂我在说甚么？我是说那个家伙不知道在哪里把真的三井文也杀

了，而且我们去搜查假三井的家时，还发现到他跟那国巫琴的父亲――那国守彦合照的

照片。

我看了真是吓一大跳，三年前就已经死亡的那国守彦，居然就是发现海底遗迹，还

将它命名为『深蓝』的人。至於假三井的父亲，生前是个小实业家，本来跟那国守彦一

起合作进行『深蓝』的挖掘事业，没想到后来竟被蓝泽集团夺走开发的权利。

换句话说，这次事件的动机除了掺杂金钱和权力的欲望外，还有假三井想要替父亲

报仇……金田一，你到底有没有认真在听我说啊？」

金田一挖著鼻屎，还把它抹在椅套上回答：「不必再提这件事了吧？人都已经死了

，就算知道他想做的事，那又能怎么样？」

「啊？不过这也是个很重要的问题……」

「对了，老兄，巫琴他们怎么样了？」

「喔！他们已经认罪了。不过看在他们没有直接参与杀人的份上，法官应该会酌量

减刑，再说到那个三井的事……」

「啊！剑持警官，我们已经到明智警视的公寓了。」

美雪指著窗外说。

「美雪，你怎么知道那个假仙男住的地方？」

金田一讶异地问她。

「你说呢？」

金田一扭过身体想要询问故意装傻的美雪，没想到车子刚好紧急煞车，金田一的耳

朵结结实实地撞上椅背。

明智警视穿著一身便装在门口迎接他们。

「金田一，美雪，好久不见了。」

看著明智因为弯腰拿出拖鞋而露出的后颈，金田一克制住想要一拳打过去的冲动，

把手插进口袋里握紧。

「明智警视，谢谢你今天邀请我们来，这是一点小点心。」

看到美雪礼貌地拿出一盒礼物，金田一不屑地说：「干么带东西来啊？又不是我们

自己愿意来的，要不是他说有东西非要我们看不可，我才没空来哩！」

「阿、阿一！你怎么又说这么失礼的话？」

「美雪，没关系。」

明智有风度地微笑说。

「没有常识的人交际能力总是比较差，我不会在意的。请到客厅坐吧！既然你带了

点心来，我就泡一壶好茶。你喜欢伯爵茶吗？我还有其他调味茶，因为伯爵茶的熏制味

太重了，我不是很喜欢。」

「甚么红茶？少装模作样了。」

金田一不满地说，他实在不爽为甚么美雪会知道明智的住处。

「我要咖啡就行了。有没有咖――啡――啊？」

「金田一，请你不要用这么粗俗的语气说话，我家当然有咖啡，只是我觉得休息的

时候还是喝红茶比较好。」

「阿一，你真是的，到人家家里作客别这么任性。明智先生，请你不要在意，我们

喝红茶就行了，阿一，你说对不对？」

金田一被美雪唠叨一阵，心里越来越不高兴。

明智趁烧开水的空档，带著金田一和美雪到他的书房。

那是一个大约八坪大的西式房间，有两座附有玻璃门的高级书柜和一张大书桌，其

他还有电脑桌和椅子、小茶几，空间虽大，家俱却相当简单。

明智将电脑开机，薄薄的液晶萤幕上开始闪动著讯号，他坐在电脑前的皮椅上说：

「请你们来的目的就是想让你们看看『西萨壬』的模样。」

「『西萨王』的模样？」

金田一一听大感兴趣地回答。

「这是怎么回事？明智先生，『西萨王』不是已经死了吗？」

「对！但是在新魔巫王国中他仍然还活著。」

明智用滑鼠操作了几下，画面立即出现一扇深蓝色的门。

「这是……」

「就是新魔巫王国的入口，我们进去看看吧！」

明智又操作一下滑鼠，画面上的门随即打开。

首先出现的是一条通路，精致的３Ｄ画面描绘出不可思议的异次元空间，画面上的

路不断地往前进。

经过几扇门和楼梯之后，明智打开最后一道看起来相当厚重的门，眼前出现一个金

色的房间。

「这里就是『黄金神殿』，也就是『西萨王』和他命名的五圣徒会面的地方，画面

上有五张椅子，最里面的是……」

明智一一解说，画面也随即往里面移动。

「那是王座……」

明智一说完，上面已经坐著一个蓝色人影。

蓝色人影发现明智操作的角色进入房间，突然站起来，同时，画面下方三分之一的

部份变黑，出现蓝色的文字。

「欢迎光临我的神殿。我是『西萨王』，是永恒的王国里永恒的支配者。请报上你

的姓名，然后挑一个喜欢的位子坐下，让我们一起来讨论甚么是永恒的生命、永恒的爱

、永恒的幸福……你想要的这里都有，来吧！』

明智放开滑鼠，坐在椅子上向后退了几步，看著眼前的画面说：「金田一，这个就

是『西萨王』，那个叫三井的人创造的『魔巫王国』还留在这个网页上。这种网站只要

制作者不自动去消除，到契约终结之前，会一直留在原来的地方。『西萨王』仍然留在

这里，就像亡灵一样……」

金田一忽然觉得这里彷佛遗迹一样。

（对，这就是遗迹，是一个叫做新魔巫的疯狂幻想世界。）

「看到这里够了吗？」

明智问他。

「啊！够了。」

金田一点点头，离开电脑前面。

他实在不愿看到这种令人想犯罪的空洞梦想，以及令人悲怜的躯体……「我们来喝

红茶吧！」

明智把放著三个杯子和茶壶的推车推到金田一和美雪面前，他们俩已经坐在沙发上

等待一阵子了。

「请用。」

他把金田一和美雪的杯子各自放在他们的面前，然后自己也坐在沙发上把前面倒扣

的杯子翻向上。

「喂！等一下。」

金田一看著三个人的杯子不悦地说道。

「为甚么只有我的杯子跟你们的不一样？明智先生和美雪的杯上都画著小花，只有

我的是全白，一看就知道是便宜货。」

「那是你太多心了，我家虽然有不少成对的杯子，但是却没有三个一组的杯子。」

「那为甚么只有我的是便宜货？」

「那可是理查．吉诺里出品的名牌，就算你的零用钱全部拿出来，恐怕还不够买一

只杯子……」

「你少来！这绝对是便宜货！你根本就是在敷衍我！」

「阿一，别说了啦！你们男生嫉妒时的模样真是难看死了。」

美雪的话有如火上加油。

「你你你……你这句话是甚么意思？甚么叫嫉妒？我看是你跟明智有甚么吧！要不

然你怎么会知道他住的地方？真是太不检点了，你们明明相差快十岁……」

「你有完没完啊！」

「啪！」的一声，美雪重重地甩了金田一一巴掌。



