文件发布时间:2010-05-27 07:54:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金田一少年事件簿
本卷名称：邪宗馆惊魂

一卷全
目录

故事前言

序章

第一章“天才”四人组

第二章邪宗馆的惨剧

第三章邪宗门的不在场证明

第四章真相

故事前言

童年的回忆，旧时的友人。在时间的长河里，都被幻灭得不存在一丝一毫的相同了。只有那种不舍得放弃的心情，才是永久的吧？只有那种曾经相濡以沫的彼此扶持，才是在孤独的时候唯一的慰籍吧？在很多难以抑制悲伤的时候，真的希望，人生若只如初见。

人物介绍

常叶琉璃子“朋友”，美少女小提琴家

绘马纯矢“朋友”，多次获奖的青年画家

荒木比吕“朋友”，获芥川奖提名的青年作家

井泽研太郎“朋友”，电脑程序开发天才

绘马龙之介绘马纯矢之父、邪宗馆主人

绘马翠龙之介之妻、纯矢之母

远藤树理邪宗馆女佣

三岛几真绘马龙之介的学生

堂本富士雄邪宗馆的管理人

堂本香苗堂本富士雄之妻

序章

六年前，夏末。

四名少年和一名少女走在森林中的石子小路上。

周围一片漆黑，看上去不像是傍晚时分。再加上渐渐浮起的弄雾，只能看清10米以内的东西。

尽管如此，他们还是一边用手电筒来探路，一边在缓坡的石子小路上默默前行。狭窄的石子小路上，由于很长时间没人行走，上面布满了青苔，十分湿滑。道路周围可以零星看到别墅一样的建筑，几乎都是废弃无人住的。

仔细看去，房屋外壁已经班驳破损，窗户也都破碎了。每座房屋都是红色的金属屋顶，上面堆了一层厚厚的针树叶，像铺了一层泥垢。用手电向屋里照去，窗帘上都是霉斑。

看来，已经有几年甚至几十年的时间，没有人来这里避暑了。

这是一个渺无人烟、已经被忘却了的别墅区。

太阳落山后，没有路灯，这条小路就更加难以前行了。

少年们没有向导，只有一张标注了别墅号码的泛黄旧地图和路边残存着的指路牌。顶多不过是中学生的他们，心中多少都感到了一丝不安。

如果这时有人提出放弃，一定不会有人反对，都会争先恐后地按原路返回。奇怪的是，没有一个人说要放弃。五个人头也不回地向着幽暗的森林深处向前走。

由于雾气熏人，其中一个少年咳了一声。一时间，他停下了脚步，喘了口气，又抬了抬帽檐，透过茂密的树丛，看了一下昏暗的天空。

于是，他不安地皱了一下眉，说：“天已经很黑了，不要紧吧，纯矢。”

“不要紧，比吕。还不到六点呢。”

绘马纯矢说。

他头发很短，红扑扑的脸上贴着创可贴。纯矢戴着小巧的帽子，与荒木比吕相比，显得很轻盈。他的眼中透出一分不安。他就是这次小小“冒险”的发起人。

据说顺石子小路而下，有一座鬼屋似的大别墅，里面曾经发生过杀人事件。于是这五人决定去那里探险。

不过，纯矢自己也有一点后悔了。偏偏在这个时候下起了浓雾来……简直就像进入了恐怖电影的世界。雾中不会冒出僵尸吧，可是……

纯矢瞥了一眼身旁的少女。少女纤秀的脸颊，在夕阳的微光下，显得更加光鲜动人。

她留着男孩一样的短发，由于拉小提琴时头发容易挂在脸颊上，她便剪去了一头乌黑的长发。当时觉得有些可惜，可现在看来，倒显得神采奕奕。她就是常叶琉璃子。

不能在她面前表现出害怕的神情呀。其他三人也应该是同样的心情吧。虽然害怕，但还是要在琉璃子面前，装出若无其事的样子。

琉璃子把手高高举起，表示赞成“幽灵屋探险”时的那张盈盈笑脸，又一次浮现在纯矢的脑海中。

“喂，好像该往右走了，纯矢君。”琉璃子用手电照着揉皱的地图，忽然对纯矢说。

“是吗？……啊，知道了，琉璃子。”

纯矢说，慌忙避开了自己的眼神。一边转着手电一边说：“还有一百米了，马上就到了。”

“真的吗？天好黑呀，好可怕……”

“说什么呀，琉璃子。”走在前面的井泽研太郎回过头来，用手电指着琉璃子，“当时可是你强烈要求来这里的呀。”

“不是的，发起人可是纯矢呀。”琉璃子用手中的地图遮住脸。

“不过，研太郎也说要来的呀……”这时有人从纯矢手中抢过手电筒，一边反驳道。正是纯矢旁边的另一个少年。

“看呀，那不是‘幽灵屋’吗？”

那少年头发凌乱，虎墓圆睁，眉峰竖起，又浓又粗。他用抢来的手电向森林深处照去。这一带树木稀疏，隐隐约约透出一些光亮。可是，谁也没打算要横穿这片树林。

“哇……”有人禁不住惊叹。耸立在眼前的褐色建筑正是“幽灵屋”。墙上的漆像死鱼的鳞片一样地剥落了。藤蔓在上面肆意横行。玻璃全碎了，露出破布一样的窗帘。

“好了，走吧。”其他四个人跟着前面的研太郎，拨开草丛和灌木，来到一个看似大别墅庭院的地方。荒芜的花坛已经找不到鲜花盛开的痕迹，通向大门的石子路上也杂草丛生。

面对庭院有一个砖瓦砌成的大阳台，上面有铁制的桌椅。不过大都锈迹斑斑，扭曲变了形。大阳台周围布满了由房顶散落下来的碎瓦。“哇，太可怕了。”

戴着帽檐的荒木比吕看看四周说道。

“没人居住，房子就荒废了。”琉璃子说。

研太郎一时被眼前惨状惊呆了，愣怔地驻足在大门前，而那个浓眉大眼的少年却推开研太郎，大步走向“幽灵屋”的大门。

他握住半开的大门的木制门把，刚要打开，却又一下子停了下来：“大家快来看！”他大喊着，把四人叫到近前。

“这个，有点不对劲呀。”浓眉大眼的少年说道。一边朝大门里张望，一边继续说：“怎么看也不像有人住过，不过，蜘蛛网有被破坏的痕迹。大家怎么想？”

“什么呀，别这么说了！”比吕说着看了一眼研太郎。

“不要紧的。”研太郎笑着说。

“谁会到这个破屋来呀。风一吹，蜘蛛网也会破的，没什么奇怪的，好了，走吧。”

他的态度很直爽，又走到了前头，把门打开。

空气中弥漫着霉臭味。研太郎皱了眉，然后走进了屋中。接着，不甘落后的纯矢从门口钻了进去。之后，紧跟着比吕和琉璃子，最后是浓眉大眼的少年，一边挠着乱蓬蓬的头发，闪躲了进去。

他好象还对门上的蜘蛛网恋恋不舍似的，于是，研太郎用手电筒向他照去，并说道：“别管那个蜘蛛网了，走吧，金田一！”

“知道了，知道了！”金田一恋恋不舍地，再次望了一眼大门，然后才跟着四个人向“幽灵屋”深处走去。

“真黑呀！”比吕走在长廊中，小声嘟嚷着。

又有人叹了一口气。

前行领路的研太郎不断晃动手中的手电筒，进了大门之后，领路就变得很难了。纯矢感到一丝寒意，耸着肩，抖着身子。然后，小声对缩成一团的自己说：“没什么可怕的，尽管有点冷。”事实上，夏末的高原上已经有了几分凉意，特别是在清晨，呼吸时会有白气冒出。可是，这座废屋中凝结的冷空气，可与高原上的凉爽空气截然不同。

幽暗的走廊中扩散着的妖气，足以冻结人的身体乃至心灵。传说的一点不假，纯矢心想。之前这里一定发生过恐怖的事情。“石子马车道的尽头有一个别墅，那里发生过杀人的事件。在这之后，便有幽灵出没，园主也不知去向了。”纯矢不禁联想到一个老妇人给他讲过的“怪谈”。她是纯矢家庄园的管理人，她所说的地方又似乎和这个废弃的别墅极为相似。手电照亮了墙上的油漆，泛着光亮。腐烂的木地板，踩上吱吱作响。霉气和灰尘的恶臭刺激着鼻孔。大约过了五分钟，他们五人终于走到了长廊的尽头。

走廊在这里分成了“T”字形，正面墙上悬挂着油画。

“往哪边走呢？”研太郎照了照墙上的油画。在幽暗的光线下画面显得暗淡无光。

由于蛛网密布和灰飞尘扬，无法辨认出画的背景。色彩只有灰色和茶色，在手电光的反射下，能够看出画中人物——一个女子的肤色。

那是一位戴着帽子的女子。肤色泛黑，不知是弄脏了，还是本来的色彩。灰色的帽子也许最初是白色的，而女子则面无表情地盯着这边。

已经不行了，不能再前进了。好象听到女子发出了这样的忠告，纯矢觉得不寒而栗。

“干脆在这儿兵分两路吧？”研太郎说道。

“别开玩笑了，五个人在一起都怕得要死呢！”比吕说。

纯矢本想同意比吕的说法，但又怕被琉璃子笑话，正当这时，研太郎又说道：“不要紧，正好有两个手电筒，五个人在一起多没意思呀。我们可以手心手背分成两组，然后再决定如何行动。怎么样，纯矢？”

纯矢偷偷看了一眼琉璃子，然后大声答道：“我没问题，金田一呢？”

“好象很有意思呀。”金田一转着手电筒说道。

“我也同意。”琉璃子说。

“不过，我可不能一个人，两三个一组倒是不要紧。”

研太郎正有话想说，却被纯矢打断：“我也这么想的。”他虽然表面上赞成，心里却不这么想，这是一种言行不一的期待，说：“就剩比吕了，如果你同意，我们就分组吧，怎么样？”

纯矢心想：这么一问，比吕是不会再反对了。

比吕是他最好的朋友，纯矢最明白他的想法。如果可以和琉璃子单独分到一组……

那么在幽黑的“幽灵屋”中，可以依赖的人，只有自己……那么，无论怎么都不用担心了。

比吕一定这么想的，其实，自己也一样……

“比吕，要不然，你一个人在外面等着？”

研太郎有些不耐烦，所以话中略带讽刺。

“当然要走下去了，来，分组吧。”说着，比吕伸出拳头。

分组的结果是：研太郎、比吕和琉璃子往右，纯矢和金田一向左。

纯矢心中有些不满，不过没有说出口来，只有默默地和金田一走在幽暗走廊中慢慢往前。

金田一拿着手电筒，纯矢紧紧跟在他的背后。

纯矢握着手电筒的另一端，如果反过来拿，就成了纯矢走在前头。他有些胆怯，所以只好是两个男生紧挨着走在一起。

不管怎样，琉璃子也看不见，形象不好也无所谓。

纯矢一边走，一边这样念叨着，不知不觉抱住了金田一的胳膊。

“喂，纯矢，这样可真不舒服呀。”金田一说。

“对不起，我只是担心手电筒的指向。”

纯矢找了个说不通的借口，然后放开手。

“不过，金田一，你好像一点都不怕呀，这个幽灵屋真的没问题吗？”他终于说出了真心话。

“不，还是有些怕，不过，听说这里发生过杀人事件，于是就想着到底是怎样的事件，罪犯是谁……想要做些什么的，这些问题反倒勾起了兴趣，哈哈哈。”

纯矢也禁不住跟着笑了起来。

“正像琉璃子和研太郎说的那样，你果真有资格加入我们的行列。”金田一听着，粲然一笑。

“与众不同的是你们呀，加入你们还要什么资格！”

纯矢没有回答，只是在心中否定了金田一的想法：并不像你想的那样。我们是昼夜相处在同一学校中的同学，与你是完全不同的“人种”。

说起井泽研太郎，从十岁起便开始学习高中数学，电脑知识不次于大人。

荒木比吕在长野县作文竞赛中获得头奖、成年人刊物“文艺杂志”的新人奖。

常叶琉璃子也在著名的小提琴比赛中获得过优秀奖，备受瞩目。

还有自己——绘马纯矢，在今春的日本权威画展“日本文化绘画展”中，与成年人和美术学院的学生们一同入选。

这样的四个人与这个普通的小学生金田一一起行动，是有特殊原因的。

一方面是因为他是名侦探金田一耕助的孙子。

另一方面是因为两周前琉璃子卷入的那个事件中，他用独特的方法，成功地解决了问题。

于是，研太郎很赞赏他，便请他到四人共同生活的绘马家别墅一聚。谁料纯矢的妈妈也倍加喜欢他，所以，金田一在整个暑假都住在那里。

最初有些不满的纯矢，后来也已经接受了这个不大起眼的少年。

特别是在研太郎最拿手的“理数难题”方面，金田一能够一眼就解出答案，这一点也让纯矢极为钦佩。当然，把金田一作为“同伙”，也不只是因为这个原因。

因为这个作为名侦探之孙的少年，总让纯矢感到与他有命运上的联系。

并且，对于其他三人，纯矢也有同样的感觉。

有这种感觉的人也不只他自己，大家一定都有这种感觉。

这五个人聚到一起也并非偶然……

“喂，金田一。我有话问你。”纯矢拍了一下金田一的肩膀，问道：“你为什么要加入我们的行列？”

“什么为什么？因为很有趣呀，你、比吕还有研太郎都是很特别的人，琉璃子非常可爱。”

“只是这个原因吗？”

“这个原因不成立吗？”

“不，不只这个意思……”

纯矢正说着，脚下忽然感到向下沉。

“哇哇！”金田一在旁边大叫了一声。

随着木头断裂的声音，二人掉入了地板下方。然后，重叠着摔到地面上。

强烈的撞击使纯矢眼前火星乱舞。他下落的时候，膝盖打到腹部，非常痛苦，一时难以呼吸。甩落的手电在眼前晃来晃去，好像预示着什么要发生。可是，他头脑一时不清醒。

“好疼，好疼啊。”金田一在纯矢身边，大喊着站了起来，“混蛋……地板腐烂了。啊，太不可思议了，这是什么地方呀？”

金田一的声音让纯矢恢复了清醒，大口喘着气：“……什么地方呀？我们好象是从很高的地方掉下来的。也许是地下室。”

“地下室……”金田一半信半疑地拾起手电筒，向头顶照过去，腐烂的大梁都折断了。原来的地板上开了一个大洞。

两个人正是由于木地板的坍塌，才落到地下室的。

纯矢的心中，感到了阵阵恐惧袭来。

“混蛋，该怎么办呀？”他眼里含着摇摇欲坠的泪珠说道。

“都怪研太郎这家伙说什么兵分两路，倒霉！”

虽然这么说，可这次探险的发起人原来还是他自己呢，现在居然把责任推到研太郎身上。

“每次都是听他的，我和比吕才会落到这种地步。真是自以为是的家伙！”

“冷静一下，纯矢。”金田一站起来，轻轻拍了一下纯矢的肩，“这才有意思呢。没有这个地下室，怎么能叫探险呢？”

“你这家伙……”纯矢苦笑着。“不知是天生的，还是祖父遗传的探求心。”

“现在不是说这话的时候，先找找地下室的出口吧。”

纯矢终于站了起来。

金田一又一次拍了拍他的肩，说：“到那边看看！”声音虽然很坚定，但心里留有一丝慎重，又开始一步一步走在地下室的走廊中。

地下室的空气比地上更加阴冷。墙上和地板上的露出了水泥，有一种迷失在洞窟中的压迫感。

由于电池过度消耗，电筒的灯光变得微弱，金田一和纯矢借着微弱的灯光慢慢前进着。

地板也许会再次坍塌，走廊的拐角处也许会发生什么恐怖的事情……

金田一心里忐忑不安，在迷宫一般的走廊中前进了二十米，面前出现了一道大铁门。

“太好了，这是出口吧，一定。”

纯矢喘了一口气，正要去握铁黑色的门把。

“等一下，纯矢。看，下面。”

金田一用手电筒照了一下门把下面。“看，有东西。”

那是铁制的坚固的门闩。门闩挂在那里，锁搭子上垂着一把大锁。

“糟糕！不行呀！上着锁呢！”纯矢拽着大锁，叫道。

“这样恐怕出不去了。”

这种想法加剧了恐惧感，手开始颤抖。他膝盖发软，一屁股坐在了水泥地板上。“打不开！我们要被关在这个地下室里了！”纯矢一边抓着头发，一边大叫。

金田一在后边又推了推他的肩头。“不要紧，纯矢，冷静！”

“怎么不要紧！上着锁呢，我们又是从那么高的地方掉下来的，根本爬不上去！”

“冷静！这里不是出口，出口大概应该在走廊对面！”

“什么？为什么？”

“你好好想想，如果这里是出口，那么上锁的人又是怎么出去的呢？”

“……”

纯矢默默地点了一下头。

正像金田一所说的那样，如果这里是出口，那么在内侧上锁的那个人，就会像纯矢他们那样被关在地下室了。

这是显而易见的事啊。

“对吧？返回去吧，出口一定在对面。”

“……明白了，不好意思……”

金田一一把把纯矢拉起来。

纯矢看了一眼手表。按一下钮，液晶就会发光，上面显示的是下午六点十分。进入这间屋子还不足二十分钟，可纯矢已经感觉到过去了一个小时。尽管寒冷，却早已汗流浃背。

“好，走吧。”金田一催促起来。

借着极为昏暗的手电筒的光，二人又慢慢前进了十米。正当这时，金田一忽然停住了脚步。回头一看，又回到了刚才的门口处。

“怎么了，金田一？”纯矢从后面拉住金田一，问道。

“有声音。”

“什么？”

“从刚才那道门传来的，小声的说话声。”

“不会吧，是错觉？”

“也许，不过……”

金田一说着，正想往回走，纯矢握着手电筒大叫道“不会是幽灵吧？”

“幽……幽灵……”

“是的，在这里被杀的人的幽灵！”

“……不会吧……”金田一的声音有些颤抖。

“会遭诅咒的，快逃！”纯矢抑制住颤抖的双腿，跑了起来。

“等等！”金田一也跑了起来。

“赶快逃呀！”

“等等，纯矢！”

纯矢和金田一在狭窄的地下走廊里，跌跌撞撞地向前跑着。

通过了两人坠落的地方，又拐了两三个弯，眼前出现了一道破楼梯。

“是出口！”

他们跑上去一看，这次是一道木门挡在前面。

纯矢期盼似的转动门把，门轻易地打开了。

“太棒了，可以出去了！”金田一说。

那里是厨房。两人一边躲避地板上散落的破盘和杯子，一边从半开的小门钻了出去。

“哇……”

两人长吸一口气，大喊一声。

又继续向房屋的大门跑去。

边跑，纯矢边想：其他人怎么样了？都平安无事吗？不会被幽灵袭击了吧？

“哇！”

金田一在前面大叫一声，随即跌倒了。

“怎么了，金田一！”

“好疼……脚扭了。”金田一歪着头蹲在那里。

“还能走吗？”

“不知道。”

他说着，刚要站起来，又一屁股坐在地上。

“不行，看来很严重。”

“知道了，那我把其他人都叫过来，你在这儿别动！”

纯矢让金田一留在原地，向集合地点大门口跑去。

在纯矢跑去求助的一段时间内，金田一由于脚伤而倒在那里无法动弹。

“糟糕……好疼……”

金田一边发着牢骚，一边不断地深呼吸，这样可以减少一些痛苦，然后站起身来。

他卷起沾满泥的裤腿，拉下袜子，看着自己的脚踝。只见脚跟已经肿了起来，一动就感到一阵剧痛。

果然不出所料，受了重伤。

“真糟糕……”

他继续发着牢骚，回头看了看四周。原来是脚陷在了草丛里，扭伤了。

他心里略生悔恨之意，爬回到草丛附近，翻查起来。

草大概有五十厘米深，金田一在草丛里发现了一个小型背包。又脏又破，被雨露浸湿了。这个背包比想象的要沉。里面好像放了什么东西。

“是谁丢弃在这里的呢……”

翻过来一看，只见背包背面绣着“DEJIMA”的字样。“这个背包到底是怎么回事？”好奇心顿时涌上心头。他忘记了脚痛，把背包拿在手里。然后打开背包，翻看起来。

里面的东西还真不少，放在最上边的是一本书。

抽出来一看，书皮上印有东京的书店名，头一页夹着书签，可以看到上面紫色的小绳。

“书皮很新啊，但看上去好像是一本旧书……”

感到有些不对劲，翻开一看。

泛黄的扉页上，标题都是用古体字标记的。

“‘邪宗门’……”

好像在哪儿听过这个名字，小声读了几遍，又顺手翻了几页。

都是一些难懂的字句，金田一在语文课上经常偷懒睡觉，所以根本不理解其中的内容。可是，这些横七竖八、意思不明的文字和单词，倒让金田一的脑海中浮现出一些画面。

这时草丛四周传来了虫子的鸣叫。流动的雾气中隐约可见深蓝色的天空。夏末湿润的风，略带秋意，轻拂着脸颊。

此时此刻种种情景，加上一连串难解的文字，都重叠着潜入了记忆的深渊。

“喂，金田一！怎么了！？”

忽然传来了这样的叫声。荒木比吕一边挥手一边跑了过来。

金田一这才从沉思中苏醒，同时又感到了脚上的剧痛。把手中的书往草丛里一扔，哭丧着脸说道：“好痛……”

“你在看什么呢，金田一？”

一向是书虫的比吕，不顾金田一的痛苦，捡起了他丢下的书。

“‘邪宗门’？这本书怎么啦……”

“啊！那个草丛里有个背包，书就是放在那里边的……好痛！喂，你还是关心一下我的脚吧，比吕！”

“什么？你的脚怎么啦？”

“扭了，你看不出来吗？”

“怪不得蹲在那里，来，让我看看。”

比吕把书塞进背包，猛地抓过金田一的腿。

“好痛！干什么，痛死了！”

“不要紧，没断。”比吕转了转金田一的脚踝。

“这个我知道！快放手，痛死了！”

回应着金田一的呻吟，黑暗中传来了伙伴们的声音。

“啊，在那儿！喂，不要紧吧！”

“金田一君，你怎么样？”

金田一也向跑过来的三个伙伴招了招手。

“喂，在这儿，在这儿！”

纯矢第一个跑到金田一的身边，大口喘着气，“金田一，你的脚不要紧吧？”说着，摸了摸金田一的脚踝。

“痛！别碰！”

“啊，对不起。”

“真是的，你和比吕可别把这个当玩笑呀！”金田一撅了撅嘴，纯矢和比吕相视一笑，“不是的。看样子伤得不轻。大家轮流背你，赶快回去吧！”

“是呀，已经到晚饭的时间了，叔叔和阿姨会担心的。”琉璃子说。

研太郎没有察觉金田一的心情。

“听说你们掉到地下室了？我先来背你，在回去的路上好好说给我听！”说着蹲下身子，背朝着金田一。

“咦，真有这么回事吗？我真想和你们一组呀。”

比吕就是比吕，进入幽灵屋之前的那股胆怯劲儿，不知跑到什么地方去了，现在倒是满脸笑容。

“就这么定了！”纯矢拍着手大声叫道。

“别耽误时间了，赶不上晚饭会被爸爸骂的。快回邪宗馆吧！”

“邪宗馆？”

金田一听到这个名字，就立刻联想到了脏背包和那本旧书。

不过，现在已经没有时间和力气来讨论这个问题了，金田一趴在研太郎的背上，已经步入了通往邪宗馆的归程，那是绘马家拥有的位于轻井泽的豪华别墅。

第一章“天才”四人组

1

“哇——！”

金田一突然被散落下来的东西砸到，大叫了一声。

“啊，阿一！”看到眼前的惨状，七濑美雪也叫出声来。

“怎么啦！出什么事了？”脚步声与儿子极为相似的，金田一的母亲也跑上楼来。她猛地把门推开，说道：“你在玩什么呢！”说着一把拉住儿子的马尾辫。

“痛！好痛！干什么呀！”

“不干什么，别犯傻了，赶快收拾好屋子，午饭马上就做好了。”

金田一被落下来的四个纸箱和一大堆的衣服、被子压在地上，母亲顾不得帮他，正要跑回厨房，金田一一把抓住母亲的腿喊道：“谁犯傻了！”接着说，“真是见死不救，儿子都快被压死了……”

“真烦人，没出息。这种小事一个人是可以应付的。”

“啊，阿姨，您还是帮他一把吧……”美雪说。这时，金田一正拼命地把压在身上的东西拨开。

见此情景，母亲不情愿地伸出一只手，二人合力把金田一从纸箱堆里拽了出来。

“嘿，差点就没命了，要是做大扫除的时候被砸死，可真成了别人的笑柄了。”金田一掸了掸身上的灰说。

“你的牢骚还真不少呢。”母亲又揪起他的小辫。

“好痛！谁让妈妈说开学之前不收拾好屋子就要扣零用钱的呢，所以才……”

“那当然，暑假都快结束了，房间里不能总是乱七八糟的呀。”

“房间太小，没办法呀。”

“如果要想整理的话，所有的东西都要搬到壁橱里！”

“可是除了不要的东西，壁橱里几乎没有我的东西。虽说是我的壁橱，但是都是妈妈拿的毛巾、肥皂、盘子和刀叉什么的，看！看！”

说着，金田一打开了一个布满灰尘的纸箱。

“啊呀！真的，不好意思。”

“真是的！”

“原来在这儿呀，竹盐香皂。还以为找不到了呢。”

“妈，就是这么一来，家里面才越变越小。”

美雪觉得金田一说得有理，噗地笑了一声。

“美雪，有什么好笑的？”

“阿一还说别人呢？看……”美雪一边忍着笑，一边指着堆在床下和桌下的漫画杂志。

“那一大堆漫画，至少积攒了一年多，不把那些扔掉，房间怎么能收拾干净呢。”

“傻话！这可是我珍贵的收藏。”

“不过，已经很久不看了吧？”

“那也不能扔掉呀。”

“看看，还说别人呢？”母亲有些嘲讽之意，并开始从纸箱里取出东西。

“不过，这些盘子的确也派不上用场，就当是作为纪念好了……”

她拨开破报纸，拿出一个别致精巧的青色咖啡杯，仔细端详着。

“好漂亮的杯子，阿姨。”美雪说。

“是呀，这是在轻井泽买的，你还记得吗？阿一，那时你还是小学生，大概是六年前的事了。”

“是呀，我去过轻井泽，应该是小学五年级的暑假。”

“真值得怀念啊，那个时候原本是四天三夜的旅行，结果临行那天把你一个人留在了那里，你在那个有钱人家的别墅住了三个星期呢。”

“是呀，是呀，想起来了，那里的伙伴都很好，每年都会给我寄贺卡……”

两个人说着都陷入了回忆之中，一旁的美雪问道：“阿姨，这个杯子打算怎么办呀？”

“是呀，只用过一个夏天，好不容易找到了，就拿出来用吧。”

“是呀，扔了怪可惜的。”

美雪看到这对母子的样子，忍着笑说：“那就把报纸和箱子都扔了吧。”说着把散乱的报纸收到一起，这时金田一从身旁一把抢过说：“啊！这报纸是六年前的呀！看，有电视节目表！哇，我还记得这部动画片，那时每天都看的，真值得怀念呀……”

金田一看着报纸一下子面容严肃起来。

“怎么了，阿一？”

金田一没有回答，继续出神地打量着报纸。

美雪从旁边瞥了一眼，金田一正在看社会版的小报道。

“……嗯……，浅间山中，发现遇难者遗体？这条报道怎么了？”

金田一仍然没有回答。好像冻僵了一样，一直盯着那条报道，然后把报纸一团，塞进了裤兜里，站起身子说：“妈、美雪！我今天要出趟远门，下月的零花钱先借用一下。”

“什么？干什么！”母亲说道，看了一眼美雪。“大扫除和作业都没做呢。”

“这个再说吧，现在顾不上。”

他简直像换了一个人似的，动作利落地从抽屉里取出内衣和袜子，塞进一个大背包中。母亲和美雪哑口无言。这时金田一又开始在堆放杂志旧漫画的书架上翻来翻去。

“找到了！找到了！就是这本旧杂志。”他说着从书架上拿出一本满是灰尘的旧杂志。

“你要去哪儿！总该把房间收拾好吧……”

无视母亲的催促，金田一又开始翻看从来没有使用过的书桌抽屉。

“就是这个，贺年卡。我想今年也会寄来的……那家伙叫什么名字来的……嗯……”

“喂，阿一！你要去哪儿？你不告诉我，我就不借你钱。”

金田一把刚才取出的旧杂志摆在横眉质问的母亲面前。

“就是这里！”

只见杂志封面上写着“轻井泽杂志”。

2

夏末渐渐临近。

风从微微打开的窗户吹进。摇曳着窗帘，的确增加了几分凉意。日光和一周前相比，已显得十分柔和，感觉上已经斜射了房间深处。

森林的绿色浓得让人窒息，好像在惋惜高原之夏的短暂。

季节交替之时，我总会这么想。

明年的这个时候，我还会留在这个馆中吗？这座别墅简直就是心灵的牢狱……

我背对窗子，站在桌前，拿出时隔六年的日记本。

它在上锁的抽屉中静静地躺了那么长时间，现在已显得十分陈旧。把日记本拿在手上，用手指随便翻开几页。

那个时候，它就是我倾吐心里话的对象。

自从我把那个不可告人的事告诉它之后，就不再记日记了。

因为每每想记录一些往事的时候，我总能想起那一瞬间，那个不该让我看到的惨剧。

永远无法抹去的罪恶感。

打开日记的最后一页。

是六年前，夏末的日期……

“我看到了。

手在抖，膝盖发软，口中不断涌上黏稠的唾液，简直要叫出声来。

如果是那样的话，我可能也被杀掉了。

那个正在默默行动着的人影，像饿兽一样发着喘息。

我慌忙躲到了布满蛛网的桌子下，悄悄窥视着。

手电微弱的光线照在全裸的尸体上，那种狰狞的样态真恐怖。

也许不该说是尸体，它是如此僵硬，好像是狂风吹断的枯树枝。

我的下半身麻木了，一股暖流浸湿了裤子，吓得尿了裤子。

真没出息，可是已经来不及害羞了，一方面担心尿的臭味会使自己暴露，一方面害怕尿的痕迹留在这里，日后也可能被人发现。

可是，人影好像没有注意四周，正集中精力给干树枝一样的尸体穿衣服。见到此情此景，我连呼吸也感到恐怖。

从窗外时而流入的雾气，阻止人作深呼吸。倘若被雾气熏到喉咙，就全完了。

绝对会被杀死的。

心跳的声音恐怕都会被听到。

不，难道……

脑中反复涌动着这种想法，好像这样屏住呼吸已超过了几个小时。

（实际上，令人吃惊的是，后来用手表推算，只有半个小时。）

人影总算给尸体穿好衣服，把它背到肩上，拾起地上的破布袋，正要起身。

但好像不太顺利。没办法，尸体背不到身上。

人影喘着粗气，把破袋往尸体肩上背，好像就是那个背包。

人影这次终于把这个奇怪的尸体背好，尸体肩上还背着那个背包，但好像又发现了什么。

他手扶膝盖，肩背尸体，弯下腰。然后，伸着脖子，张着大嘴，去抓掉在地上的手电筒。

那一瞬间，由于手电筒没有关，我看得很清楚。

人影的真实身份，我看到了。

那个熟悉的笑容，现在成了狰狞的野兽，真是难以置信的一瞬间。

啊，多希望我什么也没看到。

无法相信，也不想相信。

他……居然杀了人……”

读到这儿，一股战栗袭来，真有一种要撕下来这一页的冲动。

是的。把它撕下来！……不行。如果这一页被撕下，烧毁，那么，一切的罪行也会随之毁灭。

不，这种罪行如果不为人知，那么还会有新的罪行产生。

可是……那家伙会找来的。

来到邪宗馆，带着那种罪恶之夏的面容……

真的没事吗？

把日记放在这里。

窗外的树木摇曳着。那种带有预兆的骚动，刺激着耳膜。

突然想到一件事。然后坐在椅子上，拿起圆珠笔。

把日记本上的“名字”乱涂了一番，然后，又在上面涂了一层白色涂改液。

这样就可以了。不会有人能分辨了。

不过这么空着也不太好。

于是，等涂改液干了之后，又拿起圆珠笔。

抬眼看了一眼窗外，若有所思地写下了“邪宗门”三个大字用来取代名字。

这是只有自己才明白的暗号。不过，或许有人可以解开这个谜……

3

从新干线的月台向外望去，一些富有现代气息的建筑物从四周的景物中浮现出来。

六年前，金田一和父母造访这里的时候，长野新干线还没有开通，轻井泽站还是个又小又破的车站。

记得当时，特快列车一到站，小贩们就一边吆喝，一边在车站上走来走去。

美雪在一旁十分兴奋，金田一则感到有些无聊，便对她说：“怎么一下子变成这么漂亮的车站了。”

美雪好像没理解金田一的用意，回答也有些出乎意料。

“轻井泽可是长野冬奥运会冰球竞技场呀。奥运会自然有很多国外的选手和游客，为此，才开通了新干线呀。当然，车站也要建得漂亮一些了。”

金田一显得没有兴致，了无情趣。

“喂，美雪，你为什么要跟来呀？这是我个人的问题。”

“我很担心你嘛，什么也不说就走，这可是很不寻常的事呀，而且两个人来，可以从你妈那儿得到两份旅行费……”

“总之，你跟到什么地方我不管，但住宿我可不负责。”

“阿一，要住在什么地方呀？”

“我嘛，事先打过电话，可以住到六年前的朋友那里。”

“我也可以住在那里吗？”

“我可以帮你问一下。不过，人家要是不同意，就没办法了。”

“恩，多谢了。”

“真拿你没办法。”

要是平时，金田一是很乐意和美雪一起旅行的。作为初次交往的对象，既是优等生，又是青梅竹马的美少女，金田一自然很愿意和美雪在一起。可是，只有这次……

金田一从裤兜里掏出旧报纸，紧紧握在手中。

这是幼年时的小小冒险。还有丢在草丛中的背包。标有“DEJIMA”的背包，也许是报纸上那个遇难者“出岛丈治”的物品。

也许那时，那个小声说话的声音与这篇报道有关……想着想着脑海中便浮现出报道中的“遇难”两个字。

真的是那样吗？也许事故中有什么“内幕”……

六年前，金田一由于恐惧而从地下室逃了出来。

可是，那也许不是幽灵的声音。也许是带有“DEJIMA”的人呼喊救命的声音。

自己是捂着耳朵逃离现场的。如果再鼓鼓勇气，也许还能救人一命呢。这么一想，心里有些悔恨之意。

对了。

那个时候，金田一把脚扭伤了。打开脏背包时，里面有……

“是的，美雪！那本书带来了吗？”

正顺着月台楼梯向上走的美雪，被金田一猛地一拉，差点儿摔倒。

“带来了呀，小心点，好不好？”美雪撅着嘴，打开了肩上的小挎包。

“是这个吧？‘邪宗门’，北原白秋的……在你爸的书架上找到的。不过，为什么这么旧呀？还以为是废品呢！”

“好了，快给我！”

是破了皮的文库本，金田一一把从美雪手中抢过书，翻开泛了黄的书页。只见扉页上写着标题：“邪宗门”。

他抑制住兴奋，继续往后翻。

“……是诗集吗？”

他定睛望着最初的那首诗。

“《邪宗门秘曲》：我在思索，末世的基督教切友丹天主的魔法。

黑船的船长，红毛的不可思议之国。

红色的玻璃，香气诱人的康乃馨。

南蛮的丝织品，还有蒸馏酒和葡萄酒。

青目的多米尼加人诵着祷文，像梦中的语言。

禁制的宗门神，还有，血染的十字架。

显微镜下的芥子粒如苹果一般。

用望远镜窥望天国。

石造的屋子。

油倒在玻璃壶中，点亮黑夜。

美丽的越历机的梦沾满了天鹅绒的香气。

映照出珍奇的月亮世界中的鸟兽。

听说，化妆的材料是从毒草之花中提取的。

腐石上油画着玛丽亚的像。

还有，青色的拉丁、波士顿的名。

充满了美丽与悲伤的欢笑。

赐予我吧，幻惑的神父大人。

百年缩成一刹那，死后化成血的脊梁。

珍惜吧，这红色的奇梦，愿望是极神秘的。

主啊，今天让我的肉体和心灵都浸满香气。”

第一次见到《邪宗门》，是在小学五年级的夏天。

那个时候他视其为汉字连篇的难懂书籍，根本不知道其中的意思，只是随便翻翻而已。

即使是上高中的时候，金田一也无法理解那些难懂的语句。只是……他总觉得是一些不可思议的话语的罗列。

这样一来，虽然不明白意思，但用眼一扫就好像被拉进了一个美丽而又奇异的幻想世界。

简直是语言的魔术……

可是……那奇幻的景象无论如何也浮现不出来。

他觉得第一次见到它的那年夏天傍晚，有些……

听说，人脑可以把一个人的见闻归纳到一起。只是，唤起那些记忆需要一些玄机。

经历了很多案件，金田一从经验上推断，这本《邪宗门》正是那个玄机。

“不行，什么也想不出来……”

金田一一边叹息，一边小声嘟嚷道。

“阿一，阿一，你在干什么，这边！”美雪在步行桥上向金田一招手道。

“哦！”

刚跑到站外，一股凉风便掠过了脸颊。

金田一透过夕阳，眯缝着双眼，雄伟壮观的景色跳入他的视线，“是浅间山……”他心想，不禁说出了六年前母亲告诉他的山名。

“啊，那个，好大，好像富士山。”美雪发出了与六年前的金田一相同的感慨。

“走吧，美雪。步行桥下应该有人在迎接我们。”金田一拿起美雪脚边的旅行包，快步走下桥。

“等一下，阿一！”

金田一不顾美雪的叫喊，眼盯着约定的地点。这时一辆小型“奔驰”映入眼帘。

“就是那个吧？”说着，金田一正要跑过去，对方似乎也注意到了金田一，助手席的门打开了，走出一位栗色长发到肩的少年。

此人个子大约不足170厘米，比金田一要高出近10厘米，给人一种成人的感觉，已经没有了六年前的稚气。

端庄的眼鼻、薄唇细颚、略带栗色的头发，给人一种天然之美。

简直如模特儿一般的美少年，不，从年龄上来说，应该是美青年。

他一边直视着金田一，一边缓缓走近。

“……研太郎？井泽研太郎！”

“好久不见，金田一。”原本高亢的声音，经过变声期已经变得低沉厚重。

“哇，你变样了，研太郎！不仅个子长高了，人也变得稳重多了。”

“不过，你可一点都没变呀。”

“你不会是奉承我吧。”

井泽研太郎看到了紧追在金田一身后的美雪，“那个美女是……”他轻声问了一句。

“啊？研太郎，这句话不会也是奉承吧？”

美雪使劲拽了一下金田一的小辫，脸上带着亲切的笑容。

“我叫七濑美雪。金田一妈妈委托我做他的监护人。请多关照！”说着，他神采奕奕地鞠了一躬。

“初次见面，我是井泽研太郎。”

“美雪，这家伙小时候脑子很灵。曾干过电脑编程。”

“真棒呀！”

“编程嘛，现在也在做。而且，也是一项不错的收入来源呢，”

“真的吗？是不是学生企业家呀？”

“我可没那么伟大，不过，最近倒是想过要进公司，一个人的能力毕竟有限呀。”

“还像以前那样有雄心呀。”

“其实我算不了什么，其他三人才叫厉害呢。”

“什么？其他三人，是指比吕，纯矢……”

说到这，金田一回想着其他三人的面容。

比吕是严重的神经质，由于不愿意与别人目光接触，所以总是把帽檐压得很低。绘马纯矢是绘马的独生子，家里拥有豪华别墅。还有那个无可挑剔的美女……

“还有……常叶琉璃子。”

“是啊，现在他们可是小有名气呢。听说比吕刷新了获芥川年龄最小的纪录。纯矢那家伙画一手画，已经能够卖出大价钱了，在日本文化绘画展中，还获得头奖——‘金笔奖’。虽然只有十七岁，已经可以称得上画家了。”

“嗯，是绘马纯矢吗？难道就是……”美雪在一旁插嘴道。

“什么，你知道他吗，七濑小姐？”

“知道，当然啦！杂志上登过，不是美术杂志，就是时装杂志。听说他和一些艺术家朋友一起住在轻井泽的一个很有来历的别墅中。嗯？刚才说的那个常叶琉璃子，就是那个小提琴家吧？”

“就是那个常叶。”

“呀，阿一，你可真有本事呀，有这些出色的朋友，我都不知道。”

“什么呀，我也不知道他们现在这么厉害。”

其实，他们发来的贺卡上都没有提到过这些事。

“阿一从来都不好好看报纸。”

“没有的事，电视节目表和小版块新闻我会过目的。”

“小版块新闻，是指社会版吗？应该有很多案件吧？一定又是受到了爷爷的影响。啊，井泽，你应该了解阿一的爷爷吗？”

“金田一耕助，日本最有名的侦探。你这么说我一下子就回想起了小时候。那时，我和琉璃子在邮局被误认为是小偷，还是你来帮我们解围的呢。你用道理说明我们不可能是小偷，说服了营业员，还当场抓住了真凶。”

“啊，是有那么一回事。伪装成驼背老太太的人，实际上才是真正的小偷。男式手表的晒痕还留在他手上呢。真可笑呀。”

“一般人都注意不到这一点。况且，谁也不会想到男扮女装呀，真不愧是名侦探的孙子呀。”

“然后和井泽成了朋友，又住到了井泽的别墅里？”

听美雪这么一问，井泽研太郎微微一笑。

“不，那别墅不是我家的，是绘马家的。园主是纯矢的父亲，我也是借宿。不只我还有比吕、琉璃子，这之后就说来话长了。”

“啊……”

研太郎忽然推了金田一一下。“走吧，去走邪宗馆吧。大家都等着呢。”助手席的门没关，说着研太郎坐了进去，“暑假结束之前你们就要回去了吧？”

“如果我们能留到那时，那当然好了。”金田一说着，打开了后门。

也许是受研太郎的影响，金田一显得很有风度。

“我也可以住在那里吗？”

美雪拍着手，很是高兴的样子。

“当然了，你可是位不寻常朋友的女朋友呀。”

“啊，不是的，我们可不是那种关系！”

美雪在一边连连摇头，而金田一却对研太郎口中的那个“朋友”感到一丝奇妙。

六年前，他们四个人就这么说，好像比普通朋友多了一层特殊意义，有些排他的意思。

这也没什么，他们四个人关系就是不寻常嘛。不过和六年前相比……

“好了，开车吧，远藤。”研太郎对一旁的女司机说。

“好的，研太郎先生。”

那个被称作远藤的年轻女子，发动了引擎。她声音明朗清亮，好像戏剧演员一样。

其实，一切都像戏剧一样。

“奔驰”车中的美青年，把他称为“先生”的女佣一样的女子。还有，他们即将到达的，金田一曾生活过的豪华别墅。

邪宗馆……

寻思这一切，金田一忽然有一种起鸡皮疙瘩的感觉。

不过，不是那种不寒而栗的感觉。但绝对不是由于高原空气的寒冷。

这种预兆，也许和轻井泽过去的案件有关。或是别的什么……

随着金田一的思绪，承载了四个人的“奔驰”启动了。

4

金田一他们坐着车，驶过了游客众多的街道，沿着别墅区进入一条又细又弯的小路。

建造在密林中的旧式别墅渐渐映入眼帘。以旧银座街为中心的观光地的繁华已经不见了，取而代之的是苍郁的森林与浓重的静寂。

与金田一以前来访时相比，没有任何变化，一切如昔。

银座街就不用说了，听说轻井泽这一地带是日本明治以来开发最早的别墅区。短短六年时间，对于百年的历史来说，根本不值一提，恰如云烟。

柏油路变成了石子路，最终变成只允许一辆车通行的小路。透过树木的空隙，已经可以看到目的地了。

他们打开车窗，向外眺望。

“看，美雪，邪宗馆！”

与其说是对美雪，倒不如说是对金田一对自己发出的感慨。

在高大常绿树木的包围中，一座别墅赫然耸立，记忆中外壁好像是乳白色的，但透过斑驳的树影，太阳把它映成了淡橙色。

车如同漫步一般在小路上慢慢前进。

别墅在苍郁的树木中，时隐时现。

其实，它要比一般的别墅大一些，好像旧式的宾馆。

窗户一律是格子窗，树影在玻璃上映得歪歪斜斜。听纯矢的父亲——绘马龙之介说：这些玻璃都司大正末期由法国人设计完成的，玻璃面不是平坦的，而是有波纹的。

“很漂亮吧，这幢建筑？我刚到这里的时候，也很惊讶呢。”

被井泽研太郎称为“远藤”的女子，一边说着，一边把车子驶入了院子一角的停车场。

“真的吗……奥……”

美雪正说着，那女子把车停住了。

“我叫远藤树理，七濑小姐。我是住在邪宗馆的女佣。”说着，从座位上回过头来。

“啊，嗯，请多关照。”

在姓氏之前竟被冠为“小姐”，美雪有些受宠若惊，连连点着头。

金田一心里暗想：她洞察力十分敏锐呀。

她知道美雪的疑问，于是马上作了自我介绍。然后又通过研太郎与美雪的简短对话，晓得了美雪的名字。

她大概二十五六岁。头发很短，细边眼镜，没有化什么妆。仔细一看，人也很美，反应也很快。

除了女佣，应该还可以做一份收入颇丰的工作。况且，她又为什么偏偏来这样偏僻的山中别墅呢？看来有必要试探一下。

“那个……远藤，你从什么时候开始在这里工作的？”

“从去年夏天开始，我原来是当地医院的护士。有幸认识绘马先生，于是就来这里工作了。”

“啊，原来是护士啊？”

这就不奇怪了。护士通常都是给人这样的感觉：人亲切，脑子又快。

“远藤还负责照顾翠阿姨。”研太郎说。

说着，远藤打开车门，赶快跳下车，跑到美雪那边，帮着拿行李。

“翠阿姨出了事故，现在必须坐轮椅。”

“什么，真的吗？”

金田一说着，一边推着美雪跳下车。

“我在的那个时候，她还很好呢……出了什么事？”

研太郎拿着美雪的行李，一边往前走，一边说：“是你走后不久的事情。从楼梯上摔了下来，脊椎出了问题……因为这个，龙之介叔叔也辞了大学的工作，那一年整个夏天，大家都待在邪宗馆中。”

“什么？大学，叔叔在大学工作吗？”

“你不知道吗？金田一，叔叔是上田理科大学的教授啊。专业是菌类研究。”

“咦，真没想到。”

六年前那个稍带洁癖的叔叔，竟然是研究细菌的，真没想到。

“在日本也是屈指可数的细菌专家之一啊。”

研太郎笑着说，话中好像带有什么其他意思。

“那个……，可以提个问题吗？井泽？”

趁着这个话题岔开的时机，美雪追上井泽研太郎问道。

“井泽，你为什么会住在邪宗馆呢？你和龙之介叔叔是亲戚吗？”

“不是的……”

研太郎停住脚步，回头看美雪。

“我，荒木比吕和常叶琉璃子三个人都是借宿在这里的，我们都是孤儿。我和比吕直到小学四年级时，都住在公共设施中。然后，我们被纯矢的父亲龙之介收留，现在，倒成了自己的别墅……”

金田一接着研太郎的话说：“总之，可以算是他们的经济收养人吧。大概是因为纯矢的父亲看中了他们的才能。哎，本来自己的儿子纯矢就很有才能，当然要找一些和他层次相当的朋友啊。”

“喂，你怎么这么说！阿一。”美雪打断金田一的话语。

研太郎苦笑道：“喂，喂，你真是一点都没变啊，金田一，尽管时隔六年，还总是说这些挖苦人的话。”

“这话是你六年前说过的呀。”

“是吗？哈哈哈。那时是小孩啊。现在当然应该感激叔叔了。”

“看来你的想法也成熟多了。”

“不过你真是一点都没变，无论想法，还是外貌，这才是难以置信呢。”

“别这么说了！”

“不过，你的这个个性并不令人讨厌。”

“啊，是吗？那我这回可就不跟你客气了，我就有什么说什么了。”

“阿一，你不要太过分呀！”

美雪说着用肘部撞了一下金田一的肚子。

“对不起，是我说得有些过火了……”

研太郎发现美雪有些不悦，龇了龇牙，继续道：“这都是六年前的事了，现在大家都是一家人。而且，如果当时叔叔不收留我们，也没有我们的今天，我们也不会成为朋友了……对了，赶快进去吧，金田一，大家都等着你呢。”

看着匆匆走进大门的研太郎的背影，金田一微微感到似曾相识。

说起来，六年前的夏天，研太郎也总是这样走在大伙的最前头，即使去幽灵屋探险的时候……

不过，与那时的小学生相比，现在的背影自然是完全不同了。

周围的树木和院中的花草也不可能一成不变。尽管如此，还是有一种奇妙的似曾相识的感觉。

金田一抬头仰望经历岁月消磨的别墅。

如果研太郎没有说错的话，里面应该有一些人正等待着金田一的到来。

见了面该说些什么好呢。他们对我有怎样的期待。

有一种预感。一种不祥的预感。

曾经有好几次，而且这种预感很灵验。

5

车胎在地面上沙沙作响，打断了正在练琴的常叶琉璃子。在集中心神演奏的时候，任何细小的声音都会显得格外刺耳。

一定是因为感觉热，才打开窗户练琴的。今天有六年未曾谋面的客人，所以才特地花上两个小时来练习，结果没有一次演奏成功。

“终于来了！”

她胡乱把琴弓往谱面一扔，站起身来，从敞开的窗户向外望去。

还没有熄火的“奔驰”车后座上，并排坐着两个人。

“两个人？金田一君不是一个人来的呀？”凝视之际，她脱口而出道。

研太郎首先从前门下车，打开车子后门，接过旅行包，接着走出一位长发少女。

没见过。

是谁？

不出片刻，金田一从对侧的门走出。一眼就知道是他。老远就看到浓重的眉毛，还有手插在兜里，走路蹦蹦跳跳的样子，真是一点都没有变。

与六年前不同的是，辫子长长了，个子也长高了。

“真怀念啊……一点都没变……”

原本就记忆力超群的琉璃子，对于那个夏天发生的事，感觉像发生在昨天一样，历历在目。仿佛她所喜爱的那些乐谱一样，全都清晰地装入了记忆中。

尽管上了年纪，但总能记住久远的事情。大概是因为年轻时的快乐太值得回味了吧。

轻井泽不仅储藏了辛酸痛苦的回忆，还有那些令人激动的回忆。

那个夏天治愈了我失去家人的伤痛，而让我回忆那些往事的钥匙，就散落在这座邪宗馆内，这也真是我喜爱它的原因吧。

草木的浓绿和芬芳、清风的凉爽，还有别墅区深处的寂静，像闹铃一样逐一唤醒着我的记忆。

所以，除了去东京开音乐会录制专辑，琉璃子一有时间就会回到轻井泽。平时一些杂志的采访，也会在这座馆中的客房内进行，否则就会在当地中意的店铺内。

现在虽然成了出名的演奏家，但小提琴课还不能少，讲师都是由“叔叔”绘马龙之介请到家里。

邪宗馆里应有尽有。绘马纯矢又是经常讨论艺术的好对手。像哥哥一样听之任之的井泽研太郎。还有最可信赖，无论发生什么都可以找他商量的荒木比吕。

和他们都是一生的朋友，无论什么时候都相依相伴，互相争论，分享幸福。

这是琉璃子现在最大的心愿。

如果再加上一个所谓“朋友”的金田一。

虽然每年都给他寄去了“暑中探望”的明信片，但一次也没有得到回应。有时感到悲伤，他是不是对我们没有兴趣了。但是他没有忘记，这比什么都令人高兴。

金田一渐渐走近，而没有注意到琉璃子的视线。脚踩着小路上的小石子，连这种声音都能勾起人的回忆。

他仍然是“朋友”。六年前那个夏天的面孔都聚到了邪宗馆，好像凑齐了最后一件收藏品，令人心情愉悦。

可是……金田一旁边的少女。那女孩是谁？应该不是朋友。

稍有不快，但琉璃子还是抛开这样的想法，离开了窗边。

6

绘马纯矢焦虑而沉默地挥动手中的画笔。

纯矢已经是出了名的年轻画家，同一张画经常可以收到多份订单。不过，他的画多以生物为主，所以每画一次，在他心中都会减少一份新鲜感。

这样一来，一幅画要反复多次，对于以画为乐的纯矢来说，并不是一件快乐的工作。

“啊，累死了！”他把画笔往调色板上一丢，用手抓着头。

这花的黄色过于明亮，凑合一下吧。……不，不应该半途而废。

妈妈总说一件事要由始至终，做到满意为止。

但是，这花的颜色……

于是想在调色板的黄色中加入一些深色，正准备用调色刀搅拌一下的时候，“纯矢，可以进来吗？”敲门声和琉璃子的声音一同从门外传了进来。

“等一下！”纯矢慌忙站起来。

“我头发很乱，不要开门。”

“又说这种话，头发乱不要紧的。”

“房间也很乱。”

“画室本来就应该乱一点嘛。”

“这不太好。”

的确不想让琉璃子看到乱糟糟的房间和头发。希望在她面前有一个完美的形象。

自知自己不是完美的人，但在“朋友”的面前总要装出完美的样子，纯矢总是这样想。

“如果是你，练习时头发很乱，也不希望别人进来吧？”

“我是女生呀，这是很自然的事。”

“其实我也不想看到头发乱糟糟的琉璃子。”

“总值我有急事，快打开门。”

“等等！马上就来。”

正像纯矢说的，不到一分钟他就出来了，琉璃子一副不高兴的样子。

“真慢。”她撅着嘴说到。

“什么事？”纯矢边梳头边问。

“金田一君来了！”

琉璃子说着龇了龇牙，心情又好了起来。

“怎么回事？”纯矢问。“有什么大惊小怪的，我知道他马上就要到了。”

“你怎么这么平静呀，纯矢？六年前的‘朋友’全部到齐了，你还记得吗？那年夏天对我们来说是多么不平常。”

琉璃子边说边快步走在走廊上。

“说的倒是啊。”

纯矢没有反对，但心里却想：对自己来说，只有六年来一起相处的这三个人才算“朋友”。特别是琉璃子和荒木比吕。

至于研太郎嘛……总有些不足的地方。首先，他不是艺术家。他的确很聪明，但是与纯矢的画、琉璃子的小提琴、比吕的小说相比，他缺少那种感性。

况且，金田一六年来都没在邪宗馆里住过，早就称不上什么“朋友”了。

“喂，纯矢，琉璃子！”

楼梯旁传来了比吕的声音。

“快来啊，金田一来了，他一点都没有变，真让人吃惊！”比吕高兴地招着手。

纯矢跟着琉璃子走下楼，对这像小孩子一样兴奋的比吕说：“已经17岁了吧，怎么还能像小学生一样呢？”

正说着，有人从后边使劲拍了一下纯矢的肩。

“喂，纯矢！”

“金，金田一……”

“哇，吓着你了？”

金田一边抓着头，边露出狡猾的表情，简直和那时一模一样。

“真是一点都没变啊。”

“参加同学会的时候，大家也是这么说。很少有人像我这样啊。”

“真是好久不见了。”

纯矢心想，即使见面也无话可说。但是，眼前金田一的神情令那年夏天的事一一在头脑中苏醒，心情有些痛苦。

六年前，正像琉璃子所说的，他在别墅的那个夏天，对纯矢有特殊的意义。

“好久不见，纯矢。一看到你，我就想到那次‘幽灵屋’的探险。”金田一说。

是的。那个夏天最难忘的事。

“那可真是令人怀念啊……”琉璃子插嘴说。

金田一这才反应过来，大声说道：“是琉璃子吗？你也很了不起啊！现在变得这么漂亮了！”

“刚一见面就说这种话，金田一君。”琉璃子红着脸笑了笑。

纯矢有些嫉妒那样的表情。其实，在众多“朋友”当中，琉璃子对金田一评价最高，而且很乐意和他说话。

也许是她初恋的对象，正想着，那个跟来的不认识的少女，从金田一的身后露出脸来。

“那个……初次见面。”她恭敬地打了声招呼。

“你是哪位？”

金田一插嘴道：“这是个临时决定，忘记打电话了。这是我高中同学，从小一起长大，叫七濑美雪。刚才跟研太郎说过了，希望也能留她在这里住几天。”

“这当然没问题。我跟爸爸说一声，他一定很欢迎的。”

父亲绘马龙之介非常好客，这一点纯矢非常清楚。

现在，父亲把曾经教过的学生，三岛几真作为讲师留在家中，其实也没有原因，已经有两个星期了，邪宗馆的十几间客房，年年都是客满。

“大家都不会介意的，七濑留在这里……”

纯矢看了看在场的比吕和琉璃子。

“那当然！”比吕说。

“我不愿意。”琉璃子的回答令人感到意外，“‘朋友’们好不容易凑到一起，我可不想有外人介入。”

这种意外的回答，使当时的空气变得紧张。

七濑美雪没有开口，金田一却合不上嘴。比吕也有些不知所措。

“喂，算了，琉璃子。”

面对纯矢的劝阻，琉璃子没有退却。

“纯矢和比吕也是这么想的吧？”

“朋友又带来新的朋友，有什么不好？”

“纯矢，这不是好坏的问题……”

“算了，过后再说吧！对不起，七濑。她很久没有见到金田一，可能是过于兴奋了，所以满嘴胡话，你不要介意。好了，比吕，快带他俩去房间吧。”

纯矢没等比吕回答，就强行把琉璃子拉离了现场。

7

“我还是找家旅馆吧……”

荒木比吕看着双眼湿润的美雪，忙安慰说：“哈哈哈，不要紧，不用担心。”然后他强颜欢笑。

“琉璃子很容易感情波动的，谁让她是小提琴家呢，艺术家都是这样。”

“不过……”

“不要紧，美雪，就像比吕说的那样，琉璃子从小就是这样，过一段时间就好了。”

金田一说着从地上捡起美雪的行李。

事实上就是这样的。

回想一下，金田一第一次见到琉璃子的时候，她那种强烈抗议被误认为小偷的态度，让人无法相信她是小学生。

不过，几天后，她就和颜悦色地跟邮局的人打招呼了。

她是一个易怒的人。从那时起，她就有一种艺术家的气质。

不过，金田一不知道她的怒气是否真的付之东流了……

“没事了吧？”美雪说着，看了看比吕。

他的眼睛告诉她，已经可以住在这里了。

“那当然了。”

美雪听比吕这么一说，才恢复了笑容。

“那就请多关照了！”说着鞠了一躬。

比吕松了一口气，用手背擦了擦额头上的汗珠。

“美雪是个直爽的人，一定可以和琉璃子相处得很好的。”

金田一这么一说，比吕也咧嘴笑了笑。

“那赶快去房间看看吧。”比吕说着走进了长长的走廊。

“刚刚只打扫出一间客房，房间已经让树理去打扫了，先把行李放在这儿吧，七濑。”

“啊，你不用费心了，荒木。我来得那么唐突，能有个住的地方就已经很感激了。扫除什么的我自己做吧。真的很感激你们，让我住在这么漂亮的别墅中……看，阿一，这灯多么高档啊……”

“哎，你这家伙……”

刚刚还一脸愁容，现在已经完全沉浸在了“邪宗馆”内的古典装饰中了。金田一对美雪的快速转变噗地笑了一声。

琉璃子先暂且不说，美雪才是那种阴晴不定的人呢。

当初，如果不带美雪来轻井泽，美雪也不会怪罪金田一的。现在，有可能被卷入一连串的奇怪事件中，但美雪好像还是满不在乎的样子。

于是金田一又把手插进衣兜，搜索着那张旧报纸。

草丛中带有“DEJIMA”的背包、废屋地下室听到的窃窃私语。

还有，六年前的“事故”……

背包中的《邪宗门》，与旧别墅的名字“邪宗馆”。

金田一一向对这样的巧合很敏感。

就算是偶然，也有必然的联系。金田一相信自己的直觉。

“喂，比吕。”

“怎么了，金田一？”

“以前住在这里的时候，没有仔细想过，这座别墅为什么叫邪宗馆呢？”

“这个问题嘛，你知道北原白秋的《邪宗门》吗？”

“是这个吧？”

说着，金田一从旅行袋中取出从美雪那里借来的文库本。比吕接过书，随手翻看了起来。

“就是这个《邪宗门》，现在读起来有些难懂，不过，当时发表的时候可相当受欢迎呢。长崎一带受基督教文化影响的古典浪漫主义，正是顺应当时的潮流，以文学的手段，反映到了服饰、建筑和学术。”

“其实，我也不太了解那个时候的事。据说，是绘马叔叔的爷爷，买下了这座建筑，作为供外国人居住的别墅，又以白秋的《邪宗门》为基调，对它进行大改造。所以也把名字定为邪宗馆。”

“呀，你可真厉害，好像语文老师一样。”

“阿一，你这么说也太失礼了。荒木比吕可是被称为芥川奖候补的天才作家呀，这又能算什么呢？”美雪说道。

比吕有些不好意思地笑了。

“哈哈，没那回事，这些都是纯矢的爸爸龙之介叔叔告诉我的，我可对近代文学没有那么多了解呀。我写的东西可与浪漫主义没有什么关系呀……你读过吗，七濑？”

“不好意思，我现在只看推理小说……”

“其实，没看过也好，我也不太想把自己写的书给认识的人看，那样自己会变得赤裸裸的。”

“是吗？”金田一问道。

“那当然！”比吕苦笑着。

“不过，绘马、常叶和井泽应该看过吧。”美雪问。

“他们是‘朋友’嘛，当然要彼此借鉴了。”金田一想，这家伙又来了。

“朋友”。六年前就觉得这个词很怪。

“如果不介意，我可以带你们到其他地方看看。有很多名贵的装饰……来，看看这房间，请。”

比吕所指的这个房间没有耀眼夺目的装饰，好像没有装修过一样。

墙是一色的白，只涂了一层漆。房顶与地板之间的器物与窗框，也只是涂成了淡灰色。家具也是简单的造型。

只是窗帘上有花纹，不过纹路很素雅，不打破整体的气氛。

“这个单间好像风格不同嘛。”

比吕回答美雪的提问，说：“单间只是供外国人居住的那种风格。是阿尔。努波式的简单设计……有人说有点像病房，不过与大众口味相比，我还是喜欢这个。请看。”

比吕说着，一下子拉开了窗帘。

“看，映衬出了窗外的绿色。事实上，建馆的人主要是想突出树叶与果实，听说是法国人。”

“的确不寻常呀，你这个人，一看就知道和我不是同一所高中毕业的！”金田一交叉着双臂说。

“我可没上过高中呀。”比吕苦笑着。

“什么？是吗？”

“是真的吗？”

“上初中，是因为义务教育，不能逃脱的，而高中对我没有任何意义。”

“没意义？”金田一说。

“我觉得有朋友就足够了。”

“说到朋友，就是纯矢他们了，我也不需要别人了，所以初中也没怎么去上课，四个人当然都没有上高中。研太郎是我们四人中最早上初中的，他可以轻松考上县内最好的高中，所以他的退出让老师们都为此感到遗憾。”

“真的吗？”金田一由衷感到钦佩。

如果自己有信心、有实力、有朋友，当然不需要走那种由高中再到大学的老套路线。

“可是……”

“你们真的与众不同呀。”金田一不禁说出了心里话。

“是吗？不过，让我说，金田一基本上也是同道中人吧。”

“阿一也……”美雪看着金田一，满脸疑云。

金田一把比吕这种与众不同活法的人作为朋友，实在让美雪难以理解。

突然，传来了敲门声。

“比吕君在吗？”是低沉的男人的声音。

“请进。我正带着金田一君他们随便看看。”

听到比吕的回答，那男人打开了房门。

“失礼了。”那男人对金田一行了一礼。

“啊，好久不见，叔叔。”金田一看到他之后，大声地打了个招呼。

出现在眼前的是纯矢的父亲——绘马龙之介。这座邪宗馆的馆主。

他的祖父正是为这座别墅定名的人，也是拥有巨额财产的一代实业家。

听说他为了坐在轮椅上的妻子而辞去了大学教授的工作。这位头上夹杂着白发的绅士，用六年前那样的微笑对金田一说。

“好久不见呀，金田一君。还是那么有精神呀。这位是七濑吧。欢迎你们来到我的邪宗馆。”

握住他伸出的右手，美雪十分紧张地作了自我介绍。

金田一知道，美雪是强颜欢笑。

美雪是普通职工的子女。无论怎么说，也很少与这种拥有旧式别墅的上层人物接触。

可是……

这家的人都选择了与上流人物截然不同的生活方式，好像是自给自足的农村生活。

绘马龙之介引退在家，孩子们也没有读高中。

其他同住在这里的人也是一样。

不感到孤独吗？不无聊吗？正因为有巨额财富才无所事事了吧。

龙之介也不过四十五六岁，选择这样的生活竟然是为了坐轮椅的妻子。

每当看到龙之介超脱的笑容，金田一都会禁不住这样想。

8刚把行李放下，金田一他们就跟着绘马龙之介来到了一楼南侧的客厅，对面有一个大阳台。

近二三十平方米的大客厅，壁纸上隐约可见的十字架，从摆放的家具，到房顶垂下的大灯，正像比吕所说的，都洋溢着基督教风韵。

其实，这些装饰再夸张一些的话就显得令人难以接受了。不过，对美雪这个并非艺术家的高中女生来说，倒是很合胃口的。所以，与看到刚才那间朴素的单间不同，美雪显得有些兴奋。

比吕他们四个人正品味着女佣远藤树理端来的茶。龙之介的儿子纯矢便推着轮椅出现了，轮椅上坐着他的母亲——翠。

“欢迎你们两个到这里来啊！”明朗的声音在宽敞的大厅里回响。

绘马夫人是由于事故的后遗症才下肢瘫痪的。不过从她明朗的声音和表情推断，她已经摆脱了苦恼。

也许身体残疾的不幸为她换来了丈夫、儿子以及朋友的关心，这也是一种幸福吧。

整洁的地板，踩上去有一种厚重的感觉。纯矢推着轮椅渐渐走近，直到大厅中央，好像是特意为轮椅腾出的一块空间。

金田一和美雪站起来向她问好。

翠说：“好久不见了，金田一，还带来了这么可爱的女朋友，真是长成大人了呀。”说着，像少女一样微微歪着头，微笑着。

“啊，不是的！她不是女朋友……”

“是呀，阿姨，他是从小一起长大的朋友，是吧，阿一？”

“对，对，哈哈哈。”

金田一本想说，还没到那一步，结果话到嘴边又咽了回去。

二人的关系一时很难说清楚。

“是吗？看来琉璃子的心情可以好一些了。刚才一定是误把她当作初恋情人了。”

“什么初恋情人，是说我和她吗？”金田一不禁喊了起来。

“什么，不知道？如果没记错，她应该是……”

“阿姨！”琉璃子打断他们的对话，跑了过来。

“我不记得说过这话！真是的，在大家面前！”琉璃子满脸通红。

翠仍然很镇静地说：“哎呀，对不起，琉璃子，我还以为这种话已经过了时效了呢。”说着颇有礼节地笑了笑。

“什么时效，我根本没说过呀……”

“不过，金田一回东京的时候，你好像有些闷闷不乐嘛。”

“那是因为担心又少了一个‘朋友’嘛。”

“好了好了，看你们两个人。”纯矢苦笑着打断她们。

“六年前的事了，金田一也那么想的。”

“啊，是的，已经是过去了，过去了，哈哈……！”金田一一边抓着头，一边傻笑着。美雪从一旁看了看他，说道：“别那么得意了。天才小提琴家常叶琉璃子怎么能看上阿一呢！”话语略有些讽刺之意。

这让在场的人都无话好说了。然后，又都大笑起来。

“有什么高兴的事吗？”

这时，井泽研太郎拿着藤条编的篮子走了过来。

“研太郎，你去哪儿了？”金田一问。

“这是从田里采来的。”说着，高举着那篮子。

“草莓？八月末能采到草莓吗？”

听美雪一问，研太郎有些得意。

“是的，这一带是海拔超过1000米的寒冷地带，经过精密的计算，仔细栽培，这个时候也可以采到草莓。看，又大又红，一定很好吃。”

“真的很诱人。”

“是啊，七濑。”翠说，“研太郎君你是通过电脑收集资料，进行计算，才在这时候采到草莓的吧？我特别喜欢吃草莓。树理，帮我们洗一下草莓，好吗？”

“是的，马上来。”

远藤树理戴着围裙，一溜小跑从厨房出来，接过研太郎手中的篮子，“我还烤了小点心，到时一起拿来吧，夫人？”

“好，拜托了。树理，对了，把堂本他们也叫来吧，让他们跟客人问声好。”

“知道了，夫人。”

树理走后，一对慈祥的老夫妇走过来，简单地问候了一下。

这座别墅原本用于避暑的时候，他们就已经是这里的管理人了。六年前金田一在的时候，也是他们在这里工作。

金田一不由自主地掰着手指头，计算了馆内的人数。绘马龙之介、绘马翠、绘马纯矢一家三口。同住者有：荒木比吕，常叶琉璃子，井泽研太郎，还有女佣远藤树理和管理人堂本夫妇。

“九个人？”

听金田一小声嘟囔，在一旁啜着凉茶的比吕也小声对金田一说：“是十个人，还有一个三岛呢。”

“三岛？”

“是的，三岛几真，绘马叔叔曾教过的学生，是一名年轻男子。”

“那家伙不是很受欢迎，不过爸爸很喜欢他。”纯矢一边嘀咕，一边坐到金田一的正面。

龙之介不知他们在小声讨论什么，就说：“对了，三岛君到野山采蘑菇去了，等他回来再给你们介绍。”心情很不错的样子。

“久等了，真是熟透了的草莓啊。”树理双手托着一只白盘子，里面是鲜红的草莓。

“真诱人呀！”

“阿一，不能抓来就吃呀……”

美雪制止了正要伸手去抓的金田一，一旁的琉璃子见状，就抓了一个草莓，金田一却退了回去。

“红得多鲜艳啊，纯矢。”

“这种红色是很难画出来的。”

“用语言也很难表现，用音乐呢，琉璃子？”

听了比吕的话，琉璃子擦了擦嘴唇，端正地笑了笑。

“是呀……间接表现的部分，也许比文章和画要接近一些。”

说着她站起身来，取下装饰在架子上的小提琴和琴弓。没有作任何准备，就把小提琴抵在颚下，用琴弓拉出一些细微的旋律。左手纤细的手指在琴弦上跳着舞，琴弓配合着，奏出怡人的乐曲。

所有人都屏住呼吸，注视这个独奏音乐会。

就好像用手抓着吃草莓一样，轻快的旋律魔法般地吸引住了原本对古典乐没有什么兴趣的金田一。

这就是所谓的天才吧。

金田一又惊讶于琉璃子的美丽，可是，总感到有些不足。如果不是依靠她的美貌，琉璃子的小提琴实力还应该再提高一步。

金田一倾听着旋律，眼前又浮现出了小学时代的琉璃子。

现在虽然是一头长发，但以前却是短发。

当时，说是因为拉小提琴不方便她才剪短的，真有些遗憾。那时，看到她那优美的曲线，虽然有些年轻稚嫩，但仍然散发着女性的魅力。虽然感情上有些冲动，但还是一个活泼可爱的少女。让人无法想象的是，她的双亲去世还不到一年。

从那以后，已经过了六年。

被才华横溢的她视为“朋友”，金田一不仅感到高兴，还感到了一丝压力。

正在集中精力演奏的琉璃子，忽然把视线从小提琴上移到了观众身上。她环视着观众和整个大厅，然后祈祷般地低下头，眯起眼睛，美丽的眉毛楚楚动人，长长的睫毛遮着眼睛。

忽然，曲调一转，弓弦流出了稍黯淡的旋律。

她一边猛烈地摇着头，一边拉着琴弓，这样子有些让人焦虑。

不久，琉璃子的演奏戛然而止。

大家都感到唐突，这时门外传来了拍手声。

大家定睛一看，大厅门口站着一位穿白色衬衫的高个男子。此人很瘦，大概有190厘米高。丝质的有光泽的衬衫领子大敞着，稍感有些做作的都市穿着。

看到他把一个透明的塑料袋放到地上，里面是沾满泥的蘑菇，便知他走了山路。那件丝质衬衫大概是刚在房间里换好的。

为什么呢？

他的视线就是答案，为了琉璃子。

那男人使劲拍着手。

“太棒了！不愧是琉璃子，这种作装饰的乐器，也能拉得这么完美。”他大声称赞道。

“你回来了，三岛。采蘑菇的成果如何？”

“看，在这儿呢。”三岛指着一大堆“猎物”。

琉璃子瞥了一眼：“这种白色的有剧毒，吃一口就能致命。”她漠不关心地说着，把小提琴放回到架子上。

“啊呀，暴露了，哈哈哈。这个季节很少能采到可食用的蘑菇。反正食用蘑菇可以在超市买到，不用担心。”

好像是为了炫耀，才采回了不能吃的蘑菇。

“对了，你们不是正在讨论如何表现盘子里的草莓的鲜红色吗？怎么样，准不准？”

金田一心想，原来他在门外已经听到了屋里的谈话。

只要看看三岛那张做作的脸，就知道他没有搞艺术的造诣和气质。

“真遗憾。”琉璃子背对三岛，快步走进厨房。

“什么？是草莓吗？”

三岛再三追问，纯矢觉得他有些烦人，便代替琉璃子回答道：“不是的，三岛，后一半不是草莓……”

“是沾满鲜血的白衬衫。”比吕看着三岛的白衬衫，小声说道。“哈哈哈，真是个令人作呕的玩笑。”三岛轻薄地一笑。纯矢一边侧眼看着他，一边小声对金田一说：“是个不受欢迎的家伙，你这回明白了吗。”

金田一不知该如何回答，只是苦笑了一下。

9冰冷的水从发黑的水龙头中流出，让人无法相信这是夏天。指尖长时间浸泡在其中，一种凉爽的麻木感便会渗透到肘部。

琉璃子非常喜欢轻井泽水的冰凉。

温润的东京管道里的水与它相比，有一种不洁的感觉。用东京的水似乎怎么洗也洗不干净。

琉璃子一边帮女佣远藤树里洗餐具，一边聆听着从起居间传来的笑声。

“还是那样啊……”琉璃子不禁小声说。

六年前那个夏天，五个人聚在邪宗馆的时候，像谱面上完美和谐的五线一般。

“啊……”

她陶醉般地闭上双眼，一边呼吸，一边思索。

刚刚听到的那低沉的声音，是叔叔。

声音稍高一点的，一定是比吕。比吕的声音总是这样又细又尖。不知何时才能成为龙之介叔叔那样浑厚的声音。

如果这样嘲笑比吕的话，他一定会撅着嘴反驳几句。

琉璃子不能再用这种幼稚的方法待人接物了。

啊，好了。那家伙，还总用奇怪的眼神看我呢。一副不正经的样子，赤裸而又大胆。

研太郎插嘴说：“那可不能原谅。”

“你是不是打算退缩了？”纯矢争论的方式总有些不怀好意。

“金田一君又是怎样的呢？”

“他喜欢听我拉小提琴。”和六年前一样，阿一直视我的眼睛和我说话。讲述着那些从他爷爷那听来的不可思议的案件，他爷爷是最令他自豪的人……

“那个……琉璃子小姐？”远藤树理的突然插话，打断了琉璃子的思绪。

“啊，什么？你说什么，树理？”

“你一直在洗同一只杯子。”

“什么，……啊，对不起。”

正在这一瞬间，琉璃子把杯子掉到了地上，只听“啪”地一声响，精致的薄玻璃杯摔成了两半，发出了细微的声音。

“啊……”

她伸出右手，要捡碎片。手指微微地刺痛，鲜血流了出来。

“不要紧吧，琉璃子小姐？”树理慌忙拿过毛巾。

琉璃子拨开她的手说：“不要紧，手扎破了，又是右手，贴上创口贴就行了。”

“可，可是……”

琉璃子盯着从中指滴落的鲜血，又说了一遍：“不要紧。”这时，鲜血打着漩涡，被吸入水池底部。

第二章邪宗馆的惨剧

1

喧闹的晚饭，在八点半左右结束了，所有人都聚集到大厅。

正如金田一所想的，常叶琉璃子果然忘记了自己说的话，开始和美雪有说有笑了。

或许是纯矢说得太重了，不过，这种转变还是让人感觉太快了。六年前也是这么感情用事，现在竟发展到这种程度。

但美雪好像也忘记了琉璃子刚才那些不太友善的话，完全没有介意的样子。能够与自己同龄的那些崭露头角的年轻艺术家说话，对于美雪来说，似乎是一件极为快乐的事。

刚刚还在和琉璃子说话，现在又和绘马纯矢、荒木比吕两个人聊得火热，跑到大厅中央的暖炉前哇哇大叫，兴奋不已。

“阿一，快过来。”美雪好像发觉了金田一的视线，回头向他招手。

“什么？”

等金田一走近，美雪在他耳边说道：“我借给你的那本《邪宗门》，是北原白秋的《邪宗门》，听说那是明治时代的最初版本，很珍贵的。”

仔细一看，壁炉上比金田一的视线稍高一点儿的地方，装饰着一个玻璃盒，里面有一本泛黄的破书。

书背面朝前，呈直角打开着竖在那里。只见表面的确引有“邪宗门”的字样。

“这么古旧的书啊。早就放在这里了吧？”

纯矢听到金田一的话音，走了过来。

“你在这儿的时候还没有。你走后不久才放到这里的。原本在二楼的书库里，是比吕在一大堆藏书中发现的。父亲觉得很珍贵，就决定把它装饰在这里。”

“嗯……”

金田一目不转睛的神情让纯矢感到意外。

“喂，金田一，你对这种东西感兴趣吗？”

“不是地，如果拿到‘万物鉴定团’，说不定能卖上好价钱。”

“金田一，你真是一点都没变呀。”纯矢笑了起来。“对我、琉璃子、比吕干的事情，从来不感兴趣，总该对研太郎的电脑感点兴趣吧？”

“完全没有。哈哈哈。”

“看样子，你也不知道我是个专职画家吧？”

“不好意思，不过，在贺年卡上多少要写上两句啊，否则我怎么会知道呀。”

“阿一，你不知道呀。”美雪插嘴道，“这种事怎么能从自己嘴里说出来呢。是吧，绘马？”

“还是七濑比较聪明。”说着，纯矢会心地一笑。

金田一看到美雪现在的样子，略感心安。

本以为琉璃子意外的拒绝，会对美雪造成很大的伤害。现在看来，已经可以平安无事地住在这里了。

住在这里的理由，不光是住宿费不够，主要是因为发现写有“DEJIMA”的书包和听到地下室内说话的人，也就是参加了幽灵屋探险的人，都集中在这座别墅中。和金田一一同坠入地下室的绘马纯矢也在。

从那以后，金田一离开了轻井泽，而他们都生活在这座别墅中。所以，他们也许能够提供一些有关报纸上遇难者的消息。

金田一回到沙发上，井泽研太郎开始向他询问最近的推理小说。金田一有些心不在焉，心里惦记着报道中的“遇难事故”，一定有什么内情。

“喂，金田一，你在听吗？”

研太郎有所察觉，拍了拍金田一的肩。

“我在听啊，你是说密室机关吗？”

“果然没有听！刚才你一个人好像若有所思。你突然来到轻井泽一定有什么原因吧？”

“你别急，听我慢慢说。”金田一说。

金田一敷衍着换了个姿势，顺势把手插进兜里，指甲碰到了那张报纸。

金田一一狠心，把它取了出来。

“研太郎，你看过这篇报道吗？”说着，他把报纸理平。

“这是什么？”研太郎盯着这条报道。

金田一在一旁重新浏览了一遍它的内容，尽管已经看了几十次。

“浅间山中发现遇难者遗体。

十五日下午三点左右，到长野县北佐久郡浅间山山脚采蘑菇的农夫，发现了一具腐烂了的男性尸体。从死者的衣服和一旁的背包内的物品推断，死者是长野县轻井泽町的杂志编辑，名为出岛丈治，28岁。出岛曾告诉过他的家人，八月中旬到浅间山登山，结果一去不归，派出的搜查队也没有找到他。分析解剖的结果，判定死因为饿死，脚上有骨折的痕迹。当地警方判断，他是在登山过程中跌入山谷，致使脚部受伤，无法行动，最终饥饿衰弱而死的。进一步的调查正在进行中。“

研太郎默默地注视着报道，然后微微摇了摇头。

“不，不知道。出岛是你认识的人吗？”

“那倒不是……”

金田一并没有十分留意研太郎的提问，心中反复思索着已经成型的想法。

那间废屋附近的草丛中的背包上也是“DEJIMA”（注：即“出岛”的读音）。

出岛这个名字本来就很少见。浅间山中，一个名为出岛的人遇难的同时，轻井泽的别墅区里，又有一个叫出岛的丢了背包。怎么会有这样的巧合呢？

如果两个出岛是同一个人，那么假设就可以成立。

那位叫出岛的遇难者被什么人绑架到轻井泽附近，不仅脚受了伤，还被关在了那个废屋的地下室中。在地下室饿死之后，又被伪装成意外事故死亡，丢弃在浅间山中。

如果是饿死的，即使尸体外部做过处理，也不会被人察觉。

不，如果说，罪犯更希望尸体被发现。

因为去登山而没有回来，周围的人很自然就会认为出了意外事故。警方也不会把它和任何案件联系在一起。

所以，被认为是意外事故的风险最小。

这可能就是所谓的完美犯罪吧。

把背包丢在草丛中的理由，可能也是一种周密的、经过深思熟虑的伪装。

假设，尸体一经丢弃，立刻就被发现。如果背包被保存在室内，当然不会有弄脏的痕迹。在山中饿死的人，自然不会有干净整洁的背包。这样一来，道理才说得通。

恐怕出岛的衣服也是用同样的方法处理的……

没错。报道中那个男子的死并不是事故。

是谋杀。

那时，在地下室听到的声音，也许正是出岛丈治饿死前的呻吟。

真有些丢脸啊。作为名侦探的孙子，由于胆小，而错过了救人一命的机会。

金田一仍然不愿承认这个事实，因为还需要更多的证据。

承认自己的过失，就可以展开进一步行动。所谓进一步行动，就是指解开真相的行动。为此，金田一才来到了轻井泽。

不过，现在这个阶段，想象受到了阻碍，又不能直接向研太郎他们收集情报。

难得的好友聚会，恐怕他们都没有想到，金田一原来是这样的来访目的。

“都发黄了，好旧呀，这是什么时候的报纸？”

研太郎看了看报纸背面，一边又饶有兴趣侧眼看了看金田一。

“你在看什么？”纯矢从研太郎手中抢过报纸。“是张破报纸，看这个做什么？”

“没，没什么！”

金田一正要抢回报纸，纯矢一闪身站了起来。“干什么，和研太郎两个人神神秘秘的。”说着，把报纸递给了正在收拾空餐具的女佣远藤树理。“远藤，给你看。”

“这是什么？”

“金田一的秘密。”

“什么？”

她歪了歪头。这时，比吕又接过了报纸。

“这是什么……”

“别闹了。”

金田一从比吕手中抢回了报纸。

“不是什么秘密，你们不要太敏感呀。”

“听你这么一说，就更想知道了。”纯矢又一次追问道。

“听七濑说，金田一好像在读《邪宗门》？你来轻井泽到底是什么目的呀？是什么案件吧？与你当侦探的爷爷有关……”

“你们真烦呀，什么都问。”金田一把报纸塞进裤兜。

如果纯矢听了金田一的推理，会怎么想呢？

在废屋地下室中，把那个声音当作幽灵，跑在最前头的正是纯矢呀。

“真奇怪，是你自己拿出来的呀，不说就算了。”

研太郎无奈地竖了竖眉毛，退了回去。

纯矢不满地看了看研太郎，站起身。

“那以后再说吧。”

金田一对纯矢说道，然后把冷茶一饮而尽。

2

“快交待吧！”

金田一这边的“战斗”刚刚结束，琉璃子便迫不及待地跑来，拍着研太郎的腿说。

“研太郎，你真狡猾，刚才竟然把金田一的秘密据为己有。”

“什么据为己有呀……”

“那么，就交代吧？怎么样？金田一君？”说着，拿起了自己的蛋糕盘和咖啡杯。“请往旁边挪一挪，研太郎，你到那边去！”

“喂，喂……”

金田一敲着沙发，不知说什么好。研太郎苦笑着，拍了拍他的头，然后离开座位。

琉璃子赶忙坐在了金田一旁边的空位上，说：“我已经问过美雪了。”

琉璃子一下子忘记刚见面时那些不友善的话，现在又“美雪”长，“美雪”短的了。

金田一苦笑着问道：“你问她什么了？”

“金田一君的功绩呀。听说已经超过了警视厅的警长了，是名侦探吧？果真不出所料。”

“哈哈……这没什么呀！”

虽然被夸奖，心中十分高兴，但还是不好意思地谦虚了一番。表达感情的方式还和以前一样。

琉璃子掀起裙子，露着大腿，像小孩一样坐在沙发上，这让金田一又回想起了六年前她的样子。胸中好像蜷缩着什么东西似的，于是他禁不住凝视着琉璃子的侧脸。

琉璃子有所察觉，一边望着金田一，一边像小鸟一样笑了一声。

她含笑的举止，衬托出了成熟女性的柔软曲线，而她幼小的躯体让人感到有些不平衡。

就这样抱着膝坐在沙发上，琉璃子滔滔不绝地说起了六年前那个夏天，金田一和她在邮局见面时的情景。

五个人在湖中，一起用脚划船的回忆。随龙之介去美术馆时，几个人都无心看展览、追跑打闹之间，险些打碎了雕刻品。在采野菜时，又遭遇了山中的一大群猴子……

金田一一边默默地聆听着琉璃子讲述回忆，一边思索着。

擅长小提琴的琉璃子，有一种难以接近的成熟气质。可是，为什么回忆起以前的事情，她却又像个小孩子呢？“现在”的她有些难以捉摸，于是金田一便问道：“琉璃子，你一直在说以前的事呀。”

“不好吗？”琉璃子像鸽子一样歪了歪头。

“不是的，只是，琉璃子现在应该有很多值得一讲的成绩呀，哈哈哈……”

“我喜欢以前的事。”

“是吗？”

这话听起来有些像老太婆，不像十七岁的少女。

琉璃子直率的双眸中，清澈明亮，一尘不染。

“是的。”琉璃子嘴角挂着一丝笑容，“应该说，我最喜欢说六年前的事，那之前的事我可不想回忆。那个夏天，对我来说是人生的开端……”

金田一看得很清楚，在说这话的同时，她的眼中闪过一丝阴翳。

他又猛地瞥了一下研太郎和比吕，两个人正在房间一角小声说话，都紧锁着眉头，注意到金田一的目光之后，才勉强微笑了一下。

馆主绘马龙之介的学生——三岛几真的杯子中倒满了威士忌。可是，他一口都没有喝。

女佣远藤树理拿着茶壶，从厨房出来给大家添加红茶。

这个年轻又聪明的女子，原本是护士，为什么要来深山中作女佣呢？

金田一对这些同住一馆的人，产生了一种“不和谐”的感觉。

希望这与来此地的目的无关，金田一想。

“好了，差不多该回房了。”龙之介从沙发上站起来，说道。低沉的声音，略显一丝疲惫。

金田一看了看手表，已经夜里十点了。对金田一来说，现在正是打电子游戏机的时间。

可是……

他凝视窗外，外面漆黑一片，天地一色。别墅四周包围着寂静的森林。

金田一面对这深夜的寂静，隐约感到一丝不安。

3

大厅的聚会散了，金田一回到了房间，没有洗澡就开始了行动。

他想一个人走在夜深人静的森林深处，这种想法虽然有些疯狂，但他实在是等不到第二天天亮了。

随着与邪宗馆中的人接触，那种不祥的预感就更无法抑制了。

金田一手中的报道，还有想象中的神秘“犯罪”。

难道，邪宗馆中的某个人与这起“犯罪”有关……

走访轻井泽，借宿邪宗馆，这一切也并非偶然。

也许是从名侦探的祖父那里继承的宿命，金田一总是有一种难以说明的境遇。

总之，为了更快找到蛛丝马迹，无论如何都要马上行动。要走访幽灵屋！那是一切谜团的原点。

于是，他为从家中带来的手电筒换上了电池，拿出登有轻井泽简易地图的旧杂志，正在准备行动之时，传来了敲门声。

金田一蜷起身子，是一个熟悉的声音。

“阿一，在吗？”是美雪的声音。

“这么晚了，在干什么？”

美雪没等回答，就打开门，看到金田一正在准备行李。

“我想现在就去‘幽灵屋’探险。”

金田一把地图一团，和手电筒一同放入腰包中。

“幽灵屋？”美雪皱着眉，歪了歪头。

“是的。是森林深处的废屋，离这里有段路程。里面曾发生过杀人案。以前去过一次的。”

“这与阿一来轻井泽的目的有关吧？”美雪问道。

金田一无心应答，走到了走廊上。

“就是那样的，你应该告诉我你突然来轻井泽的原因，还有那本《邪宗门》的事。”美雪挽起袖子，继续问着。

金田一有些不知所措。

“等我从幽灵屋回来再说吧。”金田一边敷衍，边加快了脚步。

他本想对美雪说出实情，但还是希望多掌握一些证据之后再说明。

不过，美雪还是不罢休，抓住金田一的胳膊。

“你不说，我就跟你去。”

“喂，喂！几点了，已经夜里十点多了。”

“我知道。”

“深山里的废屋，说不定真有幽灵呢？”

“我要是害怕，就不跟阿一来了。”

“反正，不行的。”

“不，我一定要去。”美雪不肯让步。

“别胡闹了。”金田一大声嚷了起来。

“你们在吵什么？”

琉璃子从他们正在经过的房间中露出脸来。

“啊，琉璃子，你来说说看。你还记得那个鬼屋一样的废屋吧？”

“是六年前的那个幽灵屋吗？六年前，大家去探险的那个？”

“是的，我现在想去那儿看看，可她非要跟去，这也太不讲道理了。”

“可是，金田一君为什么这么晚还要去那种地方呢？”说着，琉璃子瞪大了眼睛。

“不，其实，有一点事情要……哈哈哈。”

“事情？”这引起琉璃子的好奇心。

金田一后悔自己多嘴，这下可不好收拾了。

“我也想去，金田一君，再去探险吧，三个人一起，我去拿手电筒！”

“不行！琉璃子去，我也去，阿一！”

金田一说不过这两个女孩，只好答应了。

4

必须赶快动手了。敲打键盘的手在颤抖着。

那篇“报道”已经被带到邪宗馆了。

简直是命运的捉弄。

敲打回车键。然后，没有保存，选择“印刷”，指定打印机。

快，快。

确认打印用纸。然后，点击“OK”。

他留意着走廊上的动静，喘了一口气。思绪不知道从何处开始。

为什么没有在金田一来馆之前就猜到他的目的呢？

如果事先料到的话，就可以想办法让他远离这件事。

不，没办法了。他不可能觉察不到。他怎么会把那么旧的报纸一直留到现在，真是不可理解。

六年前的报道……

这样一来，就无计可施了。只能用这一手了。

为了以防万一，防止留下指纹，从二楼的热水房里拿来橡胶手套，戴上它，握住鼠标。

短短的恐吓信。

再检查一下内容，不能让别人明白其中的意思……

他有些迟疑，这么写能行吗？

关键是，其中的意思只能让金田一看懂。

看来，他现在还不会把报道背后的“事实”告诉别墅内的其他人。

这样一来，有可能逼他返回东京，而又不生出其他事端。

如何逼迫他呢？

他从小就好奇心很强，又很有胆量。如果直接从他下手，只能是火上浇油。

这么写还是不行。

关闭打印指令，重新切换到文字输入界面。

他正打算重写一份。这时，从走廊里传来了男女说话的声音。

他心脏咚咚直跳。于是稍稍靠近走廊，分辨那个声音。

金田一、美雪，还有一个人是……常叶琉璃子。

他靠在门上，等着三个人经过。这时，他们的谈话传入耳中。

“可是，那个幽灵屋里有什么呢？”

“琉璃子，告诉你，他不会说的。不过，他现在在看《邪宗门》，而且还隐瞒了一些事情。”

“你真烦，美雪，别管那么多！”

幽灵屋？是那间废屋吗？还说在看《邪宗门》……之前就听说了，到底为什么看那本书呢？……理由不太清楚，但《邪宗门》一定让他的记忆与那篇报道联系在了一起。

心跳加剧。怎么办？

他到底掌握了多少证据？

六年前发生的事……

等三个人的声音渐渐远去，他悄悄地来到走廊上。

只有跟在他们后头了，有必要看看金田一走访废屋的目的。而且，如果一有时机……

屏幕一下子切换了画面，启动了打印机。

检查一遍打印好的文章，急忙跟三人而去。

目的地很明确。又只有一条路，应该很快就可以追上他们。

不多久，他看到两道手电筒的光芒在黑暗中晃动，似鬼火一般。

以防被发现，他关掉了自己的手电。这一瞬间，仿佛被无尽的黑暗包围住了。不过，没有不安的感觉。

从六年前的那天开始，已经走访了几十次。

心中的秘密不能向别人吐露，这种痛苦，只有到废屋的时候才能减轻一些。

他尽量不发出脚步声，孤零零走在没有灯光的森林小路上，逐渐产生了一种犯罪者的心境。

不，应该说自己正在变成罪犯。

快觉醒吧，觉醒之后，慎重采取行动。想办法把事情解决好，为了平稳的生活……

5

“一点改变都没有呀！”金田一不禁感叹道。

“真的……”琉璃子说。

好像在六年前来过之后，就再没有人来过一样。

那倒是。只是，幽灵屋探险只要一次就足够了，也没有理由经常来这个废屋。

“阿一，真应该等天亮了再来呀。”美雪紧贴着琉璃子说。

如果是两个人，美雪现在一定会抓住金田一的胳膊。可是，在琉璃子面前她没有那么做。

从门口钻了进去，为的是不去碰已经腐烂的大门。

金田一忽然回想起六年前的事。

“和那时一样。”

“什么？”琉璃子问道。

“看，蛛网破了。好像最近有人从这里进去过。”

“怎么可能，谁会来这个废屋。是风把蛛网吹破的吧？”琉璃子的理由，和六年前研太郎说的一模一样。

金田一的心中，又唤醒了一些逝去的回忆。

是啊，那个时候走廊深处的确有一幅图画，画中的女子戴着帽子。

他们走过大门口，当然是穿着鞋走进废屋内部。

直觉得寒气逼人，霉臭刺鼻。他们顺着吱吱作响的走廊走向深处。

美雪回头一看，琉璃子一脸不安，伸着脖子。美雪完全被她的样子吓倒了。她像老太婆一样，弯着身子，拉着琉璃子的手，艰难地挪着步子。

“看，不要紧，这，这算什么！”

美雪硬装坚强，放开琉璃子的手。

“琉璃子，你不怕吗？”

“很怕呀。”琉璃子却装出一副平静的样子。

“不过，六年前来过一次。所以，想想那时的事，反而觉得很令人怀念。喂，金田一君，是很令人怀念吧？”

“不，不，我其实……哈哈哈。”金田一苦笑着。

在走廊上走了10米，就来到了尽头。以前觉得很长，大概是因为那时身体矮小的缘故吧。就像上高中以后，就感到小学的校园很小一样。

“在这儿，你们说的那幅画。”

戴帽子的女子面无表情地向下看着金田一。

与六年前相比更破旧了。可是，和邪宗馆一样，感觉不出有什么变化。

“就是在这儿，咱们兵分两路的。”琉璃子抬头看着画，说道。

“啊，我和纯矢向左，你和研太郎、比吕向右。然后，我和纯矢就掉进了地下室。”

“地下室？”美雪问。

“这房子有地下室吗？”

“有，我和纯矢还……”

本想提到听到说话声的事，话到嘴边又咽了回去。

不是因为美雪，是怕琉璃子听到会节外生枝。

可是……

后来，纯矢没有把听到说话声的事告诉其他三个人吗？

不记得自己告诉过别人。因为当时脚扭了，痛苦难耐，第二天就跟父母回东京去了，应该没有机会对别人讲。

“金田一君和纯矢，怎么了？”琉璃子问道。

纯矢好像没把听到声音的事告诉琉璃子。大概是不好意思吧，因为他是害怕幽灵而逃走的。

在金田一看来，纯矢很喜欢琉璃子，而且自尊心又很强，当然不会说的。

“怎么了，阿一，和绘马两个人，怎么了？”这次轮到美雪发问了。

“差点儿被困在里面，出不来了。”金田一敷衍了一下，从画前走开了。

“真的吗？又瞒着我们什么吧？”

“没瞒你们，快走吧，我想看看地下室。”

那扇上锁的大门，就是在那儿听到声音的。他催促着美雪和琉璃子，一个人顺走廊向左走去。

两个人不满地相视一望，都抽身离开了那幅画。

正在那一瞬间，“咚”一声，传来沉重的声音。好像那幅画传来的。

琉璃子猛一回头，美雪尖叫了一声。

金田一本能地用手电照过去。只见戴帽子的女子浮现在光圈中。

她前额一带突出一个长棒状的东西，刚才还没有呢。

“啊……”站在画旁的琉璃子高声尖叫起来。

“是箭，哪儿来的箭？”美雪紧紧地抓住金田一。

的确是很粗的金属箭，射穿了画中的女子的前额。女子又脏又破，像死人一样，好像被箭射穿额头的尸体。

“是用弩射出的箭。”

见此情景，金田一惊恐万分。

他处理以前的案件时，曾亲眼见过一种西洋武器，箭就好像用枪发射的子弹一样，一击就可以致命，威力惊人。

记得废屋门口大厅的墙上挂着一把用弩做的装饰，一定是有人把它取下来，用来攻击我们。

“走廊对面有人，混蛋！”

金田一边躲进走廊的拐角，边窥视着箭飞来的方向。

真黑啊，什么也看不见。没有人的迹象。用手电的光柱照过去，慢慢扫视，没有活动的物体。

长长的走廊对面，只有一扇左右开的门，用以区分走廊与门口大厅，玻璃已经碎了。

“在这儿，别动。”说着，金田一慢慢爬向走廊。

“别去，阿一！对方有凶器！”

金田一没有顾及美雪的小声制止，继续向前。心里想不要紧，不要紧。

装饰在大厅中的弩上方，应该只有一根箭，所以，不会再遭到攻击了。

金田一确信自己的判断，站了起来。飞奔向大厅。

“……”

手电的光束照射在丢弃在地上的弩。墙上的弩不见了，看来果真使用了这个。

从破碎的窗户朝外看，再用手电照，都没有感觉到有人在场。

“逃跑了吧？”说着，他松了一口气。

“阿一！”背后传来了美雪和琉璃子的声音。

“不要紧，好像已经逃走了。”

“可是，这个！”美雪拿出一张叠好的纸片。

“看！绑在箭上的。”

金田一打开纸片，用手电一照，只见：“忘掉‘邪宗门’，快离开吧。否则，像地狱屏风画上的惨剧，就会席卷邪宗馆。”

从“邪宗门”这个词，金田一联想到两件事。一是装饰在大厅中的北原白秋的《邪宗门》的最初版本。另一件就是六年前发生的事。

草丛中那个背包里发现的《邪宗门》。

这是给金田一的恐吓信，但好像不光是字面上的意思。如果是那样的话，“地狱屏风画”是什么意思？

金田一有种不祥的预感。那个放箭的人决定给金田一恐吓信，一定是金田一来到这里之后不久的事。

胁迫者要金田一离开这里，也就是赶快离开邪宗馆，回东京去，否则就会发生恐怖的事情。是这个意思吧？

可是……“地狱屏风画”到底是什么意思呢？

他战战兢兢地读了几遍，总觉得有些别扭。是不是谜语呢？他正想着，琉璃子从旁边探过头来。

“这是恐吓信！”她大喊着用双手捂住脸。

“那支箭是冲我来的。我刚一离开那幅画，就听见‘咚’的一声……是不是让我离开邪宗馆……”

琉璃子的声音有些颤抖，金田一说道：“不是的。这是给我的留言。看，上面写着忘掉‘邪宗门’，这是指我六年前见过的一本书。他没道理攻击你，不用担心。”

“真的吗？”

“啊，还是提高警惕为好。总之……”话说了一半。

是的。

恐吓者的意思是，如果不离开，“惨剧”就会席卷邪宗馆。想到这儿，他胸中涌上一种沉重的不快感。

对金田一来说，对恐吓言听计从是一种耻辱。可是，自己如果不离开，危险就会殃及到他人。

恐吓者的卑劣令人憎恶，但又必须听从他的指示。一旦出现意外，后果无法挽回。即使不住在邪宗馆，也可以在轻井泽偷偷找个住处。这样也可以达到目的。

琉璃子好像察觉到了金田一的想法，说：“不行，金田一君，上面说让你离开，那我可不同意，时隔六年，好不容易又见面……”

“话虽如此……”

“这个过后再想吧，总之现在应该立刻回邪宗馆。对了，美雪、琉璃子，今晚的事不要对任何人讲。我不想把其他人也牵连进来。”

“可我们是‘朋友’呀，什么牵连不牵连……”

“正因为是朋友。好了，琉璃子。”

琉璃子无奈地点着头。

6

微暗的房间中，井泽研太郎躺在床上，翻看着旧相册。那是他家人生前的相册。

有一次，研太郎和家人来轻井泽滑雪，由于雪堵住了汽车排气管，车内充满了废气，他的家人由于吸入了过量的一氧化碳而窒息身亡。

一时间他失去了父母和年仅五岁的妹妹。发生事故时，研太郎因为发烧留在了宾馆中，才幸免遇难。

已经过了10年，那本相册中仅有的几十张照片，是研太郎对家人的唯一回忆。

如果不看相册，他甚至记不得年幼的妹妹的模样。在稍有褪色的照片里，自己好像是一个外人似的。与现在的井泽研太郎判若两人。

就这样研太郎成了孤儿，又没有收留他的亲人，只能生活在收容所中。

从进入收容所到来邪宗馆的数年间，研太郎几乎没有回忆过这件惨剧。

失去家人之前的事，现在也已经记不得了。

进入邪宗馆简直是自己人生的开端。

研太郎作为义子，被绘马龙之介带到邪宗馆，是在六年前的春天。

龙之介是在众多无家可归的孩子中间发现他的过人才能的。研太郎那时在长野县内的收容所中，接触到了电脑编程，又在企业软件开发竞赛中获了奖，这才引起了龙之介的注意。

除了研太郎，邪宗馆中还有另外两名孤儿，就是在小提琴方面才华横溢的常叶琉璃子，因写小说而获得文艺杂志新人奖的荒木比吕。

半年前，琉璃子的双亲和两个弟弟在浅间山脚露营时，食物中毒死亡。那时，龙之介作为学者参加了警方的调查工作，看中了琉璃子的小提琴才华，决定照顾她的生活。

比吕是在琉璃子之后被接到这里的。他在记事之前就生活在收容所了，是刚一出生就被抛弃的。

当时是大学教授的龙之介，从他的编辑朋友那里知道了比吕，只有十一岁的比吕，那时就已崭露出了文学才华。

龙之介自己的儿子纯矢，因为不堪忍受学校生活退了学，他希望自己儿子和有才华的同龄人生活在一起。直到最近，研太郎才理解了龙之介的用心。

纯矢拥有毋庸置疑的美术才能。可是学校这种地方几乎都是平庸的孩子，有才能的孩子往往会被埋没，有时也会成为被欺负的对象。

所以，在学校以外的地方，为儿子找来有才华的同龄人，这样他才能适应。

一定是这样的用心。我们只是让纯矢放光的试金石。

不过，作为孤儿，研太郎他们受到有钱人绘马龙之介的援助，已经是一件非常幸运的事了。而且，我们与他没有任何血缘关系，他却像对待纯矢一样对待我们。同样让我们上学，给我们找优秀的家庭教师，买必要的东西。

研太郎他们为了不辜负龙之介的期望，刻苦努力着。

现在，荒木比吕作为小说家，崭露头角；常叶琉璃子已经成为众人瞩目的小提琴家；而研太郎呢，已经开始为企业开发了许多优秀的软件程序。

还有纯矢，在著名的展览会上多次获奖，尽管只有十七岁，他的画已经相当有价值，也称得上是画家了。

同具才华的人互相激励，这才是龙之介的目标，现在可以说大功告成了。

现在不要说是研太郎、比吕和琉璃子，就连自己的儿子纯矢，也不再需要龙之介的援助和庇护了。

可是，现在他们都无法离开邪宗馆。长年生活在一起的友情，对这座旧馆的热爱，把他们紧紧地维系在了一起。

可是，研太郎至少感觉到了一些其他的“力量”。不是友情和热爱，而是更加坚固、难以摧毁的像“锁”一样的东西。

研太郎一生也忘不了四人初次见面时的情景。

比吕是秃头，一直低头不语。琉璃子没有任何笑容，第一次看到她笑，是在一周以后。还有纯矢，好像因为饱受了小学的煎熬，变得寡言少语。

在收容所研太郎是孩子头，四个人的事自然由他负责。盛夏来临之时，他就带大家出去玩了。

直到那年夏天，又增加了一个“朋友”——金田一。

作为名侦探的孙子，他每天松松垮垮，成绩也不怎么好。在研太郎眼中，他也算得上是一类天才。他严谨的推理和灵敏的反应，让不愿服输的研太郎感到一丝自卑。

琉璃子对金田一的好感，也让研太郎把金田一视为头号对手，因为研太郎也很喜欢琉璃子。

这种心情现在犹在，简直是挥之不去的心情。

六年前的那个夏天……那个季节还没有结束。

他不能抛开金田一的存在，而斩断那道束缚自己的枷锁。研太郎不禁感到一阵战栗。

7

金田一回到邪宗馆，一边洗澡，一边想着绑在箭上的恐吓信。

首先谁是放箭的人呢？

那人一定是在他们离馆之后，就一直跟在后边的。如此一来，一定是馆中人所为。

金田一回想起大家集聚在客厅时的情景。

那时，纯矢说过，他从美雪那儿听说了金田一正在读《邪宗门》的事。美雪对纯矢说这话的时候，当时到底有谁在场呢？

不。如果声音很大的话，所有人都应该能听到。因为大厅里所有人都到齐了。

他不断敲打着记忆的大门，搜肠刮肚的琢磨着。

的确，除了管理人堂本夫妇，全都到齐了。远藤树理应该也在场。

那当中，可以排除两个人。一个是遭到攻击时和金田一在一起的琉璃子，还有一个人是坐在轮椅上的绘马翠。

她下肢瘫痪不可能跟着金田一他们爬山，也不可能放箭后马上离开。当然，她下肢瘫痪应该不假。

对了，听研太郎说过，她六年前就已经坐上轮椅了。

这么一来……

金田一脑中列出了“嫌疑犯”的名单：绘马纯矢，荒木比吕，井泽研太郎，绘马龙之介，远藤树理，三岛几真……

恐吓信，应该是这六人之中的某个人写的。

首先看到那条报道的是研太郎，然后是纯矢，远藤树理也看过了。而且，金田一的确是从比吕手中抢回那张报纸的。

“看来这四个人最可疑……”

可是，远藤树理是从去年夏天才开始在这里工作的，应该和六年前的“事件”无关。

“所以，范围就缩小到了研太郎，纯矢，比吕三个人。”

金田一犹豫着，不知是否可以这样下结论。

胁迫者应该与报道中的“事件”有一些关联。可是，事件发生的时候研太郎他们还是十岁的孩子，不可能把大人关在地下室，又扔在山中。

假设是比吕，研太郎，纯矢三个人一起干的呢？那他们也不会把毫无关系的金田一带到那间废屋。况且恐吓信的字面也令人不解。

“像地狱屏风画一样的惨剧”到底是……

“啊，不明白！”金田一边自言自语，边打开浴室的门。

“你出来了，金田一君？”

“琉，琉璃子！”

琉璃子坐在床上，随便翻看着金田一带来的旧杂志。

“你怎么会在这儿？”

“不好意思，门没锁，我就进来了。”

“不要随便进别人的房间呀！”金田一声嘶力竭地大声喊着，“总要说一声吧，我也好穿上衣服，连这点礼貌都不懂。”

琉璃子没怎么上过学，自然不懂太多礼数，不过……

“你不必生气，我什么都没看见。”

“我不是说这个呀！总之……快帮我把衣服递过来！”

“知道了。”

琉璃子像小鸟一样笑着，隔着门递过衣服。

“有什么急事么？”金田一冷静下来问。

“刚才的恐吓信……”

“我不是说过了吗，不是给你的！”

“不是的，金田一君，我是来问你，真的会离开邪宗馆吗？”

“什么？”

金田一一时不知如何回答，因为不走的话，会波及他人的安全，所以必须离开。可是，听着门外琉璃子伤心的声音，不知如何回答。

“这个……不过，我很快就会再回来的。到时候再和你们好好叙旧。”

“不要走，好不容易才见面。”

“我说过了，不想给你们添麻烦。”这次的口吻很坚决。

“是吗……”琉璃子叹了口气。

“对不起。”

“嗯……”

“喂，琉璃子，有件事……”

“什么？”

“你为什么不想让我走？”

“我们……是‘朋友’呀……”

“六年前，我们也只不过是相处了短短三个礼拜，你对我如此热情，我很高兴，但还是有些不明白。”

琉璃子迟疑了一下，回答道：“金田一君，你经历过痛苦得要死的事情吗？”

“什么？不，还没有那么痛苦的事。”

“我有。”

“是吗？”

“是龙之介叔叔收留我半年之前，我的家人都死了。他们在浅见山野营时，误食了毒蘑菇。”

“……”

“我那天闹肚了，妈妈说蘑菇不好消化，我就没有吃……所以才……不过，喝了煮过毒蘑菇的汤进了医院。”

金田一没有说话，听琉璃子讲述着与研太郎相同的失去亲人的经历，只是第一次如此详细。

“叔叔当时作为学者，参加了警方的调查，警方来医院询问事故经过的时候，他也在场。真的非常痛苦，一想起来就浑身颤抖……真想一起死了算了。”

“原来是这样啊！”

“是的，研太郎也有相同的经历，使汽车尾气造成的事故。”

“我听研太郎说过。”

六年前的确听过研太郎讲述失去双亲和妹妹的经历，还看了他和家人的照片。

“比吕呢？”

“他从记事以前就生活在收容所了……”

“听说比吕在收容所受到了虐待。”

“……”

“不过，最痛苦的也许是纯矢。”

“纯矢？他不是豪华别墅里的独生子吗？……”

“跟那个无关，纯矢以前上学的时候受到同学的欺侮，多次自杀未遂。”

“自杀未遂？还是小学生呀？”

金田一不禁回想起自己的小学时代。每天一放学，就和伙伴们到外边疯玩，一回家就看电视、玩游戏，装成学习的样子看漫画……就是这样的生活。无论遇到多痛苦的事，也不会想到自杀。

“所以我们才能成为‘朋友’呀。邪宗馆就是我们的圣域。你明白吗？金田一君？六年前的夏天，我们聚集在这里，绝非偶然。那时，我们的人生刚刚开始，其他三个人一定和我想的一样。金田一君对我们来说，是那个夏天不可缺少的‘朋友’。”

金田一听闻此言，一时相对无语。

金田一没有那样痛苦的经历，无法真正体会。金田一心里所想的，是如何破案，是对罪犯的憎恶。他要保护自己所爱的人，为他们排除烦恼，而那些灾难并没有真正降临到他自己身上。

对金田一来说，琉璃子只不过是他幼时的玩伴，除此以外，就没有什么特殊的意义了。

“对不起，琉璃子，我还是……”

“金田一君。”琉璃子没有让金田一继续说下去。

“我可以待到明天早上吗？在这儿？”

“什么？”

“如果你明早离开的话，至少今晚，我想和你在一起。”

“等，等一下，这不太好吧！我们都已经不是小孩了，虽然还不到成年，可是……”

金田一语无伦次，不过他自己很清楚自己的意思。总之，不能答应呀。

如果琉璃子在金田一的房间过夜的事被其他几个人知道……不，如果被美雪知道，到时有口难辩呀。就算什么事情都没有发生……

“喂，琉璃子这不太好，如果美雪知道了……”

他迅速穿上衣服，从浴室中跳了出来。

“琉璃……”

站在那里的不是琉璃子。

是美雪。

美雪看着金田一，说道：“让我知道了，有什么不好呢？”

“不，可是？琉璃子呢？她刚才还在这儿……哈哈哈。”

她看过的杂志还没有合上，床上还留有她坐过的痕迹。

“我进来之后，她就出去了。”

“啊，是吗……”

他长出了一口气，而又有些遗憾。如果美雪不来，又会发生什么事呢？难道就那样……

美雪若有察觉的样子，有些不悦地质问金田一道：“阿一，为什么琉璃子这么晚还在你房间里？”

“什么？不，你瞧，《轻井泽杂志》，她是来看这个的。”

“嗯……”

这种不合理的借口，更加让人感到奇怪，于是他急忙换了话题：“美雪，有什么事吗？”

“我一个人睡不着。”

“什么？”

“先是去那种幽灵屋，然后又遭到攻击，我一个女孩子，怎么睡得着呢？”

美雪说着，擅自钻进了金田一的被窝。仔细一看，原来她连自己的枕头都带来了。

“喂，那是我的床。”

“好了，一起睡吧。”

“什么？不太好吧？”

金田一正说着，一个枕头飞来，打到脸上。

“如果你有什么不好的念头，我就用这个砸你！”说着，美雪举起了《轻井泽杂志》。

8

他刚搬完重“行李”，浑身都是汗，感到非常疲劳。不过，手上的颤抖似乎缓和了许多。

随着心跳与呼吸的平稳，心情也平静下来。周围静谧得吓人，自己也感到一丝恐惧。

刚才自己的处乱不惊好像是做梦一样。为什么那么沉着？刚才可杀了人呀……

“嗯……”

不过，还是很累。刚才搬了那么远的距离，况且尸体又那么重。

经常走山路，还以为自己的体力超过常人，现在累得好像要虚脱了。可是，工作还没有结束。必须用石子工地上的独轮车，徒步沿坡路再前进十分钟。先把尸体放在行李车上，警惕着周围……

于是他来到石子路上。

没有人看到吧？

不能被抓到啊！还没结束呢。不，从现在才正式开始……

嚓嚓地发着声音，他把尸体放到铁制的独轮车上，在石子路上推着。

也许是因为极度疲劳和异常兴奋，感觉恐惧的那条神经早就麻木了吧。

他来到坐在黑暗中耸立着的废屋前，拿起放在尸体上的手电，照了照门口。

门没有关，于是缓缓将独轮车向里推。

长长的杂草阻碍着车轮的前进，拼命推过门口之后，和独轮车一起倒在地上。

“啊……啊……啊……”已经到极限了。

卸下尸体后，必须休息一下，还有很多事要做。独轮车要放回原处，还有……

等呼吸缓和后，动摇感又马上涌上心头，胸中感到阵阵绞痛。

用锤子从后面击碎头颅，血几乎不会飞溅。

于是，手上还留有那种用锤子砸入土时的感觉。就这样，“他”已经倒在地上，停止了呼吸。

不可能一丝悔意都没有吧，可是……

那时，“他”的话刺激着自己的耳膜。“他”知道那篇报道的事了。

说“六年前就知道了”，还用了“杀人”这样的词。

“还是忘了吧，以前的事，还是忘记为好。”

同样有罪，才把“他”杀死。一念之间，抄起了桌上的锤子。

锤子好像是“他”准备修旧桌子，从工具房拿来的。

如果“他”把锤子放回原处，可能就会免去一死。当场只有锤子能让“他”立即毙命。

这样一来，自己也杀人了。不，不是。是“他”被杀死了。

自从那篇“报道”被带入邪宗馆的那一瞬间，就应该是这样的命运。

手扶着地，站了起来，然后，挥去后悔之意。

越想以前的事，就越感到后悔。

还有很多事要做。不，现在才开始。是的。

就像“通知单”上写的，“惨剧”发生了，还将继续。

现在，有必要避开被怀疑的可能。

他脑海中涌现出了“陷阱”两个字。

是的。就是陷阱。思虑至此，一阵兴奋感袭来。心中的污泥正在不断扩大着。

犯罪者就是这样的，卑劣与傲慢交杂，近似疯狂。

心中隐藏着恐怖的魔物，脑海中浮现出“邪宗门”这个词。

我的名字是“邪宗门”，是觉醒的魔物，在这伪装的圣域，能够招致惨剧。

在天亮之前，必须做好一切准备，胜负就看早晨了。

调整好精神，欢迎早晨的到来。

是呀，不能忘记，为了陷阱，有人必须消失。

浮想出的人物，当然就是“他”。陷阱设置好了，接下来……

9

早晨相安无事，一切如故。

从大厅的阳台向外望去，飘来了高原夏末清凉的风。

要到餐厅吃早饭，必须通过大厅而不是走廊。

要经过走廊的话就必须从厨房旁边绕一个弯，那是管理人堂本夫妇和女佣远藤树理专用的通道。

“真是令人愉快的早上阿，阿一！”美雪站在窗前，沐浴着清风，感叹道。

“啊……”金田一打着哈欠，说。

他看了看壁炉上面的座钟，继续道。

“刚刚七点，啊，真想再睡一会儿。”

昨晚，美雪一晚上都睡在金田一的旁边。实在是睡眠不足呀。

青梅竹马的两个人，从小就经常一起睡。不过，成了高中生之后，意义就有些不同了。

美雪每次翻身，都把金田一往旁边挤，最终金田一睡到了地板上。

“阿嚏！由于冷空气吹进鼻子，金田一打了个喷嚏。可能感冒了。

金田一吸着鼻子，从后面传来了健康的声音。

“喂，金田一，快起床吧！”是井泽研太郎。

他很有精神，好像是早就起来，抱着个篮子，里面是刚刚才来的草莓。

“看，真红呀，是让远藤采来的。”

“哇，真诱人。”美雪眨着眼睛。

女人都喜欢草莓。金田一的母亲和亲戚朋友去超市购物时，总会买回两盒草莓，一盒叫“丰之香”，一盒叫“女峰”。

金田一不讨厌草莓，所以三个人一天就能吃掉两盒。

“哇，真不错，研太郎。”

听到金田一的声音，常夜琉璃子从餐厅跑了过来。

她好像在厨房帮忙准备早饭，所以身上戴着大兜的围裙。

“有很多呢，留一半作为饭后的甜点吧。正好，可以做一个草莓蛋糕。”说着，她从篮中拿起一个草莓。

“不行，琉璃子，洗过再吃吧。”绘马翠说着过来了。她坐在轮椅上，膝上盖着毛毯。

纯矢一边推着轮椅，一边说：“不要紧的，妈妈。没有用过农药，不用洗就可以吃。”

“哎，让你爸爸听到他又要说了。地面上生长的东西，怎么能不洗就吃呢？”

“那时爸爸太敏感了。谁让他是研究菌类的呢。他是从来不碰我们采来的野菜和蘑菇。”

“那你们还害怕虫子呢。”从纯矢后面走来的绘马龙之介把手搭在儿子肩上，说道。

“啊，你在这儿呀，爸爸！”

纯矢不好意思地坏笑了一声，他的神态也引起了众人的欢笑。

真是一个其乐融融的早晨。至少到现在还是很平静。大家都高兴地走向餐厅，却没有发现，其中缺少了“两个人”。

也许大家认为他们过会儿会来，至少现在是这样认为的。

10

主人龙之介面前，端来了刚刚烤好的吐司，随即，“邪宗馆”的早餐开始了。

金田一有些担心空着的那两个位子，可看着大家兴致很高地吃着盘里的东西，他也取来了一根香肠。

透过朝东的阳台窗户，阳光隔着树叶照了进来，一直延伸到餐桌上。

看着摇曳在白色桌布的条纹上的光线，金田一回想起昨夜袭来的那支铁箭，以及充满恐怖的恐吓信，简直像夏夜的噩梦。想着想着，他瞥了一眼琉璃子。

她戴着围裙在餐桌前走来走去，脸上看不出异样的神情。

昨夜的事，她对别人说了吧。去幽灵屋的事。在那里收到了恐吓信。不过，我告诉她要保守秘密的……

金田一边想边吃着焦黄的吐司。这时，龙之介说：“比吕君和三岛君真慢呀。”说着，看了看妻子翠。

“是呀，不过，三岛君有时心情不好就不吃早饭……”

“的确是这样，不过比吕君彻夜写作的时候，总是第一个跑出来。谁去叫一下吧，是不是闹钟坏了。”

“那我去吧，爸爸。”纯矢站了起来。

“那我去叫三岛吧。”研太郎说。

两个人没有吃完饭就出去了，饭厅显得很空旷。

琉璃子和远藤树理拿来了大盘的草莓，可是，只有金田一和美雪伸手去拿。

金田一喝着碗中的牛奶羊油蛋汤。龙之介匆匆吃完饭，留下妻子走出了大厅。

“喂，琉璃子，你不吃草莓吗？”金田一问道，琉璃子坐在椅子上。“我在厨房吃过了，你俩尽量吃吧。”

说着，倒了一些咖啡。

“喂，琉璃子……”

金田一真想问她昨晚恐吓信的事。

“喂，翠，你知道吗？”龙之介大声喊着，走了回来。

“什么？”翠回头问丈夫。

“书。装饰在大厅壁炉上的《邪宗门》不在盒子里了！”

“什么？不清楚，那么高的地方我也够不着呀。”

连金田一都要仰望的那个装饰架，坐在轮椅上的翠当然够不着了。

“说得倒是……”龙之介看了看金田一。

“喂，金田一君，你看到那本书了吗？没有别的意思，只是那本书很珍贵，刚才还在大厅的。”

金田一回想在通过大厅时的情景。

用木头雕制而成的高大装饰架，上面有一个玻璃盒，和昨夜一样，旧书成直角立在那里。

泛黄的封面。上面标有“邪宗门”……

“的确还在那里，因为装饰架与视线差不多高，所以经过时瞥了一眼。”

“是吗？”

“我也看到了，应该在架子上。”

龙之介听美雪这么一说，更加纳闷，说：“知道了，一定是有人拿走了，把大家都叫来问一下，就清楚了。”说着，快步返回大厅。

金田一和美雪相视着站了起来，跟着龙之介走进大厅。

这是只见纯矢一溜小跑进了大厅。

“爸爸！”

纯矢大叫着跑到龙之介身边，在耳边窃窃私语。

“什么？”龙之介的脸色有些异常。

纯矢发现了金田一，赶快说：“金田一，你也来！”一边招手，一边和龙之介离开了大厅。

“怎么了？纯矢！出什么事了？”

金田一追问着那两个人，没有得到回答。

从龙之介的表情推断，一定发生了异常事情。

纯矢刚才应该是去叫比吕的，难道是比吕出了意外？

脑海中闪现出昨晚的恐吓信。

他想到此，心情急切，心脏咚咚直跳。一种不祥的预感。

比吕的房间在一楼深处，离旁门很近。金田一跟着龙之介和纯矢冲进房间。

“怎么了，金田一，比吕出什么事了？”

听到骚乱，去叫三岛几真的研太郎出现在背后，推开了金田一。

“怎么了，比吕不在？”研太郎环视了一下房间，说道。

比吕的确不在，可是，除了敞开的窗户，屋内没有引人注意的异常。

“喂，纯矢，到底怎么了？”

金田一话说了一半，纯矢走进屋，指着床单。

“看，这是什么？”

金田一和研太郎及龙之介同时屏住呼吸。

那是血迹，清楚可见。纯白色的床单上，留下了黑红色的血迹，足有手掌那么大。

金田一本能地环视着房间，目光注意到了桌子上的锤子。待走近一看，也有少量血迹，还沾了一根像是头发的东西。

咚！心跳的声音刺激着耳膜，他瞬时展开了无穷的想象。

最坏的想象。

挥起锤子，然后向着比吕的头部……然后离开现场，走向敞开的窗子。向外张望，没有人的踪影。

向窗下看，但见散落着白色的纸屑。

如果只有一点，金田一可能还察觉不到。可是，纸屑不只有一点，在铺有沙粒的地面上，零零星星延续数米，似乎是给金田一指引方向的路标。

“阿一！”

“金田一君！”背后传来了美雪和琉璃子的声音。

金田一踩着窗框，跳了出去。

捡起落在地上的纸屑。

“是旧纸片……”

“金田一君！发现什么了？”琉璃子露出脸，正要跳出去。

“琉璃子，喂……”金田一没来得及阻止，她已经跳到了地面上。

“等等，琉璃子！”研太郎和纯矢也跳了出来。

“怎么了，比吕出什么事了？”

金田一对焦虑的琉璃子说：“还不清楚，只是要做好心理准备。”

金田一背对着哑口无言的琉璃子，把捡起的纸片打开。

那是泛黄的书的一页。来轻井泽之后，多次看到这种语言的罗列。难以理解的，像魔术一样牵动人心的诗。

《邪宗门秘曲》。

他脑海中马上回想起刚才的骚乱。

忽然从架子上消失的《邪宗门》的最初版本。这一页一定是从那上面撕下来的。

按着星星点点的纸屑的指引，金田一边捡一边向前走。琉璃子和研太郎跟在后面。

正要走出邪宗馆的时候，美雪和龙之介从旁门绕了过来。

纸屑星星点点一直延伸到坡路上。除了第一张以外，余下的纸到处都是将一整页撕成两三块，然后又团了一团。也许是为了“节约”。

“路标”延伸了好一段距离。

一边捡纸片，一边走在黑色的石子路上。渐渐地，进入了森林，光线也变弱了。

这时，金田一开始判断出了目的地的位置。

昨夜也来过这一带的。是的，是通往幽灵屋的路线。

应该要走上十五分钟左右。正如金田一所想，纸片把他带到了废屋。

金田一在最前面，研太郎跟在后面。正好和六年前的“冒险”时一模一样。

可是，这回也许是真正的“案件”。

这种预感让金田一迟疑了一阵，研太郎便超过金田一，抢先进入了大门。

即使是正午时分，发着霉臭的废屋内依然漆黑一片。

金田一等琉璃子最后一个进来之后，继续走向走廊深处。之后，必须用手电筒了。

可是，谁也没想到要带这个。无奈，只有用龙之介的打火机照明了。

“阿一，我还是待在这儿吧？”美雪在走廊前犹豫着。

“啊，你就待在那儿吧！”金田一说。“那样会比较安全。大概……”

正在走廊中慢慢前进，门口大厅又传来了美雪的声音。

“阿一！”

“怎么了，美雪！”他大声回应着。

“这儿又有纸屑了，好像是封面！果然是装饰在大厅里的《邪宗门》最初版本。”

果真如此。

有人偷了它，然后把书页撕下来，撒到地面上，用来做路标，把金田一他们引导这座废屋……

来到走廊的尽头，墙上依然是那幅画，依然是那个戴帽子的女子。额头上还插着那根铁箭。

金田一像昨天那样，正要向左转，脚下被什么东西一绊，摔倒了。

“好疼……混蛋……”

他又一次打亮打火机，照了照障碍物。

“哇……”

不禁大叫着跳了起来。

是尸体，一具变冷而僵直的尸体。是荒木比吕的尸骸。

第三章邪宗门的不在场证明

1

在晨雾的笼罩下，邪宗馆的沙地停车场停了数辆巡逻车，上面的警灯还旋转闪烁着。

院子里不仅有穿制服的警官，还有几名探长。

接着，一辆巡逻车又开进了停车场，发出沙沙的响声。他们胡乱把车一停，从里面走出两名探长。

他们开始与到场的警官、探长行礼，好像在谈论着什么。他们也许就是负责这案子的探长。

绘马龙之介一边透过窗户张望外面的情况，一边对坐在轮椅上的妻子翠说：“好像噩梦一样，到底是谁下的毒手……”

“是呀……到底是谁呀……”翠呜咽着回答。

“一定是个心理异常的人，故意留下路标，让我们找到尸体。”

罪犯偷走了装饰在大厅里的北原白秋的诗集《邪宗门》的最初版本，撕下书页，星星点点撒在路上，作为通向放置比吕尸体的废屋的路标。

“比吕君的小说里，曾经描写过犯罪者的异常心理，一定是读过那些小说的书迷所为！”

据前来询问的探长所言，被害者荒木比吕是一个年仅17岁的少年作家，因此，很有可能受到狂热读者的袭击。

“是呀，比吕君的信件中也许夹杂着那个罪犯的来信。好，快把那孩子的信件都拿出来，让警官彻底检查一下……”

“你总该为他掉几滴眼泪吧？”翠说，“一直以来，我都把比吕君当成自己的亲生儿子。我现在并不太关心罪犯是谁，我真的非常悲伤，可你，怎么还有心情冷静地分析案件呢？”

“再怎么哭，那孩子也回不来了！”龙之介有些焦急，声音格外的大。

“是吧。”翠说。

“我们现在能做的，就是配合警方，为那孩子找出真凶。”

说话时龙之介有些激动。这时，轻轻的敲门声打断了他们。

“请进。”翠自己转着轮椅，迎了上去。

推门进来的是金田一。金田一进门后，深深地鞠了一躬。

“对不起！都怪我，如果我不来，比吕也……”

“金田一君，说什么呀？先进来吧……”龙之介有些疑惑地把金田一请进房间。

“是真的，叔叔，这都是我的原因。”金田一的态度很坚决。

龙之介说：“发生了什么事吗？快说说，为什么你金田一来，比吕君就被人杀了？”

“这个我也不清楚，只是您看这个。”金田一说着，从口袋掏出纸片。

“这是……”

“是恐吓信，昨晚在发现比吕的废屋……”

“什么，在那种地方，深夜？”

龙之介从金田一手中接过纸片，快速看了一遍，感到全身的血液都在倒流。

他尽量抑制住双手的颤抖，把纸片还给金田一，然后把手插进衣兜里说，“怎么回事？请解释一下。”

金田一抬头看着龙之介的表情。

“我因为自己的事情，和美雪去了那间废屋，结果有人把恐吓信绑在箭上射给我们，从字面上看，是要某个人离开，大概是冲我来的。所以，本想早上到其他房间看看……结果为时已晚……”说到这儿，金田一哽住了。

龙之介没有留意金田一的话，耳边反复回响着恐吓信上的语言。

“忘掉‘邪宗门’，快离开吧。否则，像地狱屏风画上的惨剧，就会席卷邪宗馆。”

“地狱屏风画……”

看来那件事，有人知道了。

这六年间，龙之介一直保守的秘密，被妻子以外的什么人……而且，那个人写了恐吓信，又杀了荒木比吕。

为什么？想到这儿，头脑一片混乱。

突如其来的事件，毁灭了平静的生活，一时不知如何面对。

他看了看金田一的神情，难道这个少年知道了什么吗？就是为此才来邪宗馆的吗？

听说他是名侦探金田一耕助的孙子，难道是为了调查此事而来？

龙之介心中涌上不祥的感觉。

很久以前那个操纵自己的恶魔，在心中蠢蠢欲动，一边拖曳着丑陋的躯体，一边仿佛要从里面钻出来。

不可能，他慌忙否定着。那不可能。只在别墅里住了一个夏天的少年，怎么可能知道那么多。

就算是名侦探的孙子，也无非是学着警察，装模作样而已。

可是，刚才的恐吓信，到底是谁写的？而且，为什么又要杀掉荒木比吕？

“叔叔……”

龙之介直挺挺地站在那里，金田一担心地看着他的脸。

“啊，对不起……昨天的事……可是，那恐吓信应该和比吕的死有关吧？”龙之介尽量装出平静的表情。

当然不会毫无关系。可是，二者的切合点在什么地方，龙之介无从得知。

这样一来，龙之介心中担心金田一已经掌握了他的秘密，反倒不能让他离开邪宗馆了。金田一对朋友的死感到自责，自然要离开这里，然而，从他的口气判断，他即使离开邪宗馆，也不会离开轻井泽。

他到底要调查什么？至少应把他留在身边观察一段时间，这才是明智之举。

“从恐吓信的字面看，这不一定是写给你的，你有什么证据吗？也许根本就是个恶作剧。”

“恶作剧？”

“是的，邪宗馆的孩子们都很淘气。可能是好久不见，写一封恐吓信跟你开个玩笑。可是，说不定比吕君是被什么心理异常者杀害的。不，也许搞恶作剧的人就是比吕君本人。这才是现实的想法呀。”

“……”

“警方也说，罪犯是比吕君的狂热读者。过去也曾发生过读者刺杀作家的案件，所以你没必要感到自责。”

“不，我认为有关系。”金田一的态度很坚定。“实际上，我是为了查一个案件才来到轻井泽的。”

“案件？”

“是的，是一个有隐情的杀人案。”

龙之介的心脏好像要跳出来一样，不禁看了看一旁的翠。翠用手绢擦着眼泪，看不出她的表情有任何异样。

看到这场面，他心中掠过一丝寒意。

她的眼泪是真实的吗？

以前，她听到龙之介“告白”的时候，也流下了眼泪。

她半身不遂的时候，也没有失去生活的信念，而现在的她，却让龙之介感到了无穷的恐惧。

龙之介仍然不时地感到恐惧。他有时在想，轮椅上柔弱的妻子，简直就是制裁自己的法官。

“是谋杀吗？”龙之介恢复了平静。

“看来事情更加恐怖了。可是，你又不是警察，为什么还要调查这个案子呢？”

“对我来说，是一次无法忘记的失职，作为名侦探的孙子，我不能置之不理，所以，才来到了轻井泽。”金田一若有所思地看着龙之介。

龙之介不由自主地避开金田一的眼神。

“总之，和你没关系，你也别总想着它了。不要总因为自责而烦恼。比吕君的事就交给警方处理吧。”

“叔叔，我有事想求你。”金田一向龙之介恳求道。

“什，什么？”说着，金田一向龙之介郑重地鞠了一躬。

“能让我在邪宗馆再待上一段时间吗？拜托了！”

对龙之介来说，金田一的这个愿望，正是他求之不得的。借此机会，正好可以看看他在调查什么，这个机会可不能放过呀。在龙之介心中，恶魔变成了毒蛇，频频点着头。

万一……这个少年像那个男人一样……

“当然可以住在这儿了。我实在是觉得那封恐吓信是恶作剧。既然是这样，也没什么可怕的了。”

金田一不想争执，只是用眼神反驳着龙之介。

“总之，谁也不会认为比吕君的死是你造成的，不用担心了，只是，恐吓信的事，不要告诉别人，以免产生什么误会。”

“可是，总该告诉警方吧？”

“也只有这样了。”说这话时，龙之介的脚跟发软。

这个少年会对警方说些什么呢？不，也许他早就掌握了很多证据？恐怕对自己更加不利，于是拼命抑制着内心的不安。

“真是不好意思，六年才来一次，还让你碰到这事，到底是哪儿来的疯子呀？”

“我觉得不是什么疯子干的……”

“什么？”

“罪犯是很聪明的人，我一定会找到他的。”

“等一下，金田一君。能不能说说你刚见到比吕君时的情况。听说你当时的推理连大人都十分钦佩，还捉住了化装成老太婆的小偷……可是，金田一君，这里发生的是真正的谋杀呀，真的有人被杀死！”

“金田一君，真的希望你能留在这儿，安慰一下纯矢、研太郎和琉璃子。不过，找罪犯的事就交给警方吧。我们这些外人能做的就是向警方提供线索。”说着，龙之介看了看妻子，想得到认同。

翠一边用有光泽的丝质手帕擦着眼泪，一边点着头说：“是呀。”

这是忽然传来了敲门声，急促的敲门声。

“打扰了！”传来低沉的声音，没等回答，门就开了。

“打扰了，先生，我是长野县警局的长岛……”他话说了一半，发现了金田一的存在。

“咦——长岛警长，真是好久不见了。”

“金田一，又是你！怎么，哪儿发生案子，哪儿就有你呀……”

“呀，不是的，我以前在这里住过。尸体是我发现的。”

“你真是个小瘟神呀！”

“真过分！”

这时，他才注意到一旁哑口无言的绘马夫妇。

“不好意思。这位探长是我在轻井泽认识的，当时也是一件杀人案……”

“是你解决的案件吗？什么意思？”龙之介问道。

金田一简单地说明了事情的原委。龙之介半信半疑地看着金田一和长岛。

“真不可思议呀，你可真像个侦探呀，跟比吕说的一模一样。”

“这就是命运。”翠夫人依然眼含泪珠。

“其实，金田一来到邪宗馆也是命运的安排。为了找到真正的凶手，金田一才来到这里的。一定是这样的。金田一，我也有事拜托你，一定要留在我们家，助我们一臂之力。”翠坐在轮椅上，深深地点着头。

龙之介难以理解妻子的用意，只感到一丝寒意。

“当然了，阿姨。”看着翠恭敬的样子，金田一抓着头发说道。

“我一定能解开案件后面的谜团。不能玷污了爷爷的名声。”

龙之介感到这话好像是冲自己来的，不禁缩紧了身子。

2

金田一和长岛警长一起走出绘马夫妇的房间，立即来到荒木比吕的房间。

通过床单上的血迹和其他状况分析，这个房间就是作案现场。

被视为凶器的锤子还留在现场，现场很可能留有暗示真凶的痕迹。

“不要破坏现场！告诉你，这次我可不是剑持警长，决不留情啊！”长岛警长严肃地对金田一说。

长岛在以前轻井泽的作家遇刺事件中，曾误把金田一当作罪犯。与警视厅的剑持警长不同，金田一是外行侦探，警长当然不欢迎这样的人来插手案件。但金田一的推理能力的确值得称赞。

“知道了，长岛，还是老样子。”

说着，金田一闯进了作案现场，尽管现场只允许警方人员进入，可金田一还是一会儿趴在地上，一会儿向外张望。长岛警长发现了金田一，呵斥道：“喂，金田一，臭小子，你是不是知道什么了？快坦白！不能隐瞒事实啊！”

“你想询问我是吗？在这种时候，态度应该和蔼一点……”

“好了，现在来回答我的问题！”

说着，长岛警长从后边一把抓住了金田一的脖子。

“好，好，先看看这个。”金田一从口袋中掏出恐吓信。

“这是什么？”

“恐吓信呀。昨天晚上，绑在箭上射给我的。”

金田一直截了当地说箭是射向自己的。因为他知道长岛警长头脑死板，懒得跟他解释那么多。

“那么，与这案件……”

“应该是凶手干的，从时间上推断。”

长岛接过纸片，边看边说：“嗯……如果这是写给你的，那么从内容上推断，就是让你离开，否则会有人丧命？”

“的确是那样啊。”金田一皱着眉。

“你果然是瘟神呀！”

“别这么说，长岛，这次看来真的有我的责任……”

“嗯，谁让你不好好上学，跑到这里来当侦探，真该好好反省一下！”

“真受不了。”

长岛看金田一的反应不是那么强烈，煞有介事地咳了两下。

“总之，在没有出现其他牺牲者之前，你赶快离开这里，说不定下一个被杀的就是你！”

“你还挺关心我的。”

“别说傻话了！我是嫌你碍手碍脚的。”

长岛警长有些生气，这时走过来一位穿制服的警官，手里好像拿着什么东西。

“警长，这个……”

警官拿来的东西好像是一个厚厚的笔记本。只见硬皮封面上用金字写着“DIARY”。

好像是日记本。

“是比吕的日记吗……”

死者的日记不应该这样随便地被人翻看呀，可是，现在不是说这话的时候。

“能让我看一下吗，长岛？”金田一说着，挤到他们中间。

长岛警长作为搜查负责人，戴着手套打开了日记本。

日期是从六年前五月开始的。正是琉璃子所说的，四个人刚来到邪宗馆的时候。

里面的内容与金田一所想的稍有不同。大概是受文学的影响吧，在真人实事中加入一些创作的成分。

日记逐渐转入了金田一来轻井泽的那段时间。

“咦，上面还写着你的事呢。”长岛警长边看边说。

长岛一边听着金田一的讲解，一边翻着日记本。

比吕给日记中的《幽灵屋探险》加入了一些神奇的色彩，读起来好像短篇小说一样有趣。日记转入了金田一回东京之后的事情。

这时，金田一的视线像冻结了一样，直直地望着日记本。

“我看到了。

手在抖，膝盖发软，口中不断涌上黏稠的唾液，简直要叫出声来。

如果是那样的话，我可能也被杀掉了。

那个正在默默行动着的人影，像饿兽一样发着喘息。

我慌忙躲到了布满蛛网的桌子下，悄悄窥视着。

手电微弱的光线照在全裸的尸体上，那种狰狞的样态真恐怖。

也许不该说是尸体，它是如此僵硬，好像是狂风吹断的枯树枝。

我的下半身麻木了，一股暖流浸湿了裤子，吓得尿了裤子。

真没出息，可是已经来不及害羞了，一方面担心尿的臭味会使自己暴露，一方面害怕尿的痕迹留在这里，日后也可能被人发现。

可是，人影好像没有注意四周，正集中精力给干树枝一样的尸体穿衣服。见到此情此景，我连呼吸也感到恐怖。

从窗外时而流入的雾气，阻止人作深呼吸。倘若被雾气熏到喉咙，就全完了。

绝对会被杀死的。

心跳的声音恐怕都会被听到。

不，难道……

脑中反复涌动着这种想法，好像这样屏住呼吸已超过了几个小时。

（实际上，令人吃惊的是，后来用手表推算，只有半个小时。）

人影总算给尸体穿好衣服，把它背到肩上，拾起地上的破布袋，正要起身。

但好像不太顺利。没办法，尸体背不到身上。

人影喘着粗气，把破袋往尸体肩上背，好像就是那个背包。

人影这次终于把这个奇怪的尸体背好，尸体肩上还背着那个背包，但好像又发现了什么。

他手扶膝盖，肩背尸体，弯下腰。然后，伸着脖子，张着大嘴，去抓掉在地上的手电筒。

那一瞬间，由于手电筒没有关，我看得很清楚。

人影的真实身份，我看到了。

那个熟悉的笑容，现在成了狰狞的野兽，真是难以置信的一瞬间。

啊，多希望我什么也没看到。

无法相信，也不想相信。

他……居然杀了人……

邪宗门……杀了人……”

“……‘邪宗门’？”看到这里，金田一不禁喊出声来。

邪宗门杀了人，的确是那样写的。

是创作吗？还是……想到这儿，他脑海中浮现出恐吓信的话——忘掉“邪宗门”。

“又是‘邪宗门’……”

“什么？”长岛皱着眉靠近金田一。

“给我的恐吓信中写着‘邪宗门’，废屋中的纸片上，还有装饰在大厅里的最初版本都是‘邪宗门’。另外，日记里还说‘邪宗门’杀了人，难道是巧合吗？……”

“嗯……”

“什么？”

金田一凝视着日记本上的“邪宗门”三个字。

“这之前好像用修正液涂改过。”

“什么？的确是那样……”

长岛用手遮了遮窗外的阳光，想透过修正液窥到下面的文字。金田一也在旁边看，可是辨认不清。

“不行，看不清。”长岛说。

“好像先用圆珠笔乱涂一气，再在上面加了一层修正液，所以根本无法辨认。”

“好像是那样的……比吕不想让别人知道杀人者的真正身份。所以，就把‘邪宗门’作为暗号，代替那人的名字……”

他对自己冲口而出的“暗号”，好像恍然大悟的样子。

“对了，就是暗号！如果解开这个暗号，就可能知道杀死比吕的真凶！”

“喂，金田一，你在嘟囔什么呀？什么‘邪宗门’，什么暗号，什么真凶的……”

“还不清楚。”金田一边想边说。

“从日记推断，六年前，比吕知道了某人杀人的事实，如果那个人就是比吕所说的‘邪宗门’，那么，比吕被杀的理由就可以成立了。”

“你是指杀人灭口吗？”

“是的，六年前，比吕目击了杀人的经过，之后，又被罪犯‘邪宗门’发现……”

“等一下，金田一。在下结论之前，你能确定日记的内容没有问题吗？”

“什么？”

“有没有可能是他的创作？别忘了被害者荒木比吕是个作家，听说还得过不少奖，这也许是六年前凭空想象的作品？”

“不，谋杀案已经发生了呀。”金田一斩钉截铁地回答。

“什么？”

“看这个。”

金田一把那张旧报纸递给长岛警长，说明自己来轻井泽的理由，正是为了六年前的那个案件。

“嗯……丢弃的背包，还有地下室的声音……”长岛交叉着双手，小声说，“的确有些蹊跷，作为警察，也不能轻易把谋杀当作意外事故呀。”

金田一有些焦急，面对长岛的迟钝无可奈何。

“你还想象到什么东西？背包上的‘DEJIMA’是用罗马字拼写的人名，本来就是个少见的名字，来这里的日期，又和日记中的极为相近。一方面在浅间山中遇难饿死，一方面又在那间废屋里，发现了装有《邪宗门》的背包。而今这里，又发生了‘邪宗门’参与的杀人案，这能说是巧合吗？！”

“啊，吵死了！”长岛用手推开了耳边唠唠叨叨的金田一。

“总之，先查一下那个叫出岛的遇难者的资料，如果是谋杀的话，一定有杀人动机。如果真如你说的那样：那男子是被饿死的，那么理由就可以成立了。这样一想，很可能是报仇……”

“这就是还未查明的事实。也许是杀人灭口。”

“嗯，是呀。”

“无论是报仇，还是灭口，总之，人已经被杀了，死人是开不了口的！真麻烦呀！”

“真是一个接一个的难题啊。”长岛恶狠狠地瞪着金田一。

“参照过指纹了吗？”金田一问道。

“那当然！”长岛说着，打开了部下送来的报告。

“除了你和七濑，被害者的房间里几乎查出别墅里所有人的指纹。当然，还有一些不明身份的指纹。除了凶器锤子以外，其他都没有擦拭过的痕迹。”

“放《邪宗门》的玻璃盒子呢？”

装饰架上的盒子，是手指一按、前盖会自动打开的那种。

在经常有人经过的大厅，如果要偷走盒子里的书，不太有机会带着手套作案。

长岛啪啪地翻着报告书。

“这里也有记录。认为可以打开盒子的指纹有六个人，还包括你呢。”

“能让我看一下吗？”

他半信半疑地看着报告，只见上面写着：

绘马龙之介……右手1指、2指。

绘马纯矢……右手3指、4指。

远藤树理……左手1指、2指、3指。

井泽研太郎……右手2指、左手2指。

常叶琉璃子……右手2指、4指。

金田一……右手3指、4指。

报告中指的是金田一右手中指和无名指，是昨天晚饭后，美雪告诉他盒子里有书时留下的。虽然他不记得，但肯定碰过。

其他指纹，也都询问过本人是在什么时候留下的。除了纯矢和金田一一样，是在昨天晚饭后碰过以外，其他人都说是在前天之前碰过的。

“可能罪犯使用了手套和手绢，而没有留下指纹。凭盒子上的指纹不能判断罪犯的真实身份。”长岛说着，合上报告。

“可是，血迹呢？”金田一说。

“在用锤子敲击比吕头部时，罪犯身上可能溅到血滴？搬尸体时，也可能沾到血？”

“关于那个，现在正在调查。可是，经过验尸发现，敲击头部时几乎没有溅出血来，所以不足以依赖这个结果呀。”

“可是，床单上倒是留下了很多血迹。”

“可能是把尸体放在床单上时，流出来的。由于房间离旁门很近，拖动尸体时走廊中也留下了一些血迹。”

“原来如此。这说明罪犯是拖着死者的脚离开的。这样一来，不容易把血迹留在自己身上。”

“嗯，是这样的。顺便说一句，被害者的血型是AB型RH+，而凶器锤子上还发现了另外一种血型，O型RH+。现在正在调查这是谁的血型。”

“是锤子吗？只能想象成敲击别人头部时，不小心弄破了自己的手指。”

“知道了，总之，你现在赶快收拾行李，离开这里。正像恐吓信里说的那样，又要有人被害了。如果真是那样，就会发生‘地狱屏风画一样的惨剧’。真是‘地狱’的话，就后悔莫及了！”

长岛催促着金田一。然后，一边向所辖警局的探长们发着指令，一边把金田一留在那里，加入了现场调查。

金田一朝着长岛说：“我要留在这儿。”

“喂，臭小子……”

金田一打断长岛的话，快步走出荒木比吕的房间。

“你要逃跑吗？”

金田一来到走廊上，大声喊道，好像对自己叫喊一样：“如果嫌我碍事，就朝我来吧！”这次是朝着别墅中某处的罪犯叫喊的。

如果罪犯为了把金田一赶走而杀了比吕，金田一实在想不通。

收到恐吓信是在昨夜。金田一本打算今天早上离开邪宗馆的。可是，罪犯毫不宽容地杀害了比吕。恐怕是天亮之前的犯行。

还有比吕日记中的《目击记录》。

没错。

罪犯——“邪宗门”早已有杀害比吕的动机了。罪犯的动机一定是因为比吕六年前看到了他杀害出岛丈治。

如果能解开比吕日记中的暗号——“邪宗门”，也许就可以知道罪犯的名字了。

他好像感觉一下子接近了罪犯的真实身份。可是，也有一种茫然的感觉。

明明可以看到彼岸，但怎么也渡不过去，心里有些焦虑。

3

除了绘马夫妇，所有人都集中到大厅。

早餐时没有露面的三岛几真也来了。他插着双手，靠在壁炉上，脸上已没有昨日的神采。

管理人堂本夫妇不知在忙着什么，在房间里走来走去。

琉璃子、研太郎和纯矢三个人坐在沙发上，低着头，像在祈祷一样。

“阿一！”

美雪看到金田一回来后，十分高兴地站起来，眼睛有些湿润。美雪昨天刚刚作为客人来到邪宗馆，却经历了一场恐惧和担忧。

“怎么样，还不清楚，有消息他会告诉我的。看来，那个人不太相信我呀。”

美雪留意着琉璃子他们的视线，靠近金田一。

“你还是决定今天离开吗？”她小声问。

“不，我决定不走。”金田一说。

“不要紧吗？那个……”

听到美雪的再三询问，金田一只是点着头，没有回话。

“各位，我有话要问你们！”

说着，金田一边拍手，边来到沉默无语的琉璃子他们中间。

“怎么了，金田一！”纯矢对金田一的态度有些不悦地皱了皱眉。

“又想像以前那样玩侦探游戏吗？这可是真的谋杀案呀，而且被杀……”

“别闹了！”琉璃子喊道。

“别再说了，拜托了！”研太郎不耐烦地站了起来。“说什么也无济于事了，琉璃子。纯矢，你也不要那样对金田一说话。他的推理是可以信赖的，这你也是知道的。”

“研太郎，你还是总向着金田一说话呀，我承认，你和金田一脑子好使，可是……”

“好了，让金田一问吧，有什么不方便的吗，纯矢？”

“什么？”纯矢脸色变得极差，站了起来。

“好了！”

金田一挤到两个人之间。然后，看了一眼在场的人，包括正在值班的警卫。

“我现在有话要问各位，当然是有关今天这个案件的。事先告诉你们，我是受长野县警局的长岛警长之托来向你们调查情况的，希望你们把知道的事如实地告诉我。”

紧张的气氛油然而生。

说成是警长的委托，实属无奈。因为过去在玩侦探游戏时，纯矢一向是冷眼相对。如今说是警方的委托，纯矢也不能不听了。虽然他不情愿地坐在沙发上，闭着嘴。

“那么，先确认一下早餐时的不在场证明。”

纯矢听金田一这么一说，又站了起来。

“喂，金田一！不在场证明是什么意思？难道你怀疑是我们中间的某个人杀了比吕吗？”

“不是的，纯矢。”金田一说道。

“正是为了证明没有杀人，才要确认不在场证明的。请合作一下吧。”

“真是狡辩，和以前一样。”

“好了，不在场证明又怎么样，反正大家都在吃早饭。”

琉璃子大声说道：“是呀，除了比吕，大家都在，没有人能够杀死他，再把他拖到远处。”

“不是的，琉璃子！”金田一说，“比吕是在昨夜被杀死的。早饭时比吕没来，是因为已经被杀死了。搬运尸体不知是不是在那个时间。不过，从验尸报告中尸体的僵直状况就可以分析出来。”

“验尸还可以知道那些吗？”研太郎问。

“啊，死后是否被移动，只要看僵直状况就可以了。我在以前的案子中，记得也是用这种方法。”

那是发生在孤岛“歌剧院”中的第二桩案件。那时，通过舞台上死尸的僵直程度，给金田一的推理带来了很大提示。

“发现比吕尸体的地方大概是一个成年人走十分钟的路程。如果在深夜或是清早，发动汽车搬运尸体的话，应该能听到引擎声或是磨擦地面的声音。而且，也要花好长时间。如果用人力推车的话，周围不能太亮，否则也会被人看到。所以，我想，杀人之后，没有马上搬走。”

“那么就与早饭时的不在场证明没有关系了。”纯矢说。

“有关系的，你回想一下，纯矢，那个时候，把我们引到废屋的是那本《邪宗门》。”

“啊，那个？”

“你认为那本书是何时被偷的呢？”

“这个……”纯矢沉思着。

“是呀。大家早上去食堂时，的确，那书还在壁炉上。”

“我也看到了，不过，早饭快完的时候就不见了。是吧，美雪？”

“是呀，是绘马叔叔发现的，还问我们知不知道。”

“是的，之后去叫比吕的你回来了。然后我们就去了比吕的房间，又发现了纸屑，这之间不到五分钟。也就是说，罪犯偷走书后把它撕碎，再撒到单程有十分钟的路上，这似乎不太可能。”

大家听着金田一的解说，都面面相觑。一边互相看着，一边思索着自己所做的事。

金田一也思索着，最后坚决地说：“大家都明白了吗？就算今天早上吃饭时有人出去上厕所，或者去叫人，都不可能完成往返需二十分钟的路程。即使一直待在厨房里没有露面的人也不可能做到。所以，今天早上来吃早饭的每个人都有不在场证明！”

4

“等等，金田一！”三岛几真插进众人的谈话。

“按你这种说法，好像是没来吃早饭的我干的喽？告诉你，我事先有约，出去了。我可没杀掉荒木君，又偷走《邪宗门》！”

“有约？为什么那么早？”金田一追问。

“是呀，别装傻了呀。”三岛说着，看了看琉璃子。

琉璃子不明白什么意思，看了看金田一。金田一说道：“是和琉璃子有约吗？”他质问三岛道。

“啊，是呀。我早上醒来，门下面就塞进来这个。”说着，三岛从裤兜里拿出一个信封。

“是信吗？”

“是琉璃子小姐给我的。上面写着一起吃早饭好吗？于是我就匆匆忙忙地准备好，出发了。”

“我不记得写过什么信呀！”琉璃子大声地否定着。

三岛无奈地叹着气道：“好像是这么回事，不知是谁的恶作剧。不，也许是陷阱？制造一个陷阱，让我拿不出不在场证明……一定是罪犯干的。”

“能让我看看吗？”金田一问。

“请，是用电脑打出来的。”

金田一接过信封，打开信。和昨晚恐吓信的风格差不多，恐怕是一台电脑上打出来的。

“真可恶，写什么到万平饭店吃饭好吗？蛮像回事的。结果，完全是谎言，害我苦等了一个小时，哈哈哈。”

三岛苦笑，周围的人都看着他。

三岛有些为难地说：“真有些糊涂呀，被一个十七岁的女孩子一大早叫出去吃饭，想都没想就去赴约。结果……其实，也有情可原，常叶琉璃子是古典音乐界的偶像，谁会拒绝她呢？信上的内容好像还很严重。”

“谁都没有怪你呀……”金田一说。

“只是，必须确认，你是否真的因为上了信的当而出去的。有人可以为你证明吗？比如，饭店的服务生？”

“不，没有，你看看信。约见的地点是停车场大牌子附近，我一直在那儿等待。早晨的停车场应该不会碰到什么人吧？”

“你不觉得在这种地方见面很奇怪吗？”

“万平饭店是过去轻井泽中又小又旧的饭店，在轻井泽很有名。小姐也很喜欢，我想约琉璃子小姐在那里吃午餐，结果，当时就被拒绝了。所以，这次就深信不疑地去了。”

这个人真是口无遮拦，连约会比自己小那么多的女孩吃饭也会毫不掩饰地说出来，金田一有些吃惊。不过看来，他应该没有撒谎。

这时，金田一在想：如果自己是罪犯，会怎么想呢？

罪犯要嫁祸于他，就用琉璃子的名义把他骗出去。昨天看到他时，就知道他对琉璃子心怀鬼胎。

而且金田一一眼便知，琉璃子对他没有好感，而他还执迷不悟，真是又自负又愚蠢。还要约在停车场见面。

三岛身高足有一米九，就是在大厅见面，也可以一眼看到。这样一来，饭店的工作人员也不能帮他提供不在场证明了。

一定是认为停车场不显眼。

的确如三岛所说，罪犯要嫁祸于他，给他设置了一个陷阱。

可是……反过来，三岛自编自演这个陷阱的可能性也不可以排除。说有人嫁祸，实则是逃避责任。

反正，金田一见过那种没有不在场证明，又要编出一些看似合理的理由的犯罪。

三岛倒不像那种人，不过也许内心是那么想的？

想来想去，金田一陷入一连串的推理中。在这种时候，直觉往往比推理更准确，这是从他祖父那儿学的。

金田一反复问自己。

还是按祖父说的，凭直觉排除三岛的嫌疑，挑战更深一层的“不在场之谜”。

作为名侦探金田一耕助的孙子，金田一偷偷扫视着大厅内所有人员的神情。

每个人都在为比吕的死而感到悲伤，好像都想为比吕找出真凶。

可是，也许中间的某个人正在演戏。

罪犯可能就在邪宗馆的居住者之中。罪犯在深夜潜入比吕的房间，杀害他。到第二天早上，再偷走装饰在大厅的书，无论如何，也不像是外人所为。

这样一来，金田一有一件事应该做。就是推翻早饭时完美的不在场证明。

一定有什么机关，可以超越那“二十分钟”的屏障。

金田一至少有两件事应该做：一是解决这个不在场之谜；二是破解比吕日记中的暗号“邪宗门”。

布满谜团的案件中，依稀可以见到杀人动机。

六年前，比吕目击一起杀人案，罪犯为灭口而杀了他。

这样看来，罪犯不可能来自外部世界。

因为从外部侵入是很难拿走《邪宗门》的，这一点警方也应该承认。所以，绘马龙之介对警方说是“书迷”所为，是要有意掩盖一些事实。

金田一正想着，从大厅入口处又传来了熟悉的声音。

“各位，请听我说几句。”

是长岛警长，背后还有几个探长和警官。

“调查先告一段落，我们要回去了。只是，罪犯也许就在别墅中，为确保安全，我们留下几名警官，有事可以向他们汇报。拜托了。还有……”长岛锐利的视线看着三岛几真。

“三岛，请你跟我们去一趟警署，可以吗？”

“怎么了？”三岛不平地喊着。

“为什么要把我带走！我什么都没干……是不在场证明吗？就因为我没有证明？”

三岛紧盯着金田一。金田一对警方讲了不在场证明的事。

“并不是要把你带走，三岛，只是希望你协助破案，提供一些证据。”

“协助……如果我拒绝，就更要被怀疑了吗？混蛋，走就走，反正我没杀人！”

三岛愤愤不平地跟着长岛走出大厅。

5

“混蛋，太奇怪了！”金田一胡乱摔着空咖啡杯。

“等等，阿一，杯子会碎的。碎了，要赔的！这是理查德牌的！”美雪小声说。

“真烦人，你怎么知道这个牌子，是不是去过那个恶男的公寓？”

恶男指的是警视厅搜查一课的明智健悟警视，此人是和金田一有些关系的人物。

最近，美雪常到他公寓去玩，金田一有些不快，毕竟美雪是他的准女朋友。

“你吃醋了吗？”美雪边吃东西边说。

“没，没有啊。”

“真的……”

“这是什么意思？我怎么会……混蛋，现在没工夫跟你说这个。”

“是呀，好不容易带你来这家店，是想让你换换心情，也许还能对破案有帮助呢？”

两个人只要一杯咖啡，就可以在店里待上一个多小时，“咖啡天堂”是这儿的店名，在轻井泽无人不晓。

透过阳台的窗户，可以看到漂亮的庭院，不光是店内，就连阳台上也都是人。

“真的是为了我吗？不是自己想来吧？”

在金田一的追问下，美雪只好坦白了。

“不好意思，被你看出来了。是在阿一带来的杂志上发现的。所以，就想来看看。”

“啊，别让店里的人听到，这么好的店，当然还在了。还有其他几家想去的店，等办完案子……”

“你真是处乱不惊，还有心情……”

金田一知道美雪是想鼓励他一下，才这么说的。想着想着，金田一靠在椅背，环视着店中。

内部装饰与自然环境浑然天成，金田一一向对这种事不感兴趣。现在，他也对这种品味产生了兴趣。砖瓦式的外观最适合轻井泽。

美雪想来，的确有她的理由。听美雪说，这里的装饰是阿尔？努波式的，还有温和的曲线设计，配有植物的电灯是其最大特色的设计。

金田一不太懂这方面的事，但好像在什么地方听说过什么“阿尔？努波”。

“对了，比吕说过，邪宗馆的单间就是阿尔什么式的……”金田一朝着屋顶念叨着。

比吕说这话时正好是昨天的这个时候，真没想到，现在已经……

“是呀……”美雪的表情有些阴沉。

“你是不是说简单的阿尔努波式装饰很不错？能映出外面的绿色，不愧是作家呀，可是已经不在了，荒木……”

金田一品味着口中苦涩的咖啡，心里浮想联翩。

自己该如何接受比吕的死呢？一转眼，自己的好朋友就被人杀了，这一点本身就是一个打击。

可是，他的死……应该说这个案子可能会给金田一带来更痛苦的打击。

作为一个非职业的侦探对自己朋友被杀的案子指手画脚，本身就已经和纯矢、研太郎、琉璃子站到了不同的立场上，他们又会怎么想金田一呢？

金田一好像被带回了六年前的邪宗馆。

那年夏末，扭伤了脚，被父母接回家。从此往事就湮没在了时间的长河中，而今想想，真让人吃惊呀！

这个案子对金田一来说，好像突然让他回到了过去。总有这种感觉。

“该走了？”

美雪好像厌烦了这样沉重的空气，离开了座位。

金田一翻着钱包，准备付高额的咖啡钱。美雪走到服务台前，拿起一本杂志。

“啊，这个，和阿一带来的一样，是最新版？”

她啪啪翻看起来。金田一从旁边靠过去看。

“什么？差不多，可内容大不一样了。”

“不是那样的。”服务台中的店员插话说。

“《轻井泽杂志》的特集报道是由季节而定的。所以，看上去没有多大变化，在王子饭店附近新建成了购物中心，我们又在那儿建了新店。只有这一带没有多大变化。您六年前来过吗？”

“那时在这儿买过东西。”

金田一从美雪手中抢过自己带来的《轻井泽杂志》递过去，店员歪了歪头。

“什么？这不是六年前的，是七年前的。”

“什么？”

看看封面，按上面的日期推算，果真是七年前的。

“奇怪，七年前没来过轻井泽呀。”

“是不是当时把一年前的《秋号》当成当季的买回去了？一年前的杂志我们也会摆在这里的。”

“我记得当时买的是最新号，难道被骗了？”

“不是被骗了，是阿一搞错了。”

“有的店是免费赠送前一年的杂志。”店员说。

“也许是免费赠送的？嗯……忘了，没想到连六年前的事都记不住了。可是，连一年前的东西都没有发现不对劲儿的地方，看来也没有必要买最新号的了，美雪？”

“拜托了，这本最新号的钱也加在里面。”

“……”

金田一回头一看，美雪没有听他的话，而买下了这本杂志。

“喂，听我说呀！你没听到吗？店员说第二年就免费赠送了。”

“不行，不行，轻井泽最有名的就是购物中心了，而且变化很快，必需得买最新版。”

“最后都一样的。”

“阿一之所以买了头一年的杂志，就是因为缺少有关轻井泽的知识！”

“那时是小学生呀！”

“是呀，所以，才要好好学习一下，就算内容不变，关于它们的话题却多种多样，所以，才有买的价值。”

“你好像一下子变成轻井泽迷了。”

“我是有这个打算。”

“啊？目的是购物中心呢？还是咖啡店呢？”

“啊，不光是那些了。看，这杂志，有采蘑菇特集。《寻找美味的野生蘑菇指南》，马上就要到秋天了，是采蘑菇的季节了。”

“还是吃呀，我那本特集上也有相似的内容。”

“你真啰嗦，阿一才应该多学习一些轻井泽的知识呢。轻井泽有很多作家，还有文学碑和有来历的地方。室生犀星，还有堀辰雄，都以轻井泽为舞台，写过很多小说。”

“什么犀呀，堀的？”

美雪有些吃惊，“是有名的文学家，名字总该听说过吧，谁让你在语文课上总睡觉的。”

“反正日本人不学日语也会说。你看过他们写的小说吗？”

“当然。”

“你真是个优等生呀！”

她嘟囔着走出店，天渐渐暗下来。尽管是八月末的盛夏，日照时间还是渐渐变短。

“可是，阿一。”美雪认真地说，“这次案件发生地是邪宗馆，又与《邪宗门》有关，所以知道一些文学常识是会有帮助的。《邪宗门》的作者北原白秋也是与轻井泽颇有渊源的，那首有名的诗《落叶松》写的就是轻井泽道路两旁的树木。而且，被杀害的荒木也是作家。”

“这么说，就拜托你了。”金田一说。

美雪昂了昂头。“嗯，好呀。喂，阿一，没后悔把我带来吧？”

金田一没有回答，走在停车场的沙地上，美雪看着金田一，默默在后面跟着。

两个人相处那么久，美雪是很清楚的，金田一在忽然沉默的时候，心中一定在思考着什么。

的确是那样。可是，不知道他思考的事情是否已经成形。

金田一的脑中浮现着零乱的单词和理论，像水草一样漂着。都是过去的记忆，模糊的和忘却的事实。

北原白秋的《邪宗门》……

时隔六年重读它的不和谐感，如果缺少有关知识，就无法察觉。

沉思。

不变的。

改变的。

“喂，美雪……”

他忽然站住，回头看着美雪。

“什么，阿一！”

“漫画杂志，你一般从什么地方读起？”

“从开头读起呀。”

“然后呢？”

“……啊，然后一目十行地往后翻，看一些精彩的片断。”

“是精彩的地方吗？”

“什么？”

“漫画中的精彩，不光是画面精彩吧？”

“什么意思？”

“就算随便翻翻，也要看一些文字吧？这样才知道是否有趣，然后再从头读起。”

“有什么不对吗？”美雪思索着，“不过，也有意外的，我在电视中见过速读报刊的人，只有快速翻看时，才能看懂意思，有些时候，无意识也能起一些作用呀！”

金田一点着头走在路上。

自己也许抓住了什么……

某种提示瞬间闪过，金田一边想边走着。美雪默默跟在金田一的后面。

他们好像一对吵架的情侣，不知不觉，金田一走过了邪宗馆，向着那间废屋走去。

6

绘马龙之介大脑一片混乱。

自从在警方那里看到荒木比吕的日记，就一直把自己关在书房里。

日记中，写在修正液上的“邪宗门”三个字，肯定是“暗号”。龙之介很清楚那个答案。

六年间一起生活、如同亲生儿子一样的比吕，知道了一切。即使这样，平日里仍然泰然自若地和我说话，一想到这个少年的内心世界，浑身都在颤抖。

这么说，在他的作品中，已经不知不觉中把六年前的事情都描述了下来。

“没办法，那个！”龙之介抱着头陷入沉思。

是的，没办法。小小的过失，搅乱了整个棋局。

本打算弥补的。我已经尽力了。被那个男的纠缠，简直无法摆脱。

他对自己的所作所为感到恐惧，无法承受巨大精神压力，向妻子吐露了实情。这时才感到松了一口气。

辞掉大学的工作，来到深山中，这之后的每一天都像做梦一样。

六年了……记忆都变得模糊了。

“没办法，真的！”他重复着相同的话。

如果可以，希望金田一能够知道，杀死比吕的“那个人”。

这时忽然传来敲门声。

“请进。”

龙之介赶忙装出一副平静的样子，而他万万没有料到，进来的正是“那个人”。

7

来轻井泽之后，已经是第三次走访“幽灵屋”了。发现荒木比吕尸体的地方，留有警方检查过的痕迹。四周围着绳子，好像宗教仪式一样。

警方除去了那道破门。

肮脏的地板，也被鉴识科员打扫得干干净净。听剑持警长说，鉴识科员要利用那些灰尘之类的东西进行分析，有可能发现罪犯的遗留物。比如，衣服上的线头或毛发。

也许，里面还夹杂着自己的遗留物。想着，金田一从腰包中掏出手电筒。

“啊！”美雪在背后大叫。

“怎么了！”金田一不禁缩起身子。

“对面好像有什么东西在动！”美雪躲在金田一的后面，指着废屋院前两米多高的石塔。

金田一小心翼翼地用手电照过去。

森林中，光线越来越暗，树叶摇曳的婆娑声带来一种恐怖的气氛。没有什么东西在动。

大概是美雪的错觉，金田一想着，拨开草丛，靠近石塔。

“啊！”

他吓了一大跳，忽然跳出一只动物，金田一吓得倒在地上。

那动物发出怪声，逃向森林深处，是只野猴。

大概是只迷途的野猴，金田一大口喘着气。

“吓死我了……”

他扶着石塔站了起来。

“不要紧吧？阿一！”美雪跑了过来。

“啊，差一点就没命了。”

金田一苦笑着，不经意地看了看石塔。

“……”金田一注视着石塔上的金属板。

好像门牌一样，是一块刻了字的铜板。也许这两座石塔先前是废屋的门柱。上面破旧不堪，好不容易才认清上面的字：“邪宗馆”。

的确是这样的。在这一瞬间，金田一脑海中杂乱无章的碎片好像都联结了起来。

“这废屋也叫邪宗馆……”金田一嘀咕着。

“什么？”

美雪感到很奇怪。金田一对她说：“这个破建筑以前也叫邪宗馆！看，我说过的，轻井泽与《邪宗馆》的作者北原白秋有很深的渊源，所以这儿又冒出个邪宗馆。其实也没什么好奇怪的！”

“这个废屋也叫邪宗馆……”美雪一边看铜板上的字，一边大口的喘着气。“真意外啊，有两个邪宗馆，而且离得又这么近，是什么人在这儿住啊？阿一。”

金田一没有回答。

对于美雪不经意说出的话，金田一联想到其他的意思。

有两个邪宗馆。

难道……想到这儿，金田一坐立不安，顺着石子路跑了回去。

8

傍晚时分，金田一和美雪赶回了邪宗馆，等待他们的是警车的轰鸣。

“出什么事了，长岛！”

长岛警长从巡逻车里走了出来，金田一就跑了过去。

长岛不耐烦地回着头。

“你怎么还在这儿阿，臭小子？”他大喊着，“又死人了，怎么办呀？你这个瘟神。”

对于长岛的这句话，金田一无以应答。

这次又是谁被杀了呢？

难道原因还是自己没有离开邪宗馆吗？

罪犯无论是离开还是留下，似乎都没有打算终止犯罪。金田一的推理让自己陷入了沉思，脑中闪现出最坏的念头，眼泪即将夺眶而出。

看着金田一的样子，长岛感觉自己的话说重了，于是低声说：“你还是先反省一下再说吧，据报告显示，这次自杀的可能性很大。”

“自杀？是谁呢……”

长岛对金田一的追问有些不耐烦。

“是屋主绘马龙之介。”他回答道。

“叔，叔叔他……”

“怎，怎么会！”美雪双手捂住嘴，大眼睛湿润了。

长岛更加不耐烦了，“自杀只是当时巡逻警官的看法，现在还不能断定，如果真是那样的话，龙之介很有可能是杀害荒木比吕的凶手，也就是所谓的悔过自杀。”

“叔叔杀了比吕……”

金田一联想起发现比吕尸体后龙之介的样子，看来的确有些异常，好像隐藏了什么事情……

“长岛警长，能让我看看现场吗？”

“又来了。好吧，跟我来吧。”

长岛随两名随行的部下，快步走进邪宗馆。

金田一让美雪留在大厅，自己跟着长岛走向现场。在走廊中，金田一的脑海飞快整理着所有与真相相连的线索。

邪宗馆有两个，两座别墅的主人是否有什么关联。

难道……

金田一抑制住内心的兴奋，跟在长岛后面。

他们快步通过走廊，来到绘马龙之介的书房。

现场已看不到龙之介的尸体，进门处的地板上，依然用白色塑料绳勾勒出尸体的形状。

金田一躲开它，小心走入室内。

龙之介虽然辞退了大学教授的职务，但似乎依然持续着当年的研究，在房间深处，窗口旁大桌子上的书架里，摆放着许多难懂的书籍。

可是，最引人注目的，是重叠在尸体形状上的一本旧书。

封面上是极为熟悉的书名和作者。北原白秋的《邪宗门》。

封面已经破旧不堪，虽然不是最初版本，但也相当古老。

“这个……”

金田一不由自主地弯腰去捡，被搜查员制止了。

“喂，这书是？”金田一还没有开口，长岛便询问道。

“是的，这是被害者手中的书。”

“是死者……”

“是的，第一发现者是女佣远藤树理。她在进房间时，发现门被堵住了，她感到不妙，于是强行打开门，发现尸体倒在地下……”

“这一点可以确定吗？远藤没有撒谎吗？”

“不太清楚，警长。巡逻的警官是听到她的叫声才跑过来的。”

金田一一边听搜查员和长岛谈话，一边扫视着房间。然后，他指着门旁边一把带扶手的大木椅子。

“这椅子是叔叔坐过的吗？”金田一向搜查员询问。

搜查员看了看长岛的表情，似乎要得到他的许可似的。

“是的，应该是坐在堵在门内侧的椅子上死去的，死因是中毒身亡。”说话时，他盯着地板。

地板上散落着咖啡杯的碎片，并留有咖啡洒过的痕迹。

“大概是在咖啡里下了毒，咖啡是从那边的咖啡壶里接来的。”

的确，墙边的橱柜上放了一只大咖啡壶，壶里还留有咖啡，不过电源已经拔掉了。

“死亡推定时间是两小时前，所以是在我们调查完荒木比吕被杀案之后，不到一小时就断气了。完全是被罪犯钻了空子。”他苦笑着皱了皱眉。

金田一留意着搜查员口中“断气”两个字。

“真的是自杀吗？”问道。

“首先当然要这么想了。”长岛警长从旁插嘴道。

“尸体是坐在堵在门口的椅子上。绘马决定自杀后，在咖啡中下了毒，为了告诉我们他是自杀，坐在了门口的椅子上，然后饮下放有毒药的咖啡，就这样死去的。他手里拿着《邪宗门》，是为了向警方暗示，他是杀害比吕的凶手，用来代替遗书。如果明确写出自己是杀人真凶，就会在报纸上曝光，这样一来，就会给家人造成很大麻烦，所以用模糊的形式坦白了罪行。我认为真相就是这样的。”

金田一对长岛的“推论”感到极大的疑惑，但没有反驳，对搜查员说：“导致死亡的原因的毒物是什么？”

“正在分析呢，不太清楚。我认为是一种叫做‘鸟兜’的植物。”

“鸟兜是种毒草吧？”

“啊，玻璃碎片上还附着植物纤维呢。听被害者的夫人说，这座别墅中有一个植物园，里面就种着鸟兜。那是一种剧毒植物，少量就可以致人死亡，大概是把它的根磨碎后放在咖啡中的。”

“不大对劲呀。”

“什么？”搜查员和长岛警长异口同声地说。

“龙之介叔叔是有洁癖的，从山里采来的野菜和蘑菇，如果不洗干净，他绝对不会用手去碰。所以，从这个角度分析，他绝对不会去碰那些沾满泥的鸟兜的根。”

“说什么？反正要死，还管什么干不干净呀！”长岛反问道。

“不过，你听说过吗，有恐高症的人绝对不会跳楼自杀，有洁癖的人怎么会服毒自杀呢？想死的话，可以找更简洁的方法嘛，比如上吊，割手腕……”

“怎么有这种道理，那么被害者坐在门口又怎样解释呢？”

“这只是一个初步的陷阱，不，应该说是单纯的误导。”

“你说什么？”长岛对金田一的话感到不快。

金田一动了动尸体坐过的椅子。

“请试着坐在这把椅子上，长岛，就当自己是尸体。”他招着手说。

“真有意思，试试看吧！”

长岛撑大了鼻孔，坐到门口附近的椅子上。金田一向搜查员借来金属卷尺，通过椅子腿，拉出卷尺，走到门外。

金田一看了一眼哑口无言的搜查员，从关闭的门外使劲一拉。

“哇！”门对面传来长岛的声音。

金田一放开卷尺的一端，一边往回收，一边说：“请把门打开。”他看了看走廊里的制服警官。

制服警官听到后，正要推开门。门被什么东西挡住了，是长岛警长坐的椅子。

“好了，知道了！”

门从内侧打开了。长岛的情绪有些低落，金田一看后很得意。

“怎么样？第一发现者远藤，虽然是个女孩子，仍然轻易地推开了门，所以，让坐了人的椅子在地板上滑动，是轻而易举的事。看，为了防止椅腿划伤地面，上面还绑了布垫。所以，通过门缝，利用绳子或卷尺一样的东西，就可以轻易用椅子堵住门。”

“可是，地板上的玻璃杯碎片和咖啡，又如何解释呢？从位置上看，他是坐在门前，喝完后，再掉到地上的？”

“杯子摔得粉碎，就更不自然了。不小心把杯子掉在木地板上，是不会碎的，而且又是坐着的高度……应该说是从与膝盖同高的地方自然滑落的，按理说，不应该碎成这样。”

“那又是怎样的情况呢？”

“应该是这样的情况：罪犯突然进入龙之介叔叔的书房，从咖啡壶里接了咖啡，递给书桌前的龙之介叔叔。然后，叔叔饮咖啡身亡，罪犯迅速擦干地板上有毒的咖啡。这时杯子应该没有碎。就像刚才说的，如果坐着把杯子掉在地上，最多摔掉一个杯子把。”

“之后，就像刚才示范的那样，让叔叔坐在门口附近的椅子上，重新倒上咖啡，再把杯子摔到地上，正好是坐在门口的位置。可是，这是站着的人轻易可以做到的。所以，粉碎的杯子就显得非常不自然。”

“嗯……说的倒是，到底是谁干的呢？”长岛若有所思地问金田一。

“现在找找有没有线索。”金田一背对长岛离开书房。

9

“干掉了……”

一个人走进房间自言自语说道。

应该没有人听到吧。可是，仍然看了看四周。

然后，又一次自言自语道。

“干掉了！那个男人！”

倒在床上，回想着自己的行动。没有留下证据吧？不要紧。

这个房子里到处都是我的指纹和头发，不必担心。

更重要的是……那男人捂住胸口的样子。

悄悄放入咖啡中的毒草提取液，没想到如此见效。为了防范效果不佳，还随身携带了用来割腕的剃须刀，结果也没用上。

他几分钟内就断气了。

把比荒木比吕还重的尸体放在椅子上，再把新沏的有毒咖啡洒到周围。擦去桌旁的咖啡，就大功告成了。

这是巡逻官站在大门口时迅速完成的。

“这样就可以了……”

凶手大声对自己说着，驱散了莫名涌上来的空虚感。

这一段时间，都要用杀人者“邪宗门”的身份了。至少要等金田一离开……

10

金田一边发着牢骚，边和长岛来到书库。书库规模很大，让人无法相信是个人藏书室。

听纯矢说，放在大厅里的《邪宗门》的最初版本，就是比吕在这个书库里发现的。

书库里积累了绘马家历代的藏书。金田一像迷途的小狗一样，在里边徘徊，长岛有些生气。

“你在干什么？金田一！”他一把抓住金田一的肩膀。

“痛，好痛！”

“你不要吱声，自己干自己的。你到底在找什么？”长岛愤怒地责问着。

金田一在一边检阅着架子上的读物。

“我在找《邪宗门》，另一本《邪宗门》。”

“什么？”

“我想应该有，因为有两个邪宗馆。知道了，这书库是按书名分类的，不是按‘AIUEO’的顺序，而是按‘IROHA’的顺序。这样一来就不好找了，这都是古人干的事情……”

“你们这些年轻人连‘IROHA’都不懂，《邪宗门》应该在架子深处。”

“啊，是吗？谢谢！”

“你说邪宗馆有两个，是什么意思？”

“发现比吕尸体的那个废屋，原来也叫邪宗馆。”

“你说什么？”

“很意外吧？我也很吃惊，不过，看到那个，似乎得到一些暗示。譬如比吕日记中的‘邪宗门’。”

“那是暗示某个人的名字吧？”

“是的，那你知道是谁的名字吗？”

“不，先用同样的圆珠笔划过，再在上面盖一层涂改液，根本无法分辨。”

“是呀。”

“日记中的‘邪宗门’怎么了？”

“无论是那个暗号，还是给我的恐吓信，无论是装饰在大厅里的书，还是变成路标的纸屑，还是我以前发现的那本书，这个案件……邪宗馆的周围出现了太多的‘邪宗门’。”

“你想说什么？别卖关子了！”

“也就是说，我想比吕所说的是暗号，然后反复翻着美雪借我的《邪宗门》，都没有得到答案。按理说，我对破解暗号是很拿手的，谜语书中的难题，没有我解不开的。不过，只是‘邪宗门’这个词让我摸不着头脑。至少，在美雪的那本《邪宗门》里，我无法联想到比吕日记中的‘邪宗门’。”

“看来，这个暗号只有比吕明白。”

“不，如果是那样的话，只需要划掉名字就可以了，为什么还要在修正液上写上这个呢？也许，比吕想到自己会遭不测，所以才……”

金田一说着，看了看书架。

“怎，怎么了？”

“只有这一块空着。”

“那又怎么了？”

“仔细看看，书架上的这一部分都是《邪宗门》，只有这里的书被人抽走了。难道……”

“是和龙之介尸体在一起的《邪宗门》？”

“是的，也许就是从这儿拿走了……”

正说着，金田一留意到书的封皮。

“找到了！比吕暗号的答案。”

“什么？”长岛探过身子。

金田一指着空处附近的一本旧书，然后抽了出来。

“看，这个。另一本《邪宗门》。”

封面上的确用现代的装饰文字写着《邪宗门》。可是，作者名却不是北原白秋。

“是芥川龙之介的《邪宗门》。”长岛说。

因为第一次听说，所以有些意外。金田一叹着气。

“知道了吗，长岛警长？这就是比吕日记中的那个‘名字’。”说着，指了指封面上的作者名。

“芥川‘龙之介’，也就是暗示，绘马龙之介。”

“是吗？”

“比吕所指不是北原白秋，而是芥川龙之介的《邪宗门》，因此，用这个作为暗号，取代名字。总之，在这个书库中发现《邪宗门》最初版本的也是比吕，我以前来这儿的时候，他也总是泡在这里，所以，他一定知道这本书的存在。”

“因为邪宗馆是以北原白秋的《邪宗门》为模本建造而成的，所以，就算日记里写着‘邪宗门’，那么，读者首先联想到的也会是白秋的版本，而不会想到‘龙之介’这个答案……不过，等等，比吕这家伙到底是希望谁来解开这个暗号呢？”

金田一想着，陷入了沉思。长岛警长从金田一手中抢过《邪宗门》，胡乱地翻看起来。

“嗯，没想到还有这样的作品呀。”他自言自语道。

“无所谓，反正是警察，不知道也不要紧。”金田一心中又涌上了新的疑问，轻声说道。

“傻瓜！我可是大学文学专业毕业的……不，也许这是未完成的作品？”

“什么，长岛警长还读过大学吗？还是文学专业！太不可思议了！”

“什么？”

“那么，那个芥川龙之介，是不是写过什么什么蜘蛛的人呀？”

长岛难以忍受金田一这种愚蠢的问题，拍了拍他的头。

“真难你没办法，连《蜘蛛之丝》都不知道。臭小子，他是大文豪呀，还写过《鼻子》、《地狱变》等名作哩。”

“地狱？”

金田一若有所思，从长岛手中抢回书，翻看起来。

印刷字体有些模糊了，而且，仍然是一些无法理解的语言的罗列。可是，看着整篇文章，金田一的脑海中产生了奇妙的感觉。

一些熟悉的记忆的片断。

“微暗的森林深处。

草丛中的湿气。

被虫鸣包围着，仰望天空，透过树木，可以看到深蓝色的天。

湿润的风掠过鼻翼，好像要打喷嚏。”

这种半梦半醒的感觉，像泉水一样，涌入金田一的身体。

“怎么了？金田……”金田一好像丢了魂，长岛见状问道。

金田一一下子被拉回现实中，盯着书中的内容。虽然意思不太明白，只能看看字面。

“从前，在大殿下一代中，讲述着最最骇人听闻的地狱屏风画的由来。”

金田一一下子被吸引住了。

“这个！”他不禁叫了一声。

“怎么了，忽然……”

“是给我的恐吓信！”他对着惊讶的长岛大叫道，“‘像地狱屏风画一样的惨剧’！？说的就是这个！混蛋，终于想起来了！《邪宗门》指的就是这个，难怪从北原白秋的《邪宗门》中得不到启发。写恐吓信的家伙知道这个，所以才……不，等一下。怎么回事？”

金田一又一次陷入沉思，长岛则感到气愤。

“你到底想说什么？”他大喊着。

毕竟，连金田一也没有一个完整的答案。可是，的确有一种难以预测的恐怖。他内心深处激烈地动摇，拼命要摆脱这种可能性。

不过，越是寻找其他出路，迷宫的出口就越向一个方向集中。

“是的……动机。没有动机！”

不经意说出这话时，这时手机铃声忽然响起。

11

长岛从西服兜中掏出手机。

“是，我是长岛。”刚一接电话，他的表情便严肃起来。

“是的，好久不见了！是呀……他现在在这儿，我叫他来听电话？”

长岛瞥了一眼金田一，把手机递过去。

“过来！你的电话。”

“什么？谁呀……”

金田一拿起手机，刚听到电话另一端的声音，心中便涌上一种不快感。

“明智警视，出什么事了？”

是警视厅搜查一科的明智健悟警视。在某种意义上，他和金田一既是情敌，也是狐朋狗友。

明智有些气势压人地说：“呀，金田一君，又给长野县警察添麻烦呢？”说着，他小声笑了笑。

“什么添麻烦！你才麻烦呢！什么事？”

看着金田一对年长的警局干部如此无礼，长岛感到十分不快。

“你还是那么厉害呀，一点都没变！轻井泽这种避暑圣地是不适合你的，竟然还牵连上了北原白秋的《邪宗门》。听说死者是芥川奖提名的少年作家，还有著名菌类研究家。你这个劣等生，虽然懂得一些推理，但是由于缺乏知识，还是心有余而力不足吧。你已经苦战数日了吧，要不要我来帮帮你呀？尽管问吧！对了，对了，比如《邪宗门》这个题目，就有三位著名作家使用过，一个当然是北原白秋，另一个是文豪……”

“芥川龙之介。”

“呀，你知道呀，真意外。”

“你到底什么意思，我什么时候向你求助了？是美雪求你帮助的？”

“这次倒是挺机灵的，是呀，七濑给我打过电话，说你苦战数日，让我来帮帮你。”

“美雪！……真多事呀！我可不记得求过你。”

“那么，你已经查明真相了？”

“还差一步，就是动机。”

说着，自己的脑海中，将否定的可能性与真相连接在一起。还是无法摆脱这样的结论……

可是，如果动机是……

不，不光是这个。不在场之谜还没有解开。

还有，罪犯为什么伪造了一封信，要嫁祸给三岛几真。

解释全部真相的那根红线应该就在某个地方。

金田一握着手机，陷入沉思。

明智警视对他说：“如果不行就放弃吧，你又不是警察，揭露真相的事不做也罢。随着时间的流逝，你会明白，老朋友是多么珍贵。如果硬要当侦探而失去一个朋友的话，那是非常不明智的！”

金田一有些紧张。

“可是，这个案子对我来说，是对过去的一种补偿，对小时候那次失败的补偿，我已经无路可走了。”

“是吗？那就随便吧。”

“我会那样做的。”

“只是，不要给警方添麻烦。”

“我什么时候添过麻烦呀？”

“你只是没有感觉到而已。”

“啊，你真烦！总之，‘邪宗门’已经解决了。少年作家和细菌研究家也与你无关了，不要你费心了！”

明智又笑了笑，“看看，又生气了！”他话中有些嘲讽之意。

“什么？”

“你刚才所说的有一点错误，你没有发觉吗？”

“你倒说说，是什么错误？”

听了明智的解释，金田一顿时哑口无言。手中芥川的《邪宗门》也掉在地上。

12

井泽研太郎在电脑室中面朝显示屏。电脑已经接入了因特网。

他一边整理着自己的网页，一边进入了聊天室。那里汇集了世界各地的“友人”，大约聊了三十分钟。这成了研太郎的每日一餐，而他从来没有告诉过比吕、琉璃子和纯矢。

聊天室中的通用语言是英语，而且都要用文字表现出来，让人感到不舒服。

每天的谈话都非常投机。

研太郎没有提起邪宗馆里发生的事情。

他很想在生活中结识那些从未谋面的人，网络另一端的“友人”又会怎么想呢？

就算不说出全部情况，仅仅是“今天早上从小一起长大的‘朋友’死了，之后，帮助过自己的恩人也死了”，他们又会如何回答呢？

一定会送来同情的语言吧。

忽然，他手指像被什么操纵了一样，不由自主地敲打起键盘。

MURDER

“杀人。”

愤怒、恐怖和悲伤一起涌上心头，研太郎关上了电脑。电脑也好像断了气一样，一瞬间停止了全部功能。

他用拳头敲打键盘。

那把把自己和邪宗馆连在一起的大锁，不知不觉被挣断了。在空虚的解脱感中，研太郎流下了眼泪。

到底是为谁，为什么流下的眼泪，他自己也不清楚。

常叶琉璃子在音乐室。

昨天的这个时候，自己还在厨房里帮管理人夫妇和远藤树理准备晚饭。

可是，现在没有心情干这个。她害怕和别人见面。于是，琉璃子决定拉小提琴。

每每拉动琴弦，心里就会平静一些。

两年前，滑雪时扭伤了脚，在那种痛苦的时刻，琉璃子就是通过拉小提琴来减少痛苦的，似乎是很有效果，也许是心理作用吧。

小时候，母亲曾讲过一个寓言，一个少女的鞋永远不停地在跳舞。后来，少女被伐木工人用斧子砍掉了双腿，可是，那双鞋仍然没有停止跳舞。它一边跳着，一边和砍折的双腿一起消失在森林的深处。就是这样一个恐怖的故事。

已经记不得少女是犯了怎样的罪行，才受到这样的惩罚。只是，后来少女换上了假肢，到教堂做了修女，最后得到了天使的宽恕。

琉璃子每次听到这个故事时，都非常烦恼。少女就是因此得救的吗？她没有怨恨天使和神吗？她每次都问母亲同样的问题，让母亲十分为难。

已经有好几年没有想起过这个故事了，也有很长时间没有想起过家人了，此时此刻又一一在脑海中闪现。

琉璃子想要赶走这一切，便用力地拉着琴弓。

高亢的乐声让人额头发麻，激烈的旋律刺激着浑身的每一个细胞。

啪！像停电一样琴弦断了，是G弦。

与此同时，琉璃子心中那件很重要的事好像也断了线，像琴弦一样无法修复。

绘马纯矢在画室中面对着画板，用调色刀在画板上胡乱敲打着。

不知要画些什么。

只是为了让内心平静，就这样站在画架前胡乱敲打着绘画工具。空白的画板不断被填满，就这样心不在焉。

可是，似乎呈现出一些轮廓，这些轮廓与纯矢的意识无关。

好像那个离开人世的亡灵，牵引着自己的手腕。

太令人恐惧了。整个身体不住地颤抖。

不过，他没有停下手中的调色刀。

眼泪流下来，泪珠涟涟，顺着脸颊滑落到地面。他一边呜咽着，一边继续画着。

不一会儿，画板上呈现出别墅的样子。刹那间变成那座废屋，好像在对自己说，你很孤独。

你仍然是孤零零的一个人……

这一点他很清楚。六年前的夏天，他发现自己是养子。

他后悔自己偷听了父母的谈话，真希望永远都不知道真相。

不能对任何人说，即使是最亲密的朋友也无法开口。

看到父亲尸体的那一瞬间，纯矢仿佛形只影单地站在沙漠中。

也许一直如此吧，只不过一直都没有发觉。

他凝视画板中呈现出的废屋，仿佛听到了黑暗深处传来的呻吟。

六年前的夏末，在废屋的地下室中，听到的就是这个声音。

从慌忙逃窜的那一刻起，也许自己的命运就已经注定了。

金田一的到访，似乎也早已写入了剧情。不知是神，还是恶魔的安排……

远藤树理在厨房配菜。

从早晨就接待了很多前来调查的警官，不断地准备着面包和水果。

不过，晚饭要准备一些像样的东西。

心中只有这样一个念头，手中握着菜刀。材料都准备齐了，不必出去买。

不过，她由于疲劳，身体有些虚弱，控制不好菜刀，浪费了很多材料。

昨晚，看到那条“报道”的一瞬间，似乎有什么东西在树理心中悸动。

这时，出岛丈治这个名字映入眼帘。出岛是树理的恋人，六年前在浅间山遇难。

他生前给树理讲过很多有关这座别墅与别墅主人绘马龙之介的事，这边促使树理来邪宗馆工作。

死去的恋人已渐渐忘却，那时的悲伤也不再想起。

由于与出岛的生死别，她便比别人更热爱轻井泽，因为这是他们邂逅的地方。

以前在医院工作时，她曾经照料过邪宗馆馆主的妻子，去年邪宗馆招募女佣时，她便开始在这里工作了。

已经一年了，回想在这座美丽别墅中度过的平稳生活，心里就感到一阵酸楚。

一天之内，一切都毁了。今后又会怎样呢？

沉思之际，菜刀划破了指尖。鲜血在白木菜板上漫延着，红色充斥着树理的双眼。

然后该怎么办呢……

“翠阿姨，这是在旧轻银座街买的点心，尝一点吧？”

美雪把一盒点心递到绘马翠面前。

翠坐在轮椅上，两眼无神。“谢谢你……”翠一边强颜欢笑，一边拿起一小块点心。

搜查人员都回去了。只留下两名警官，以预防发生意外事件。

昨天还门庭若市的大厅，现在只剩下美雪和翠两个人。

在美雪眼中，翠简直就像一个老太婆，一日之内仿佛老了十岁。

没办法。

从今早到现在的短短一天时间内，翠所依赖的丈夫，以及亲生儿子般的荒木比吕，几乎同时身亡。

警方还把龙之介的死推定为自杀。

比吕一定是被别人杀死的。这样看来，凶手还在别墅中。或许，自杀的龙之介就是真凶。美雪正在思索的时候，高个子的三岛几真出现在大厅门口。

“没想到，我不在的一段时间里，出了这么大的乱子。”

三岛望着翠的脸，口吻稍有不敬。

“对不起，三岛，没想到出了这么大的乱子，难得来这里做客……”翠还是勉强低着头说。

“这不是你的错，夫人。这时警方的疏忽，现在他们可以解放了，真不像话。”

“那个……三岛。”美雪插嘴道，“现在别说这种话了，阿姨的丈夫，还有荒木比吕……”

“知道了，侦探‘夫人’。不过，我还是离开为好，我已经买了新干线的票。”

“什么？是今晚的吗？”翠问。

三岛鞠了一躬，“是的，给您添麻烦了，老师刚刚去世，作为学生，我不该呆在这里。”

“知道了……”

“对了，有件事必须告诉你，那就是我来这里的原因。”

“原因？是什么？”

“是因为龙之介老师。我觉得老师辞职后隐居别墅这件事十分蹊跷，我想知道事情的真相……”

“你这话是什么意思！”翠忽然提高了声音。

美雪对她的突变感到十分惊讶。

翠又马上恢复常态，“我们不要再多这件事了，对一个已经去世的人来说，又能怎样呢？况且又是在他的妻子面前……”

“我知道了，那我去收拾行李了。”

说着，三岛离开了大厅，但还是回了回头，好像担心忘掉什么东西似的。

“对了，还有一件事，夫人。”说话时他脸上浮现出令人厌恶的笑容。

“什么？”

翠好像提高了警惕。三岛继续道：“我看到了你从轮椅上站起来了，你已经不需要轮椅了，反正你的丈夫也不在了。”说着，他快步离开客厅。

翠一边转着轮椅，一边离开了大厅，只剩了哑口无言的美雪。

金田一一个人在房间里。

收拾了一些行李，做好随时离开邪宗馆的准备。这时，他脑海中又闪过一丝似曾相识的感觉。

六年前脚扭伤的时候，就是这样坐在地板上收拾行李的。

准备好行李之后，父母就开车来接金田一了。看到父母的时候，心情好像平静了很多。

这次再访邪宗馆，一定是命运的安排。

把衣服和小件物品放入提包，拿起床上的《轻井泽杂志》和两本《邪宗门》，捏着恐吓信，走出房间。

他在走廊上迟疑了一下，立刻便来到了目的地。调整一下呼吸，敲了敲门，里边传来了回应。

心脏在悸动，真的可以吗？金田一反复自问自答。

他硬是将唾液和犹豫一同吞下。

门慢慢推开。

于是，杀害两条人命的真凶“邪宗门”出现在眼前，戴着“被害者”的假面具。

第四章真相

1

面对金田一的突然来访，对方比想象中的神情还要平淡。

他可能还需要知道金田一来访的目的吧。

从那种释然的表情推断，面前的真凶一定还沉浸在作案成功的喜悦中。

见此情景，金田一松了一口气。进屋时心中涌上一种犹豫的心情。

可是，作为名侦探金田一耕助的孙子，不能对真凶置之不理。

虽然像明智警视所说的那样，金田一毕竟不是警察。而眼前的这位真凶，又和金田一共同拥有一段幼年时的回忆。

正因为如此，才不能置之不理。

“那我就打扰……”金田一坚定了决心，走入房中。

房间很整齐，摆放着别有情趣的家具。书架和桌子上也是整理过的。一想到深夜中整理房间，就有一种不祥的预感。

两个人隔着简易的木桌子坐了下来。

金田一把两本《邪宗门》、旧杂志和恐吓信摆到了桌子上，对方明显地颤抖了一下。

“这些东西是怎么回事？”对方问道。

金田一神情泰然自若地说：“你是杀死比吕和龙之介的真凶，这些就是证据。”

金田一先发制人，继续道：“不过，我希望从你的口中知道事情的真相，所以我才来找你的。”

他欲逼对方承认罪行。当然没有过高的期望，对方不会轻易认输，否则也不会设下重重机关来逃避罪责。凶手脸上浮出勉强的笑容，用夸张的动作和手势否定了金田一的指控。

“看来你不承认了……”金田一又一次坚定了信心，“那么你仔细听我说，当然可以随时提出异议。可以吗？”

此人又一次点头笑了笑，已经不是旧日的老友，真凶“邪宗门”就在眼前。

金田一早已做好心理准备，现在面对的不再是一个老朋友，而是真正的凶手。

“好，那么，就从我来轻井泽的理由开始说起吧。实际上，六年前，幽灵屋探险时，我在地下室那道上了锁的大门前听到了呻吟声。不仅如此，从地下室出来之后，我又被草丛中的背包绊倒，扭伤了脚，并且亲眼看到了背包中的《邪宗门》和背包上绣有‘DEJIMA’的字样。我本以为那呻吟声是错觉，那背包是别人遗失在那里的。可是，仍然有什么东西隐藏在内心深处。直到我收拾房间时，发现了那张用来包陶器的报纸，才一下子唤醒了我内心深处的记忆。”

金田一浮想起发现那条报道时的情景。在浅间山发现遇难者尸体并不算什么重大新闻，却登在了全国性的报纸上，说明和平时期很少发生案件和事故。也就是这个原因，原本可以只登在长野县地方版上的消息，却登在了全国性的报纸上。

如果，母亲用它包陶器是一种偶然，那么金田一时隔六年才看到这张报纸，也可以说是一种奇迹了。

可是一想，无论什么样的案件，都是一些不祥的偶然的叠加。而侦探，正是以这些偶然为线索，进行破案的。

这些“偶然”应该叫做“宿命”。

“我看到的就是这条报道。”金田一从口袋中掏出报纸。

“看到了吗？一名叫‘出岛丈治’的男子在浅间山中遇难饿死。看到这个，我便回想起那个绣有‘DEJIMA’的背包。”

“在浅间山中遇难的男子的背包，怎么会在轻井泽别墅地的草丛中呢？令人不解。我立刻又联想到了废屋地下室中的呻吟声，一定有人把出岛丈治关在地下室中，将他饿死，然后又把背包丢弃在草丛中，这是一种让人误认为是意外事故的伪装工作。”

“我决定马上来轻井泽。一想到我是因为胆怯而逃走，却失去一次挽救人命的机会，就感到有损我爷爷名侦探的名声。所以，我向妈妈借了钱，当天就离开了家。这本旧杂志是我从书架上拿来的。”

说着，金田一拍了拍桌上的《轻井泽杂志》。

“这样一来，我就好像一个埋在地下的时光存储器，重又被挖了出来。带着六年前的回忆又来到轻井泽。但没想到是为了一桩案件，真有些后悔呀……”

金田一感到十分后悔。

可是，现在有些事不得不做。后悔只能留到事后了。

想着，他继续说道：“实际上，六年前，看到出岛背包中的《邪宗门》的人，不只我一个，还有比吕，他也看得很清楚。刚才回想一下，才觉得他那时的表情有些异常，还把书放回了背包。他是好奇心很强的人，过后，一定又去过废屋。”

“如果我不是因为扭伤了脚，也会回去再确认一下的。可是，那时我不仅伤了脚，还发了高烧，无奈，只能回东京了。”

“不过，比吕又去了一次。他也许也听到了地下室的呻吟声。再加上背包和《邪宗门》，就更让他好奇了。可是，比吕很不幸。他看到了叔叔绘马龙之介搬动出岛丈治尸体时的凶相！”

2

金田一回想起比吕的日记中，像恐怖小说的那段描写。遗弃死尸的始末。背着尸体，叼起滚落在地上的手电筒，简直像恶魔一样，那便是被害的邪宗馆馆主绘马龙之介。

金田一讲述着日记描写。

真凶“邪宗门”的表情变得越来越僵硬。

金田一接着说：“对于比吕来说，龙之介叔叔是收留自己的恩人，今后也是自己生活的经济支持者，是他把自己从恐怖的收容所中解救出来，作为饱受磨难的孤儿，比吕隐瞒了事实真相。”

“作为小说新人奖的得主，比吕具有丰富的想象力，当时，他也明白了那个背包的用意。而且，大概在我看到那条报道之前，他早就看过了。”

“这样一分析，当时比吕看到我拿来的那条报道，该有多么惊讶呀。不过，比吕根本没有表现在脸上。”

“也许，比吕早有心理准备，连贺卡都不发一张的我，竟然亲自登门拜访，一定与那桩案件有关。”

“再加上我是金田一耕助的孙子，喜欢模仿侦探，这一点他是知道的。而且，他也应该记得，我发现出岛背包时的情景……”

金田一回想着当时的情景。

记忆的箱子打开了，昨天的回忆倏然地被抓了出来。

最初看到金田一从背包中拿出芥川龙之介的《邪宗门》的人，就是比吕。比吕当时捡起了金田一丢下的书，还说道：“《邪宗门》？怎么还有这个……”

至少，比吕知道那是《邪宗门》，口中还念叨着“怎么还有这个……”

比吕的文学知识在当时已经很不寻常了。而且，邪宗馆的书库中，足足有一大排，都是《邪宗门》。

如果他看到的是北原白秋的《邪宗门》，没有理由发出这样的感叹。

可是，那偏偏是极为少见的芥川龙之介的《邪宗门》……那是一部未完的作品，文学专业出身的长岛警长也只是有所耳闻。

比吕也是第一次知道。所以，才由衷地发出感叹。

这样考虑，大厅中的《邪宗门》最初也是比吕发现的。这就说明他由心理到行动的转变。

“也许他认为庞大的藏书中可以找到芥川的《邪宗门》，于是就去了书库。没想到发现了珍贵的最初版本。”

事实上，刚才金田一去书库时，芥川的《邪宗门》就和多本北原白秋的《邪宗门》摆在一起。

金田一简单解释着自己的推理，渐渐地开始进入案件的核心。

“不过，叔叔，不，绘马龙之介为什么要杀害出岛丈治呢？把人关在地下室中饿死，又伪装成意外事故，从这一点分析，出岛与绘马龙之介以前是认识的。他知道出岛喜欢登山，才会想到把事故地点故意安排在山中。这样，即使警察前来调查，也不会联想到什么动机或是交友关系。这个提示就写在六年前，我错买的一本杂志上。”

金田一打开桌子上的《轻井泽杂志》。

“首先，杂志最后一页上写着编辑部人员的名字。我一直都没注意到，其实‘出岛丈治’这个名字就写在其中。”

在负责报道的编辑人员一栏中，清楚地写着这个名字。

“为了确认一下，我又找到了那条报道。上面也写道出岛是‘长野县轻井泽町的杂志编辑’。我认识一些杂志社的人，他们大都住在东京或是有出版社的大都市，而他却住在轻井泽，于是便联想到，他也许就是这本杂志的编辑。结果，果不其然。”

“再看目录。特集报道栏下面的小字，写着‘上田理科大学教授绘马龙之介’。特集的内容是：秋季是采蘑菇的季节！权威人士推荐安全可食用的浅间山脚的蘑菇。看了好几遍这个标题。又看了一下内容，注意到这个‘权威’到底是什么意思。”

“不过，我听研太郎说起过绘马龙之介的经历，才知道他是‘菌类研究家’。我本以为是研究细菌，但听东大出身的警视说。‘菌类’并不是指细菌。”

“细菌一般是指大肠杆菌、痢疾菌之类的病原菌。而从广义上讲，据警视说，菌类指的是霉菌以及蘑菇。”

“这样看来，绘马龙之介在大学中，应该从事着蘑菇的研究和教学。我刚才也去过他的房间，里面有很多关于蘑菇的书。其中也有他写的书。大概因为轻井泽里有他的别墅，他才接受了为杂志写报道的工作。”

“可是，他又有洁癖，不愿直接用手触摸山野菜和蘑菇。不知道他是如何研究菌类的。听说研究细菌时，哪怕只是用显微镜观察一下，有的人也会觉得不卫生，无论什么都要消毒。这一点倒是有些相似。”

“绘马龙之介即便是菌类专家，恐怕他也没有亲自用手接触过那些天然生长的蘑菇。也许是用书或图片进行研究的？”

“所以，就像电视中经常看到的‘采蘑菇的名人’那样，实际上对自己辨识实物的能力根本没有自信，只是书中无法看清的蘑菇，在超市买菜时，就可以仔细看清楚了。”

“不过，作为权威人士，谁也不会承认自己无法辨识实物。所以，接受了杂志社的工作后，才发现是一个错误的选择。”

“我还记得杂志上的照片，和那天三岛采来的一样。看到那个之后，你说‘吃一口就能致命，有剧毒’。”

“这里写着这种蘑菇可以食用，明显是个错误，你弟弟和双亲就是吃了这个才丧命的，都是因为听信了绘马龙之介错误的解说。是吧，琉璃子！”

3

常叶琉璃子吃惊地瞪着眼睛。

“是的，我家人的确是被这种蘑菇死的。不过，和杂志上的报道无关。不过，真没想到，作为蘑菇研究的专家，龙之介叔叔竟然犯了这么大的错误。可我家人不是听信了杂志才去吃那蘑菇的，这全是意外，应该是事故吧？”

虽然语调坚决，但可以看到她内心的动摇。可是，她仍然回避自己的嫌疑。

一知半解的论证是不足以让她认罪的。

警察逮捕罪犯，是要凭物证的。作为朋友，金田一所能做的，就是在警方查明真相之前，劝琉璃子自首。

为此，金田一继续进行着推理。

“好了，那并不是事故。你家人的死完全是人为的过失。出岛丈治之所以被杀，大概也是发现了龙之介的这个过失。拜托龙之介写特集的人是出岛，自然也是他发现错误了。出岛可能给龙之介施加了很大压力，因为毕竟这种失误闹出了人命。也许要告发龙之介，或是向他榨取金钱。”

“总之，因为这样的动机，龙之介才杀害了出岛，而遗弃尸体的那一幕，又被比吕看到了。这就是六年前那桩命案的真相。”

“我完全不知道这些事情。”琉璃子努力装出平静的样子。

“出岛怎么能把别人的过失都推卸到叔叔身上呢？可是，杀人……这也太残忍了。金田一君，我知道你来得时候真的非常高兴。我说过，六年前我就把你当‘朋友’，比吕也一样，我们是最谈得来的朋友。为什么要杀死他呢？”

琉璃子想用这席话让金田一远离事情的真相。

再次相见时的琉璃子，的确是真心高兴的。真是无法想像，这种善意的表情背后暗藏杀机。

可是，现在想想，这也是无可置疑的。总之，她曾经的确把比吕当成“朋友”，把龙之介当成恩人。

金田一沉默着，琉璃子又指了指桌子上的恐吓信。

“还有，比吕被杀前得到的《警告书》又是怎么回事呢？箭飞来的时候我可是和你在一起的，是吧？”

“这不是什么《警告书》。”金田一说。

“发出这份恐吓信的人是比吕。这并不是预告之后两起命案的通知，这是比吕告诉我：不要插手六年前那桩命案的机关。比吕和研太郎、纯矢一样，昨夜也看到了我带来的报道。那时，他就已经察觉了我的目的。他为了掩盖绘马龙之介的罪行，继续这种平静的生活，才会那样做的。”

金田一想起研太郎看到报道时的情景，报道经过纯矢、远藤树理之手，最后传到比吕手中。

已经记不清比吕看到报道时的反应了。当时，他也许心里感到震颤吧。

“等一下，金田一君。”琉璃子插话道。

“我怎么看，这都是杀人的预告呀！如果不忘记‘邪宗门’，离开这里，惨剧就会发生。不是正像上面写的那样发生了么？因为你没有离开，罪犯杀了比吕。然后又用撕碎的《邪宗门》作路标，把我们引到那个地方，不是吗？”

“如果大家都那样想的话，你便达到目的了。然后，杀死绘马龙之介，并伪装成自杀，还把北原白秋的《邪宗门》放在尸体上。这样一来三件事就具有连续性了，人们自然会把之后的案件同发出恐吓信的人联系在一起。不过，这里有一个你没有察觉的重大矛盾，琉璃子。”

“矛盾？”

“啊，那个恐吓信上写着‘地狱屏风画一样的惨剧就会席卷邪宗馆’。”这部分一看便知有玄机。在白秋的《邪宗门》里，没有找到相应的文字，就算是普通的恐吓，也感到不自然。

“不过，这一句正好出现在芥川的《邪宗门》里。也就是说，恐吓信上的‘忘掉……’不是指白秋的《邪宗门》，而是指芥川的作品。”

琉璃子的表情有明显的震颤，因为她也是第一次听到这样的事实。

金田一又说：“这样一来，后面几件事的连续性，全都被打断了，是吧？无论是比吕还是龙之介的案子，凶手都使用了北原白秋的《邪宗门》。”

说着，他指了指桌子上的恐吓信。

“也就是说，两件杀人案都是不知道芥川作品的人所为。”

“恐怕你听到我从美雪那里借来的《邪宗门》是白秋的，所以就想当然的认为《邪宗门》只有白秋的版本，这样就犯了很大的错误。当然了，白秋的《邪宗门》已被选入了教科书，是非常著名的作品。而且，这座邪宗馆也是依据白秋的《邪宗门》的风格而建造的，白秋真是一位与轻井泽渊源颇深的作家呀。”

“我因为文学功底不深，所以反倒容易想到这部作品可能还有其他作家的版本，结果，轻易地找到了线索。”

“一是看到两幢邪宗馆时，才想到一个书名可能会有多个作家的作品。”

“这个案件中，似乎总是两两相关。”

“两部《邪宗门》。”

“两个邪宗馆。”

“还有，旧报纸与旧杂志上的两篇报道。”

未知的事件层层叠叠出现在眼前，琉璃子迷惑了。

可是，金田一又想：如果我的推理是正确的，那么琉璃子就会更加误解。一想到她的反应，金田一就感到恐惧。

“琉璃子，在废屋中被箭袭击的时候，你还没有杀人的念头吧？所以，那个时候你是真的感到了震惊。到我房间的时候，还说把比吕他们当作好朋友，那也不是假话。”

“而之后，一瞬间杀人的意念取代了人与人之间的真情。是的，你是在昨晚到我房间时，才产生杀人念头的……”

金田一说着，感到一阵心痛。没想到自己来到这里之后，才勾起了琉璃子杀人的动机。

“我从浴室出来的时候，你还坐在床上翻着《轻井泽杂志》。然后突然跑出了房间，并不是因为美雪进来了。”

“那是你看到了杂志上的报道，而无法原谅绘马龙之介的过失。你家人正是听信了报道上的解说，才误食了剧毒蘑菇而身亡。龙之介虽然知道这样的事实，仍然以恩人的身份把你接到家中，还装作不知情的样子。你看到杂志上的报道，立刻恼羞成怒，才跑出我房间的。不是吗？”

“不是的，完全不是那样的。”琉璃子坚决否定着。

“因为七濑来了，我才走的。然后我就回屋洗澡睡觉了，当然，也没有去过比吕的房间，更没有杀死他。按你的推理，我倒是想问，我为什么要杀死比吕呢？”

其实，金田一也没有确定的答案，也只是在猜测，一定是琉璃子误解了比吕，而她却没有发觉。

对金田一来说，还是对真凶琉璃子来说，这都是一个残酷而难以接受的误解……

金田一沉默着。

琉璃子又说：“你忘记了吗？金田一君，杀死比吕的真凶今天早上偷走了大厅里的《邪宗门》，并且把它撒在通往废屋的路上，而我没有时间做这些事情。”

“金田一君，今天早上大家在餐厅吃饭的时候，《邪宗门》的确在大厅里。这你是知道的。之后我在厨房和餐厅里跑来跑去，怎么有往返二十分钟的路程呢？我是有警方的不在场证明的，金田一君。”

琉璃子的理由是一个接一个，更让金田一感到心痛。

“那只是不在场证明的陷阱，琉璃子。”

“陷阱？”

“是的。”

“据警方说，杀死比吕的凶器——锤子是比吕从管理人那里借来修桌子的。那么，凶手用锤子杀死比吕，一定是出于一时冲动。”

“你是因为一时冲动才杀人的。可是，你还有一件事没有做，就是为死去的家人报仇，杀死绘马龙之介。为此，你就必须尽量逃避嫌疑。”

“你正好利用了比吕发出的恐吓信。你当时也许不知道那是谁写的，目的是什么，但是恐吓信中‘惨剧就会席卷邪宗馆’这一部分至关重要。”

“也就是说，如果恐吓者所说的‘惨剧’能够与比吕的死结合在一起，那么自己就可以逃避嫌疑，因为收到恐吓信时，自己与美雪和金田一在一起。既然如此，即使是恐吓者，也不会向警方承认事实。实际上，恐吓者就是比吕，他已经被人杀死了。”

“接下来，就要让恐吓者与杀人者看上去是同一罪犯，而你又要得到不在场证明。于是，你便把大厅中的《邪宗门》撕碎，撒落到通往遗尸地点的路上。”

“这样，你就把恐吓信中的‘忘掉邪宗门’与散落在现场的《邪宗门》联系到一起了。同时。你借助着大厅中的《邪宗门》，得到了不在场证明。”

“这个不成为理由呀，金田一君。”琉璃子有些兴奋。

“我问你的是不在场证明，我在厨房和饭厅中跑来跑去，怎么可能偷走《邪宗门》，又跑到废屋呢？这到底是什么陷阱呀！”

“偷走它很容易。”

“什么？”

“厨房和饭厅都与大厅相连。你都有机会走到大厅从玻璃盒中拿走《邪宗门》。是吧，琉璃子？”

“就算拿走书，也不可能往返废屋之间呀？”

“没那个必要，在天亮之前，你已经把纸片撒好了。”

“什么意思！”琉璃子脸色突变。

“路上的纸片的确是那本《邪宗门》，而且，那本书是非常珍贵的东西，不可能轻易拿到手的。而且如果不是同一本书，龙之介叔叔一眼也能分辨出来。警方也确认过了。”

“啊，的确是同一本书。”

“所以说呀……”

“我并不是那个意思，我是说，在天亮之前，你就已经把那本书拿走了。”

“那不可能。我说过了，早饭之前《邪宗门》还在大厅里。”

“是的，不过那只是空壳，只是《邪宗门》的封皮。”

4

琉璃子闻言脸色骤变，她无以应答。

金田一接着说：“那个时候，我们所看到的《邪宗门》，只是封皮而已，而里面的书页已经被取走了。它仍然可以成直角摆在那里，而我们只能看到封面和封底。”

“如果是这种状态，除非从上面俯视，否则根本看不到这是一张空皮。你在天亮之前就做好了伪装工作，并把书页撕碎撒在路上。”

“到了早上，你又和大家一起来到大厅。因为从大厅入口可以看到《邪宗门》的正面，所以凡是经过的人都可以看到。”

“早饭开始之后，你便开始在大厅里忙碌着，然后又趁机偷走了那张封皮。”

“之后，绘马龙之介发现大厅里的《邪宗门》不见了。即使他没发现，别人也会发现。”

“接着，去叫比吕的纯矢回来了，说明情况后，大家都去了比吕的房间。那时，玻璃盒中的封皮，就应该在你身上，或者是围裙的口袋里。”

“然后一切就简单了。从窗户往外看，零零星星地散落着纸片。虽然是我偶然发现的，即便我没看到，你也会主动提示大家。”

“之后，我们循着《邪宗门》的碎片来到废屋，发现比吕的尸体，你趁乱随手丢下那张封皮。这样一来，你便确保了不在场证明。”

“现在想一想，当时发现的纸片很湿，如果是早饭之后撒下的，它根本来不及吸收空气中的湿气。当时一片混乱，也没冷静思考。”

“如果这就是陷阱的话，那么你用假信把三岛骗出去的事，也可以解释清楚了。那信也是你写的吧？为了扫清障碍。”

琉璃子沉默了，金田一没有等她回答，又说：“实际上，只有他才有必要为其设置这个陷阱。他身高有一米九，而我还不到一米七，其他人的个子也不高，除了三岛，最高的人也不过是研太郎了，他最多不过一米七五。而那本书，这是装饰在比我们视线高的位置，因此不必担心我们发现有异常。”

“可是，只有三岛不同，他比我高三十公分，可以俯看放书的位置，万一被他发现，事情就会败露。所以他不能出现在早餐室，而他又是容易被警方怀疑的那种类型。”

琉璃子脸色变得苍白。

很难想象，一时的冲动杀人，却让琉璃子费尽心思制造陷阱。拖动尸体的工作，对一个女孩来说，也是相当艰难的。

然后，她又去挖来了鸟兜的根，把它磨碎，用来毒害龙之介。

当然，她一定是一宿没有睡觉了。而看到她与金田一周旋的样子，便知道琉璃子有不寻常的精力。

自幼失去家人，对她来说已经是一种超常的考验了。不过，已经接近极限了。

金田一看着琉璃子的眼睛说：“琉璃子，好了，告诉我吧——事情的真相。我不想再逼问你什么了……”

“什么真相？我什么都没有干。金田一君，你说我是真凶，有什么证据吗？除了我之外，其他人也在饭厅，谁都有机会那样做，不是吗？金田一君？”

“啊，是呀。不过，能够把恐吓信中的‘邪宗门’与杀人联系在一起的只有你一个人。”

“什么意思？”

“琉璃子，到现在，知道这张恐吓信的只有你我和美雪。”

“还有发出恐吓信的人呀？”

“那正是比吕本人，而他已经被杀死了。而比吕所说的《邪宗门》，是指芥川的作品，而凶手却按字面理解，把它联系到了白秋的《邪宗门》上。知道吗？知道恐吓信的存在，又可能犯这种错误的人，只有你一个，琉璃子。”

5

“不是的，我不是凶手！知不知道恐吓信又能怎样呢？警方都没有追究这个问题。何况根本不像金田一君推理的那样！”

琉璃子含着眼泪，矢口否认。

“那么就说说警方认可的事情吧。”

金田一叹了口气，继续道：“那就是留在玻璃盒上的指纹。这你是知道的，指纹具有法律效力。”

“我知道。可我一直住在邪宗馆中，到处都有我的指纹。何况玻璃盒上的指纹，不光是我一个人的……”

“我说的不是指纹的有无，我是指警方没有察觉到的东西。而我，刚刚看到你时才察觉到。”

“什么……”

琉璃子看了看自己的身体，好像已经承认了自己的罪行。

“胡说，你别骗我了。”

“你扪心自问，玻璃盒上的指纹到底是什么时候留下的？”

“警方讯问过，我已经说过了，是几天前擦盒子时留下的……”

“谎话。”

“什么意思？”

“那指纹是今天早晨留下的。趁别人不注意，偷走封皮时留下的。而那时你没有机会戴上手套，或者用手绢擦掉指纹。而且正如你所说，住在这里的人，都有可能接触玻璃盒，所以留下指纹而不会被人怀疑。事实上，我和其他人的指纹，也留在了那里。不过，你有一点没有察觉到，你的指纹非常不自然。”

“不自然？”

“是的。”金田一从腰包中，掏出一张记录。

“这是警方的记录，上面有你留下的指纹，你仔细看看，什么地方不自然？”

“你说什么？我不明白。”

“手指的位置。打开盒子时，其他五个人的指纹，都是一根食指，或是相邻的二三根手指，而你却是第二指或第四指——也就是食指和无名指，而跳过了中指。你不认为不自然吗？你可以试一试，通常打开东西时，如果不用中指，就会使不出力气。当然，你大概也用了中指。”

“那么为什么没有中指的指纹呢？答案很简单，因为中指的指甲上绑着创可贴，所以才没有留下指纹。”

琉璃子急忙紧握右手。

“那根手指是在洗东西时不小心划破的。‘创可贴’是在演奏完小提琴，从厨房回来之后贴上的。而你却说，最后一次接触玻璃盒是在前天中午，这不是不自然吗？”

琉璃子无以应答，只是默默地低着头。

金田一朝着琉璃子深深地低着头。

这是他第一次向凶手低头。

“拜托了，琉璃子！快说出真相吧！我不想为难你，只想帮助你。我不是警察，也不想对警方说什么。希望你能自己承认罪行！而且我还想告诉你，你可能误解比吕了。”

“什么意思？”

说着，背后的门打开了。

6

出现在门口的是绘马翠，金田一和琉璃子都很吃惊。

翠没有坐轮椅，而是自己走来的。

“对不起，没有敲门就……”

翠说着低下了头，一边扶着墙，一边用纤细的双腿向金田一和琉璃子靠近。

“阿姨……”

金田一本想给她让个座位，翠却说：“真的非常抱歉，我在门外听到了一切。”

金田一哑口无言。

龙之介收留琉璃子，恐怕是为了减轻自己的罪恶感。因为自己的过失，琉璃子成了孤儿，他当然不能置之不理。

之后他又收留了研太郎和比吕，大概是不想让琉璃子感到疑惑，自己和他们一样，都是被好心人收留的孩子。

可是，金田一本以为绘马翠什么都不知道，也许不知道丈夫的罪行，而把琉璃子当作自己的孩子一样善待。

可她现在的确是自己走进来的。

因半身不遂，而不得不开始轮椅的生活——其实都是虚假的。

“你怎么自己走进来了？为什么要欺骗我们？”金田一不禁问道。

“因为我自己不能原谅自己。”

翠在地板上深深地低着头。

“那轮椅就是我惩戒自己的枷锁，是我隐瞒了丈夫的罪行……”

“阿姨……到底是怎么回事？”

琉璃子走到翠的跟前。

翠含着眼泪说：“六年前，我的丈夫向我坦白了杀害杂志社出岛的事实。”

“怎么会……”

“是的，你的家人是因为我丈夫的过失才误食了毒蘑菇。当时他是知道这件事的，而那个叫出岛的男人却要讹诈他的钱。出岛辞了杂志社的工作之后，也试着干了其他的工作，但都失败了，于是就向我丈夫索要一笔巨款……我丈夫只能杀了他……”

“不过，他是个沉不住气的人，杀了人之后，更是难以安心。结果，无法承受巨大的压力，向我坦白了一切，并说，可以到警方那里去告发他。”

“不过，你没有去？”金田一问翠，翠微微点了点头。

“是的，如果丈夫因杀人被拘捕的话，我和孩子们该怎么办呀，想到这些，我最终没有去告发他。而且还把这些作为我们两个人的秘密……现在看来，我也有罪。”

“为惩罚自己，我一度从楼梯上跳下，结果没有死成，从那之后，我就让医生开了一张假证明，说我脊髓受伤导致半身不遂。六年来一直隐瞒着大家，包括我的丈夫。我想用轮椅把丈夫锁在邪宗馆，这样多少可以弥补一些罪过。”

“可是，我错了，这并没有减轻丈夫的罪责和我的过失。而且，现在这种罪责竟然波及到了你……原谅我吧，琉璃子……”

翠潸然泪下，跪在杀死丈夫的少女面前，请求宽恕。

金田一不知该说些什么。

纤细的双腿正是她六年来生活的写照。

一个身体健全的女性，却强行让自己在轮椅上生活了六年。

正像翠自己承认的那样，她没有告发丈夫，与琉璃子的犯罪不无关系。

可是，金田一并没有对翠感到愤怒。

琉璃子也跪到了翠的身旁，此时此刻她的心情应该与金田一一样。

金田一又一次坚定了决心，向琉璃子说明她的冲动杀人，只是一种“误解”。

在某种程度上，金田一能够想象出她的动机。

如果，这种想象是正确的，那么琉璃子会因为这种无法挽回的过失，而陷入更深的苦恼之中。

可是，不能总让她认为，她的好‘朋友’背叛了她，金田一想。

“琉璃子，关于比吕……”金田一把手放到琉璃子肩上说。

“告诉我，你为什么要杀死比吕？恐怕你误解比吕了。”

7

“我没有误解他，金田一君。”琉璃子说。事实上，她已经承认了自己是凶手。

“比吕背叛了我。正像金田一君说的那样，我看到杂志上的报道非常愤怒，于是就跑到了比吕的房间。因为比吕一向可以冷静的听我诉苦。”

“可是，他知道我家人的死因，却没有告诉我。而其，他还对我说过去的事情就忘了吧！所以我一气之下就……”

琉璃子的情绪又有一些激动，金田一抑制住她的情绪问道：“你还记得到比吕房间时的情况吗？”

“当然，一字一句都没有忘。听到敲门之后，比吕打开门，我一边哭一边走进房间……”

“那么，你见到比吕的第一句话是什么？”

“我说，龙之介是杀人凶手。”

“再详细一些。”

“……我说，你听我说比吕，我看到那条报道了，龙之介是杀人凶手。然后比吕关上门，把我拉进房间说，我六年前就知道了，而且金田一把那条报道带来了。可是还是忘了吧，以前的事还是忘了为好……我听了这话非常愤怒……便抄起桌子上的锤子……”

金田一听后，十分相信她的叙述。

琉璃子的记忆力是可以信赖的，也许是她长期记忆乐谱的缘故吧。

这样看来，又是一个悲剧。由于一时的误解，心中燃起了怒火，导致了冲动杀人。

金田一用力按住琉璃子的肩，冷静地说道：“你好好听我说，琉璃子。我并不希望你更加痛苦，我只想让你知道，比吕根本没有背叛你。所以，你要向我发誓，无论事实如何，你都要坚强地活下去……”

琉璃子胆怯地握着金田一的手，轻轻点了点头。

“好了，我说了。你所说的报道，和‘龙之介是杀人凶手’指的是在杂志上发现的内容，而龙之介所杀的人，也是指你的家人。”

琉璃子沉默无语点了点头。

“而比吕呢，比吕认为的报道，是我昨天带来的，旧报纸上的那一条，于是他写了恐吓信，逼我返回东京。而你的到访，恰好是他发出恐吓信之后。当时，比吕满脑子只有这些。”

“而你所说的‘报道’和杀人凶手，恰恰都让比吕联想到了龙之介杀死出岛丈治的事。”

“难道……”

琉璃子开始颤抖。金田一抱住琉璃子，想抑制她的颤抖，不让她掉入绝望的深渊。

金田一接着又说：“啊，是的。你们两个被两条‘报道’和两桩‘命案’搞混了。当然，比吕根本不知道你家人被害的事实，也不知道那条报道的存在。而你，同样不知道龙之介杀死出岛丈治的事，也不知道我带来的那张报纸。你们两个所指的是不同的两件事。”

“不——！”琉璃子喊道，与此同时想拨开金田一的手。

金田一奋力制止住她。

翠也过来，抑制住琉璃子。

金田一怕她咬舌自尽，就用手绢堵住了琉璃子的嘴，然后用力抱住她，在她耳边说：“冷静！琉璃子，我们说好的，你要活下去，你发过誓的！”

门打开了，传来了纯矢的声音。接着是研太郎。

他们是听到琉璃子的叫喊声才跑过来的。

虽然他们不知道发生了什么，还是帮助金田一安抚住了琉璃子。

金田一拼命劝阻，这种状态一直持续了一个多小时。

琉璃子终于筋疲力尽，她看着金田一，小声说了一句“对不起”，就昏了过去。

8

在琉璃子昏迷的一段时间里，金田一、研太郎和纯矢轮流在她身边守候。

金田一认为有必要把事情的始末告诉他们：龙之介过去犯下的罪行，还有琉璃子犯下的罪行。

而这一切，又都起因于一个小小的误会。

两个人都极为震惊，但都没有打算放弃琉璃子这个朋友。

接近正午时分，琉璃子渐渐苏醒，她眼神呆滞，就像木偶一样。

金田一和研太郎还有纯矢在琉璃子枕边，给她讲着以前的事情。琉璃子最感兴趣的，还是六年前的那个夏天。

尽管琉璃子脸上没有一丝笑意，但多少浮现出一些生气，金田一这才松了一口气。

下午三点的时候，金田一他们还想劝琉璃子再睡一会儿，可琉璃子仍然换上衣服起了床。

这时，金田一对琉璃子说：“我们是‘朋友’，琉璃子。”金田一特别强调“朋友”两个字。

六年前的夏天，大家来到邪宗馆时，这个词就成了通用的符号，现在想想，既令人怀念，又令人感到一丝神秘。

“是呀，我们是‘朋友’。”纯矢说。

“我们要摆脱命运的束缚，用自己的力量开拓自己的未来。我们应该互相信任。”

“是的。”研太郎也说道，“我也想错了，我以为住在邪宗馆就可以成为‘朋友’，但这对我来说太沉重了。就像一把生了锈的大锁，始终束缚着我，不过现在我已经彻底摆脱它了。我们应该各自创造自己的世界，是时候了。”

“就算不住在一起，我们仍然是‘朋友’。无论是金田一还是研太郎，还有你我……当然还有……”纯矢想说的是比吕，可是，最终没有说出口。

因为，对琉璃子来说，她是出于误会，才杀死了自己最好的朋友……

可是，金田一想：罪过终有一天会得到补偿，人死不能复生。不过，真心乞求宽恕的人，一定能迎来崭新的未来。

琉璃子一言不发，静静地闭着眼睛，像虔诚的祈祷者。

紧闭的眼角流出一滴泪水，金田一一边看着她，一边离开了琉璃子的房间。

9

换好衣服之后，琉璃子跟着研太郎和纯矢去了警署，金田一和美雪也离开了邪宗馆。

女佣远藤树理开车将他们送到车站，由于是暑假，车水马龙的街道上，不时可以看到耀眼的烟火。

美雪兴奋地打开车窗向外看：“中午也能看到烟火，太神奇了，一定是有什么庆祝活动吧？”

“嗯，是访神社的祭祀活动。”远藤树理坐在驾驶席上说，“很久以前，这个神社的祭祀已开始，就标志着轻井泽的夏天的结束，这个时候，来访的游客就会互诉临别赠言。”

“不过，看上去人山人海的，不像要结束的样子呀？”美雪问。

“大概是因为轻井泽已经成为四季皆宜的旅游胜地了吧。”树理笑着回答道。

由于交通阻塞，车子无法前行，树理就回头对金田一和美雪说：“可以问一个私人问题吗？”口吻过于谦逊。

“可以呀。”

树理手扶方向盘，讲述了自己来邪宗馆工作的缘由。

六年前被绘马龙之介杀死的出岛丈治就是她的恋人。她就是怀着对轻井泽的思念，才来到邪宗馆，因为轻井泽是他们邂逅的地方。

当然，对于出岛的死因不是事故的说法她也有所耳闻，所以，才有意给金田一他们讲这些事，也许可以探听出一些事情的内幕。

金田一明白她的意图，说出了出岛被杀的原因。

树理听后，稍有失落地叹了口气：“没想到出岛是这样的人……”

“还是不知道为好啊。”金田一说。

树理摇了摇头：“不，我应该知道这些，好像有一种解脱的感觉。自从出岛离开我之后，就没有什么令我快乐的事情。所以，这样可以美化我们之间的回忆。对于我来说，好像一直都生活在回忆里……”

“是那样的吗？”美雪问。

“嗯，不过，现在应该向前看了。翠夫人可以走路了，我也没有必要住在邪宗馆了，等到夏天结束，我就准备离开这里。我还年轻，不能总躲在深山里啊……”说着，树理踩了一下油门，车子向前驶去。

在等车的时候，金田一他们站在车站外的步行桥上，向浅间山眺望。

夕阳染红了浅间山，看上去比前几天还要近。

美雪一个人跑到新干线的小卖部里，买沙锅饭和罐茶。金田一独自望着浅间山，回想着来到轻井泽的短短三天时间，好像梦境一般，让人难以相信。

金田一有一种错觉，仿佛在这个城市度过了一个季节——从夏末到秋初。心头涌上一种后悔的心情。

金田一把这种心情告诉了美雪：“美雪，如果我不来，比吕就不会死了吧？琉璃子也不会杀人了吧？”金田一的声音中夹杂着悲痛。

美雪把罐茶递给金田一说：“阿一，你可不能这样想呀，正因为有人杀人，才有人牺牲的。阿一绝对没有错，不能对这种事情置之不理呀。”

“可是……”

“喂，阿一，如果没有汽车，就不会有人死于交通事故，但是如果没有救护车，伤员不能及时被送到医院，那样也活不成呀？所以说阿一不能那样想。上天给了你出众的才能，你就应该把它发挥出来。后悔之情多少是难免的，可因此就止步不前，那可不是阿一的作风呀。”

虽说是夏季，但风中多了几丝凉意。

可是，美雪递来的茶却显得分外温暖。金田一不禁落泪，轻轻把脑袋靠在美雪的肩上。

美雪温柔地扶住金田一，“阿一，就这样等到车来吧……”

金田一回想起六年前的那个夏末，自己受伤后，扑到母亲怀里的情景。

那并不是什么似曾相识的感觉，是痛苦而令人怀念的幼年的回忆。



