文件发布时间:2010-05-27 07:54:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：金田一少年事件簿
本卷名称：短篇

交换杀人
根据三岛由里绘的供词指出，她和X开始藉由书桌互通讯息，大约是在三个月前。

三岛由里绘对情敌痛恨万分，由于X对她的遭遇深表同感，所以两人就臭味相投，不久后，X也表明自己也想杀死某一个人。

提出交换杀人计画的是X。

彼此不认识的两个人联手杀害对方所痛恨的人，他们如此约定是在两个星期前，就在由里绘去参加体操社的集训时，她的情敌突然失踪了。

“原来如此，由里绘因此以为X已经履行约定，所以自己也不得不杀害X所痛恨的人。”

阿一边说边端起咖啡。

“她不知道X是一个狡猾的家伙。”

剑持苦着一张脸说道。

“愈听愈觉得三岛的遭遇很悲惨，不过，等一下，剑持警部，这样可以查出谁是共犯啊。”

美雪得意地开口说：“——虽然我不知道她们学校有几班，不过，和她使用同一张桌子的人，应该没有那么多才对吧？”

“哦，七濑，你也蛮聪明的嘛。”

剑持干咳几声说：“——关于这一点我们已经调查过了。全校一共有１２个班级上电脑实习课，但是，三岛由里绘通常都坐在教室最后面的角落，和她使用同一张桌子的人并没有那么多，调查结果，仅仅只有3个人而已。”

“只有3个人？只要调查动机，不就得了吗？大叔，比方说，其中哪一个人和被害者濑川奈奈子有认识……”

阿一的话还没说完，剑持就摇头说：“事惰没有你想像的那么简单，对方还未成年，他们只不过和嫌犯共用一张桌子而已，我们警方无法对他们进行深入的侦讯，更不能把他们带回警局侦讯。如果那样做的话，那些人事后可能会遭到异样的眼光，搞不好也许会毁了他们的前途，我们警方顶多只能小心翼翼地探访他们周遭的人，或是向老师请教他们的行动。”

“应该有查到一些蛛丝马迹吧？请告诉我嘛。”

“好吧，首先是一年级的有吉淳平，他和被害者濑川奈奈子同一届，不过，他们两个人从来没有接触过，被害者好玩、活泼外向，而有吉淳平是一个实的男学生，成绩在中下程度，兴趣就是打电玩而已。金田一，他跟你是同一个类型。”

“大叔，饶了我吧，我哪里跟他一样……”

“阿一，你把话听完嘛。”

美雪立刻在一旁提醒。

“啧，其他两个人呢？”

“再来是三年级的大冢茉莉，她是一个美女，虽然我只看过她的照片而已，不过，感觉上她很像年轻时候的岩下志麻。”

“岩下志麻不是都演黑市夫人吗？你这种比喻，我完全无法想像。”

“少罗嗦，嗯……反正是那一型的美女，她和被害者不同届，彼此也不认识，只不过……”

只不过什么？

“她和被害者好像同一种类型，被害者和大冢茉莉从服装到发型、行为举止都很像……不过，最近的女高中生好像都差不多一个样。”

“只怪你自己LKK。”

“阿一，你太没有礼貌了。”

美雪在一旁责难。阿一开口问道：“最后一个人如何呢？我想一定也差不多吧。”

边说边无趣地啜饮咖啡。

“你说的对。”

剑持答道。

“——第三个人叫做岛本美和，她也是三年级学生，表面上她和被害者好像没有关连，如果硬要扯关系的话，她们是同一所国中毕业。岛本美和也是一个平凡的女高中生，成绩中等，个性外向，好像有很多朋友，但是她们都不认识被害者。”

“峨……原来如此，如此看来，如果想从杀人动机找出凶手，那是一件很费工夫的事。”

阿一想了一会儿说：“——大叔，我想间你一件事，三岛由里绘和X利用同一张桌子进行通信，那她们的电脑实习课一周有几堂？”

剑持翻开皮制的小手册：“我看看……一周有一堂课。由里绘上的是星期二的第二堂课。

“使用同一张桌子的其他三个人呢？”

“有吉淳平是星期二的第四堂课、大冢茉莉是星期三的第一堂、岛本美和是星期一的第四堂，X和由里绘使用桌子互通信息的二个月期间，课表一直都没有改变。”

“X和由里绘在那三个月的期间，内都只有透过桌面上的信笔涂鸦来互通信息而已吗？”

“是啊，就是这么一回事。”

“原来如此……”

阿一说完之后，就把手贴紧在紧闭的双唇，然后一动也不动。

因为此时的金田一并不是普通的高中生这时候的他是个IQ180的天才少年侦探。

时间一分一秒过去，有点耐不住性子的剑持正准备伸手去端咖啡时，阿一开口说话了。

“大叔，我可以再问你一件事吗？”

阿一大大的眼睛露出光芒。

剑持见状马上开口问道：“金田一！你知道什么了吗？”

“还不到知道的程度，只不过似乎可以看见一些事情而已。”

“你看见什么事情？”

“请大叔先告诉我那三个人的不在场证明。”

“不在场证明？你等一下。”

剑持翻开记事本：“——三年级那两个女学生大冢茉莉和岛本美和，在濑川奈奈子被杀害时，没有不在场证明。大冢茉莉去夜游之后，独自一个人回家。岛本美和自己一个人待在家里。只有那个一年级男生有吉淳平有不在场证明，这小子在案发当时，在朋友家玩电玩一直到半夜，他的不在场证明很完整。”

“中岛留美被X监禁时，他们的不在场证明又如何？”

阿一接着问。

剑持很得意地看阿一一眼：“这一点我也有调查，中岛留美被绑架的那一天是星期天，大冢茉莉一个人在街上逛，可以说没有不在场证明。岛本美和则是去街上购物，据调查，在绑架案发生一个小时后，有人在服装店看见她。从绑架案现场到那家服装店，单程大约要花一个小时的时间，所以说，虽然她的不在场证明并不完整，但是也可以算成立吧？”

“那个男生呢？”

“有吉淳平的不在场证明最完整，由于他参加话剧社的集训，所以去长野县帮忙布置道具，我们向同行的顾问老师证实过了，那一天他们一整天都在排演，根本没有时间回东京。啊，对了，金田一！，你以前也曾经在话剧社帮忙过吧？嗯，这小子果然跟你同一类型的。”

“不用你管！”

“哈哈哈，不在场证明大概就是这个样子。不过，你到目前为止所破的案子，不在场证明根本是一种参考而已，也许这些人的不在场证明都暗藏诡计，有必要进一步调查才行……”

“大叔，没那个必要了。”

“什么？”

“我现在想去他们学校看一下。”

阿一说完后，便站起来。

剑持用怀疑的眼光说：“喂，你说现在吗？”

“——可是，我的咖啡还没喝完啊。”

“等你喝完咖啡，下午的课就要开始了。”

“不行啊，阿一。”

美雪劝阻。

“——下午我们要考数学啊，平常你的出席率就已经很低了呀，如果再不参加考试的话，你真的会留级哦。”

“美雪，没问题的啦。在下午上课之前，我就可以把这桩案件的谜底解开了。”

阿一满怀自信说道。

“——为了不负我爷爷的名声！”

钻过宏伟的石造校门，眼前是一片有如公园般的景象。

绿地广阔的校园里有许多花坛，草地所构成的广场中央有矮矮的针叶树，那应该是每届毕业生所留下的植树纪念吧。

这里和阿一所读的不动高中有很大的不同，上午的课似乎结束没多久而已，在教室外面的学生没有几个。

不愧是名门私立高中，校舍里里外外都打扫得干干净净，不像不动高中一样地板的磁砖都剥落了，走廊的日光灯更不会闪烁。

但是，眼睛仔细一瞧，墙壁上到处都有学生们留下的涂鸦，这里虽然是名门私立高中，但是高中生所做的事并没有太大的差别。

阿一跟随在剑持警部和学校职员的后面，眼睛一边看墙壁卜的涂鸦。

“文也，我爱你。”

“诚徵女朋友，请留言。”

“拒上萝卜的课！我气炸了！”

“萝卜”大概是指老师的绰号吧。

那位老师的腿一定长得很像萝卜……

阿一一边想像．边忍住不笑出声音来。

阿一眼中所见到的都是一些无聊的语句，但是，X却利用这种信笔涂鸦杀人，X的手段实在是太卑鄙了……

“阿一，好像就是这里耶。”

美雪提醒阿一。

抬头一望，木制的门上力写着“电脑实习教室”。

“请进。”

在学校职员的带领下，剑持打开门。

在教室里面值勤的男教师，正在一一巡视一排一排的电脑桌，并且好像在从事某种作业。

“老师，你好。”

剑持礼貌性打个招呼，便带阿一和美雪进入教室。

老师儿到阿一和美雪，脸上露出讷闷的表情，剑持便忙着解释说“他们就好像是我的助手一样。”

，用笑声把尴尬的场面带过去。

“剑持警部，那位老师在做什么呢？”

美雪见到老师继续作业，于是开口问剑持。

“哦，那个吗？”

剑持小声回答。

“桌上的电脑设备好像很昂贵的样子，所以每次上完课之后，老师都会把桌子的上盖关起来，把电脑设备锁在桌子里面。”

“原来如此。”

阿一一边回答一边看老师关上盖。

把上盖关起来，电脑设备就会自动地锁在桌子里。

剑持快步走到教室的角落里：“嫌犯和X就是利用这张最角落的桌子进行意见沟通，你瞧，当电脑使用中，就有信笔涂鸦的空间了。”

剑持一边说一边坐在椅子上。

靠近一点看就可以看得很清楚，原来在电脑萤幕正下方的部位，被橡皮擦擦过好几次，所以看起来比其他部位更干净。

由此看来，恐怖的交换杀人计画确实在这进行过沟通。

剑持站起来，把坐位让给阿一。

“被用来信笔涂鸦的部位，除了上课时间以外，其余时间都上锁，也就是说，X就是那三个学生之中的一个。”

“哦……”

阿一一边听剑持说明一边看桌子的周围。

每一张树脂制的灰色桌面上，都有涂鸦的痕迹。

从这里看来彷佛可以听见学生们打哈欠的声音。

阿一回过头问剑持：“大叔、指纹如何呢？这张桌子上面应该有指纹吧？”

“当然有。”

剑持回答。

“——共查出九个人的指纹。我们也都知道是谁的指纹，多亏有学校方面的协助，我们才有办法采集到出入这间教室所有人员的指纹，全部都是学生的指纹，其中当然有那三个人的指纹。”

原来如此……

果然不出我所料。

“”什么？

“”我已经知道X是谁了。

“”真、真的吗？

“”阿一，是真的吗？

“剑持和美雪瞪大眼睛。”

是的，X的真面目和证据都集齐全了。

“”这、这么说来，金田一！

“阿一对剑持露出会心的一笑。”

一切谜底都解开了。

“破案篇”喂，金田一，不要卖关子了，快点说出共犯是谁吧！

“有180公分以上之身高的剑持警部几乎整个身体贴住阿一，阿一边闪开说：“先别着急嘛，在公布答案之前，我们先用消去法来看看谁不是嫌犯。”

阿一说完之后，便坐在桌子上面。

“消去法？”

眼睛余光瞄剑持一眼，阿一便展开自己的一套推理。

“首先是命案发生时，没有不在场证明的大冢茉莉和岛本美和都不是嫌犯。”

“咦，阿一，这是什么意思？”

美雪发问。

“——我可以明白有不在场证明就不是嫌犯的道理，但是现在你却说没有不在场证明才不是嫌犯……”

“如果是普通案件的话，你说的确实没错，不过，这是交换杀人，如果仔细想一想嫌犯为什么要用交换杀人的手法，那么答案就很简单了。”

剑持和美雪仍然听得一头雾水，阿一开始说明。

“首先，在交换杀人的情况，凶手一定有很强烈的『杀人动机』，并不是一时冲动而杀人，而是有无论如何都要杀死对力的信念。有杀人动机就容易成为嫌疑犯，所以才请完全没有杀人动机的共犯代替自己去杀人，共犯彼此交换自己所想要杀死的对手，一旦发生两件『无杀人动机命案』，就会增加警方办案的困难，这就是交换杀人的目的，话说回来，大叔，这种情况下，为什么警方办案变困难？”

剑持想了一会儿：“那是因为在交换杀人的情况下，有杀人动机的凶手选择自已不可能犯案的情况下，请共犯代劳：啊，对了！所以——”阿一打住剑持的下一句话：“你说的对，如果大冢茉莉和岛本美和其中一个是X的话，那么照理说，在案发当天，她们其中一个人一定会制造完整的不在场证明。然而，这两个人却完全没有制造不在场证明的打算。这么一来，不就等于失去交换杀人的意义吗？”

“原来如此，所以这两个人就不是嫌犯了。”

美雪很钦佩地点头。

“——阿一，这么说来，嫌犯就只剩下有吉淳平了。”

“不，并不是那样子。”

阿一斩钉截铁说道。

“咦，可、可是……”

“这回和刚才相反，有吉淳平真的有去长野集训，所以他有完整的不在场证明。”

“但、但是，金田一，你之前所遇到的案件不都是一样吗？表面上看起来好像有很完整的不在场证明，其实暗藏令人想像不到的诡计……”

剑持说道。

阿一摇摇头说：“一整天都待在长野帮忙话剧社演出的人，如果可以想出像变魔术一样的诡计绑架人在东京的女高中生，那么他就没有必要用这种交换杀人的手法了，他只要用那种诡计制造完美的不在场证明，然后杀人不就得了，交换杀人最终的目的就是要弄到不在场证明，如果可以用别种力法弄到不在场证明的话，凶手根本就不需要采用交换杀人这种高风险的力法，你们不认为吗？”

“嗯，了不起，原来如此，阿一说的蛮有道理的嘛。”

双手抱在胸前的剑持接着美雪之后开口说话。

“等、等一下，金田一，那么凶嫌到底是谁？”

阿一站起来，朝令人意想不到的力向望过去。

“凶嫌就是那位老师。”

“咦？”

阿一大声说出之后，剑持和美雪露出讶异的表情。

“在这间教室里教授电脑课程的实习老师就是共犯X。我没说错吧？老师！”

老师锁电脑桌的手突然僵硬，慢慢转过头来。

老师的下颚已经开始发抖，脸色铵青证明说阿一的推理正确。

“为、为、为什么我……为什么……为为……”

老师严重口吃试图反驳，但是阿一不给机会：“证据就是指纹。”

阿一说完后，便往老师面前靠近。

“喂，金田一！”

由于事惰太突然了，不知所措的剑持制止阿一。

“——你刚才没听我说吗？所采集到的指纹全部是学生的指纹啊，并没有这位老师的指纹……”

“这样子反而不自然，你们也都看到了，这位老师每次上完课后，都会一一为电脑关上盖子并上锁，然而，为什么却没有半枚他的指纹？没有使用那张电脑桌的学生，上面甚至都有他们的指纹，但是每次下课后，都会去触每张电脑桌的老师，却完全没有他的指纹，这样末免人不自然了。”

老师脸色铁青一语不发。

阿一继续说。

“可能你有考虑到万一交换杀人失败，三岛由里绘被逮捕时的状况吧？你心里想三岛由里绘一定会向警力供出交换杀人的事，到时候警力会去调查电脑桌，就会采集到你的指纹，这一点让你的心里很不安，因为从这一点追查下去，你的杀人动机就会浮现出来，所以你一定从平常起就注意不要在电脑桌上留下指纹，这一点反而让你这位管理电脑的老师产生不自然的状况。”

“只有这张桌子没有他的指纹吗？”

剑持立刻拿出行动电话呼叫专案小姐，请求指纹鉴识人员采集其他电脑桌的指纹。

此时，老师把十根手指插进口中，全身一直发抖。

自白是时间早晚的问题了。

阿一望着讲完电话的剑持说：“接下来就是大叔的工作了，别忘了请他吃猪排饭哦。”

“浑蛋，你电视看太多了。”

剑持走向低头不语的老师身边说。

“——老师、请和我回警局吧？我们有很多事情想要问你。”

老师微微点头。

“他的杀人动机实在很无聊。”

剑持对着猛吃牛排的阿一说。

“——那个老师有恋童癖，他是被害者濑川奈奈子就读国中时的寻芳客。”

“天啊，好恶心！”

美雪说完后，把原本想要吃下去的最后一块肉放回盘子里。

餐厅服务生靠过来问：“餐具可以收了吗？”

问完话马上就收走了。

剑持吃完后，一边把刀叉放整齐一边说：“濑川奈奈子考上高中，好巧不巧又遇见那个老师，于是濑川开始威胁老师。濑川的家里算是中产阶级，过得还不错，怎么会做这种事，我真搞不懂现在的小孩子在想什么。那个老师买春时，还被偷拍照，在没办法的情况下，只好忖好几百万圆给濑川奈奈子。我们警方也从害者的房间里找到那张和杀人动机有关连的照片了。”

“警部，真教人不敢相信，那是一所明星学校啊，录取分数很高……”

美雪还没说完，阿一在一旁边吃边说：“笨蛋，分数怎么可以决定一个人的价值嘛！”

说完就了一口水。

“话是没错啦，不过你说这句话好像没有什么说服力。”

“啊？你竟然说我……”

“好了好了。话说回来，阿一，你从什么时候开始就发现那个老师是凶嫌呢？”

“在这家餐厅里听大叔提起那件案子的时候吧，只是那时候还有点迷惘。”

“喂，那又是为什么？”

剑持开口问，阿一用手擦嘴角回答。

“因为电脑实习课好像挺无聊的样子，在那间教室里面的每张桌子都有被信笔涂鸦的痕迹，然而，那张桌子的内容写的都是杀人等危险的字眼，除了凶手以外，并没有其他学生看到，你不认为这是一件很奇怪的事吗？很可能是那个老师在上课前，把计画内容写上去，下课后，看完共犯所写的讯息后，立刻就擦掉，就是因为这样，所以才没有被其他学生看到。

““原来如此。”

剑持不断地佩服阿一。

阿一很臭屁地说：“虽然有一些笨蛋会在桌面上写着某人爱某某人，不过那种的都是故意要给众人看的，像我，我自己所使用的桌子，每个角落里里外外的信笔涂鸦，我都能了若指掌。”

“你那个叫做刻钢板，专门用来考试作弊的吧？”

美雪吐槽。

“笨、笨蛋！你胡说什么嘛，……”

“瞧你，紧张成这个样子，实在是很可疑。”

“啊？”

正当他们两个人在嘻笑怒骂、打情骂俏时，服务生像泼冷水一般，端饭后的咖啡过来刚刚冲泡的咖啡散发出的香味弥漫整家餐厅。




少年之恶梦
1.

这件事发生在盛夏里的有一天傍晚。

阿一在雨中奔跑。

突如其来的一场西北雨，使得没有带伞的金田一从上半身的T恤到下半身的牛仔裤全淋湿了。

再加上木屐的带子断裂，即使想用跑的也无法跑，可能是被雨淋或吃太多西瓜的缘故，他的肚子开始感到疼痛。

“可恶啊，我真衰，真是不甘心……！”

阿一以怨恨的眼神抬头仰望天空。

事情为何会变成这样子，其实原因是阿一受到处罚。

在暑假里，剑持警部邀请阿一、美雪以及堂妹金田一二三来家乡游玩，另外，剑持太太和孩子们也都来了，他们聚在一起玩扑克牌。

二三提议玩最输的人必须接收处罚，那就是帮大家去买饮料，结果是阿一输得最惨。于是，他只有跑腿的份。

“唉，我真是衰，不仅木屐带断裂，还被西北雨淋得一身湿。为什么是我输给那群小毛头。都是因为玩那种抓鬼牌只靠运气的游戏才会变成这样，如果是玩那种靠实力比输赢的‘心脏病’或‘51’就好了…”

唔…真可恶…我肚子痛…

手上提着装满各式饮料的塑料袋，阿一边发牢骚边走在人烟罕见的乡间小路，还强忍着腹痛，最后他终于受不了了。

“痛啊——痛死我了！不行了…我一步也走不动了…”

只好整个人缩成一团。

“——可恶！事到如今…反正在这种乡下地方没人会看见，我就到那边的草丛里…”

阿一环顾四周，赫然发现有橘色的灯光。

茂密杂木丛深处有光秃秃的岩石断崖，崖下有一栋小木屋。

“那是别墅吗？”

从有灯光看来，一定是有人住。

跑进别人家里借厕所虽然有些不妥，但总比在野外拉屎好多了。阿一毫不考虑得向草丛里的小路走进去。

2.

“对不起！请开门一下！对不起！”

阿一一边用力敲小屋的门，一边喊叫。

门立刻就被打开，从门缝里露出一张长发女子的脸孔。

“谁啊？”

女人一边问，一边慵懒地用手将头发往上梳。

“不好意思…借我用一下厕所！”

阿一象强迫推销员一样一脚踏进玄关里。

“啊——慢着，你…”

丢下满脸疑惑的女子，阿一连续说“不好意思”就往屋子里冲。

肚子已经忍到极限了，再也撑不住了。

“厕所！厕所在哪里？”

阿一用手压住屁股并大声呼叫。

女人见状后，“在…在那边！”用手指向走廊的尽头。

“借我方便一下！”

阿一一边解开皮带一边开门，掀起马桶盖，同时拉下牛仔裤和内裤就往马桶蹲。

“呼……”

千钧一发化解危机后，阿一一边抓头发一边从厕所走出来，外面一共有三个女人瞪着他。

“你是谁啊？”

双手报在胸前的短发女子发问。

虽然她的眼角有一点上扬，不过，算是一位美女。

她伸出下颚，把头往旁边甩，挂在耳垂下的斗大耳环也跟着晃动。

“你闯进别人家的别墅，二话不说就往厕所里面冲，未免太没有礼貌了吧。”

“一点也没错，我还以为是强盗闯进来了。”

刚才那位长发女子搭腔。

刚才急忙冲进厕所时没注意看，现在仔细一看，她也算是美女。

不过，稍微有一点浓妆艳抹，慵懒地把头发往上拨好象是她的习惯，她一定很适合在特殊行业里打滚。也许事实就是这样子。

“啊…真是不好意思，刚才因为很紧急…哈哈哈…”

阿一想藉由笑声消除尴尬，这次换一位烫米粉头的女子说话。

“唉——都是因为你，害我们又要重来了，动作再不快点，雨就要停了。”

这位女子的脸蛋比起其他两人，虽然脸色有一些淡白，但是，她的身材是一流的。

目前，她和其他两位喜欢穿牛仔裤，T恤的同学在一起。

但是，如果她穿上洋装的话，最能够吸引男人眼光的也许就是她。

总之，这三位二十四、五岁的女人，每一个都是美女！

阿一忘了自己的立场，笑着说：“真不好意思，你们正在做什么吗？是不是在烹饪？为了表示我的歉意，我来帮忙你们吧。我很拿手哦，虽然我只会削马铃薯的皮而已，哈哈哈哈。”

三个女人同时叹了口气并互相看一眼。

“我们不是在烹饪，我们正在进行降灵术，降-灵-术！”

短发女子露出严厉的眼神说道。

“降灵术？”

阿一反问，这次是浓妆艳抹的长发女子回答。

“是啊，就是招魂啊！就是灵异节目里经常播的那一种嘛！”

短发女子把阿一拉进隔壁房间里。

“咦……？”

阿一整个身体僵硬了。

没有任何家具的房间里，在中央位置有好几支大蜡烛围成一个圆圈。

正中央有一只死兔子。

窗户和窗户之间被贴满了符咒。

阿一看得目瞪口呆，米粉头的女子笑着说：“蜡烛是用来判断亡魂有没有出现，听说如果招魂成功，即使没有风，烛火仍然会摇晃。死兔子是我们向附近的农家要来的。据说死动物的臭味具有招魂的效果，招魂术的入门书上有写。在窗户和门上面贴符咒是为了不让其它的亡魂跑进来，如果没有贴的话，一些动物灵或是乱七八糟的恶灵会跑进来，那就会很可怕。”

看样子，这些女人是很认真的。

阿一心里想还是尽早开溜比较好，于是他故意发出大笑声：“哈哈哈哈，那…那那…那真是抱歉了，我这个局外人就告辞了。”

阿一正想往门口移动时，长发女子立刻挡在他面前。

“不行啊——太迟了！门已经贴上符咒了。符咒的数量刚好，如果撕下来的话就会失去效果。”

“咦？等…等一下！可是我……”

“啊…百合，你已经帖上去了吗？小弟弟，真不好意思，那就请你陪我们了。”短发女子嘴角往上扬并露出不怀好意的笑容。

“叫我陪你们招魂吗？请请请饶了我吧，我最怕这种玩意儿啊！”

“哪有办法，谁叫你闯进来借厕所。来，快点过来吧！我们必须在雨停之前，把‘那个人’的灵魂找出来才行。”

“咦！不要啊……！”

“小梅，放他回去吧！看他怪可怜的。我们改天再进行招魂吧！”

米粉头的女子如此地说道。看样子，里面她最正常。

但是，小梅驳回这个提案。

“不行啊，小樱！绝对不行！你真是的，老是对男人心太软。为了找回我们的友谊，今天一定要揭发真相，我们不是说好的吗？刚好今天和‘那时候’一样下着雨，今天一定可以招魂成功。喂…那个不速之客，过来这里，我们要开始了！”

阿一被强迫坐在蜡烛旁边的地板上。

看样子，这个女人是一个咄咄逼人的人。

从她口中说的“对男人心太软”，“找回我们的友谊”看来，她是属于那种女子排球队队长的类型。

小梅虽然体格娇小，但是，她的个尖酸刻薄，真的是名副其实。

米粉头——名叫小樱的女子叹口气说：“那就没办法了。”

“——差不多快要到发生‘那起事件’的时间了。”

小樱似乎很宝贝她烫过的秀发，一边用左手指梳背后的头发，一边看着手表。

“那起事件？”阿一反问。

“一年前，这里发生一宗杀人事件。”

名叫“百合”的长发女子答道。

“——而现在在场的三个人就是当时的嫌犯，也包括我在内。”

3.

“杀、杀人事件的嫌犯？你们三个？”

阿一有如被泼冷水一般浑身发抖。

“是啊，你有点吃惊吧？呵呵……”

百合一边摇曳长及腰际的长发一边冷冷地笑。

三个女人围着阿一站立着。房间内的灯光不知何时被关掉，只剩下摇曳的烛光由下而上地投射在女人们的脸颊。

在八张榻榻米大的房间内充满诡异的气氛，不禁让阿一猛吞口水。

“死掉的那个人是我们三个人的网球教练。”小梅说道。

“——我们三个人从小学起，就一直很要好。我们都是独生女，感情就象亲姊妹一样好。从读书，参加社团，到社会上工作，我们三个人都在一起。当然，我们也三个人一起参加网球俱乐部。但是……”

小梅突然变成一张苦脸，话也只说了一半。在焦躁下，她把右手伸进牛仔裤的口袋里，拿出香烟来抽。接下来，小樱继续说：“我们三个人都同时喜欢上同一个男人。”

小樱说了之后，就把视线移往小梅和百合身上。

小梅把左手插在腰际，并点燃打火机。

这个动作好像是一种信号一样，小樱又开口说话了。

“他姓须藤，以前曾经是一位职业网球选手。你有听过吗？两、三年前，他也有拍宣传用的海报。”

“啊…我知道那张海报。对了，就是这种姿势，两手握球拍打来自左边的球，那叫什么呢？”

阿一做出动作后，百合一边慵懒地梳长发一边说：“你是指双手握拍法吗？”

“对，就是那个！他拍的是乌龙茶的广告吧？”

“他拍的是咖啡广告。”

这次是小梅一边吞云吐雾一边吐槽。

“啊、不好意思。哈哈哈、因为我个人比较喜欢喝乌龙茶。”阿一说道。

三个女人一笑也不笑地凝视阿一。

气氛搞得越来越僵。

百合仍然以慵懒的模样俯视从盘腿而坐改成跪坐的阿一并开口说话。

“总之，我们三个人同时喜欢上那位网球教练。因此，我们之间的友谊产生裂痕，你应该可以了解吧？我们互相牵制……我们四个人来到这栋别墅时就是那种情形。原本我们三个女人感情那么好，却变得那么不自然……结果，须藤不知道被谁杀死。”

“是啊，不知道我们三人之中的谁杀的。”

小梅插了一句话。

“你们三人之中的某一位杀的，这一点不会错吗？”

阿一发问后，小樱答话。

“从当时状况来看，应该是不会错。不过，没有人要认罪。因此，我们选择在他的忌日这天，再度来到这栋别墅，想要用降灵术召唤他的灵魂出来问话。我们三个人从读国小时，就非常迷钱仙之类的东西，我们已经召唤过很多人、动物的灵魂。在高中时，我们在教室里召唤我养过的鹦鹉，后来真的有听见鸟的叫声。”

阿一想要问那是否是窗户外面的麻雀，不过，他还是忍了下来并适度搭腔。

“原来如此，我了解了。你们真是厉害啊！”

小樱抿着嘴笑，“是吗？啊、你听见声音了吗？须藤的灵魂来了。”做出竖起耳朵的动作。

阿一笑得很僵硬并说道：“哈、哈哈哈…怎么可能发出声音嘛…”

就在此时，啪喳一声。

好像是树木被劈开的声音。

阿一吓得缩成一团，三个女人却眼睛为之一亮。

“他来了，就在这附近。”百合开口说道。

“——刚才的声音叫做拉普现象，那是灵魂出现的证据。他…须藤离我们很近了。”

小梅的眼睛也为之一亮，“太好了，似乎蛮顺利的嘛！我的书上有写，若要对因为事故、事件而丧命的亡者进行招魂，最好是在同一天、同一个时辰、同样的天候下进行，那样子比较容易成功。快点，趁雨停之前，赶快开始吧！”

阿一心里想，这开什么玩笑嘛！

到目前为止，阿一被卷入很多起匪夷所思的杀人事件里，每一起他都有办法作出合理的解释，但是，当他面对这种无法解释时，他比任何人还要怕。

总之，阿一不想继续再耗下去了。

阿一站起来说：“等、等一下！在进行招魂之前，你们可不可以把案发当时的情说给我听？”

“说给你听？”小樱侧着头问。

小梅很不悦地说：“你在说什么傻话，告诉你这种小毛头又能怎样？如果事情那么简单，那早就…”

“哎呀——不要这样说嘛！”阿一反驳。

“——我爷爷是日本派名第一的名侦探，你们知道金田一耕助这个人吗？”

“咦？就是那位鼎鼎有名的…天啊——不会吧！”

小樱露出惊喜的眼神，看来她也是金田一耕助的迷。

“我不是盖的哦，我也帮忙警方侦破很多起谜案…”

“那很有趣嘛！”

百合打断阿一的话。

“就把情形告诉这个侦探侦探小弟吧，雨好像还会再下一阵子的。”

“那怎么可以！不可以把那件事告诉陌生人。”小梅反对。

百合嗤之以鼻。

“哦，小梅。你怕真相被拆穿吗？人果然是你杀的吧？”

“开玩笑！你才是！那一天你提议留下须藤一个人，由我们三个人分头去买晚餐的材料，所以应该是你干的吧？百合！”

“你们两个都别说了。”

小樱红着眼眶，“——我们果然不应该来这里。不论百合和小梅谁是凶手，我都觉得无所谓。我以为来这里，我们三个人的感情就会恢复和以前一样…”

“小樱，你不要装成一副和事佬的模样，你这种暧昧的态度才更让人觉得可疑。”

小梅的眼神更严厉了。

百合也加入这场唇枪舌战。

“是啊，虽然你说不论我和小梅谁是凶手，你都觉的无所谓。可是，当初租这栋别墅的人是你啊！你一开始就打算要杀害须藤吧？”

“你、你太过分了！”

小樱用手指拭去眼角的泪水。

“——去买菜的事也是啊，我按照分配的买了莴苣、西洋香菜、菠菜回来。而百合却说什么炖咖哩用的肉卖光了，根本没买肉回来。小梅也是，原本应该向附近的农家买马铃薯、青葱，结果你却买红萝卜和青椒回来。那是为什么？难道和须藤被杀的事有什么关连吗？”

“你们三位别吵了，这样子吵不出一个结果啊。把情形告诉我吧！为了不负我爷爷的名声，我一定会指出凶手是谁！”

“哼…好吧！既然你这么说，那我就告诉你吧。”

小梅开始道出当时的情形。

4.

那是去年八月十五日所发生的事。

小梅、小樱、百合三个人和她们的网球教练须藤来到这栋别墅。

表面上，她们是为了接受特别的网球训练，其实真正的目的是要打一场“爱情战争”。

抵达别墅的那天傍晚，她们三个女人分头去买晚餐的材料，命案就在这段时间发生。

由于突然下西北雨让她们在路上耽搁，在无计可施的情况下，她们买了塑胶伞回来，结果就发现须藤胸口插了一把菜刀，死在厨房里。

“最先发现尸体的人是我。”

小梅说完以后，稍微颤抖了一下，随后向阿一招手，并带领他往厨房移动。

她把烟蒂丢进水槽里，回头对阿一说：“尸体刚好就在你现在站的那个位置。”

“咦？”

阿一赶紧退后一步。

小梅面不改色地继续说：“地板上都是血，他刚好仰卧在正中央。眼睛瞪得很大，眼珠子浑浊，一看就已经没有生命迹象了。不过，最奇怪的是他的姿势。”

“姿势？”阿一反问。

小梅回答，“他右手拿鸡蛋，左手拿这饭瓢倒在地上。”

“饭瓢？是盛饭的饭瓢吗？”

“是啊，就是饭瓢。”

“鸡蛋和饭瓢…”阿一感到有些意外。

阿一脑海里浮现的命案现场有一点滑稽。

但是，三个女人的神情很严肃。

百合浓妆艳抹，看起来面无表情，不过，她的两道细眉往中间挤，显得很沉痛。小樱从刚才起，就一直眼泪擦个不停。

“尸体是以什么样姿势拿着鸡蛋和饭瓢倒在地上呢？”阿一发问。

“很难用言语形容…”

小梅看了一下四周，百合察觉后就拿出纸笔来。

百合开始画圆，阿一把视线停留在她压纸的那只手上。

她左手的无名指戴着一只闪闪发亮的戒指。

其它两个女人的手指上也有相同的戒指。

看样子，须藤这个男人赠送同样的戒指给这三个女人。

(真是的…这种男人被杀活该。)阿一心里这样想之际百合把画好的画递过来。

“就是这种姿势。”

“是的，没错。拿鸡蛋的右手是抬高的。”小梅开口说。

小樱也点头附和。

画在纸上面的尸体，右手举着鸡蛋，眼睛好像注视鸡蛋一样。

另外，拿饭瓢的左手刚好在后脑勺。左腕手肘弯曲，饭瓢的圆形部位朝上方。

“右手拿鸡蛋，左手拿饭瓢…小梅小姐…”

“什么事？”

“尸体的手紧握住鸡蛋和饭瓢吗？”

“？是啊，鸡蛋差一点没被捏碎。”

“原来如此…”

“你知道什么了吗？”小梅发问。

阿一露出雪白的牙齿，“是啊，我知道了。”

阿一环视小梅、小樱、百合三人之后，便说：“——一切谜底都解开了。”

5.

“尸体手上拿鸡蛋和饭瓢是一种死者留言。”阿一说道。

“死者留言？”小梅反问。

“是的，就是‘濒死前的遗言’。从尸体双手紧握鸡蛋和饭瓢的举动看来，并不是凶手在须藤死后，才让他握的。他生前以自己的意志握住那两样东西。他为什么会那样子做？可能是他要以右手拿鸡蛋，左手拿饭瓢的姿势表示凶手是谁，唯有这样才有合理的解释。”

“什么意思？用鸡蛋和饭瓢暗示凶手…啊——难道凶手喜欢烹饪吗？”百合把视线移向小樱。

小樱摇头：“不是我杀的，如果要那样说的话，那应该是小梅，因为她只会煎荷包蛋和煮饭而已…”

“开什么玩笑，我也会煮咖哩、煮拉面呀！凶手应该就是带蛋来的人吧？就是你吧？百合！”

“你说什么？小梅，你才是…”

“完全不是那么一回事，这一则死者留言并不是你们说的那么暧昧。而是以被害者的身份凸显问题所在。”

“须藤的身份？”小梅反问说。

阿一点头说：“是的，他曾经是知名的网球好手，被杀当时，他是你们的网球教练，只有他才想得出这种留言。你们想一想，鸡蛋和瓢很象什么？圆圆的东西和有握把象汤匙一样的东西…”

“网球和网球拍！”小梅大喊。

“答对了。鸡蛋代表网球，饭瓢就代表网球拍。”

“原来如此，似乎蛮有道理的。”百合附和。

“——可是，慢着！我们每个人都有网球用具，这样子能指出凶手是谁吗？”

“当然可以，问题在于问题在于死者是用哪一只手握鸡蛋，哪一只手握饭瓢。根据百合所画的这张图，他是右手拿鸡蛋，左手握饭瓢。另外，他倒在地上的姿势…”

阿一注视百合所画的图。

死者的视线集中在拿鸡蛋的右手。

左手握着饭瓢并放在后脑勺部位…。

“啊！这是发球的姿势！”百合喊叫。

“没错，右手拿球，左手拿球拍，这是左撇子的打法。不过，我以前看过须藤拍的那张咖啡广告海报，他本人应该不是左撇子才对。从这一点看来，须藤的死者留言是想要表达凶手是左撇子的人。”

“左撇子…”

两个女人同时把目光投向剩下的那个女人。

阿一继续说：“用右手点燃打火机的小梅是右撇子。”

阿一脑海里浮现那幅景象：小梅把左手插在腰际，用右手点燃打火机…。

“——刚才百合是用右手画图的吧？”

百合用左手压住纸，以右手拿笔…。

另外，剩下一个人。

“她”用左手一边梳背后的米粉头一边看右手上的手表。

阿一把视线停驻在“她”的身上。

“杀害须藤的凶手是把手表戴在右手上的人，那就是你——小樱！”

“小樱？”小梅发出声音。

“天啊…”百合用手捂住嘴巴。

小樱泪水盈眶呆立在原地。

阿一继续说：“凶手拿刀从正面刺须藤的胸口，因此须藤清楚地看见凶手的脸，凶手一定是杀了人之后就逃走，但是，被害者并没有立刻丧命。于是他拼命地思索要用什么办法表达凶手的身份。但是，须藤没有时间，在意识渐渐模糊中，他一定想起凶手的特征。对一个网球教练来说，让他印象最深刻的就是学员打球时的姿势。”

须藤临死前想起小樱是左撇子，她习惯采用右手拿球，左手拿球拍的姿势发球，于是，就近利用鸡蛋和饭瓢来暗示。

“小樱，我的‘想象’如何呢……？”

“我想你一定是猜对了。”

小樱突然冒出一句。

“——现在已经不需要进行招魂了。”

“小樱！你为什么要杀死须藤？你不是很喜欢他的吗？”

小梅追问之下，小樱缓缓地摇头：“我并没有喜欢他，我只是因为小梅和百合喜欢他，为了要迎合你们，所以才那样说。”

“你说什么……？”百合问道。

小樱再次擦拭眼泪：“坦白说，我根本就不在乎那个男人。我只是喜欢和小梅、百合一起争风吃醋的那种感觉而已。然而，最重要的是我们三个人的情谊，却被那种男人搞得分崩离析，我无法原谅他这一点，所以就杀了他。”

百合和小梅哑口无言地望着小樱。

小樱继续开口说话：“那一天，在采买的路上我遇见菜农，他们把菜分给我，所以我比你们两个人早回到别墅。然后，那个男人靠近我对我说，‘终于只剩下你我两个人了’、‘我不希望见到你们三个人为了我勾心斗角，所以我送你们每个人一只戒指，其实我最想送的人是你’。他说的话真恶心，他自以为很有女人缘就可以一网打尽。因为他的关系，从小情同姊妹般的感情被他破坏，想到这里，我心中燃起一把无名火，当我回过神时，他的胸口已经插着一把菜刀…”

“小樱…你怎么会这样…”

小梅把手搭在小樱颤抖的肩膀上并说：“我也和你一样。”

“咦？”小樱和百合同时发出声音。

“我也并不是真的喜欢那个男人。虽然也不是讨厌他，不过，我不象你和百合那样子竞争激烈。最初，我也是和你一样的想法，为了迎合你们而加入爱情争夺战，谁知道后来就下不了台……”

“小梅也是吗？”

这次是百合说话。

“——我也是。起初只是附和你们，随口说说而已，后来演变成和小梅吵架，事后我真的很后悔。”

“小樱……”

“小樱……”

小梅和百合也往地上蹲。

三个女人互相膝靠膝并开始啜泣。

阿一叹了一口气，并轻声喃喃自语：“怎么会这样…”

自命风流的网球教练就这样结束了一生…阿一在心里面一边这样想一边悄悄地踏出房间，就在此时——“你姓金田一吧？”

小樱叫住阿一。

“啊…是啊。”

小樱泪流满面对阿一说：“感谢你…多亏你的帮忙。虽然我无法回报你，不过，请让我向你道谢。”

阿一摸摸头说：“啊，不必了！你有这份心意就够了。”

阿一拾起装饮料罐的塑料袋。

“——小樱，你一定要去自首才可以哦。”

小樱没有回答，只是静静地面带微笑。

和刚才比较起来，她的脸色不知为何变得很苍白。

终章

阿一漫步在晴朗的乡间道路。

刚才下了一场西北雨，地上却出奇的干燥。

迎面吹来的风也让人感觉不到湿气，从晴空照射下来的日光让人感受到夏天的强大威力。大约十五分钟前的那场雨，简直就象一场梦一样。

“我真搞不懂女人之间的友情，真是莫名其妙！”

阿一边走边思考是否要将刚才发生的那件奇妙的事告诉警方，如果要说，那又要从何说起呢？想着想着就听见熟悉的声音。

“阿一！”

“喂，金田一！”

抬头一看，原来是美雪和剑持从反方向跑过来。

他们两人都穿着轻便和服。

对了，今天是盂兰盆节。待会儿在附近的小学校园里，将举行盂兰盆舞大会。大家约定好今晚要去狂欢。

“美雪，大叔，你们在这里做什么？”

阿一也踩着木屐跑过来。

美雪一边喘气一边说：“还不是为了找你。你去买饮料，结果去了那么久还不回来，我们担心你，所以出来找你啊！”

“啊——抱歉，抱歉！早知道我就打电话。我刚才去那边别墅躲雨。刚才下了一场好大的雨。”

“下雨？刚才根本没有下雨啊！”

“咦？哦，那是不是只有这一小块地方下雨而已…”

“可是，地上是干的呀！”

“这，这…可是，刚才的确有下雨啊，一定是地上干了。”

“真奇怪，天上没有几朵云，不象是下过雨的天气啊…而且，你也没有淋湿嘛！”

经美雪这么一说，阿一摸了一下自己的衣服。

衣服的确没有淋湿，甚至一点湿气都没有。

刚才明明下过雨。仔细想一想，即使是盛夏，地上也不可能干得那么快。

阿一感觉自己整个人好像泡在冰水里一般。

“可，可是…我说的是真的啊，刚才的确有下雨，所以我才跑去那边那栋别墅躲雨，顺便借厕所…”

“别墅？”剑持警部反问。

“——喂，难道你是指山崖下那栋小木屋吗？”

“是啊——就是那栋。你去问屋子里面的人，她们可以证明…”

“慢着…金田一，那间屋子里应该没有人才对啊！”

“咦？”

“去年夏天，刚好是现在这个时期，下了一场大雨。由于地层松动，造成土石流淹没那栋别墅。来游玩的四名男女不幸惨遭活埋，根据警方调查，其中一名男性牺牲者在遭到活埋之前，就已经被人用刀刺死了。当时，我休假返乡，结果县警局仍然找我来现场帮忙。从现场状况研判，凶手可能是和他在一起的那三名女人中的一个，但是，那三个女人也都死了，因此真相就不了了之。所以说，那栋别墅现在应该是一栋被压垮的废弃屋才对…？金田一，你怎么了？怎么脸色铁青…喂…”

阿一听剑持说到一半就已经傻眼了，心里想…

这…这到底是怎么回事？

怎么回事……？

脑袋里一直想，却找不出答案。

忽然，阿一看脚下穿的木屐。

然后，他才发现。

刚才明明已经断裂的木屐带，已经完好如初了。

小樱的最后一句话，就象教堂的钟声一样在阿一混乱的脑海里响起：——虽然我无法回报你，不过，请让我向你道谢——这也许是今年夏天特别热，所以才梦见这场白天的恶梦。

全文完




迷路的恶魔
恶魔踩着沉重的脚步。

这也难怪，因为他已经在积雪深及膝盖的山路里，连续走了四个小时以上。

当初为了丢弃体而来到这座深山，却因为突发状况而开始走楣运。

在接受警察盘问时，还不觉得怎么样。因为他在剧团里是一个演技派的演员。本来应该是两、三分钟的闲聊就可以结束。

都是那只狗害的！

恶魔无意间把附着在脚上的雪踢掉。

手腕被警犬咬住，使得他莫口白辩。

他只好用藏在背后的利刃冷不防地刺杀警察。不习惯用刀，因此没能力刺中要害是一个败笔。尽职的警察虽然流血倒地，但仍然双手紧握手枪，使得他不得不弃车逃亡。

之后，他趁着下雪往山里面逃窜，但是没想到却导致更糟的情况。

当发觉时，他已经迷失在大雪纷飞的山路里。

警方现在在山下大概准备要进行大规模的搜山行动吧。不过，在这场大雪中，警方还无法展开行动。这可以算是唯一的侥幸。

我还不可以被逮捕。

好不容易才刚开始体验杀人的乐趣。

算一算，这双手已经勒死九个人了。好不容易快要跳到二位数之际，竟然出状况，真的是太衰了。

恶魔紧握住拳头，手套里的手指几乎要失去感觉，紧握就会产生刺痛。

一边拨掉头上的积雪一边思索。

如果可以顺利脱逃，就要去做整容手术，然后去找份工作…。

当生活稳定之后，我还要到处杀人。

用这双手勒紧别人的颈子…。

只要一想到这里，精神就又来了。

停下来的双脚又开始跨出去了。

路上堆积的雪有如小麦粉一般，用脚一踢就会飞扬到脸上。

恶魔小心翼翼地一步一步往山路前进。

他并没有目标，但是只要有路，一定会有出路。他深信不疑，继续往积雪的山坡路前进。

没多久，他从大雪纷飞的细缝中，见到朱红色的屋顶。

那是民房的屋顶，从窗户也可见到亮光。

恶魔的嘴角往上吊。

杀人魔露出狡猾残忍的奸笑。

再走数百公尺就到了。再撑一下。

再撑一下……

“这场什么狗屁雪、还不快点停！”

金田一一举起滑雪杖大声嚷嚷。随着滑雪杖扬起的雪块刚好打在金田一的脸上。

“——璞嗤！”

在一旁看的七濑美雪以被打败的表情说话：“都是因为阿一你擅自在滑雪练习场之外的地方下来，所以才会变成这样啊。”

“还说咧！下大雪使得升降椅停止运转，如果照那样直直下去，根本就到不了山庄。同一座山，只要斜斜地穿越过去，应该就可以回到国民旅馆。”

阿一边说边把鼻子上的雪块擦掉。

“我却不那么认为。”

美雪愈来愈听不下去：“——通常都是先滑到山下，然后搭计程车回国民旅馆。你从小就喜欢和别人唱反调，而且顽固得要命…”

“真是罗哩八嗦，每次只要和你出来旅行，总是会遇到灾难、或是被卷入奇怪的事件里…”

“阿一，你说什么！这句话应该是我说的才对吧：以前就没有发生过这种事吗？你提议要去陌生的地力滑雪，不仅差一点遇难，最后躲进小木尾里，结果在那里面发生杀人事件…“

“喂，美雪！我们太幸运了！”

“阿一，你有在听我说话吗？”

“别说了，你看那栋房子！”

阿一用滑雪杖指着斜面下方一栋有红色屋顶的房子。

“咦？可是刚才我们看到的别墅，里面都没有住人啊。这一带的别墅，一到了冬季，几乎都没有人使用…”

阿一笑着对不抱希望的美雪说：“没问题的啦。你看冰柱就知道了嘛。”

“冰柱？”

“我们之前所见到的无人别墅，屋檐下的冰柱并没有像现在这栋这样巨大吧？”

“这么说来…不过，那又怎样？”

“冰柱这玩意的形成是靠屋顶上的积雪融化滴下来，再因为天气冷而结冻所形成的。有巨大的冰柱表示说，这栋房子因为有热气，所以屋顶”的积雪才会融化而形成冰柱。“”哦、原来如此…“”我们走吧！那里面一定有暖气。“”嗯。“美雪看了一看这位好像靠不住却又靠得住的青梅竹马：“——等我一下，阿一！”

美雪带着笑容追上去。

“真是不好意思，总算是获救了。”

阿一一边拨弄被雪淋湿的头发，一边在宽敞的玄关脱下滑雪鞋。并说，“好大的一栋别墅。光是玄关就差不多和我的房间一样大。”

金田一脚下湿透的袜子踩在高级的走廊地板上。

“对不起，有人在吗？阿一，把鞋子排整齐啊！”

美雪很惶恐地帮阿一把滑雪鞋排整齐。

“请放轻松，今天的客人不只你们两位而已。”

别墅的主人笑着回头说话。

男主人大约有三十几岁吧。头发抹发油往后梳，身上穿着闪闪发亮、质地很高级的长袍。

“不只有我们两个是什么意思呢？”

阿一发问。

男主人的手搭在厚重的木门上并停下脚步：“从刚才起，陆续有客人来访。他们和你们一样来躲避这场突如其来的大雪。我自己也对这场大雪很吃惊。这个季节应该是不会再下雪才对啊。本来，我是想趁雪还没融化之前，赶来这里滑雪，真是的，早知道晚一个礼拜再来也还来得及。近年来，世界各它的气象都很异常，哈哈哈哈。”

男主人连续说了一串话。

“不过，算是很幸运了。”

阿一说。

“——这一带虽然有很多别墅，但是都没有人住。如果这里也没有人的话，那我们就真的遇难了！”

男主人一边推开门一边说：“原来如此，那真的算你们幸运。我也是三天前才来的，已经有一个月没来了。这里是别墅，夏天经常来，冬天会来两、三次，有时候来滑雪停留一个礼拜。除了我这里以外，这附近的别墅到了冬天好像完全没有人使用，如果我没来，也许你们真的就冻死了。哈哈哈哈。”

男主人的笑容和身上高贵的长袍很搭调。

对阿一他们来说，这种事一点都不好笑，阿一和美雪互看一眼，便露出客套性的笑容。

“来，请进吧。”

男主人的手掌朝上，恭敬地请阿一和美雪入室。

门的那一端是一个类似宽阔大厅的场所。从里面飘出暖洋洋的暖气。

“哇，好漂亮哦。”

美雪一踏进来就眯着眼睛赞叹。

天花板挑高直达屋顶，质感相当好的原木被用来做为梁柱。

地板也是采用高级木材制成的。

有一棵大型的观叶植物被摆设在屋子的角落里，窗户旁也有从天花板悬吊而下的盆栽随着空调的徐风微微摇动叶片。

漆成象牙白的墙壁上每隔一段距离就有照明灯，下方有各种风格的绘画。

“哇塞！我在课本上看过这幅画，作者好像是…帕塔利洛！”

美雪嘲笑阿一的无知、“是尤多利洛才对吧？他是巴黎很有名的画家啊。”

“哦，就是那个尤多利洛。真了不起，这幅画值多少钱呢？”

“你真傻，这是复制画呀，真品在罗浮爆啊。”

“什么？这是复制画吗？”

“嘘！讨厌…不要说那么大声嘛！”

美雪皱起眉头，下巴往上扬，仓惶离开阿一身边，往里面前进。

“啧！是你说的嘛。”

阿一一边喃喃自语一边再一次环视整个大厅的摆设。

大厅的深处有一个大型铁制的暖炉。进入屋内立刻感受到的那般温暖，原来是从这里释放出来的。

“哦哦哦！又有遇难者了吗？”

明亮的声音盖过木柴燃烧的霹啪声。

从围绕着暖炉的皮制沙发椅巾，有一个年龄大约三十岁左右、身材矮胖健硕的男人站起来。

“——哦！这次蛮年轻的嘛。应该是高中生吧？火口小姐、是不是？”

坐在肥胖男人对面的火口小姐默默地望着阿一和美雪。

火口小姐虽然坐着，但是看得出来，她的个子相当高。大约有170公分以上吧。肩膀也很宽，给人蛮有肌肉的感觉。

留短发，再加上画浓的关系，使得它的五官轮廓更深。也许她有一半是西洋人的血统。虽然年龄不详，不过差不多是介于二十与三十岁之间吧。

别墅主人带领阿一和美雪走进大厅后，以郑重的语气说：“欢迎各位莅临寒舍。”

“——本人是这栋别墅的主人，敝姓恩田。我现在马上去准备热饮，谓各位放轻松。”

恩田说完之后，矮胖男人接着说：“两位同学，过来这边，这边比较温暖啊。”

阿一把脸转向他：“哦，你们是先来的客人吗？我们大家同样是遇难者，哈哈哈哈！”

阿一边说边挥手致意。

“阿一，你真没礼貌，对初次见面而且年长的人乱挥手。对不起，这个人很没有常识…“

美雪忙着道歉。阿一脱下湿透的滑雪外套，随手丢在地板上，并把屁股贴近暖炉。

“哦，好暖和。美雪，你也来试看看。”

“阿一，你真是丢脸，讨厌…”

美雪嘴巴虽然这么说，不过还是忍不住把屁股靠过去。

“从你们的服装看来，你们是滑雪迷路的吧？是不是？高中生”“是啊，都是这家伙害的。”

阿一指着美雪的那只手，立刻遭到美雪的指甲掐住。

“是你害的才对吧！”

“好痛啊！我开玩笑的啦！”

“呵呵！这小俩口真有趣。”

原本表情焦虑不安的高个子女人看见这一幕，情绪似乎有些缓和，开口说话了。

“——坐下来吧？反正外面风雪那么大，暂时我们都得待在这里，我们大家好好相处吧。”

“对了…这位美女姓火口，名叫雪子。”

“你们两位互相认识吗？”

矮胖男人的态度使得美雪发问，男人张开嘴巴露出雪白的牙齿：“哈哈哈哈。不是的啦，我们也是刚刚才认识的，火口小姐，是不是？”

火口雪子皱了一下眉头：“是啊，我们之前完全互不认识。”

说完之后，便马上把视线移开。

男人毫不在意，继续口沫横飞、“听说火口小姐的车子陷入雪堆里，而我来爬山遇到大风雪…真是伤脑筋，气象报告说晴天的呀，所以我什么东西也没带就来了，差一点就没命了。对了，我忘了自我介绍，敝姓万田，名叫光男。万田光男、谓多指教！我是一个喜剧演员。只不过没什么名气而已，哈哈哈。”

“哦、你是喜剧演员吗？真了不起。那么，你上过电视吗？”

美雪发问。

万田有如炫耀他那一口洁白的牙齿一般，开口大笑。

“哈哈哈哈。我没上过电视，只有上过舞台而已。几乎就像临时演员一样。到处跑龙套。咦？有什么声音吗？好像有『叮咚』的声音。”

“嗯，我也有听见声音。”

美雪站起来窥探大门口的玄关。

万田缩起脖子打开双手说：“难不成又有客人上门了吗？”

饼了一会儿，恩田推着装有5人份咖啡的推车，带着新来的客人进来。

恩田露出复杂的笑容、“又多一位客人了。他好像是驾雪撬迷路了……”

一边说一边转头看后面那位高个子的男人。

男人大约二十五岁以上，全身穿着素的灰色衣物。除了手上戴着驾驶雪撬所用的独特厚大手套外，他的装扮就像一个作业员。

男人头上有积雪，他点头开口说话。

“真是要命啊，我不小心遗失雪撬。在大风雪中走了一阵子…啊，对不起，敝姓凤，凤辰马，请多指教。”

“…事情就是这样。”

恩田一边把咖啡杯排在桌上一边说道。

“——太阳已经下山了，我看不曾再有客人来了吧。这场大风雪如果下不停的话，除雪车大概也不会来吧。各位和我搞不好要作这里关个两、三天，我们人家就好好地相处吧。”

“关……”

有人在嘴里嘀咕。

阿一听见后，放眼到窗外。

看得见的只有狂舞的雪花和令人快要窒息的黑夜。

“对了，两位高中生，还没请教你们的大名吧？”

自称为喜剧演员的万田打破沉默。

“啊，不好意思。我姓七濑…七濑美雪。他是我的青悔竹马，名叫金田一一。”

“大家好。”

阿一一边把奶精倒入咖啡里一边回话。美雪再度斜眼瞪他。

“金日一？好像是以前某位侦探的名字嘛。”

凤辰马开口说话。

美雪笑着回答。

“是啊。他就足名侦探金田一耕助的孙子，阿一，是不足？”

在这一刹那间，阿一感觉到有一股杀气。

虽然不知道是从谁的身上发出来的，但是可以确定某人对阿一不怀好意。

继承天才侦探的血统，本身也被卷进不少谜案里的金日一少年，他的直觉一向很准。

意想不到的发展，使得恶魔产生犹豫。

他万万没想到在深山的别墅里，而且是在这种大风雪的日子里，除了自己以外，还有这么多人迷失在这里。

与这么多人为敌，如果一出差错，自己一定马上就被逮个正着。

总之，在夜深人静之前，只能乖乖地演一场戏。

到了半夜，这些人全部都睡着的话……。

恶魔环视周遭。

眼映入一位正在喝咖啡的少女。

它的姓名好像是叫做七濑美雪。

她有一头乌黑亮丽的长发。

把手指掐在她那细细粉嫩的颈子上，会是什么样的感觉呢？

不可以压迫它的颈动脉让她立刻丧失意识。如果那样，就无法欣赏到她那痛苦的表情。

把喉咙往上勒住，堵住气管。然后，慢慢地断绝它的呼吸，慢慢地……

扁是想像就足够血脉喷张了。

没错。

干脆把他们全部杀光。

趁他们熟睡时，一个接一个解决吧？

不，那样做太无趣了。对了，就像推理小说一样，在被雪封闭的别墅里，每天早上一醒来，就会有一个人变成体，这种剧情如何呢？

罢好名侦探的孙子也在场。

有趣极了。

等大家都睡着了，就先处理掉别墅的主人，然后……

恶魔以斜眼偷瞄美雪。

……那个少女。

女主角被杀死，名侦探的孙子会有什么样的表情，我真想看一看。

当恶魔的视线正在搜寻金田一的刹那间。

“对了！”

阿一粗鲁地放下咖啡杯，离开坐位。

“对了，要看气象报告才行！”

阿一很迅速地走向电视机。

“啊，气象报告吗？我也想看。”

最后一个来访的客人凤辰马跟着说。

“——我的休假到后人结束，如果雪下个不停，那我就惨了。”

“不过，在这种深山里，电视接收得到讯号吗？”

自称是喜剧演员的万田光男开口问。

“当然接收得到，不然摆电视机做什么？”

别墅主人恩田苦笑者说。

“呵呵！说的也是。”

火口雪子有如嘲笑万日一般笑出声音。

“啊，真是的！你的笑声，难道火口小姐讨厌我吗？真是遗憾，我躲进这里之后，不久后，火口小姐也进来时，我觉得我很幸运。我以为你我相逢会谱出一段恋情…”

不知道万田是否开玩笑，火口放下咖啡杯时故意敲出声音打断万田的发言。

“你有完没完啊，真是的，我可不像你那么闲，我的车子陷在雪堆里，我现在的心情很恶劣，你可不可以安静一点。”

“你、你不要这样说嘛，我也有工作啊，我不是你想像中的那么闲，就因为被关在这里没办法，所以找才想缓和一下大家的情绪啊…”

“各位先生小姐！电视在报新闻了，快来看！”

阿一大声一喊，化解一场差一点就发生的口角。大家的视线都集中在电视机上。

正在播放的是当地新闻报导。阿一和美雪这两个东京佬没见过画面里的男主播，他正在报导当地传统活动的消息。

“今天的这场大雪，应该也会报导吧…”

正当阿一还没说完时，坐在男主播隔壁的女主播手中接到一份新闻稿，两个人的表情显得有一点紧张。

“本台最新消息。”

女主播皱着眉头说的同时，画面上出现白色字幕。

“凶狠杀人犯刺伤警察，逃进白鹿山中！”

“天啊！白鹿山…不就是这一带吗？阿一，把音量开大一点。”

美雪催促阿一。

阿一将音量开大，女主播清脆的声音响彻整间大厅。

“——勒毙一名男子之后，再进行分，正要弃时，遇到警察盘问，冷不防也用刀刺杀警察，目前往白鹿滑雪场敖近的山里逃亡。凶手是住在长野县的剧团团员，姓名是出门。章——”女主播的声音突然被切断。同时，画面也一片漆黑。

“咦？电视怎么突然断讯了？”

阿一说完后，火口雪子迅速站起来：“啊，对不起，好像是我弄的。”

她赶快捡起掉在地上的电视遥控器。

“——我马上打开电源。我看一下…”

慌张地按了好几下按钮，萤光幕才又出现画面。

画面是杯面的广告片。

“咦？不是这一个频道。”

阿一说。

“哦、是吗？刚才足哪一个频道？”

“嗯…不知道啦，反正转台找找看就对了。”

“嗯，再按。”

火口雪子连续操作遥控器，终于出现刚才那个女主播的特写镜头了。

“——接下来播报在长野市内一所小学里出生的鹦哥的消息。”

“这是什么啊！罢才的新闻已经报完了吗？”

阿一以失望的口吻说话，火口则说：“什么嘛！没看到又怎样嘛。那种新闻有什么大不了的嘛？”

“你不觉得有点可怕吗？白鹿滑雪场敖近的山里，指的就是这一带啊。我从滑雪场一直滑雪滑到这里来，一路上除了这里有人以外，其他别墅都没有半个人啊。那个杀人魔也许趁着风雪躲进这栋别墅里。”

“不会吧，金田一。”

凤辰马插进来说话。

“——我也是从滑雪场来的，途中虽然有好几栋别墅没有人，不过，通常逃犯应该会选择没有人住的别墅躲藏才对啊。”

“是吗？没有人住的别墅，里面也许没有灯油，那样子就无法取暖，更不可能会有食物吧？况且，没有人住的别墅我也看了好几家，每一家的门窗都锁得紧紧的，不是那么容易就进得去。”

遭阿一反驳后，凤辰马显得有一点不是滋味、“喂喂！小子。我不管你是不是名侦探的孙子，我看你是推理小说看太多了吧？我也了解被关在这里，心情上会很不安……”

“你们两位别争辩了。”

这次是恩田插话：“——管他是逃犯还是杀人犯，你们不用担心啦。只要我这个别墅主人不要让他进来就得了嘛。”

“是吗？”

火口雪子开口说话。

“——我们又不知道杀人魔长得什么模样，也许一不注意就让他进来屋子里。不、搞不好他已经进来了。”

火口此语一出，气氛显得很凝重。

“火口小姐，这话是什么意思？”

万田和善的眯眯眼暗藏阴险的目光。

“推理小说里经常发生的事啊，互不相识的男女被关在下雪的别墅里，然后在里面发生命案的剧情。凶手就在成员之中，不知道是谁……”

“等一下，这是怎么回事！”

在电视机前的阿一大喊，盖过火口的声音。

“怎、怎么了？不要吓人嘛。”

火口说道。

“电视机…咦？不行啊，没有画面了！”

萤光幕只剩下灰色的杂讯，声音也没有了。

“一定是天线被积雪折断了吧，真伤脑筋。”

恩田的语调一直很平稳。

“别开玩笑了！”

火口的语调和恩田相反，显得很高亢。

“——愈来愈像恐怖电影中的情节了嘛。杀人魔该不会真的在这里吧？”

“请不要再说了。”

美雪开口说话。

“——好像愈来愈冷了。肚子也饿了，大家要吃晚饭吗？恩田先生，我去煮一点东西给大家吃。光是让我们住在这里，就已经很麻烦你了。”

“啊！不、不用啦，七濑小姐。来者是客，怎么可以让你下厨。这里虽然没有什么大鱼大肉，不过，粗茶淡饭我倒是有办法准备，请大家在这里等一会儿吧。对了、我先带你们去看房间吧。刚好够一个人一间房。”

说完，恩田便从沙发椅上站起来。

“哦，太好了！起先我还以为只能在门口睡觉。”

凤辰马笑着说。

恩田也笑着说：“当初我盖这栋别墅是要给员工当休闲中心，但是，这里交通不便，结果。只有我和我的朋友使用而已。不过，别墅就是要房间多才好，别墅和自宅不同，因为有时候，一次就来很多人。”

“原来如此、这么说来，恩田先生是大公司的老板吗？”

“哈哈哈。差不多是那样啦。请，我带你们去看房间。”

在恩田的催促下，全员从沙发椅站起来。

“啊！凤先生，钱包。”

美雪发现凤辰马所坐的沙发椅上面掉了一个黑色钱包，并捡起来。就在此时。

“借我看一下！”

火口迅速伸出手，抢走那个黑色钱包。

“呀！火口小姐，你做什么？”

美雪发问，火口却高举钱包嚷嚷。

“喂，你不是说你姓凤吗？这是你的钱包吗？”

一脸吃惊的凤辰马说：“是、是啊！怎么了？”

凤辰马眨眨眼睛。

“哦、那么，这个英文缩写是怎么一回事？”

火口秀出钱包的内侧有“S。D”两个烫金的英文字母。

“刚才新闻报导所提到的杀人魔，姓名好像是『出门。章』。英文缩写不就是『S。D』吗？”

“噗、哈哈哈哈哈！”

默默站着的凤突然脸朝地上笑了出来。

“有什么好笑的呢？”

“难不成你认为我是杀人魔吗？请你饶了我吧，不是的啦，那才是我的本名啊。”

“那么，凤辰马是什么名？”

“凤辰马是我的笔名。私人身份时，我都是用本名。”

“咦？笔名…这么说来，凤先生是作家吗？”

美雪发问。

凤忍着不笑：“还没有到那个程度啦。基本上，我是一个公务员。当作家是我的梦想，投稿时，我都用笔名。我有几次被选为新人奖的人围者。”

“哦…那你的本名叫什么？”

火口好像还没有释怀。

“请饶了我吧，有一点原因，所以找不想说。”

“什么原因嘛？”

“你很难缠哦。”

凤变成一张老K脸。

啪啪两声，有人拍手。

是恩田。

“说够了吧？请先随我去看房间。”

恩田说完便立刻走出大厅。

长长的走廊要隔一段距离才有电灯，因此有一点暗。

不知道是不是因为心理作祟，美雪紧靠在阿一身边并轻轻地耳语。

“阿一，真的不要紧吧？”

“什么事？”

“杀人魔不在这里面吧？”

“我也不敢确定。”

阿一的回答使得美雪打一个冷颤。

“我们打电话回国民旅馆，请他们派人来接我们吧？我不想在这里过夜。”

“刚才我也打算那样做，但是电话好像不通了。”

“咦？电话不通？”

“是啊，据恩田先生说，大风雪把电话线弄断了。”

“我的天啊…”

“如果你怕的话，那就和我睡同一个房间吧？”

“笨蛋！”

“那你就把门锁好吧。”

“如果没有锁呢？”

“那就把床或是桌椅之类的东西堵在门口，懂吗？”

“嗯。”

“请，这间就是七濑小姐的房间，可以吗？”

恩田推开笨重的房门，很恭敬地引导。

“啊，可以！”

美雪以奇怪的音调回答。她根本不在意房间的样式，她只管检查房门是否有锁。

“——呼、太好了，有锁。”

美雪脱口而出，恩田开口问道。

“什么事呢？”

“啊、没事。呵呵呵呵。”

“是房间的门锁啦，她怕杀人魔跑进来啊。”

这句话使得大家把视线投注在阿一身上。

“闭、闭嘴！阿一！”

美雪急忙制止，阿一却继续说、“各位先生女士，今晚睡觉前，一定要记得锁门哦。我有一股不祥的预感。”

说完之后，阿一环视每个人的表情。

一阵沉默之后，火口雪子嗤之以鼻。

“名侦探先生，谢谢你的忠告。”

有人叹了一口气。这一声叹气彷佛信号一样，使得在场的每个人面口凝重。

真是一个惹人厌的小毛头！

恶魔痛恨得咬牙切齿。

都是因为那个叫做金田一的小表，在那个时候打开电视，害我差一点就曝露身份。

不过，我的运气好像还没有衰的极点，在紧要关头，电视机的天线断掉，算我幸运。

还有电话也是。

罢到达这栋别墅时，我先把电话线剪断果然是明智之举。

如果有人打电话去警察局问逃犯的特徵，那我岂不是毁了。

恶魔看了一下手表。

凌晨2点。

因为刚才金田一的那句话，现在每个人一定都锁着门睡觉了吧。

今晚无法享受勒毙七濑美雪时的乐趣了，但是，要在半夜里走动却不是困难的事。

这些人暂时都会待在这里，我必须先下手才行。

我该怎么做呢？

那是……

外面依然风雪交加，恶魔站在窗边一边自问自答一边抓头发。

“早安，阿一！”

美雪清彻的声音灌入阿一的耳朵里。看样子，他睡得很熟。

“——大家都起床了呀。你也快点起床吧！”

“好啦好啦。”

阿一一边打呵欠一边把丢在地上的滑雪裤和毛线衣穿在身上。

走廊比昨晚还更暖和，几乎可以不用穿毛线衣。阿一一边伸懒腰一边进入大厅。

“早安，名侦探先生。”

火口雪子对阿一摇晃手指。

今天早上她戴着一副没有镜框的眼镜，见到阿一有一点傻眼的表情，她马上察觉到。

“昨天我戴隐型眼镜。”

火口笑着说。可能是戴眼镜的关系，她看起来比昨晚柔和多了。

“早安，金田一。”

别墅主人恩田一边用水瓢对观叶植物浇水，一边笑着问候。

“——我准备了吐司面包和火腿蛋、牛奶。餐厅在门的那一边，请吧。”

“啊，谢谢…”

阿一推开通往餐厅的门。

宽敞的餐厅里摆了两张橡树色的餐桌。

坐在椅子上的万田光男和昨晚一样，以怪异的声音说：“哦，你来了，名侦探先生。大牌人物果然是最后一个现身。”

“哈哈哈哈。”

一阵皮笑肉不笑之后，阿一就坐了，万田隔着桌子把手伸过去：“要抽吗？”

手上拿的是香菸。

“咦？”

“不行啊！阿一。”

美雪端着热呼呼的咖啡过来，发现后立刻制止。

“哦，你是高中生，还不可以抽菸吗？哈哈哈哈。”

万田一边笑一边用左手端起咖啡，正要往嘴巴送时。

“喂，各位，请过来一下！”

凤辰马很粗鲁地推开厚重的木门，冲了进来。上半身穿着夹克，下半身穿着针织制的裤子。

“凤先生，怎么了？”

阿一问。

凤辰马一边把滑雪用的防水裤套在针织裤子外面，一边说。

“体啊！外面有人死了！”

那具体离别墅的大门口仅有十几公尺的距离。

身体有一半以上被雪埋住，威力强大的风雷吹拂之下，只能勉强见到滑雪装的一部份。那是凤辰马出去看天气时，偶然发现到的。

全体男人们把体从雪堆里拉出来，并搬运到大门口。

死者是男性，乍看之下并不是很年轻。可能是三十几岁到四十几岁之间吧。

穿绿色的滑雪装和同颜色的滑雪帽，双手戴着黑色手套。

脸上还戴着“天鹅牌”高级护目镜。滑雪鞋也相当高级。脚上还穿着滑雪板。

双手紧握着滑雪杖。

阿一觉得体有点异，所以特别仔细观察。

死者上衣的拉拉到下颚。

夹克应该是刚买不久的新品，在领口的位置有一个小小的金属徽章，除此之外，身上并没有带任阿多余的东西。

“这是滑雪枝术一级的徽章。”

凤辰马用下颚指给大家看。

“——他一定是对自己的技术很有自信，想要在深雪里滑雪，结果被大风雪吞没。”

万田以惋惜的语调说：“他真是衰到极点，只差20公尺就可到达别墅，可能是因为风雪太大而没看见。”

“以前某一所高中的登山社团在北阿尔卑斯山遇难时，据说也是死在离山庄只有50公尺的地方。”

凤一边说一边拍掉衣服上的雪。

“好可怕……”

火口雪子在嘴巴里念了一句，她站在远处观看男人们的举动。

“果然很奇怪……”

阿一一边说一边蹲在体旁边，并开始触碰体。

“阿一，你在做什么！”

阿一不听美雪劝阻，正想要打开滑雪夹克的口袋。

“喂！金田一，你在做什么？”

凤辰马看不过去，正想要阻止，阿一仍然把夹克上全部的口袋陶空，并把口袋里的东西摆在门口前面的地砖上。只有手帕、黑色钱包、已经拆封的滑雪板用的喷蜡而已。

“果然不出我所料。”

“喂！什么叫做果然不出你所料，你怎么可以乱碰死者……”

凤辰马责问阿一。

“问题重点不在这里。”

阿一转头过来说。

“这不是一起遇难事件，恐怕是一起杀人事件。”

“你，你说什么！”

凤辰马瞪大眼睛。

“…是的，电视里所提到的杀人魔…杀人魔。出门章…他勒毙被害者，然后分…”

阿一一边说一边将体身上的夹克拉往下拉，并掀开里面那件衣服。

“杀、杀人事件是什么意思？”

火口的语气显得很害怕，阿一回答说。

“就是这么一回事。”

阿一掀开的是体的颈部，上面有何黑色的痕印。很明显的可以看出，他是被勒毙的。

全员惊讶得了一口气。

“这可能是昨天新闻报导所提到的那个杀人魇干的。”

“天、天啊！这么说来、杀人魔真的在这栋别墅周遭徘徊吗？”

火口的眼睛已经湿润了。

“不，我认为事态比你想的更严重。”

阿一环视全体人员。

“——凶手已经混入我们这些人之中了。”

“你、你说什么！”

恩田从门探出头来，并大声说。

“慢、慢着！阿一、你说的是真的吗？”

美雪问道。

阿一点点头：“是的。之前我对某件事一直抱持疑惑。不过，我已经找到答案了…。一切的谜团都解开了！”

在场人员以怀疑的眼光互相看来看去，阿一再看了全员一次，并说：“没错。凶手…杀人魔在这里面！”

“新闻报导中的杀人魔在这里面？”

凤辰马大声说。

“你为什么这么肯定？杀死这个滑雪客的人也许真的是那个杀人魔，但是你凭什么理由说凶手就在我们这些人之中……”

“当然有。”

阿一说。

“我想先说前提，这个死者并不是迷路的滑雪客。”

“咦？”

全员异口同声。

“但、但是，如果他不是滑雪客，那么、他到底是什么？从这身装扮来看，任何人都会认为它是因为滑雪，迷路到这里来…”

恩田说。

万田也跟着点头，并说：“是啊！他一定和我们一样遇难，好不容易滑到追里，却遭到杀人魔勒毙。”不对，那是不可能的事。因为死者身上少了一样滑雪客必备的东西。“”什么东西？“火口雪子发问后，阿一把目光移到体上。”升降椅搭乘券。“全员了一口气。阿一从自己的夹克口袋里，取出升降椅搭乘券，它可以用橡皮筋套在手腕上。透明的套子里面，有一张日期是昨天的升降椅搭乘券。”通常，来滑雪的人都要买一日券或半日券，然后装在套子里，绑在手腕上，让管理员验票之后，才可以搭乘升降椅。也有些人买回数票，不过，对滑雪技术一级的高手来说，那是一种损失，所以高手不买回数票。

我也检查过死者的口袋，里面并没有找到任何升降椅搭乘券。虽然钱包里面还没检查，不过，像搭乘券这种使用频繁的东西，不可能放在钱包里面才对。

所以说，答案只有一个。凶手是为了把死者伪装成滑雪遇难，而让死者穿上滑雪装、滑雪鞋等装备，然后弃置在外面。

请大家仔细想看看。昨天晚上，万田先生第一个来到别墅，紧接着是火口小姐。然后是我和美雪，最后一个来的是凤先牛吧？那么、这个被穿上滑雪装的死者，他是谁、又是什么时候来到这里的呢？“阿一一边展开推理一边慢慢地将舞台由门口转移到大厅。其他人彷佛被看不见的绳子拉引一般，也跟着往大厅聚集。其中有一个人里足不前，阿一一直盯着他看。”我认为有一个最贴切的答案，那就是死者比我们在场的任何人更早抵达这栋别墅，他才是别墅的主人。恩田先生，我没有说错吧？“一瞬间，恩田露出憎恨夹杂兴奋的笑容。他那双充满血丝的眼球紧盯住阿一。但是，阿一不为所动，继续说。”你不是别墅的主人。你比我们早一点到达这里，你勒毙真正的恩田先生，打算躲在这里。

但是，过没多久，万田先生就来了，你还来不及杀死万田，火口小姐、我和美雪、凤先生紧接而来。无计可施的你只好随便把恩田先生的体“处理掉”。

原本你应该把体丢弃到更远的地方，但是在深雪之中，背着体走路是一件很辛苦的事。于是，你为了不让体的身份曝光，就把体伪装成滑雪遇难的样子。是不是呢？恩田先生、不对…你是杀人魔！“”恩田“轻咳一声，似乎下了某种决心，他一脚踩进大厅里。恩田说：“真是伤脑筋，我解救你们，你却说我是杀人魔。你说的话听起来好像很有道埋，当做故事来听是很有趣。但是，很遗憾，一切都只是你的推测而已。你有什么证据说我不是这栋别墅的主人吗？如果你再污蔑我的人格，那就请你出去。我才不管你什么大风雪…”

“我当然有证据。”

阿一立刻反驳。

“你今天早上怪异的行动，足以显示你不是这栋别墅的主人。”

“怪异的行动？”

“是啊。今大早上我来吃早餐时，你是不是正在为那边的观叶植物浇水？”

阿一用下巴指向大厅角落和窗户旁边的观叶植物。

“不只有我看见，火口小姐也有看见。对吧？火口小姐。”

“是、是啊。不会错的。”

“恩田”露出放心的表情说：“真是的，我还以为你要说什么…。我身为别墅的主人，我浇水有什么不对？那是一种很自然的行为啊。”

“为花草树木浇水的确是很自然的行为，如果是真的植物的话。”

“什么？”

“恩田”的脸色大变。

阿一有如乘胜追击一般、“是的。那并不是真的观叶植物，而是人造花。在一般餐厅里经常可见到。近来的人造花制造枝术很好，几乎和真的没两样。起先，我也以为是真的而大吃一惊。你扮演这栋别墅的主人太过于投入了，以致于做出真正主人绝对小会做的事。是的，你为塑胶花浇水，这种行为实在是太滑稽了！”

“恩田”的嘴唇在颤抖，并伸手去抓从天花板垂吊下来的花盆。

“喝啊啊啊！”

一边大叫一边把花盆掷向阿一。

花盆在阿一的身边被摔碎，花草和白色小石子撒满一地。好像金属制的底座咚的一声滚落在地板上。

“你们统统不要动！”

粗厚的声音响彻整个大厅。他已经不再是和善的别墅主人了。而是一头凶猛的野兽所发出的咆哮。野兽粗大的手指掐住火口雪子的颈子，并破口大骂。

“如果你们敢轻举妄动，我就杀掉这个女的。听好、我的手指头就是凶器。折断女人的颈子对我来说是轻而易举的事。”

野兽一边说，身体却一边往半空中飘上去。

“喝啊！”

同时，一声吆喝声响彻大厅。

大家在一步还踏不出去之间，野兽一头撞向铁制的暖炉，当场口吐白沫。

火口雪子的柔道招术。过肩摔实在是太漂亮了。

啪、啪、啪……

阿一拍手鼓掌。美雪和其他两人也跟着拍手。

火口很不好意思地用手遮住泛红的脸颊。

在拍手之中，万田说：“好险！昨晚我没有溜进它的房间里……”

阿一并没有漏听这句话。

杀人魔在昏厥中，被用绳子绑在大门口前的一根柱子上。这里虽然没有大厅温暖，不过，总比待在零度C以下的屋外好得太多了。

他自己的衣服藏在房间里，从他的皮夹里并找到驾照。他的本名叫做出门章一。

他果然是新闻报导中的杀人魔。

阿一一行人聚在暖炉前面喝美雪煮的咖啡，不厌其烦地谈论刚才所发生的精采好戏。

万田从冰箱里拿出啤酒一边啜饮，一边问阿一。

“名侦探，你怎么知道那盆观叶植物是人造的呢？”

“是啊！我也很想知道。”

凤辰马搭腔。

“据我所见，你根本没有去碰观叶植物，为什么知道…”

“你们想知道吗？”

阿一故意卖关子。

“当然罗！我也很想知道。”

火口雪子也很有兴趣。

“那么，凤先生也告诉我一件事吧。”

阿一要求。

“咦？什么事？”

“你说过你基于某种原因，不想说出你的本名。我们只知道你的本名英文缩写是”S。D“，我是一个好奇心很强的人。”

凤辰马以困惑的表情一边仰望天花板，一边考虑。

“啧！拿你没办法。那么、我就叫诉你吧、不过，请你绝对不要笑哦。”

“好啊！那当然。”

“你先说。”

“好吧。道理很简单啊。这栋别墅在深山里，而且降雪的季节，不太有人来这里，那个冒牌的恩田最初和我见面时，他也说”在冬季顶多只来两、三趟而已“。这种不常有人来的别墅，如果种植真正的观叶植物，不枯萎才怪吧？所以，当我踏进大厅时，看见那些观叶植物，我就有一点纳闷。”

“原来如此、你说的没错。”

凤应声。但是，他又想了一下：“可是，持有这栋别墅的人也许会使用某种特殊的花盆，即使一、两个月不浇水，植物照样不会枯萎……哈哈哈！自己说都觉得好笑，根本没有那种设备。”

“我也一度和你有一样的想法。不过，由于美雪的一句话，让我马上就得到”那是人造花“的结论。”

“咦？我说了什么吗？”

“墙壁上的画呀。”

阿一用手指向挂在大厅入口处的复制画。

“你告诉我说那是复制画的吧？于是我就连想到，这栋别墅的主人虽然是有钱人，但是他好像并不是一个讲究”真货“的人。连稍俱有一点点美术常识的人一看就知道是复制画，而主人却可以毫不在乎地挂出来，可见他也可能为了方便而摆设观叶植物吧？”

“不愧是阿一！对吧？各位，名侦探的孙子不是叫假的吧？”

“好像真的是耶么一回事，实在了不起。”

凤辰马胳膊交叉点头。阿一见状后、“再来轮到凤先生说了。现在可以说出你的本名了吗？还有你为什么不想说的理由也请说出来。”

“真拿你没办法，我就说吧，不过，你们绝对不可以笑哦。”

“我说不笑就不笑。”

“其贸，我出生时，我父亲刚满二十岁，我父亲小时候非常喜爱咸蛋超人。”

“那又怎么样呢？”

“我们家的姓氏比较奇特，刚好和饰演咸蛋超人里面一位队员的演员同姓…”

“凤先生的本名到底是什么嘛？”

“另外，我父亲还喜欢那位队员所使用的光线枪。”

“那又怎样？”

“就是这样啦，总之，我对自己的本名有一种特殊的情结。算了、好吧。”

“一点都不好。”

“真的不笑吗？”

“我说不笑就不笑。”

“那么，我要说出我的本名了。”

“你的本名是什么？”

阿一摆出手拿麦克风访问别人的动作。

凤辰马深深吸了一口气说：“毒蝮三太夫”

全体人员当场把口中的饮料喷出来。



