文件发布时间:2010-06-02 20:25:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：空想非科学读本
本卷名称：第一卷

一卷全
杂七乱八空想非科学读本

以下除部分注解，全都是转的，在下只是习惯性地校正了某些台版的翻译（例如“甲儿”：“国隆”、“魔神Z”：“魔神Z”、“高达”：“钢弹”等等）。

——————代表正文开始的分割线——————

各位好孩子大家好~

大家现在准备看到的是柳田理科雄所长所写的另一本奇书，名为“空想非科学大全”，这本的主旨的说假设动画及特摄里的设定都是真的的话，那英雄们要如何完成使命？？

这本也会与空想科学读本系列一样让大家笑的在地上打滚。

所以不多说了……

就请大家拭目以待吧！！

第一部：设定篇

法则一：英雄们非得在三分钟内保护地球不可！！

奥特曼是保护地球的英雄。可是，他的活动时间只有三分钟。

想到这一点就觉得很可怕。三分钟跟拳击的一回合的时间一样。就算是个百战百胜的拳击手，也很难在如此短的时间内摆平对手。

有相同时间的情况下，奥特曼还要变身，火速赶往现场，向未知的怪兽或宇宙人格斗，然后再完全击倒对手！！这样说起来，他还真是个强壮的男人呀……

对于活动时间限制（注1），并不是奥特曼的专利，其他的超人兄弟也一样，镜人（mirrorman）也有时间限制，EVA若没了背后的电缆也只有5分钟的限度而已。甚至连动一分钟也不到的铁王（Ironking）这家伙也是。

说到这里，空想科学的世界里果然是天马行空。在这么短的时间内，英雄们要保护地球跟获得胜利还真是不太可能。

但是，等一下。在三分钟里保护这个广大的地球真的是不可能吗？？

探索空想科学世界法则的“空想非科学大全”。首先，就往这道枷锁挑战！！

*注1。活动时间的限制

为何会有活动时间限制的设定呢？？如果以制作公司的事情来考量的话，是可以有合理解释的，首先是电视节目的问题。在三十分钟的节目里，广告，开场和预告的时间扣掉的话，实际节目的时候还剩不到二十分钟。而且每集还要安排事件的发生，角色之间的对话，敌人的出现，街道的损坏，迎击等等的剧情。这必然会让英雄的出场时间受到限制。还有就是经费的问题，若时间增加的话，道具组也会有很大的负担。

一句话，大傢伙出场就是烧钱。

但是等身大英雄的场合没有限制是因为他们大多都在野外拍片，所以道具组也不会太辛苦。

~绝望的奥特曼~

“支撑奥特曼的是太阳的能量（注2），在地球上是消耗很快的。当太阳能快用完时，胸口的灯泡就会开始闪烁。很快的，当灯泡灭掉的时候，他就没力气再站起来了……”

这个是初代剧中旁白所说的话，我们现在就来说明这一点。奥特曼变身到灯泡灭掉的时间是三分钟。过了这段时间，奥特曼就“再起不能”，但是也没说过他就会死。

既然死不了的话，那就是顶多变回早田（人间体）的状态。

说到时间限制的话，好像只是在“地球上”有这个现定。

当然，在他的故乡，M78星云超人之星里就没有这个限制了。看来他还真是选了一个对他不利的战场呀。

话说回来，他来到地球也不是他愿意的。我想大家都知道他是押解怪兽贝姆拉的途中，由于他的粗心而让贝姆拉逃跑。两人一逃一追的来到了地球，然后奥特曼就撞上了早田的巡逻机。还好奥特曼是个有责任感的男人，他后来为了救早田才因此跟他合体。所以说，他来到地球也真的是偶然呀……

后来当他回复原本面貌与贝姆拉决战时，他胸前的灯泡就开始闪烁起来了。他在那时才发现他只能动三分钟。那时候奥特曼一定是陷入了恐怖与绝望的深渊里（原文配图1）。但是，他要守护的地球，是个周围四万千米，总面积五百亿公顷。如今广大的地方，只得靠他一人在三分钟里保护地球不可……

*图1.最初战里，突然知道有时间限制的他，开始惊慌了。

奥特曼：哇勒~怎么会这样！！？

贝姆拉：？？

*注2.太阳能量：

以科学的角度来讲，用太阳能量来判定活动时间是个很难的事。

在火星上所能收到的太阳能量只有地球的43%。也就是说，奥特曼在火星上只能打1分18秒而已。同样的，他若在其它星球上打的话，在木星只能打7秒。而到了冥王星，0.1秒后能量就空了…………

这样讲起来的话……地球还算是个好地方嘛~

*注3.奥特曼的惊慌

在初代第一话里，当奥特曼的灯泡开始闪烁时，并没有特意去描写奥特曼惊慌的情形。但是科学特搜队的井手和岚队员却说了：“那是危险信号吧”“看起来很惊慌的样子”，不知道是他们太过敏锐，还是我们的奥特曼处变不惊呢？？

还有在全剧集39话里，奥特曼总共变身了41次。平均变身时间是2分44秒。但也有出错的时候。像对抗三面怪兽达达的时候，变身时间竟有足足6分钟！！还有，对亡灵怪兽西伯滋时，只打了1分50秒就没能源了。这些果然是制作单位的疏忽。

~奥特曼是个运动大肉脚！！~

破坏地球和平的怪兽或宇宙人们，通常都没办法预测它们出现的地点。

这样说起来的话，那奥特曼的守备地点还不是普通的广阔呀~

为了了解他能不能守护地球的和平，那他赶到事发地点的程度是多快呢？？

在各种怪兽图监里有记载，奥特曼在飞行时有音速5倍，时速450KM的走速和200节的泳速。对于人类的运动能力来说，能游200节是不可能办的到的事。

200节的泳速等于是时数370KM。跟走速450KM比起来的话，只少了18%。在人类的场合里，游泳跟走路的速率差了大概5倍左右。这样讲起来的话，奥特曼的游泳能力还不是普通的好呀~

但是，别忘了他只有三分钟的活动时间。在三分钟里他究竟能游多远呢………………

啊啊…………只有19km！！从东京港开始拼死命游泳的奥特曼，到了横滨冲附近就力尽了…………。（图2）

但是说到自豪的速度，怪兽杰斯拉能游音速2倍，怪兽浦鲸更能轻松的游音速5倍。而在水中的音速1倍则是5400km，也就是说，杰斯拉比奥特曼快29倍，而浦鲸更有73倍的差距！！就算没有时间限制。奥特曼在水里打的话根本就是没胜算。还有水中怪兽最后都是在地面上作战，到底何时才能让我们看看真正的能力？？

还有奥特曼的走力更不用期待了。时速450km的确是很快。连新干线都跑不过。可是，三分钟里就算奥特曼时速全开也只能走23km而已………………

奥特曼与新干线希望号（注4）的对决情况是：

一开始的确是奥特曼大幅领先，但三分钟后到了新横滨前就变回早田在地上喘了…………（图3）奥特曼快是够快了啦……只是体力（持久度）不够…………

从新宿到国分寺的距离是21km，而这条路是JR中央线以直线行走的距离。车票价钱是380日元。说起来奥特曼还真可怜，他的活动范围就跟上班族一样狭窄。

*图2.

对泳技很得意的英雄，三分钟后在横滨冲溺水

一开始早田很勇猛的变身下水，三分钟后就溺水喊救命了。

*图3.

三分钟里英雄对新干线。就像是龟兔赛跑

刚开始奥特曼以不削的口气说“简单”而大幅领先，三分钟后说“不好”后就变回早田在地上喘了……。新干线就迎头赶上，轻松超越

*注4.新干线希望号

希望号是92年3月14日在东海道和山阳新干线所用的第三世代300系列的电车。

最高时速高达270km。与之前的光号比起来的话，东京到大阪更能缩短30分钟的车程，也就是2小时半就到了。可是，速度快车也摇晃的厉害，还有车票的价钱会让一般人受伤（就是贵啦）。

~只能守护到名古屋而已~

但是大家也别绝望，反正我们也没看过奥特曼用跑的或用游泳到现场过。

他的移动手段当然是在天上飞啦。而且最高时速是音速5倍，这可是高速呀。

那现在，从科学特搜队本部的东京出发往西边去的话，三分钟能飞多远……

啊…名古屋……

让笔者震惊的还在后头。三分钟内全力飞行的话，他的航续距离只有300km。北边最多到仙台，北西只能到金泽（图4）。而且这只是他的三分钟的移动时间，并不包括战斗时间。这样一来是稳输的嘛。

但说到底，三分钟内保护地球真的是很非科学的想法，而他在科特队本部附近防守的话，也只照顾到0.05%的全地球范围而已。

那糟糕了。剩下来的99.95%的地区根本没人防守！！！若怪兽在别地方出现的话，我想奥特曼也是来不了的。这到底该怎么办勒！？

我们来看看连续变身这点吧。

但是在剧中是没有这个先例啦，我们就以假设真的能办到好了，如果距离本部2000km的与那国岛（注5）出现怪兽的话，也是很麻烦。奥特曼需要连续变身7回，而且中继地点全是在海上……

那想像一下早田为了不会溺水而抱一个救生气筏。这就好像是刁根树枝飞行的候鸟（注6）一样。

这样的话，还是一次变身搞定比较帅呀，那就得改造一下奥特曼的飞行速度了~

地球的里侧距离是2万km。到达后还要确保有充分战斗时间的话。这必要的速度是…………

哦哦~音速980倍（注6）！！！

体重3万5千顿的物体以这种速度飞行的话，会发生超猛烈的冲击波。而奥特曼若以高度10km飞行的话，地上会被冲击波切出一条一直线，深400m的横沟（注7）（图5）。

若巴西出现怪兽的话，奥特曼往巴西一飞，那地球就会变成啃过的苹果一样。

这比怪兽带来的伤害还大………………

*图4.初公开！这就是三分钟内英雄的活动范围（一张标明了三分钟能到范围的地图）

*图5.往地球里侧飞行后，地球的损害增加许多

为了解决出现在巴西的怪兽，奥特曼一飞就让地球变成一颗像是啃过的苹果…………

奥特曼：这下糟了…………

*注5.与那国岛

日本最西边的岛，面积是28.52km/2。是属于冲绳县八重山列岛之一。它的位置是在冲绳本岛西南520km。就像东京到德岛的距离。

*注6.候鸟

这里指的是雁，雁有往南方飞行时叼根树枝的在海上休息的习性。

*注7.音速980倍

这是不考虑到空气阻力所得来的结果，10万分之2秒能走8m。

~六千位奥特曼~

嗯~

地球光靠这位只能动三分钟的宇宙人还真是太勉强了一点。好吧，那就增加人数，以人海战术为使命吧（注8）。幸好，佐菲大哥率领的宇宙警备队有100万人的奥特曼队员来保护宇宙的和平，可说是人才济济。

但是需要多少人才够？？首先我们先看日本的情况。

若一个人守半径300km的话，个人在守备辖区边边也只能打个几秒而已，也就是说，要是别位奥特曼有麻烦的话，也是要请他自求多福了…………（图6）

为了日本和自身的安全，每个辖区最好能互相支援。那我们来配置一下奥特曼们吧~

奥特曼一族的驻紮地点：

与那国岛，宫古岛，冲绳本岛，南大东岛，奄美大岛，种子岛，父岛，八丈岛，对马，大分，隐歧群岛，尾道，津，佐渡岛，前桥，青森，带广，稚内。光是守日本就要19个人了。把北方领土（注9）加进去的话又要多加2人，合计21人。

但是，在冲绳有4人，鹿儿岛县跟北海道也有两人。在这种偏僻地方的战力就变的太强了一点，反而在怪兽常出现的东京地带只有前桥和八丈岛在互相接应。

这种战力根本不平衡嘛。可是像日本这种离岛多，而本岛南北狭长的地形只会让奥特曼一族哭出来……

只是东亚的一个岛国就这么麻烦了，那来看看地球全体吧。因为怪兽有在海上跟沙漠出现的记录，所以要以地球的全地表300km来计算。算出来的结果是……6千人（注10）！

这真是太可观了，可是这么多名奥特曼战士在地球上，地球人也是不安心呀，那怕有一天奥特曼一族翻脸不认人而侵略的话，地球一下就被打下来了……

那这种方法恐怕也行不通了……那如何是好呢？？？

别忘了科特队到MAT这种正义的组织（注11）~

从早田到乡秀树每个都是靠喷射机到达现场。这对奥特曼来说可以节省不少能源。可是这些正义队员都是对攻击怪兽可说是毫无供献，只会扯奥特曼的后腿而已（注12）。

但是也别太中伤他们了，对于没有体力的奥特曼可说是方便的交通工具呀。（图7）

*图6.1人守备300km范围所发生的悲剧……

赛文奥特曼全力飞行去支援初代奥特曼，但是飞到两区的交界处，赛文奥特曼就变回原形了……接下来他只能看初代奥特曼被绝顿（能口喷一兆度火球的初代最强怪兽）扁死……

*图7.体力不足的英雄靠正义队伍的输送

早田从喷射机跳下变身打怪兽

而他也没忘了说“辛苦了”

*注8.人海战术的使命

在89年与美国合作的动画：“奥特曼USA”里，奥特曼们在拉修摩雅山（就是有米国以前总统人头雕刻的那座山啦）的巨大要塞为基地，搭乘巨大母舰或小型战斗机到各地战斗。在故事里常有一堆奥特曼出来打小兵，但是遇到怪兽还是一对一的对打，但是这跟本文的人海战术不一样！！

*注9.北方领土

千岛列岛南部的北方四岛，指的是泽捉，国后，齿舞，色丹这四座岛屿。二次世界大战后到现在，日本和俄罗斯一直在争属所有权。81年时日本内阁决定2月7号为“北方领土之日”。

*注10.6千人

其实还有更有效率的配置法，就是以每周边300km的正六角形划分来形成蜂巢状的配置，再以每个六角形为中心来配置一人。可是要以这种多角形来覆盖地球球面是不可能的。所以以单纯面积计算后的结果就是6千人。

*注11.正义队伍

巨大英雄特摄片里绝对少不了的存在。是以对应怪兽，怪事件的特别调查攻击专门集团。这个组织或基地都有非常庞大的规模，但是行动的都只有那5~6个特别班而已。光靠这一丁点人就得包办巡逻，调查与攻击。真为他们担心会不会“过劳死”。

*注12.扯后腿的

在《空想科学读本二》里就狠狠的骂过了。

~吃饭只需2秒~

无论是奥特曼人海战术或是靠正义组织的帮忙运送。可是，奥特曼的工作还没完哪。接下来他还要变身，与怪兽或宇宙人打架才是他的目的。

在电视里，早田变身与巨大化时需要约2秒（注13）。而这个巨大化原理在《空想科学读本》里已检讨过，在此不再覆叙。假设身高与体重都会一起增加这点来考量的话，那摄取食物可以激发激烈的成长。

这点的证据在某集“怪兽天空吨”那回里，早田跟其他队员一起吃咖哩的镜头。这样说的话，就算奥特曼是宇宙人，但他也是跟人类一样靠食物里的蛋白质来成长。不过，要从人类的身高体重在2秒里成长到40m，体重3万5千吨，那要吃多少才够？？

成长期的人类，成长的程度是食物摄取量的0.8%（注14）。以这种比例来让奥特曼巨大化的话，体重3万5千吨得吃上420万吨的粮食不可。

还有，若一口气吃下420万吨的粮食后，在早田变成奥特曼的瞬间就会撑成一粒大篮球，可怜变身的时候被Beta胶囊的闪光给盖住，不知道这对他是幸还是不幸呢？？

*注13.约2秒

这个是早田被红白相间的闪光完全包住时算起，直到变成奥特曼为止。如果从早田亮出Beta胶囊的话，那就要5秒了。

*注14.摄食量0.8%

详见《空想科学读本》

~不要对我这样！！~

刚刚提到早田兄每变一次身要花上420万吨的粮食。日本全国一天所需的粮食是20万吨。也就是奥特曼每吃一餐，日本国民可以吃上3周份。若每个星期奥特曼都给他吃上这一餐的话，不管怎么进口粮食都不够他吃，还会让全世界卷入粮食危机（注15）的暴风里。

为了地球的和平难免要有点牺牲嘛……有这意见的人请自行去想象会发生的恶梦。

俗语说“有进就有出”，奥特曼也难免会有这烦恼。在书籍“为啥上厕所？？”（讲谈社）里提到，日本人一天排出的大便有250g。如果奥特曼的摄食排便量跟人类一样的话，那他一回的排便量就有……66万吨！！！这……。这个份量可以填满400个50m深的游泳池。还得用到18万台水肥车来处理。要是那这份量的便便来填代代木公园（注16）的话可以填上120cm……小孩绝对会被这便便之海给掩死的……

下个问题又出现了，这种份量的便便可没有那么快就能迅速排出。一般来讲，光是拉裤头到把便便擦乾净就已经超过三分钟了。而奥特曼的情况很可能会被登上明天报纸的标题“巨大宇宙人，排便时神秘失踪”。为了奥特曼一族的名誉，赶快用Beta胶囊的闪光来遮丑吧~

照以上的结论，奥特曼非得在2秒内解决66万吨的便便才行。而以人的比例来看的话，奥特曼的肛门直径有1m，而喷射速度有音速1200倍！！这个破坏力高达6千京焦耳（注17）。这等于是比基尼环礁的氢弹试爆的2千倍。他一排便，地面就会形成天大的陨石坑，还会让砂土伴随“黄色物体”飞扬，让大气污染。怪兽一来也不需要用到其它的必杀技了，只要有这招超强的“便便光线”就万事OK啦！！

*注15.粮食危机

造成粮食危机有以下几点：

1.输入管道被截断（像是国际纠纷或自然灾害）

2.世界性气候异常导至歉收

3.政治压力（输出国的限制或禁止）

4.人口暴增

5.化学物质环保事故（污染导致无法生产）

6.怪兽或宇宙人的破坏（被吃光或是生产地被破坏）

7.邪恶秘密组织介入（大量收购屯积）

8.英雄的食物需求

*注16.水肥车

用帮浦来抽取粪尿的特殊回收车辆。

*注17.代代木公园

面积54公顷。以正方形来表示的话，每边是730m。

*注18.焦耳

能源的单位。TNT炸药1kg有400万焦耳的能源。

~三分钟内保护地球~

现在又有问题了。66万吨的便便在2秒内喷出的话，会产生140亿吨的反动力。这股动力可比奥特曼老兄的体重还大的多，而当奥特曼巨大化，开始排便的同时，立刻就会垂直上伸到宇宙的彼方……这个速度是……音速2万2千倍！！！

但是若这招能控制的好的话，奥特曼在三分钟内保护地球就不是梦想了！（图8）

所以地球的和平要在三分钟内守护的话，就要靠奥特曼的括约筋（注19）。

加油吧！！！括约筋~你才是真正的英雄！！！！

*图8.这就是超级排便飞行法的全内容！！

一接获怪兽出现的警报，早田就立刻开始猛吃预先准备好的全国粮食，变身为奥特曼。当奥特曼巨大化后，立刻开始排便升空。

等到达预定高度后，奥特曼就立刻以姿势制御火箭的要领调整尊臀的角度，好进入迂回航线。

当接近目的地时，奥特曼得立刻将尊臀转向地面，以逆喷射减速。抵达目的地。

这20秒内就能从日本到巴西哦！！

*注19.括约筋

控制肛门开关的筋肉

下回预告~

说到正义或邪恶组织，人们都会联想到“秘密基地”

但秘密基地真的很“秘密”吗？？？

下回“为何正义组织的基地非得是秘密基地不可”将会跟大家探讨~

==================================================

＊法则二：秘密基地

～正义组织的基地都非得是秘密基地不可！～

这次本所将和各位一起探讨关于“秘密基地”的问题：不知道各位有没有想过，为什么要有“秘密基地”这种玩意的存在呢？在次回预告中所举出来的例子，都是在“某种东西”的下面耶！（注1）难道大家不觉得那些场所都是些出入很难、又窄又挤的地方吗？这种环境不会违反劳基法而导致队员抗议吗？如果是敌方的邪恶组织的话，为了搞地下活动，就必须要有神出鬼没的机动力，有个秘密基地倒是无可厚非；但是对正义的一方来说，“要维护世界和平”可是全球性的大事业哦！那就须要大规模的基地、人员和物资的出入必定相当频繁、各战斗机械出击一定会有庞大噪音或是留下飞行航迹……

这样一来，这些正义组织的基地有何“秘密”可言？再说，空想科学世界的舞台，几乎都是在近未来（事实上有不少已经跳票了……）；众所皆知，那些故事的背景设定多是在上空有一大堆人造卫星和太空站随时虎视眈眈的环境下（其实这和当今的地球也没差多少嘛！）。在这种几乎是无所遁形的环境下，一边要维护地球和平、一边却要保持绝对机密……这到底要如何才能办得到呢？这次，本所就和各位一起来研究研究这个问题吧！

注1：所谓“秘密基地”当然就是“见光死”的基地啦！于是就要想办法用自然物来伪装一下，这是一般最普遍的想法。空想科学世界的诸作品多半诞生于70年代，当时的秘密基地多半建于山区（最佳典范当推《赛文奥特曼》中防卫队的“二子山”基地）；而在现实世界中，美国的NORAD（北美航空宇宙防卫司令部）就是设在科罗拉多州的夏安山区，所以这算是个相当合理的设定。可是，随着时代变迁，对于“秘密”这个字眼的定义也不同了（或许应该说越来越愚蠢了）………在82年的《大战队ゴーグルV》中登场的移动要塞ゴーグルシーザー，居然是位在后乐园球场的下面！而且各战斗机械发进时，是用支柱把球场“顶高”之后出击的！……难道他们以为全场的观众都会迟钝到没发现脚下的地盘上升了吗？……关于这一点，本所的全体研究员都百思不解，搞不懂为什么会出现这么没大脑的设定……

＊法则二：秘密基地

～正义组织的基地都非得是秘密基地不可！～

§人命放两旁，秘密摆中间？

说实在的，虽然”秘密基地」这个名词听起来十分响亮又有魅力，但是空想科学世界中的人们到底能绝对保密到什么程度呢？这一点十分值得存疑。就拿《归来的奥特曼》中的MAT（注2）基地来说好了，它虽位于东京湾的海底，但是该队的主要战斗机械如MATARROW等机，怎么看都是喷射战斗机啊！别说它们该怎么才能飞出海面了，光是要让它们发进就得要有相当程度的设施了！但是要在“海底”建筑如此规模的设施，这未免太……看来这基地在建筑过程中想必是事故连连，天天上报纸头条……

再看另一个例子。科学忍者队（科学小飞侠，注3）的秘密基地，是位在新月型的珊瑚礁底下；但是，问题来了：大家如果有接触过关于珊瑚礁的知识的话，就应该知道珊瑚礁通常都是在温暖的浅海地区形成的，而且多半都是“风光明媚”。而像该秘密基地所在的那种规模的珊瑚礁，风景之佳正是形成观光景点的好去处。恐怕该地常有大批观光客涌入，外围海域常有冲浪板或游艇来来去去；试想在这种环境下，神凤凰（凤凰号）一出击恐怕很难不伤及无辜。要是真的如此，南部博士（南宫博士）恐怕会被相关单位请去“吃猪排饭”，然后在一阵严刑逼供后把上至忍者队的所有秘密、下至南部家十八代祖宗全部和盘托出……不管有多正当的理由，任意开发可算是珍贵自然资源的珊瑚礁都是绝对不可原谅的……

不过话又说回来了，与其要说努力维护和平的MAT或科学忍者队不好，不如说是他们太执着于“能瞒天过海的意外之地”（注4）这一点吧！然而他们却是适得其反，越是强调这一点，基地的位置却反而越明显………但是，在诸家正义使者中，只有一只部队，是绝对贯彻秘密主义的组织！那就是鼎鼎大名的“国际救难队·雷鸟神机队”（THUNDERBIRDS，以下简称TB）！不但执行任务时绝不表明身份，任务现场也要重重封锁；就算不慎行动曝光，也要严重警告军方和媒体“不准跟踪！”，简直和秘密结社没啥两样……就算只是被拍了一张照片，也会让TB陷入极度紧张的状态！剧中的反派恶人福特曾经在TB一号机中装设隐藏摄影机而偷拍到TB的基地，结果TB一发现这件事立刻派人追上去，还一阵乱枪把福特所驾驶的巡逻车给打成了蜂窝……从表面上看来，TB这种断然处置似乎是十分恰当；但是，从剧情表现看来TB从头到尾都不知道拍照片的人是福特嘛！要是对方只不过是个好奇心旺盛的民众的话，那他岂不是莫明其妙地送掉了一条小命？TB的行动宗旨是“人命优先”，但是为什么一扯上“保密”这回事，指导原则就立刻变成了“人命放两旁，秘密摆中间”了？这算是那门子的“救难队”了？

注2：MAT-是MonsterAttack

Team（怪兽攻击部队）的简称，是联合国的地球防卫组织所属的部队。该队基地设在东京湾海底的岩山上（不过到底是在哪座海底岩山上就不可考了………），由数条管道和东京连接（和《ULTRAMANTIGA》中的GUTS基地十分类似，没见过MAT基地的读者可以拿GUTS基地来联想一下）。

注3：科学忍者队-由国际科学技术厅（ISO）的南部孝三郎博士秘密组织的特别部队（以个人力量组织拥有如此强大战力的部队？南部家可真是有钱又有闲）。该队基地就如本文中所述，是以新月型的珊瑚礁作掩护的。此基地虽然并无武装，但是可以用四部水中用火箭引擎来移动。

注4：其实在空想科学世界中所谓的“能瞒天过海的意外之地”，真要计较起来根本没几个能经得起考验的。像本所上次所举例的《秘密战队》的秘密基地，根本就是在JR线新宿站的西侧出口的下面嘛！而战斗机就从巨大圆筒状的通风口发进的。把基地设在这么显眼的都会地区，哪里算是“秘密基地”啊？亏他们的队名里还冠着“秘密”两字……

§史上最糟的基地位置？

对TB稍有点认识的特摄迷就知道，TB是由以土木工程业致富的国际富豪杰夫．崔西所组织并自任指挥官，并由他的五个儿子分别驾驶以TB一～五号机为主力的救难机械群，以维持世界和平为己任的部队。该队的基地位在太平洋的某小岛上，位置当然是绝对机密；从电视画面来判断的话该岛的直径约1km（注5），整个岛就是一坐标高约300m的岩山。

从地理的观点来看，这种高度达到直径三分之一的岛屿，已经是史无前例的超险峻岛屿了！就连有“海上阿尔卑斯”之称的屋久岛（注6），它的高度也不过是直径的十三分之一而已呀！要真在太平洋中有如此岛屿，铁定会有大批学者蜂拥而至！更何况，从地质学的观点来看，这座岛屿怎么说都太危险了！如果是近海区的岛屿的话多半是由地壳的断层或褶曲所形成的，但若是孤悬大海中的孤岛的话就只有珊瑚礁岛和火山岛两种可能；要是前者的话高度大多是很趋近海平面，像TB基地的小岛那种岛屿铁定是属于后者。不知道TB队员们要是知道自己的脚下有一颗不知何时会爆发的不定时岩浆炸弹，是会慌忙打包行李连夜开溜呢？还是每天战战兢兢、提心吊胆地过日子呢？

唉！得出这种研究结果，本所自柳田主任以下的全体研究员忍不住要同声一叹！万万想不到号称是秘密组织典范的TB队，居然选了这种条件超级恶劣的地点建基地！既窄又危险，又太显眼，简直是天字第一号的蠢蛋才干得出来的事！可是，TB的“大头目”杰夫·崔西是以军人人身份成为航天员，在达成人类初次登陆月球的壮举后取得特许摇身一变成为事业家，进而成为大富豪的传奇人物（注7）；拥有如此显赫的经历，可说是人类中的菁英了。然而只为了“保密”这个理由，他却刻意违背常理、冒着被人讥为“秀逗”的风险而选了这种地方………真是“心苦后人知”呀！太伟大、太伟大了………

再论这基地本身的结构，也是问题重重。TB基地的地下空间，面积约为10公顷；和美国国防部的五角大厦（注8）占地差不多。可是，要在“地下”开挖如此规模的大空洞，可不是那么容易的事哪！更何况，工地还是位在非常容易崩塌的熔岩穹丘地带！恐怕这基地在施工过程中一定是崩了再挖、挖了再崩的恶性循环吧！还未竣工就已经死伤无数的基地，想必是怨气冲天、怨灵横行，在中国这种建筑物可是会被列为不宜居住的“凶宅”（笑，柳田对中国什么认知？）……而现场工作人员铁定会不断向上级申报施工计画的缺失，杰夫大头目的五个儿子也会天天吵着要转业不当TB队员了，再严重一点可能老爸还健在儿子们就要闹分家啦……哎呀呀，杰夫大头目还真是“天将降大任于斯人也（以下省略）”哪！

先别提施工的困难性了，要搞这种大型土木工程需要的“人员”总不在少数吧！这么一大票的人都知道TB基地在哪里，不知道TB要如何“保密防谍”呢？日本战国时代筑城（注9）时，负责修筑主要部份的人夫都是注定要“城在人亡”的；在那个视人命如草芥的时代，为了防止城池的弱点为敌对大名得知，这种残忍的手段并不足为奇。不但亲临现场指挥基地施工，头盔上还写着“秘密第一”（不是“安全第一”哦！）的杰夫·崔西，该不会他也把全体人员给……啊哈哈，不可以、不可以，臆测可是违反“科学”精神的哦！本所怎么可以知法犯法……

注5：在基本设定中，TB基地所在的岛屿是南太平洋上一座南北长2km、东西长3km的小岛。但是从TV画面和设定资料的图解来看怎么看也不像是有那么大，于是本所就在本文中推定为“直径约1km”。

注6：屋久岛-位于鹿儿岛县的佐多岬西南方60km，海岸线长132km、岛上有标高1000m以上的山30座的山岳岛。岛上的宫之浦岳更以1935m的高度名列为九州最高峰，93年还被列入世界遗产条约的名单中。

注7：杰夫·崔西——根据人物设定，他出生于1970年1月2日；正如本文中所述，在剧中他是首次登陆月球的人类。可是在现实世界中，在他出生的前一年早已由阿姆斯特朗等人抢先达成了登陆月球的壮举。然而话说回来，《雷鸟神机队》是64年时英国制作的特摄，“登陆月球”这档事自然是被预想为“遥远未来”时的事；只差五年的时间，应该还算是“遥远未来”吧……

注8：五角大厦——位于华盛顿特区的美国国防部所在地，是世界最大的官厅建筑物。以整个厅舍为巨大五角形而得名。

注9：当时的筑城计画多是有政治目的，而且为了促进技术进步，负责积石、拉大锯、城郭计画的技术人员都会受到保护，但对一般的技工、人夫就只能说一声“主公会厚待你们的家属”了………

§TB七不思议？

TB在“通信”这一点上，可说也下过一番功夫呢！在客厅的墙上挂着杰夫大头目的五个宝贝儿子的肖像画，每张画其实都是特制的TV电话。一有连络就会两眼放光、并立刻切换成TV影像。在此同时杰夫头目桌上的装饰品也会自动翻转，变成麦克风与扩音器。这样一来，的确是不用担心有不速之客突然来访了………可是，本所自柳田主任以下，都有一个共同的疑问：干嘛要来个“两眼放光”呢？最近的电话在受信时是会发光没错啦，可是对着自己正在两眼放光的儿子说话，做老爸的不会觉得浑身不对劲吗？

再说，每一个人都有一条独立专线也有点怪怪的呢！虽然有五个画面，但却只有一个麦克风。也就是说，要是同时有两个人以上打电话进来，老爸却只有一只麦克风，肯定是应接不暇；再说得简单点，就是这套通讯系统并不支持线上会议的功能。老实说，这种必须“排队轮候”的通讯系统，在一般时期不会出问题，但在非常时期问题可就大了………

不过TB连这种基地的内部设施都要保密防谍到这种地步，难道不会适得其反吗？再怎么说TB的使命终究是“救难”，要救难的话就得先收到“SOS”的求救信号吧！不然哪来出动的理由？可是他们却是支如假包换的“秘密部队”呀！这样要这么接收外来的出动要求？该队的电话号码是几号？无线电周波数是多少？杰夫大头目的手机是几号？有没有CALL机号码呢？……

话又说回来了，TB也并不是没想过这个问题；因此才有太空站．TB五号的诞生。在这里时常打开着许多通讯频道，组成一张绵密的通讯截收网。这样就能够实时截收各地的遇难信号，同时通知本部出动；而且因为是本部以外的地方，所以位置被知道也无妨。怎样？很完美的设计吧！本所上下一致赞扬TB的深谋远虑………“等一下！”咦？柳田主任，你有意见吗？

柳田主任：“这可是不折不扣的窃听行为哦！就算打着‘拯救人命、维护和平’的旗号，就可以容许这种非法行为吗？”

本所全体人员（面面相觑、哑口无言）：“…………………………」”

§世界最恐怖的杀人溜滑梯？

在《雷鸟神机队》剧中，把TB的秘密主义贯彻到极点而具体表现出来的，莫过于TB各机的发进过程了！

除了身为太空站的TB五号之外，其它各机都是收容在地下机库之中。这种伪装在当时可说是傲视全球，夸称是万无一失；而且各机从地下出现时，都是从令人意外的地方露脸的。例如杰夫大头目发出TB一号（注10）的出动命令时，基地里的葫芦形水池立刻开始移动，TB一号就由池下现身。这个镜头就是魔神Z出动过程的“原型”，想必大家应该很熟悉了吧！在水池下突然出现了一部火箭式飞机，的确是令人料想不到；但是不知道大家有没有想过，这种出击方式是非常、非常危险的吗？根据本所从画面上所测得的数据，池底的移动速度约为时速4.8km。简直就像是一边拿着装水装到满溢的四方形便当盒、一边快步前进……这种情况下只要一个弄不好，这么大量的水往下一冲，TB一号铁定会被冲垮！（注11）而且，最坏的情况是TB一号这么一倒，引擎这么一爆，驾驶员史考特就这么莫明其妙的殉职了……史考特兄，为了您的远大前程，本所建议您最好赶快考虑转业吧……还有，其它想把他干掉好少一个人分遗产的崔西兄弟们，本所也提醒您们：这是个除掉第一顺位继承人的好机会……

再来，本所就要检验TB二号（注12）的发进过程是否没问题了。TB二号是由次男巴吉尔驾驶，当大头目老爸的出动命令一下，接到命令的巴吉尔立刻往客厅墙上以火箭画伪装的翻板一踹，然后纵身跳下翻板后面的溜滑梯，然后一路溜到TB二号的搭乘口。利用溜滑梯进入驾驶舱，在当时的确是个崭新的想法。不过……这种出动方式，对人体真的没有任何不良的影响吗？

纵观整条溜滑梯的构造，不但曲曲折折，而且还有前后反转；从图解上来看其直线距离约300m，实际距离约500m。这么长的距离，巴吉尔居然只用30秒就溜完！他这时的平均时速……乖乖，高达60km！就连东京迪斯奈乐园夸称闻名于世的云霄飞车．太空山（SpaceMountain）的最高时速，也不过50km而已呀！这条溜滑梯竟比云霄飞车还恐怖！……巴吉尔兄，本所给您一个良心的建议：最好不要在刚吃饱饭时就出动，不然您还没上机就在溜滑梯上吐个昏天黑地，抵达驾驶舱时已经再起不能；还有，最好随身携带速效晕车药，免得还没起飞就晕机………对了，其它狠得下心连第二顺位继承人都舍得干掉的兄弟们，您们的大好机会来了！只要多在进餐后制造假情报害他出动，保证他没几次就“天妒英才”、“英年早逝”了……

注10：TB一号-超高速载人原子火箭飞机。可以音速19.48倍的高速飞行，还具有可变翼的VTOL（垂直起降）机。此机的任务是侦察、救难指挥以及确认撤退。驾驶员是史考特·崔西。

注11：TB一号的全长是35.05m，但机体的最大直径却只有3.65m。这么细小的机体，虽说是为了方便垂直起降，但是在TB一号的发射台上居然没有装设防止它横倒的高架！既然没有这玩意，那只靠本身立起的TB一号机被落差将近50m的激流一冲，在本文中所说的“最坏情况”就不仅止于臆测，而是必然发生的事了。话又说回来了，在空想科学世界中，比TB一号还离谱的例子多得是呢！就拿它的“后辈”魔神Z来说，大家都应该知道它的机库是位在光子力研究所的净水池的下方，出击时是池底向左右打开，然后用大型千斤顶把机体顶上来出击的。可是，这样水冲下来的重力加速度可不是TB一号时可以比的耶！然而魔神Z居然可以只用两条腿站得稳如泰山（像山口式那样脚板打了桩孔？）？这点一直是本所的研究个案中的一个悬案……

注12：TB二号-超大型高速运输机。机体中央设有装备挂架。庞大的流线型机体、装备前掠翼，当然也拥有VTOL机能。不过以这样的SIZE，还能飞出音速6.49倍的高速，实在是太伟大了！驾驶员是巴吉尔·崔西。

§国际救难队的耻辱？

好不容易挨过在溜滑梯上令人反胃的30秒，终于进入驾驶舱的巴吉尔，他总算可以松一口气了吧？不，他的苦难才刚要开始呢！TB二号的起飞过程比那杀人溜滑梯还危险啊！

TB二号要起飞时，是先把外表伪装成岩山的机库门打开，二号一现身前方的椰子树就自动往两侧倒下，跑道就此展现在观众眼前；要论伪装效果的话当然是一百分，然而接着问题就来了！怎么说？因为TB二号并没有“照规矩”在跑道上滑行然后升空，而是稍进则止，然后地面突然倾斜上举变成发射台！或许是因为正规的跑道太长，因有引人注目之虑才设计这种倾斜发射台的吧！

可是，从力学计算的角度来看，这座发射台实在是太危险了（注13）！引擎推力大半都在对抗摩擦力和本身重量时消耗掉了嘛！那发射台的长度充其量不过是TB二号的1.5倍，如果不用超大推力的引擎一口气加速是不可能飞得起来的。以TB二号的机体重量和机体面积来计算的话，最少也要有时速300km的速度才有足够的扬力，而且必须在1.8秒内离陆！可是从TV画面上来看，二号要离陆至少花了6秒……这下不管用什么引擎，最终到达速度也才91km………不用说，当TB二号来到跑道尽头时，铁定是机首朝下、一头栽进地面……国际救难队也只好“忍辱负重”，敦请一般救援队来救老二的一条小命了……

照这样看来，最可靠的还是只有TB三号（注14）了。它是从环状休憩区的洞穴中向宇宙发射的；在这种地方居然会有TB机出现，真是个完美的设计啊！………嗯？柳田主任又有意见？好吧，就听听他怎么说：

“你们这些家伙，别太小看火箭发射时的冲击力啊！本主任的老家就在鹿儿岛县的种子岛，虽然离该处的火箭发射场（注15）的直线距离足有4km远，可是火箭一射本主任的家还是会一阵天摇地晃呢！而且那只不过是全长30m、重量90t的N火箭（注16），就有如此威力了；TB三号可是90m、620t的超笨重火箭啊！这种火箭在休憩区正中央往上这么一射，不但该区的所有玻璃窗都会应声碎裂，同时产生的强力冲击波和高温水蒸气也会在瞬间摧毁该区所有建筑物……再说，发射点在地下哦！虽然也有从地下发射井射出飞弹的例子，但是在弹体离地之前并不是靠飞弹本身的推力射上去的啊！而是在井内先注入高压瓦斯，就像空气枪那样把弹体打上去，等到弹体完全升空，才点燃飞弹本身的引擎。要是像TB三号那样在地下直接发射宇宙用火箭的话，在密闭空间中引发这么大的爆风，TB就会在瞬间毁灭………话又说回来了，从TB一号到三号全部都采用原子炉（注17）为动力，连TB本部都用大型原子炉提供能源；TB三号这么一射，恐怕会同时引爆四座原子炉。到时太平洋上就会出现一场史无前例的超大型核爆，

不过这时不管国际救难队如何地忍辱负重、低声下气（如果这时TB还有生还者的话………），恐怕也不会有任何伟大到可以‘舍己为人’的一般救援队来救人了………”

被当头泼了一盆冷水的本所全体人员（再度面面相觑、哑口无言）：“………………”

注13：关于这种倾斜发射台到底有多危险，请各位参照由本所原班人马所演出的漫画《空想科学大战！》，这是一本保证让大家从到笑到尾的科学漫画，本所郑重推荐！

注14：TB三号-一段式原子力宇宙火箭。不仅能够往来地面和卫星轨道之间，还能够航行到太阳附近，性能简直可与小叮当的“任意门”媲美。以三座火箭引擎推进，平时的任务是为太空站．TB五号搬运补给物资。

注15：火箭发射场——正式名称为“种子岛宇宙中心”。在66年由日本政府的科学技术厅宇宙开发推进本部在鹿儿岛县种子岛的南种子町竹崎地区建设的，之后扩建到大崎地区。在69年随着宇宙开发事业团的崛起，这里也成为该团的办事处，开始了发射火箭、实用人造卫星的设置和观测等工作。据闻柳田主任到该中心取材时，曾和那里的年轻技师一起干杯；发现该中心的年轻技师中，喜爱空想科学世界者颇不乏人……

注16：N火箭-以美国的技术为基础，再导入日本的技术而完成的三段式“混血”火箭。第一、二段为液体，第三段为固体燃料火箭的组合；全长32.6m。75年它成功地搬运了一颗名叫“きく”的技术试验卫星一号上了轨道。这型火箭开头的‘N‘字是指日本（其罗马拼音的第一个字）」之意。

注17：原子炉——为了维持核分裂在临界状态而有的设备。通常由核燃料、减速材、冷却部和制御材等部份构成；依其构成物质还可以分成轻水炉、重水炉、气体炉和高速炉等几种。也就是说，TB基地里面有好几架“JA”……真令人不寒而栗啊……

§TB大炒“海”皮？

唉………经过柳田主任的一番分析之后，本所虽然觉得遗憾，但却不得不承认：TB虽然是空想科学世界中最能保密防谍的组织，可是却因此老是在重蹈“自灭→请求救援”的覆辙……这么一来TB别提要保护世界了，根本就是世界的大包袱嘛！只为了“维护和平，严守秘密”这句话，有必要作践自己到这种程度吗？

其实凭良心说，就算之前柳田主任所提出来的问题通通解决了，TB的保密措施也还不能说是完美无瑕，还有个更严重的问题：该怎么掩饰TB各机的飞行航迹啊？尤其是身为宇宙火箭的TB三号，每次一升空铁定会夹带着大量的水蒸气四散，这……（注18）别说距离几公里了，几十公里外的作业中渔船也看得到呀！为了避免发生如此情况，最好就是把有可能目击航迹的海域和空域一律划为“禁航区”；可是TB总不是像美国那样的鸭霸国家嘛，要这么做是不可能的；好吧，退而求其次，请杰夫大头目忍痛花钱买下可能目击的海域如何？既然成为私人海域，当然有权禁止他人出入了。只不过………要保证绝不发生泄密情事的话，要买多宽的海域才够大呢？

根据《ROMANALBUM增刊サンダーバード》（东北新社）的资料表示，太空站．TB五号是个位在TB本部上空约445km处的静止卫星（注19）；考虑到TB三号为五号进行定时补给时是最引人注目的状况，为了此事不被发现最少也要买下从这个高度往下看的视线所及的海域才行。可是，大家知道那有多大吗？根据计算，大约是半径2400km、面积1800万平方公里！哇塞，这已经是中国大陆的两倍大了！就算一坪只卖日币1000圆，也要花5500兆（不要怀疑，就是这个单位）日圆呀！炒这种“海皮”实在是太不划算了……

话又说回来了，地球上真找得到这么大的”无人」海域吗？大头目，很遗憾地本所必须告诉您：就算您把地球仪转到地球都掉下来了，还是找不到的。这个海域不管怎么划，还是会划到有人居住的岛……但如果您只是要我们推荐可能的地点，虽然本所并未兼营“海皮”买卖，倒还可以给您点建议：本所建议您可以买美国西海岸、阿留申群岛和夏威夷所包围的海域，或是日本东海岸、阿留申群岛和夏威夷所包围的海域。啥？您说这两块“海皮”的边边不是连到日本本土就是连到美国本土了，那有什么用？唉！本所也没办法呀！您只能怪当初板块运动活泼时怎么没把太平洋撑大一点啦……（注20）

注18：话说TB各机用的虽然是原子引擎，但是这种引擎的好处在于所耗的燃料费用少，并不在提供大推力，所以最好不要期待它够不够力来让机体脱离地球引力圈。在此本所是完全无视于原本的设定，而是假设在TB各机都是使用一般燃料的状况下。

注19：一般所谓的静止卫星（或说是同步卫星）是指在高度3万6千km处以和地球自转相同的速度绕行地球轨道，使重力和离心力达到平衡，这样的卫星从地球上看来是静止的；和正港的静止卫星相比，TB五号的高度实在太低了！在TB五号的高度，重力是地表上的87.4%、离心力则是地表上的0.3%；也就是说TB五号若不维持自重87.4%的推进力的话，马上就会化成一颗流星了………所以喽，TB三号的不断补给也只不过是白费力气罢了………

注20：虽然这两块候补“海皮”都是以TB本部在太平洋中央处为准划出来的，但是从TV版第二十一话和电影版第一部中透露出来的：TB本部的位置”和英国有5小时的时差」，柳田主任已经可以推算出TB本部的约略位置：西经90度、南纬30度，大概在智利海岸附近。………嘘！欢呼小声一点，这可是TB的“最高机密”，你们想当TB追杀主任的帮凶吗？

§TB的世界大侵攻？

好吧，如果杰夫大头目不管划不划算的问题了，硬是砸钱买下那两块海皮的其中之一；然而这样一来势必得请海皮上的各小岛居民迁离，还得替他们准备代替的地方；要是双方谈判破裂，TB也只有投入傲视全球的TB各机以武力强制驱离了；这么劳师动众，要是真能贯彻秘密主义的话，对标榜“秘密第一”的TB来说应该还是划算了………嗯？柳田主任又有报告呈上来？来看看：

………TB为了维护世界和平，势必得截收各地所有的通讯；但是电波和光一样，都是直线前进的呀！也就是说，在TB五号看不到的地方（也就是在『海皮』的范围之外）的地面电波，TB五号根本收不到！再说，1800万平方公里才占全球面积的3.5%而已！换句话说，TB只能顾到自己家的院子，其它地区只好来个”各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜」了………这种投资报酬率，怎都不划算呀！………

看完报告之后的本所全体人员（三度面面相觑、哑口无言）：“……………………”

其实姑且不论柳田主任的报告中所提及的问题，说穿了不管TB所管辖的领土有多大，也都避不过侦察卫星的耳目嘛！那要怎么对付这种现代“千里眼”呢？用强力ECM（电子干扰）？不行！那样连自己的太空站都会收不到讯号。把接近的卫星通通击落？这应该是最保险的手段了吧！那好，既然要用这种“杀人灭口”式的方法，那索性来个大开杀戒，把所有进入飞机和船只全部摧毁如何？这样保证万无一失！可是，大头目啊，本所要提醒您：开火前先看看对方机身上画了什么旗、船身上挂了哪国旗吧！轰到一些小国的还无妨，万一轰到了三色旗、米字旗、镰刀旗，甚至五星旗或星条旗，您想人家会善罢干休吗？到时候，铁定会爆发一场“国际救难队VS多国联合军”的世界大战………

对了！既然战争无法避免，干脆就效法《五星物语》中的天照帝，发动一场“大侵攻”吧！只要征服世界，把全人类都纳为TB队员，哪还需要操心“泄密”的问题？所以，这一次本所的最终结论是：加油吧！雷鸟神机队！努力征服世界吧！杰夫大头目万岁！国际救难队荣耀长存～！！

&lt;次回预告&gt;

奥特曼是宇宙人、原子小金钢是机械人、假面骑士是改造人。在空想科学世界中，肉身的英雄？逊！英雄就必须是“非人哉“！然而在这些非人哉中，“改造人”的人气远高于其它的英雄，为什么？因为改造人都是“悲剧英雄”！为什么改造人注定悲负着悲剧的宿命？他们的悲剧到底悲到什么程度？人体改造到哪里才算是极限？请看下回”法则三：改造人～正义英雄都非得是宇宙人或改造人不可！～」下回请你也和本所全体人员，一起高呼“骑士、变身”吧！

==================================================

法则三：改造人？正义英雄都非得是改造人或宇宙人不可！？

&lt;第一届国际改造人技术研讨座谈会实录&gt;

记录者：001（选他是为了节省预算，不必用纸笔就可以全部背起来，连录音机和带子都省了）

出席者名单：

本所代表：主任研究员：柳田理科雄

人体改造工学系主任：本乡蜢（骑士一号）

同上副主任：一文字隼人（骑士二号）

讲师群：其它历代假面骑士（不含空牙与亚马逊）

（众家骑士：操！你甚么意思？为甚么他们两个可以列名，我们就只是一笔带过啊？是不是想试试骑士踢十几连发的连续技是甚么滋味啊？

001（冷汗直流）：我哪里敢啊，各位大哥大大……实在是人数太多很难写嘛，怎么说他们也是前辈，就给前辈一点面子嘛……）

来宾：

漫画界代表：基尔摩亚博士（前黑色幽灵团改造小组领导人，注1）

特摄界代表：死神博士（前修卡军团大干部）

台下听众：历代所有以改造人为主角的作品中角色

&lt;柳田主任致辞&gt;

想必大家都知道，在当今这种高科技时代，人类所无法负荷的工作越来越多，职业伤害的问题也越来越严重；可是要是把工作通通交给机器去做，工会又会来抗议资方剥夺劳工的工作权利。

所以啦，本所多年以前就得出了解决这个问题的最佳途径：改造人类本身，让人类自己能够负担所有类型的工作！

狮子王凯：“没错没错！我就是最好的例子！各位来评评理，我不但要对抗危险的异械和原种，还得在世界各地跑来跑去；更惨的是，我的工作环境实在是太恶劣了！除了一般环境之外，我还得在一万公尺的深海、真空的宇宙、超新星的中心等等超危险的地方战斗，要不是身为改造人的话，早就死过几百次了！而上司又不体恤我，老让我用一些有缺陷的必杀技，害我好几次都差点过劳死……（接下来他突然抓狂，进入HYPERMODE）我强烈要求GGG要替我投保天文数字的意外险！还要改善我的工作环境！！我还要领加给津贴！！！我要求丝望和命都担任我的专用奴隶……（因为机器过热，开始胡言乱语）”

……抱歉，有来宾的劳资纠纷没有解决，我们已经派1号和2号骑士用骑士双飞踢把他请出场外了，我们继续……为了造福人类，本所早在多年前就成立“人体改造工学系”，并重金礼聘众家假面骑士前来本所任教；

不过，为了赚黑白两道的钱……呃，不对，我是说为了促进黑白两道的技术交流，本所特地召开这一次座谈会，并邀请改造界的两位前辈级人士来此共襄盛举：首先第一位是漫画界的代表，首开Cyborg（注2）一词在漫画界使用先例的白道改造人权威-——基尔摩亚博士！（台上博士从来宾席起立致意，台下听众全体一致鼓掌欢迎）

接下来另一位则是特摄界的代表，曾在赫赫有名的元祖特摄邪恶组织修卡军团中担任改造部主任，臭名远播的黑道改造人权威——死神博士！（台上博士端坐不动以示轻蔑，台下听众齐竖中指以示不屑）现在本人宣布座谈会正式开始，先由基尔摩亚博士先报告，欢迎博士！（博士缓步上台，台下再度鼓掌）

&lt;座谈会正式纪录&gt;

基尔摩亚博士发言：首先我要感谢柳田主任的盛情邀约，让本人有机会在此发表演说。说实在的，以前在黑色幽灵团里作黑的根本就是见不得光，哪有公开演讲的机会；好不容易叛逃出来，结果组织还要追杀我，害我四处躲躲藏藏，还是一样见光死。不能发表自己的成果，这对科学家来说真是一大痛苦啊！……好了废话少说，言归正传吧。

大家都知道，肉身的人类在空想科学世界中的地位是很低的，多半只能当配角。如果想从配角升为英雄主角的话，那有两条路可以选：一是像科学忍者队那样穿上特殊战斗服或配合一些特殊机器来强化自己；二是把自己的身体彻底改头换面。而我为岛村让（注3）他们所选的，则是事实上比较危险的后者。（这时，博士忽然觉得有九道杀气笼罩着自己……他擦了擦额头上的冷汗，继续说：）

大家请看这张009的内部图解（注4），就可以知道我在他们身上投注了多少心血。（手上的指挥笔指着大屏幕上的幻灯片）他们改造的部位有人工心脏、人工肺、人工胃、人工骨、人工筋肉、人工脑、人工皮肤、人工发、可循环利用排泄物的能源变换炉……（正当他数得兴起时，台下有人举手发问：）

狮子王丽雄博士发言：抱歉，请恕晚辈才疏学浅，可不可以请您解释一下：就算再怎么想改造，但有必要连头发都用人造的吗？

基尔摩亚博士发言：老弟你这个问题问得太好了！且听前辈一一道来：话说009的超能力就是速度，这点大家都知道吧？他只要一咬臼齿里的加速装置的开关，就可以发出音速3倍的动作！那么，为了让他发出这种非人所能办到的能力，大家想一想我该改造他的哪个部位呢？

要让行动的速度达到音速3倍，那人工筋肉就是绝对必要的。可是，光改造筋肉的话他只要一动就铁定骨折！所以骨骼也得换成人工的。这和图解还是符合的（注5）。而009只要一加速，常人就会看不到他。这样的速度若加速时间有0.1秒的话，这给脑部的压迫就有1.5吨！简直就像被母河马践踏过去……所以我把他的脑换成人工的是

天经地义！还有，以音速3倍的速度移动的话，皮肤受到空气直击的部分会在瞬间加热到500℃，一般人的皮肤和毛发当然撑不住这种温度，所以要用人工皮肤外加人工发。要不是我当年明察秋毫，没有忽略这一点的话，那009只要一动，就会立刻烧成秃头！主角形象瞬间荡然无存……厉害吧！（台下听众全体鼓掌致意）

（这就是在下死也不让梨动作速度MAX的原因，反应比对手快就够了）

狮子王丽雄博士发言：那么，我还有个疑问：根据我的计算，要以双脚移动而达到音速3倍的速度，所需的能源是每秒30亿焦耳，约400万马力。想当然尔这种马力光靠肉身当然挤不出来，您势必得仰赖机械动力。可是在我们所看到的《无敌金刚009》（借用一下当年虹光版漫画的译名，国内译名是《再造人009》）剧中，009曾经一边吃003佛兰索娃（注6）作的法国料理，一边猛说好吃；可是，除此之外，我们从来就没看过他有做其它任何形式上的燃料补给动作！这么说来，他的能量来源自然是米饭了。那可不可以请您说明一下，您选了这种东东来当他的能量来源，不会有问题吗？

基尔摩亚博士发言：老弟，会问这种问题就证明你真是人在福中不知福哪！在我们那个年代哪有像G晶石这种方便的无限能源啊！何况地下组织的经费来源可不像你们有国家养那么稳定，自然只能在现有的燃料上想办法了……经过我详细比对的结果，能够得到30亿焦耳的能量所需的燃料如下：

固态燃料——700kg

液态燃料——300kg

汽油——60kg

食品——20kg

铀——0.03g

你看！通常的食品的能源变换效率有汽油的3倍，火箭燃料的10倍以上耶！虽然还比不上铀，但总比在人的体内引发核分裂或核融合反应来得好吧！我又不是在作JA或是哥斯拉……所以说，普通食物就是我最好的选择啦。不过话说回来，用普通食物也不是没有缺点的：009要想一直维持音速3倍的速度的话，那他每秒都一定得塞20kg的食物！普通人的胃要这样搞的话马上就会撑破，所以他需要有消化力超强的人工胃、把养分送往全身的人工心脏，还有供给氧气的人工肺。

而东西吃下去之后不要的部分当然得化粪排出，以他的食量来看这便便的份量可也不轻；所以他需要容量超大的人工直肠、喷出力超群的人工肛门。接着，他血液中的废物也需要人工肝脏、人工肾脏、人工膀胱、人工尿道等来排泄（001：哇塞！照份量来看那铁定会和瀑布一样壮观……）。再说，这么一来他每次要战斗就非得在厕所附近不可了。因为一边打一边还在找厕所的正义使者要怎么维护和平呀？为了让他能安心战斗，我才给他装上了可循环利用排泄物的能源变换炉。这样你还有疑问吗？

狮子王丽雄博士发言：哎呀呀……前辈真是苦心孤诣、算无遗策，晚辈真是自叹不如，真不愧是改造界的先驱者啊！在下真是佩服的五体投地……（台下再度响起热烈掌声）

基尔摩亚博士发言：（举手制止掌声）等一等、等一等，要佩服等我全部说完再佩服吧！光是刚才说的那样根本还谈不上是完全的改造呢！话说咱们人类的胃能消化的只有蛋白质而已，所以要消化每秒20kg的食物中所含有的碳水化合物或脂肪等玩意的话009还需要人工唾液腺、人工肝脏、人工胆囊、人工膵脏、人工小肠等等……对了，能在瞬间吸收大量水分的人工大肠也不能忘了装。

接着……由消化而产生的热量能让人体活用的只有50%而已，其它的都要排出体外；所以他的毛细管与汗腺也得是人工的，不然他打没两下就要OVERHEAT了。再来是……（话声未绝，台下就传来了抗议的声音：）

五代雄介（假面骑士空牙/檬面超人古伽）：好了！别再说了！到底要把他改造到甚么地步你才满意啊！我虽然也是个假面骑士，但因为没有经过改造手术，所以过去我一直不了解前辈们当个改造人有甚么痛苦的；可是今天听了你这段长篇大论，我才终于能了解前辈们为甚么都被人说成是悲剧英雄了。生命上的奇迹是要建筑在身体各部位的平衡上才算数的啊！然而像岛村前辈他们那样，一但身体有某个部位要强化，其它的部位也得连锁式地强化；所拥有的能力越高，离原本的自己就越远。若这是维护正义所必须付出的代价，那我想他们心里一定觉得宁可当个普通人好！（注7）

（听完五代这番慷慨陈词，台下众人交头接耳，脸上纷纷露出认同的表情。正当基尔摩亚博士还想反驳时，狮子王丽雄博士又开腔了）

狮子王丽雄博士发言：对了前辈，我还有个问题请教：我家的不肖子虽然也是改造人，但他是为了保命才不得不接受改造，这点怪不得我；可是，前辈您是以开发兵器为前提的，为甚么不直接作机器人就好，而要选择“改造人”这种既麻烦又不人道的路子呢？

（此话一出，顿时全场鸦雀无声，通通盯着基尔摩亚博士看。……过了好半晌，博士才结结巴巴地回答：）

基尔摩亚博士发言：这、这个……作者这样设定我就照办了，根本就没想那么多……（话才说完，只见人影一闪，009以迅雷不及掩耳的速度赶到博士的背后！只见他脸上青筋暴露、神色僵硬、全身发抖，一把揪住博士后领，用气得发抖的声音说：）

009：“博？士？！咱们到外面说话……（不容博士分说，硬是把他拖到场外；而002~008众改造人也满脸杀气地跟着出去，连001都暂时离场。不久后，场外便传来乒乒乓乓的围殴声与博士凄厉的惨叫声……）”

柳田主任：嗯哼！这个……请在场所有人为基尔摩亚博士默哀三秒钟，以示对前辈的尊敬……好了。既然基尔摩亚博士已经退场，接下来我们就请死神博士出场！有请死神博士……（主任带头鼓掌以示欢迎，可是台下的听众却不太赏脸，嘘声四起，弄得主任有点尴尬……）

死神博士发言：老实说，今天我本来是不想来的；要不是看在柳田主任的面子上，你们这些小辈哪有机会瞻仰修卡军团的顶尖改造技术……像刚刚那老头的机械式改造只不过是二流的！本军团的“生物融合式”的改造才是真正的上乘技术！与其去期待勉强把人体和机器凑在一起的烂cyborg，大家不觉得本军团的生物融合式改造人才真正有希望实现吗？比方说，本军团的代表杰作，正是大家都认识而且也在场的假面骑士。说到假面骑士，大家都知道本军团所生产的一号与二号骑士是蝗虫改造人（注8），而且他们也拥有蝗虫的超人跳跃力，一跃能达25m高！仗着这超级脚力还可以发出宇宙一番超级无敌绝对最强必杀技——-骑士踢（风雷电）！这一点本军团无数被踢爆的怪人都可以证明……（怪人们：我们要抗议！为甚么挂了还得替踢死我们的人背书啊？）不过话说回来，大家一定觉得用蝗虫来融合好象很不可靠……（这时台下又有人举手发问了：）

来留间博士发言：死神前辈，这一点就是我一直百思不解的疑问！身为黑道改造界名闻遐迩的大前辈，您应该像我一样，连老婆和儿子都拿来和老鹰啦、熊啦、狮子啦之类的猛兽融合，这样造出来的魔兽才够力！我儿子慎一就是最好的证明。可是您却用了蝗虫这种下等生物，这太……恕我冒犯，您是不是老年痴呆症发作了啊？

死神博士发言：来老弟，我不否认你作的魔兽的确是人体改造工学史上的杰作，但是会说“蝗虫是下等生物”这种话恐怕你的生物学要重修了吧！说甚么蝗虫比较下等，这是错误的想法！在动物界中，大略可以分成哺乳类的进化族群和昆虫的进化族群；而人类和昆虫则分别是这两大族群的进化顶点。这两者的进化分歧点是水母；而从水母进化到人类的过程是：水母→箭虫→海胆→贫乏虫→海鞘→软骨鱼→鱼→青蛙→蜥蜴→老鼠→猴子，大抵是这个流程吧。另一方面，要进化到昆虫的必经过程则是：水母→条虫→草履虫→蛔虫→章鱼→星虫→蚯蚓→熊虫→钩虫→虾→蜘蛛→蜈蚣，然后才到达目标昆虫。（笔者按：有些生物名只查得到和名，所以照原文写出）

说实在的，这两条进化之路都称得上是渊远流长啊！不过话说回来，虽然两边同样是渊远流长，但两边所得出的结果可以说是刚好完全相反。前者到目前为止的终点——人类是脊椎动物，基本构造是以筋肉包着骨骼，也就是所谓的“内骨格”；而后者的蝗虫则是节肢动物，是以担任骨骼任务的硬壳包裹着筋肉，也就是所谓的“外骨格”。而要把两种构造根本就是背道而驰的生物融合起来，大家能想象那是多么的missionimpossible吗？接下来本人就详述当时本军团曾遇到哪些困难，大家就会明白本军团所达成的技术突破在人体改造工学史上有多么伟大！

首先，要把蝗虫的脚移植进本乡蜢的身体里的话，那就非把蝗虫的骨骼和本乡的筋肉、以及蝗虫的筋肉和本乡的骨骼给凑在一起；但是这种不对称的身体哪里跳的起来？两边的SIZE根本差太多了嘛！就算勉强改造下去，只会让本乡的跳跃力更差。所以当初本军团改造他的时候，就不能在本乡的骨架上打主意，只能从蝗虫那边把脚的筋肉移植过来。

在此大家可以看看另一个例子：请大家看看刚刚发下去的资料；这是从《怪兽怪人大全集》（ケイブンシャ）中节录出来的资料，是关于另一位有名特摄英雄日月超人（超人バロム1，此处借用一下当年华仁版漫画的译名；注9）的事：他的敌人ドルゲ的杂兵战斗员アントマン也是改造人，每人大约要移植10万只蚂蚁的筋肉。如果本军团依此例比照办理，把蝗虫的筋肉也这样用的话大家想想会是甚么状况？

第一个问题：蝗虫的体重大约是2g，而且大半都是外骨格与内脏。要找筋肉的话，双脚的份量大概只有0.1g。这下问题来了，要用这些筋肉来作假面骑士的脚可是麻烦的很哪！假面骑士的体重是73kg，一只脚就有约15kg；那要多少蝗虫的筋肉才够用呢？答案是30万只！可是在自然环境严重污染的现代日本，上哪儿去找这么多的蝗虫？由此可见本军团的组织力之高，实是其它组织所难及！

接下来的第二个问题出在神经系统。像蝗虫这类的昆虫，其神经都固定在脚根，有着像是脑一样的功用。而这些昆虫的脚或翅膀都是独立在脑部之外，而若有来自外部的刺激就会产生反射动作；这是蝗虫这种草食动物赖以生存的本钱。这下又衍生出另一个问题：不管本乡蜢的热血沸腾到甚么程度，可是敌人一接近他的脚就会反射性的进入回避动作！这……“回避危险”是生物保命长生的必然行为，但假面骑士可是维护和平的正义使者哪（虽然这并非本军团创造他的原意……）！要是一见到敌人就望风而逃，这象话吗？由此可见本军团的技术力之高，连生物本能都可以改变！

第三个问题出在假面骑士的跳跃力。说实在的，其实我们也曾考虑过不用蝗虫的筋肉来改造，而只单纯的强化本乡蜢的原有力量。可是，这么做的话我们会遭到的阻力只会比用蝗虫改造还来得更大！在场的各位应该都知道，筋肉的强度是以筋肉的直径平方来计算的。假设本乡原本能跳1m的话，要跳25m的话他的脚会有原来的5倍粗！（样子会变得很逊……）再说，这个方法会大幅加重他的脚；若他要跳起来的话，在他双脚离地的瞬间上半身向上移动的势子会被下半身的重量给扼杀掉；话说回来，大家平常见到的跳高选手个个都是双脚细长，没有一个是象腿的吧！所以这实在不是甚么好主意。

如果不能加粗他的腿，那只有把腿拉长了。跳跃的高度是以离陆速度平方成正比，而筋肉的收缩速度则是与其长度成正比。只要把他的腿拉长到原来的5倍长，离陆速度也会有原来的5倍，要跳到25m当然不成问题！这种作法表面上看起来最理想，但是问题就在：想把一个人的脚拉成5倍长，可不是说说就可以办到的事！这种夺天地造化的事连小叮当都做不到（反而是把自己的腿越拉越短……）！话说回来，如果真的硬干的话，那么本军团该做些甚么事呢？

第一件要做的事，就是从本乡蜢的每个细胞的染色体中，找出抑制成长的基因（注10）一个一个破坏掉！假设他两条腿加起来有30kg好了，那所有的细胞总数就有30兆个！妈啦，这可是媲美盘古开天的大工程呢！就算1个细胞只花10秒就可以处理完（这已经是远超当今生物科技的速度了！），本军团动用5位科学家每人一天以工作8小时来计算的话，要花570万年才处理的完！这么长的时间，就算所有团员每天高呼“修卡军团万岁”也没撑到V3（第三部TV版骑士）的时代，更别提撑到那么久啦……何况本乡蜢的寿命连100岁也未必撑得到，就别对这个方法抱太多期待了……（本乡：“妈啦！你这死老贼，是不是在咒我短命啊？”）

不过本军团需才孔急，绝对不能等那么久，所以若采用此法势必要投入更多的人力。让我们来算算本军团得投资多少成本，才能用此法完成1个假面骑士：假定限期在1年内完成改造工程的话，以周休2日的工时来计算的话本军团需要4000万名科学家！我看把地球翻过来找都未必找得到这么多人……而每人的年薪以6000万日圆来计算的话，光是人事费用本军团每年就要支出240兆日圆！这种预算就算本军团背后真有日本政府在撑腰好了，恐怕也编不起来吧！为了区区一名改造人就要让本军团破产，只有超级大白痴才会干这种事……

就算本军团真的不惜血本硬是照此法改造成功好了，完成的假面骑士会是甚么样子大家能想象吗？请看大屏幕上所显示的想象图吧！能跃起25m高的改造人就是这副逊毙了的样子！本乡蜢原来的腿长若有90cm，那改造完毕后他的双腿更长达4m50cm！这才是本乡蜢在本军团原计划中最完美的姿态！哇哈哈哈哈……（一文字隼人：“本、本乡前辈！冷、冷静点……座谈会还没结束，这会儿可不能闹出人命啊……”）

来留间博士发言：可是死神前辈，像您刚刚说的那个改造法固然真的能让假面骑士发挥超人的跳跃力，然而真这么恶搞的话他在日常生活中真的不会出问题吗？小弟我从来就没碰过这种问题，所以实在很难想象……

死神博士发言：来老弟你真不愧是吾等黑道改造界中优秀的后起之秀，这个问题真是一针见血啊！照说这种改造法要真那么完美的话，当初本军团怎么会把它列为废案呢？问题就出在你说的这句话上！这种改造法搞出来的假面骑士，缺点可是说之不尽啊！以下本人就举几个比较明显的缺点：

第一，这么长的腿的假面骑士，他的骑士正拳根本就打不到怪人嘛！身高差太多啦！真用这一招的话他只是在怪人头顶上的远处挥空拳……或许大家会想：“蹲下再打不就得了？”可是大家想想拳击的出拳方式，就应该知道：在无法踏步的情形下挥出去的拳头，打在对方身上人家只当你在搔痒！这下假面骑士的两大必杀技就去掉一招了……

第二，这么长的腿要怎么骑机车啊？就算硬把他架上车，他折叠后的腿光是到膝盖的高度就有2m80cm长啊！只要想到他要怎么骑车通过天桥下面就够叫人头大了（注11）……再说，在这种情况下他的双腿向左右张开的话，会有5m宽！在顺向车道一定是右膝不停地撞电线杆，在逆向车道的话一定是左膝不停地被来车撞……这样的话恐怕还没到目的地他的双腿就会先废掉……

第三，这么长的腿在日常生活中的问题只会比前两点更严重！腿长4m50cm？这种身材的下半身长度几乎有上半身的5倍！简直就像很久以前（后呢？）的少女漫画中才会出现的体型……这种身高在普通的房子里别说站起来了，就连蹲下本乡的脑袋都会撞破天花板！他在屋里只能躺着……想从外面进屋里的话，本乡就得像是在玩智能轮一样思考该怎么把自己塞进屋里……他走在街上时头部铁定会缠到电线而触电；过马路时一摔倒铁定会被车子辗过……战斗的时候更惨！跃起25m后，使出骑士踢！可是除此之外他使不出其它的招式了……再也不能骑的暴风号只得报废……就算解除变身，平常的他也得应付不断逼近的危机……这下你懂了吧，来老弟！为甚么本军团不采用这种改造法的原因了……（话还没说完，台下就传来另一个愤怒的声音：）

本乡蜢：“妈啦！老贼你说够了吗？我现在才知道你们修卡军团是打算怎样作践我们、玩弄我们；刚刚看在柳田主任的份上不和你计较以前的旧帐，没想到你越说越嚣张，我要再不给你点教训我就跟你这人渣的老爹姓！今天我要为众家兄弟们的被糟蹋的贞操……不对，是众家兄弟们被糟蹋的人生好好海扁你一顿！”

一文字隼人：“本乡前辈说得没错！我也忍无可忍了！上吧，各位假面兄弟们！有仇报仇、没仇练拳头吧！”

（十几名假面骑士立刻响应隼人的呼吁，一起上台围殴死神博士；顿时众家骑士踢此起彼落蔚为奇观……混战中柳田主任接到麦克风：）

柳田主任：“呃……闹成这样座谈会恐怕是开不下去了，所以按惯例由本人来作个结论吧！这回本所的最终结论是：不管是机械改造人或生物改造人，这辈子都注定是悲剧英雄了！真是太可怜了，让我们一起为他们默哀吧！”

&lt;次回预告

在空想科学世界中的机器人，自原子小金刚起历经铁人28号、魔神Z、大魔神、盖塔机器人、孔巴得拉V、波罗五号、高达、弹劾凰、我王凯牙、EVA……等等族繁不及备载；但是，凡是能留在大家记忆深处的机械人绝无例外，通通都是人型！为甚么空想科学世界里的机器人绝大多数都是人型？人型机器人在战斗时有何缺点？真要造出空想科学世界中的人型机器人的话，该用甚么形式才是正确的？

请看下回：《法则四：人型机器人？正义的机器人都非得是人型不可！？》请你也和本所全体人员，一起高呼”マジン～GO！」吧！

&lt;文中注释&gt;

注1：基尔摩亚博士——全名为艾萨克·基尔摩亚。国籍不明，在企图征服世界的邪恶组织“黑色幽灵团”中担任改造人开发团队的主任。在发现组织的真正目的后带着九位试作型的改造人叛逃离团。他的四方形大鼻子总令人想起《原子小金刚》中的茶水博士（不过这位的鼻子是圆的）；不过话说回来，这两个人最大的共同点就是：他们都是专长不明的万能科学家（例如《魔神Z》中由兵工学到医学（死了上千年，且男女躯体各余下一半的木乃伊——修罗男爵的融合复生手术之“难度”，绝对能让黑杰克与天马贤三立马切掉双手）皆“造诣绝顶”的赫尔博士，早期科幻作品中的“博士”全是这种任何类型学科均精通的超~~天才）。

注2：改造人（Cyborg）是Cyberneticsorganism的缩写，是在50年代末期由美国的曼福雷特·克兰为了表达“生物与机械的结合”的意味而造的新字。这个字意味着人类和机械以有机结合的方式所造出的综合体，除了医学上的用途之外，在空想科学世界中改造人大致分成两大用途：一是用来适应宇宙或深海等严酷环境；一是用来战斗的生体强化（以此项为主）。以两者兼备而又使“cyborg”一词在日本广为人知的作品就是在石森大师的《再造人009》中登场的九位主角。漫画诞生于64年，剧场版是66年，TV版则是在68年。

注3：岛村让——《再造人009》的男主角。他的代号009中的“00”是改造他们的黑色幽灵团所用的测试序号。和001~008等八人相较之下，009作为泛用型改造人的完成度比其它八人更高。关于他的设定在《少年王》连载版中是从感化院逃走的不良少年，而在《少年杂志》连载版中则是赛车手；动画版是统一为后者。

注4：这里所引用的内部图解原刊载在《周刊少年杂志》的66年第41号上。由于此图解非常精细，从途中就可以看出009被改造的地方共有25处。这应该归功于喜欢SF的原作者石之森大师对图解的作用及说服力有相当的了解吧……顺便提一下，当时出自大伴昌司先生之手的怪兽图解可是掀起了一阵热潮呢！据柳田主任说，他非常向往那个充满梦想的时代……

注5：根据内部图解，009的人工脑原是拿来当“记忆用”的！不过若依本文中所述，他的脑可不只是拿来记忆用的呢！若他不换成人工的，铁定会当场猝死！南呒……

注6：003佛兰索娃——全名为佛兰索娃兹·亚奴儿。原籍法国，本是立志成为芭蕾舞者的少女；同时也是九位改造人中的一点红。拥有能听到50km远处的声音的超强听力，还有能看到极远处的超视力，甚至还有透视能力；不过她身上几乎没有任何改造为武器的部分，这当然是安排女性角色时的考量。

注7：依柳田主任的看法，空想科学世界中的改造人真正的悲哀在于他们不能将改造他们的技术公诸于世。他们的身体是里世界的邪恶组织为了征服世界而造，叛逃之后也不知道他们的身体是否能被表世界的人们所接受……一边憎恨着里世界，另一边他们却只能在里世界的战场上战斗……这种矛盾的人生，不管是再造人或是假面骑士都是一样的……

注8：这里说的“蝗虫改造人”可不是说“被改造成蝗虫的人类”啊！虽然照字面上看的确是如此……这里应该解释成“被植入蝗虫能力的人类”才对。而在假面骑士的超能力中除了一跃25m的跳跃力外，一拳能打穿铁板的骑士正拳、一脚能让怪人倒飞10m的骑士踢、还有族繁不及备载的种种骑士秘技等等，都不是蝗虫而是人类擅长的技巧啊！然而话说回来，最擅长跳跃的应该是跳蚤吧！光就这点来看的话，或许假面骑士应该以“跳蚤改造人”之名出道才对……

注9：日月超人-以さいとう．たか（代表作《ゴルゴ13》）的原作改编并在72年播出的特摄影集。在宇宙和邪恶魔王ドルゲ战斗的正义使者コプー在筋疲力竭时，把战斗的使命托付给白鸟健太郎和木户猛两位少年；当两人的友情能源等级达到200以上时，他们就能合体变身为日月超人！（不过这种变身方式被柳田主任吐槽得很惨……详见《空想科学读本3》。）在故事中，日月超人所对抗的魔人是ドルゲ把自己体内的ドルゲ细胞或ドルゲ菌注入恶人或生物体内所造出来的。而他麾下的战斗员”アントマン」虽然号称是蚂蚁改造人，可是那个造型横看竖看都不像蚂蚁……

注10：成长抑制基因——在生物的染色体中有促进成长的基因，也有抑制这种基因的相反基因。当生物的成长期结束时，原本沉睡的成长抑制基因就会觉醒并发挥作用，生物就会停止成长；这就是不管再怎么喂，猫都长不到3m以上的原因了。至于该怎么找出这种基因并加以破坏，靠目前的科技还办不到。我们只能期待死神博士早日公开他的秘诀了……

注11：在原书中写作此注释的空想科学研究所所长．木原浩胜的出生地是在兵库县尼崎市，当地的JR线立花车站附近的天桥底下的高度只有2m20cm而已！若假面骑士要骑车通过的话，他肯定会骨折……让我们为假面骑士祈祷，希望他永远不会到当地战斗吧！



