文件发布时间:2010-05-27 08:03:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：她和她的猫
本卷名称：第1卷

全一卷
她与她的猫TheirStandingPoints原作：新海诚小说作者：Whisper那件事发生在初春的某个下雨天，所以她的秀发和我的身体都湿透了。周围的光景全部都被雨水的气味笼罩着。地球依然如常转动。她和我的体温在这世上悄悄流失。雨天的车站旁有一些冷，因此我收缩着身躯静静地躺在盒子里。突然走过来的她蹲下并注视了我好久。我不知道为什么打着伞的她身体还会被雨水淋湿。忧郁的眼神让她看上去有几分疲惫。那天，我被她捡回家去，所以我就成了她的宠物猫。乌黑的云彩渐渐散去，屋外的电线不停地向下滴着雨水。她坐在屋子里一边微笑地望着窗外，一边轻轻地抚摸着喝着牛奶的我。经过短短几天的相处，我发现她是个很不错的主人。她比母亲更加体贴，比情人更加美丽，所以我很快便喜欢上了她。她一个人独居，每天早上都会上班工作。我不知道她做什么工作，亦没有兴趣知道。每次在她忙着做早饭的时候，我都会在一旁打滚，享受着窗外吹进来的春风。我非常喜欢她早上出门的样子，束成一团的发髻，还有淡妆和香水的气味。吃过早饭，准备完毕之后，她都会用手轻抚我的头。我出门了。说过这句话后，伸伸懒腰，打开那道沉重的铁门，便离开了。雨过天晴，小草还残留着一些雨水的气味。随着蝉鸣的增加，阳光也渐渐地炎热起来。夏季到来之后我在附近的公园结识了一位女朋友，就是小猫美美。美美又娇小又可爱，而且非常懂得卖弄风情。但是，我还是比较喜欢那位仿如我女朋友的成熟女性。喂！卓比！什么事，美美？我要嫁给你。已经说过很多遍了，我已经有一位成熟的女朋友了啊！说谎！不是说谎啊！那么带我去见她。不可以啊。为什么？喂，美美！虽然已经说过很多次，但是这种事情还是等你成熟一点以后再谈吧。等等的这些谈话，一直无休止地继续着。有空再来玩吧！一定要来啊！真的要来啊！真的真的要来啊！坐在公园里的板凳上面的我们两个一起聆听着渐渐消失的蝉鸣。就这样，我的首个夏季便不知不觉地过去了。清凉的秋风断断续续地吹进屋子里面来。这样的某天，在一个非常漫长的电话之后，她哭了。不知道原因是什么，但是她在我旁边哭了很久。我想应该不是她的错，因为我常常留意着她。她是个非常善良的人，比任何人都更温柔体贴，比任何人都更漂亮，比任何人活得都更充实。我束手无策，只能安静地躺在她的身边。外面的风将屋子里的窗帘吹了起来。她跪在地上，用手捂着脸，不停地抽泣着。我能隐隐约约地听到她的声音。谁，谁，谁谁来救救我。毫无意向的那句话在黑暗空间之中，继续包围着我们的生活。秋去冬来，天气渐渐变得一天比一天寒冷，屋子里面却非常温暖。这是我的首个冬季，但我觉得这幅光景仿如自己的老朋友一样熟悉。楼下的自动贩卖机，公寓对面的工程车和窗外的电线杆上面全部都被不停飘落的雪花笼罩着。因为冬天的早晨来得很晚，所以通常她出门时，天空还是漆黑一片。穿上御寒外套的她就像是一只身形巨大的猫。如往常一样，每次出门前她都会轻抚我的头，关上灯，随后便传来沉重的铁门声。她离开后我会立刻跳上窗户旁边，望着向车站走去的她的背影。占上白雪的她和她狭长的手指，黑云飘过上空的声响，远处的立交桥，她的心思和我的心情，还有我们的房子，白雪似乎覆盖了这世上的一切。但她所乘的电车的声音却躲过了雪并传送到我灵敏的耳朵里。我或许还有她，

都会喜欢这个世界的！



