文件发布时间:2014-10-24 00:13:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：光机动飞翔兵器 武装妖精FAIRY
本卷名称：第一卷

人物简介
台版 转自 轻之国度

扫图：99

录入：千里 朱音

修图：受兔

筱原千樱（Chisa Shinohara）

认真说出「我绝对会顾晓人」的高一生。童颜巨乳

神代晓人（Akito Jindai）

主角。神代流的高手。胸怀壮志来到了

镜月歌（Gecca Kagami）

千樱、晓人尊敬的传说「天翼」驾驶员。

现在下落不明。

五桥红叶（Mimiji Itsutsubashi）

世界级「天翼」制作商•五千财团的独生女。优等生。




序幕
「班长也要当心！」

「神代同学你才是，失败的话就告你喔！」

尽管两人没有事先商量好，不过神代晓人跟身为班长的五桥红叶很自然地击拳示意。

在第一斗技场来袭的祸津鬼──那是拥有二十公尺高巨大躯体的机械怪物。有着像肉食恐龙的四肢跟尾巴，背上有着独角仙般的翅膀，令人本能地觉得恐怖的单眼怪物正张开大嘴跳了过来。

「没问题，交给我──！」

两人立刻朝左右两边散开，躲开祸津鬼的攻击！

为了完成各自的任务，两人张开了名为「天羽衣」的机械翅膀，启动了装在双脚上的灵子动涡轮引擎全速朝着空中飞。

像是说给自己听似地，晓人大声地断言：

「祸事罪恶速速退散！」

红叶的机体，五桥社制·神乐，优雅地在空中飞翔，用电子制御机器（avionics）诱发驾驶员灵子力而成的结界「灵子阵」挡开了祸津鬼乱射的连环炮。长约二十公分的子弹每次射中灵子阵就会绽放出光芒。

「来吧！这边啊！祸津鬼！」

尽管明知无效，不过红叶还是射出了贺茂斋院制的八一mm灵子集束炮。这是让红叶变成诱饵，并让晓人趁隙攻击的作战策略。

正如两人所想，祸津鬼朝着红叶方向摆出了攻击姿态。

当飞到高空，并抵达祸津鬼的正上方时，晓人反手拿着比自己身高还长，且收进刀鞘里面的黑剑，一口气急速下降！

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

注意到晓人存在，祸津鬼抬起头来作势等待。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

晓人发出了不输给敌人的吼叫声展开突袭。

速度突破了音速！

切开空气的巨响与冲击波也随之产生。

「晓人！」

即使在巨响之中，好像也能听到一位少女──筱原千樱的呼喊声。

景色好像消失般抛到脑后。

就连意识也是──

时间也回溯到了踏上这个人工岛·丰苇原的那一天。




第一章 丰苇原
──在意识的深处，晓人回想起来。

被斜砍的刀伤。

对手是比自己晚入门的学妹。

「师兄太弱了。无论你再怎么挣扎也永远到达不了月歌姐的境界。」

每次在镜子看到这道伤疤，就会联想到自己的脆弱。

但是，现在晓人将这件事情封锁在自己的内心深处。

这是因为还有事情必须自己来完成。

「镜月歌」的梦想必须由自己继承才行──

∇∆

二〇三三年，春天。

「……该、该死，我什么时候睡着了啊？」

神代晓人慌张地坐起来，从渡轮的位子朝着窗外眺望。

「接下来就要展开新生活了，再不振作一点不行啊。」

正好船只在靠港，等了一下子后，晓人从渡轮上面下来。

穿过大大的朱红色鸟居，他踏进了罩着玻璃的巨蛋型转运站。

里面有着高高的天花板。柱子采用极力避免使用柱子的先进设计，透过强化玻璃弱化的太阳光照了进来。

「这里就是丰苇原啊……」

这是一座漂浮在太平洋上，经过大规模开发出来的人工岛。

从今天开始，晓人将会在这里的天翼养成学园──晴海学园上课。

对自己能够踏上尊敬师姐曾经住过的这块土地，晓人感到情绪高涨，感触颇深地闭上了眼睛。

我们生活在──自远古以来就在东洋观测到名为「灵子力」这股神秘力量的世界里面。这股力量在西洋被称为「魔力」，其影响力随着科学的发展而渐趋弱化，看起来好像消失了。不过，就在某一天，这股力量却以人类无法预期的型态再度出现在历史的表面舞台。

二〇〇三年──距今三十年前的五月十九日。

突如其来，在日本岛根县的松江市出现了一根巨大黑柱。

从那边出现了以未知物质构成的怪物，啃食着资源繁殖，而且还展开了侵略行动。尽管这些怪物拥有机械身体，不过却像独立自主的生物般行动着，而这些异形就是人类的敌人。

曾几何时，人们借用了从日本神话死者世界──黄泉国污秽诞生出来的灾难神，即「祸津鬼」这个名字来称呼那些怪物，而且还将身为它们巢穴的黑柱取名为联系黄泉路的柱状体──黄泉柱。

因为祸津鬼本身的周围就有架起类似灵子力能量的结界，所以普通兵器几乎对它们无效。

在付出了莫大牺牲，好不容易将打倒的祸津鬼残骸回收起来分析后，所获得的结果就是「如果想要突破结界，最有效的手段就是施加带有灵子力的攻击」。根据进一步研究，人类开发出了「诱发驾驶员灵子力来贯穿祸津鬼结界」的力量，即对付祸津鬼专用的特殊飞翔兵器。

因为拥有翅膀的姿态，这类兵器在海外被称为带有「妖精之翼」含意的「FAIRY」，并在之后正式命名为「光机动飞翔兵器武装妖精·天翼」。

在某段时间内，祸津鬼曾经逼近到关东近郊，不过因为有天翼的活跃表现，人类成功阻止了它们的攻势。

只不过，在开发出天翼约两年后──不光是日本，在海外的六个地方也出现了黄泉柱，而世界约有四分之一受到了祸津鬼的支配。

即便在二〇三三年的现在，天翼的驾驶员人数依然不足，并制定了「经灵子力检查达到一定水平的国、高中生必须进入天翼驾驶员养成学园就读」的法律条文。

国中三年级结束时，晓人超过了规定的水平。因此遵照法律，他必须离开住习惯的养父母家，并在这个丰苇原展开一个人的生活。

在结束思考的时候，刚好轮到他办理入岛手续。

晓人在好几张纸上签完名后穿过闸门。正当他一边调整运动包包的肩带一边找寻单轨电车入口处的时候，一名少女前来搭话。

「有够慢耶，神代晓人。我一直在等你，不过你老是不来！已经等到快累死人了，竟然让我等了三十分钟耶！」

身材娇小、延伸到腰部的柔顺光泽秀发、比白瓷还要雪白的肌肤、双眼皮的眼睛、长长的睫毛，其中最引人瞩目的，就是大小有如哈密瓜般的丰满上围。身高明明很矮，不过胸部却比写真偶像还大。也因为这样的关系，看得到从清纯白色洋装里面顶出来，魅力十足的鼓起线条。

「那个，我是神代没有错，你是？」

可是晓人完全不认识这个女孩。

正在纳闷的时候，少女又说了更令人吃惊的话。

「我的名字叫作筱原千樱，是今天开始跟晓人住在同一个屋檐下的室友哟。所以啦，请不用客气，就叫我的名字千樱吧。」

「什、什么！？你说同住一个屋檐下……？这是怎么回事！？而且竟然是跟这么可爱的女孩子，这是全新的诈骗手法吗？我怎么没有听过！？」

晓人不小心说出了「可爱」这句真心话。

听到那句话后，少女的脸突然整个红了起来。

「什么可、可爱的，你在说什么啊？真是的。夸、夸奖我也没有好处喔！？而且我要事先告诉你，这当然不是诈欺啊。因为我有确实获得许可的。」

「咦……？」

「为了得到同居许可而着手连络，原以为晓人的养祖父会不高兴，没想到他爽快地连声赞成。或者应该说，他跟我说，要是同居后喜欢晓人的话，还请务必嫁到我们家来这样。」

原来是因为养祖父啊，晓人总算能理解了。

「所以爷爷在送我离开的时候才会莫名其妙地情绪高昂啊……」

在理解情况后，晓人放心地叹了一口气。

与现存日本最古老武术「天真正传香取神道流」几乎同时兴起的「神代流」，据说晓人的养父母家目前正经营着将该门派流传到现代的道场。

神代流是临摹创造日本的神代七代，修行者必须将「常立（太刀术）」、  「丰云（一刀术）、「宇比地迩（弓术）」、「角代（枪术）」、「意富斗能（无手术）」、「阿夜词志（拔刀术）」、「于母陀流（防守术）」这七种武术全部学会。

身为道场当主的养祖父，他的兴趣就是每次看到年轻女性就会劝说：「要不要嫁来神代流啊」。

因为他本人打着为了复兴神代流这个课题，所以更是让人觉得图谋不轨。

（托他的福，我已经有过好几次凄惨的经验了……）

晓人叹了口气，似乎有所歉意地低下头。

「抱歉，造成你奇怪的误会了。什么当媳妇这类的话都是爷爷擅自主张，或是应该说他失去控制了。请不要当真。所以说，请当作没同居许可这回事吧。」

「想要当作没这回事已经没办法了。因为已经从养祖父那边取得代理人的许可，所以已经将晓人租的一房一厅解约了，现在变更成为两人居住的两房一厅了。行李也已经送到那边去了。」

「看吧」。说完后千樱拿出了一张纸。

确实纸上有养祖父亲笔的签名，而且也盖上了养父母家的印章，是一份正式代理人的许可书。有了这个的话，去房地产租赁公司解约之类的一点也不费事。

「只因为受到可爱女生的请托，竟然就这么轻易写了这些东西……爷爷到底在想什么啊！」

「就、就跟你说了好几次，即使被夸奖说可爱啦、这女的是我的菜耶，我也不会给你什么啦。不过，有空的时候做个饭之类的也是可以……」

千樱摆起一副假装正经的表情，脸颊透红地将头发往上拨。

「不，我没有说过半句我的菜之类的话啊……」

「总、总而言之，养祖父绝对不是那种不经考虑就交出许可书来的人。因为我来照顾晓人的事情是月歌姐最后的心愿。所以说，养祖父才会那么开心地把许可书交给我啊」

「你说月歌姐，该不会是指镜月歌小姐吧！？」

「那还用说吗？不然还有谁啊？我是那个『王器制造番号捌·死返』镜月歌姐的──」

但是千樱的话突然被玻璃破碎声盖过去。

两人回头一看，伴随着吵杂的脚步声。

「挡路！滚开！」

「给我老实一点！」

「已经逃不了啊。停止无谓的抵抗吧！」

传来了相当粗暴的男女对话。

穿着白衣，左手抱着手提公文包，右手握住手枪的男子正被丰苇原特殊警察部队──「兵武署」追着跑。丰苇原的专门警察机关与本土的警察机关不同，他们是须持有等同于反恐特种部队武装的精英部队。

遭到兵武署追捕的男人恐怕是从研究所偷走研究情报的产业间谍吧？

如果从祸津鬼猛吃资源的特性来看，它们经常会从栖息场所袭击陆地、近海的都市。因此，祸津鬼的飞行距离与海，水中的续航距离比较短。

日本政府透过「确保安全。防御侵略」这个目的开发了本土往南约一千公里的无人岛，并集结了天翼研究设施与驾驶员养成学园，创造出了「丰苇原」。不过，这样的作为却衍生出讽刺性的结果。

日本是天翼的发祥地，所有的技术都凌驾于他国。

天翼的相关技术也影响到了其他领域。因此，即便是对日本来说只是一点点的成果，在他国却具有相当高的价值。为了获得这些情报，支付惊人金额的企业与研究所还是多不胜数。

尽管兵武署已经有严格取缔，不过企图藉此海捞一票的产业间谍从未消失，甚至连新闻也有频繁报导。

感觉上就像是「战时军事技术价值总是水涨船高」这样的特殊状况。

男子用手枪朝着兵武署成员胡乱开火，不过子弹却被他们拿着的镇暴盾牌挡掉了。

「可恶！」

男子大声喊叫，丢了手枪，将手伸进怀中。兵武署成员用阵压暴徒用的散弹枪开火；几乎就在同一时间，男子取出了手榴弹并丢掷出去。

运气不好，手榴弹与镇暴用橡胶子弹在空中相撞，手榴弹在变更轨道后朝着晓人落下来。

尽管晓人想要避开──不过却查觉到背后有名像是小学生的少女跟看似母亲的女性待在那里。

在不到一秒的剎那，小小的影子穿插进来。

那是名叫筱原千樱的少女！

千樱将缠在右臂上的勾玉甩出来，并大声呼喊「一二三神歌」。

「──一二三，四五六七八，九十百千！」

日本神话其中一节──传颂太阳神天照大御神离开天岩户的神歌，就是这首「一二三神歌」。

像是呼应喊叫声一般，勾玉就像蛋孵出来般龟裂并倾泻出光芒。

被压缩成量子的天翼被解放出来了。

千樱所穿的洋装变成光的粒子，变成了加上现代风格设计白衣与深红色迷你裙的战斗装束。

位于背上的是机械翅膀──天羽衣。

装在脚上的则是灵子动涡轮引擎。

白、红两色与淡樱色的对比跟千樱的头发相当契合。

「天翼……！」

像是与晓人声音重叠一般，千樱将手臂迅速往前伸出。

「灵子阵展开！」

灵子力聚集在千樱的前方形成了光之盾。

天翼启动后会随时架起身为基本防御能力的灵子结界。将灵子结界压缩固定起来的高级版结界就称为灵子阵。

灵子阵效果惊人，手榴弹的爆炸威力与碎片被轻易挡掉了。

因为天翼的突然登场与爆炸的震波，裂开的天花板玻璃掉了下来，也让男子的动作停了下来。

抓住这个时机，晓人为了逮捕那名男子拉近了距离，并施展出回旋踢，不过……

「死小鬼！少碍事！」

男子用手提公文包侧面轻松挡住那一踢并大声吼叫。不过，晓人并没有受到动摇或惊讶。

从男子的动作可以判断出他有受过经年累月的训练。不过对手在挡住飞踢的时候就丧失了戒心。

晓人没有放过那个机会。

「神代流，神代七代意富斗能……」

以支撑身体的左脚为轴心拉紧全身肌肉──替右脚灌入能量！

「罗剎尖到！」

「呜啊！」

大意的男子遭受到足以在金属制手提公文包清楚留下脚印的冲击，被踢飞到三、四公尺之外。

这是被称为寸劲的中国武术技法，是在贴近对手的状态下发功，并藉此施加强劲冲击力的攻击技法。晓人则是将原本用拳头施展的技法改用脚踢方式使出。

尽管男子还有意识，不过却因为腹部受到冲击的关系而痛苦得满地打滚。再加上兵武署成员也蜂拥而上压制。看着这样的状况，晓人安心地喘了一口气。

「晓人，危险！」

是千樱的叫声。

虽然大部分的天花板玻璃都掉光了，不过大型玻璃碎片却比较晚掉下来。晓人因为把注意力放在那男子身上，所以来不及反应。

「晓人！」

千樱像是要把陷入危机的晓人搂住般飞了过去。

「……！」

「嗯……」

柔软的感触传到了嘴唇。

与在前方剧烈冲击的玻璃声响起的同时，晓人张开了眼睛，看到筱原千樱的脸就在自己眼前。

为了救晓人，千樱以穿着天翼的状态将他推倒在地上。结果，两个人的嘴唇重叠在一起了。

在意识到当前状况后，满脸通红到担心会不会因此而爆炸的千樱噗通一声跌坐在地上，

「跟晓人第一次接吻跟晓人第一次接吻跟晓人第一次接吻……」

「抱、抱歉！…………千樱！？」

眼前的千樱脸色变得更红，然后……

「……嗯。」

「嗯？」

「呜喵～～～」

千樱发出怪声后晕过去了。

天翼再度收进了勾玉，千樱变回原来的洋装模样。

「千、千樱！？喂！千樱你不要紧吧！」

晓人慌张地叫着，她就这样红着脸在晓人的怀抱中眼冒金星。

和兵武署展开激烈对决的男子果真是产业间谍，手提公文包内装满了研究情报。

多亏有晓人、千樱大显身手，嫌疑犯顺利被捉住了。

结果，晓人受到了兵武署成员的感谢。

一边因为被道谢而感到不好意思，晓人一边将昏倒的千樱送到转运站的医务室去。

让千樱躺在床上数分钟后，她慢慢地醒了过来。

医务室里面只有千樱、晓人两人。千樱与晓人四目相交。

「……啊，那个……啊……」

千樱连耳垂都红通通的，猛烈地盖住棉被开始扭动身躯。

「抱、抱歉！女孩子的嘴唇，那个……我虽然也是第一次，啊不是啦，总之真的很抱歉！不好意思，真的。」

「……晓人也是第一次吗？这、这样啊……第一次啊……」

千樱慢慢地从棉被探出头来。脸颊还是红红的。

「……谢谢你送我来医务室。……不会重吗？」

「啊啊，不会，一点也不重喔。千樱个子很小，而且抱的时候该说很柔软，还是说……」

他红着脸，回想起了背她时碰到背上的两个柔软凸起物时的触感。

晓人直接感受到柔软的弹力带着些微热的温度，盖住肩膀的光泽发丝散发出了香气。

「总之，谢谢你送我来医务室。还、还有啊，那个……刚、刚刚的接接接接、接、接吻的事情！我也是第一次，不过物件是晓人真是太好了。因为，我，对晓人……」

对于突然的气氛变化，甚至连晓人都脸红了。

宛如在向单恋对象告白似的，千樱抬头注视着晓人。千樱用力抓着棉被，并张开艳丽的嘴唇开口说：

「因为我以前就从月歌姐那边听过晓人的事情了！所以并不是完全不认识的陌生人，或者应该说还好对吧！而且你看，就像是紧急状况的意外对吧！？把那个当成接吻，其实就好像是在亵渎医疗行为的人工呼吸呢！请向现场急救医疗人员下跪，感觉上就像这样呢。晓人也这样觉得对吧？你是这样想吧！所以，我们都把这件事情忘掉吧！好吗！？」

「0、0K。那就忘掉吧。说起来，其实我已经忘了。」

「这、这样啊。那就好……呼！我是……胆小鬼……呜。」

千樱满脸通红小声地喃喃自语。

「？保护我和那对母女避免手榴弹波及的千樱不是胆小鬼吧。动作超厉害的喔，老实说我很惊讶。」

「夸、夸奖我不会有什么好处喔。」

千樱好像不太习惯被夸奖，红着脸别开了视线。然后，看着晓人，千樱有点害羞地微笑。

「现在再重新自我介绍一次，我是筱原千樱，是『王器制造番号捌·死返』镜月歌姐从前的部下哟。」

千樱从床上坐起身体，继续刚才被打断的对话。

王器是指──透过与天翼机体开发同时并行之日本初期极机密计划所生产出来的特殊武装兵器。

无视驾驶员的性命大量使用灵子力，其结果就是只剩下十二具拥有压倒性实力的天翼专用武装兵器，而该计划也随之消声匿迹。

在政府介入调查的同时，该计划的所有关系人全数失踪。

没有说明书，就连兵器性能也是辛苦读取遗留下来的档案片段而已，还有启动的时候不仅需要消耗大量灵子力，契合度也是必要条件。如果不是契合者的话，就会因为灵子力全数遭到吸收而死亡。

在不知不觉间，人们借用「十种神宝」这个词来嘲讽这些兵器，称它们为「十二种王器」，而且还把启动兵器，加以操纵的人称为王器师。

只要王器师想要的话，自己国家的政府便会支付巨额资金，而且还会被赋予部分的政权，受到了优渥的保护。

尽管有个新兴国家对这种过分优待的行为出书批评，不过绝大多数的国家都是默认这点的。原因是王器的力量在过去已经好几次颠覆了劣势的战况，它的实用性可以说一目了然。

再加上王器的制造方式尚未弄清楚，而且连复制品也做不出来。

在现令全人类约有五〇亿的人口中，能够成为王器师的人才仅仅六人，相当稀少。不给他们特殊待遇才让人觉得奇怪。

镜月歌就是以王器师身分到晓人养父母家的神代流道场学习，是相当于晓人师姐的人物。

在一年半前左右，月歌在日本本土的第四次西讨作战中遭到祸津鬼袭击，并跟王器一起失去踪影。现在已被当成死亡来处理，在养父母家盖有一座衣冠冢。

享年十七岁。

「我的灵子力觉醒是在小学六年级结束时，所以国一就来到了丰苇原。运气很好，我受到月歌姐赏识，被她招揽为部下。然后，在她的指导下，学习到了天翼的操作技术和战略、战术论、实战应对……还有其他许多事情。因为我小学、国中都念女校，而且部队成员都是女性，所以对男性没有免疫力，变成了一面对异性只要过度紧张就会昏倒的体质……」

所以接吻的时候才会昏倒啊。晓人这下理解了。

「我受到敬重的月歌姐所托。她说，如果晓人也转到丰苇原的话，希望年纪相仿的我可以照顾你。」

（月歌姐竟然为我说了那样的话……）

他想起了从一起学习神代流时开始受到她各式各样指导，而且实力完全比不上她的事情。

「和男人生活在同一个屋檐下是头一次，虽然有点害怕……但这是月歌姐最后的心愿，无论如何我都要完成它。」

千樱对异性没有免疫力，要她跟男人同居简直就是从清水的舞台往下跳，需要有相当大的觉悟。看来她真的很崇拜、尊敬月歌啊。

「我很重视月歌姐的想法。为此，我会努力跟男人合租一间房。所以……」

说着说着，千樱直视着晓人大声宣告：

「所以，就算晓人再怎么不情愿，我在丰苇原也绝对会照顾你的！给我觉悟吧！」

「这好像是在宣战啊……」

面对晓人的挖苦，千樱「哼！」地一声有些不高兴似地鼓起脸颊。尽管是在瞪人，不过清秀的脸庞配上娇小的身躯，与其说是可怕，倒不如说是可爱。

对住在丰苇原的天翼驾驶员后补生们，国家会提供定额的奖学金。所以，憧憬一个人住的晓人特地说服养父母，不选择住宿舍，而是选择用奖学金来支付生活费、租金的一房一厅公寓。

只不过，对方是刚刚解救自己脱离危机的女孩子，而且加上提出这个委托的人又是晓人也很敬重的镜月歌，所以也不能够置之不理。

「虽然无法一个人住很可惜，不过既然是月歌姐最后的愿望，我也想要帮她完成。我知道了，我就跟千樱分租一间房子吧。」

「那是当然的啊，一开始晓人根本就没有选择的权利啊。」

千樱充满自信，好像哪里很高兴地断言。

她从口袋里面拿出红色缎带，交给晓人。

然后将左手的小指伸出到眼前。

「将那条缎带绑在我的小指上。」

「这有什么含意？」

「别管那么多，快点。」

「好好，我知道了。」

晓人就如她所言，将缎带绑在小指上。

「晓人的小指也伸出来……来打勾勾吧。」

晓人的手被稍微强行拉过去，跟她的小指勾在一起。

千樱闭上眼睛小声说：

「不管是健康的时候、生病的时候、开心的时候、悲伤的时候、富裕的时候、贫穷的时候……无论发生什么事情，我发誓只要我还活着就会保护你，在你的身边──」

最后的话语消失在耳中，两人的小指也随之分开。

晓人红着脸颊问着千樱说：

「现在念的不是婚礼上面的誓书吗？」

「这、这是以前当月歌姐部下时流行过的发誓仪式哟。还有，因为很憧憬的关系而稍微加上几句而已──没、没什么关系吧？没什么深层意涵啦！不管怎样，这样契约就算成立了。」

即便声音结巴，她还是很珍惜地把手放到绑在小指的缎带上。

「神代晓人！以后不论是日常生活还是生命危险的所有状况，身为『王器制造番号捌·死返』镜月歌小姐前任部下的筱原千樱将会照顾你！这个誓约会一直持续到我俩死亡为止，只要还活着就会延续下去喔。」

千樱很开心似地断言。

「从现在开始，我会一直在身边照顾你的，所以给我觉悟吧！」

才来到丰苇原的第一天。

晓人陷入了与同龄少女，筱原干樱同居的窘境。

∇∆

「晓人，差不多了，再不起来就要迟到了喔！」

「嗯，已经早上了啊……」

听到门外传来的声音，神代晓人醒了。

说话的是室友，筱原千樱。她没有确认晓人起床了没又折回去做早餐。

在只放置了简单家具，大约六叠的房间里面伸伸懒腰，晓人在被叫第二次之前从棉被里面爬了出来。

同居生活第三天的早上，星期二。

第一天与千樱第一次见面的星期天收拾了搬家的行李。

星期一是驾驶员养成学园的开学典礼，并在简单自我介绍、选出班长跟各种委员会人选后结束。

从今天星期二开始，校园生活正式展开。

同居生活概括来说还算平和。

与千樱与言行举止完全不符，她对家事非常拿手，搬家手续等等的各种事情她都很迅速地处理完毕。

晓人直接穿着睡衣到客听露脸。

客厅有八叠榻杨米的空间，橱柜等家具被适当地摆放着，而且房间收拾得很干净。穿着简单衬衫与迷你裙的千樱正忙碌地在厨房与矮饭桌间来回，把刚做好的早餐端过去。

「早安千樱。」

「早，晓人。马上就好了，先去洗脸吧。」

「呼啊，谢谢。」

听从千樱的指示，他往盥洗室走去。

洗完脸赶走睡意后，早餐全部摆好了。

「日式早餐吗？好像很好吃耶。」

菜色内容有蛤蜊味噌汤、烫波菜、卤羊栖菜、芝麻与海带混合的饭团、烤鲑鱼、厚煎蛋卷等等。

「好吃又健康，日式饭菜是早餐的基本哟。要锻炼身心的话，首先最重要的就是吃饭呢。」

千樱挺起雄伟的上围拿了一颗饭团吃了一口。

浮现幸福神情的她把脸颊靠在手掌上。

「嗯嗯，咸度也刚好。晓人也快点吃吧吃吧！」

他被催促着合掌说开动，首先先吃了饭团。

「……嗯，的确好吃。饭团的调味也恰到好处。」

不只味道好，也有考虑到营养均衡。

煎蛋卷的口感也软绵绵的，含在嘴里，美味与甜味一起扩散开来。

「你喜欢真是太好了。这个饭团啊，以前有人让我吃过，因为很好吃，所以我努力以那味道为目标试做看看。我们难得一起生活啊，所以想让你品尝美味的食物说。」

千樱很开心似地微笑着。面对那样温柔直接的视线，晓人不知为何感到脸颊微微发烫。

正当晓人对自身感情不知如何是好的时候，

「啊，抱歉，我忘记酱油没了。我到底在干嘛啊。」

「我去拿吧？」

「不用了，晓人你坐着就好。」

忘记酱油瓶内空空如也的千樱放下筷子走回厨房。预备用的酱油瓶好像是放在柜子上层的最里面，她拿着椅子代替梯子使用。

「呜──还差一点……」

不过，那样还是拿不到，她将背挺直起来。

晓人差点不由自主把刚喝下去的味噌汤喷出来。

因为她穿着迷你裙踩在椅子上挺直腰杆的关系，刚好从晓人的位置可以看到千樱的内裤。带有淡蓝色横纹内裤与健康大腿的对照好不诱人。

与千樱同居生活的唯一问题，就是她没有什么戒心，因为国小、国中都就读女校的关系，让她对异性没有什么戒心，居家服也是随便的及膝长袜、衬衫跟迷你裙。

因此，在偶然的情况下，轻轻松松就看见了她的内裤。

「……咦！？啊！」

「危险！」

尽管慢了半拍，不过千樱也注意到了。她慌张地压下迷你裙。不过因为是在椅子上面乱动，所以便失去了平衡。

晓人立即做出反应，滑到了她落下的地点。

在屋内响起了用力撞击地板的噪音。

「痛痛痛痛……咦？怎么不痛？而且，讨厌！怎么会有呼吸……？」

千樱不痛是当然的，因为晓人就垫在下面，吸收了冲击力道。结果，千樱的屁股就这样压在晓人的脸上。她会因为感觉到剧烈喘息而发痒也是必然的。

「呼嘎，嗯嘎……！」

每当晓人一呼吸，千樱早上洗澡用的沐浴乳香味跟湿淋淋汗水混合的甜甜味气就充满了整个肺部。

「啊、啊……！为什么？晓人……！？」

在回过头彻底了解现状后，不好意思的千樱连耳朵都红了起来。

「……呜，呜喵──！」

跟之前一样，千樱在发出怪声后晕了过去。结果，晓人就被这样倒下来的丰满胸部给压住了。不仅如此，因为她的身体整个无力，所以晓人的脸就被压在淡蓝色横纹内裤的下方。

这就是神代晓人在丰苇原所展开的日常生活。

醒过来后的千樱一边胀红着脸一边跟晓人道谢，晓人也红着脸点头示意。吃完早餐后，两人开始准备上学。先穿好制服的千樱催促着他说：

「快一点啦，晓人。路面电车要来了吧。」

「就快好了，再等一下。」

晓人将包包先放在地板上，先向装饰在客厅神桌上的守护刀拍手祭拜。

「我们出门了，月歌姐。」

两人向月歌打完招呼后飞快地离开家。

∇∆

从晓人、千樱所住的公寓前往学园，搭乘路面电车是最快的方式。

和晓人们同年纪的学生塞满了整个车厢。

没过多久，电车就开到了学园附近。

身为天翼驾驶员养成学校之一的晴海学园。建有四层楼高雪白外墙的校舍连接着教务人员专用建筑，还有维修员。研究者后补学生专用建筑，还有训练用第一斗技场、操场、体育馆等设施。另外，在用地上面还盖有一座气派的神社。

班级有一到七班，晓人他们是一年一班。向同学们打过招呼后，两人到了自己窗边最后一排的位置坐了下来。

连座位都在千樱的隔壁。尽管昨天听了全班同学的自我介绍，不过脸孔、名字还没有办法对起来，所以没有对象能够聊天。

将包包里面的东西放到桌上时，位于晓人前座的男学生大叫着：

「糟了！忘记带铅笔盒了……」

这名男学生留着一头及肩的咖啡色长发。还有不知道是不是在晒肤沙龙晒的，恰到妤处的小麦色肌肤。身高也很高，盾膀也够宽。他好像真的很沮丧的样子，晓人忍不住开口了：

「我有带预备用的铅笔盒，你要的话我借给你吧？」

「真假！？3Q!」

听到男学生的回答，晓人把铅笔盒交给他。千樱觉得不可思议地问说：

「为什么你会带预备铅笔盒啊？」

「以前我也常常忘记。之后我就会在桌子里面放预备的。不是备用伞，而是备用铅笔盒喔。」

「真怪。」

尽管千樱否定了晓人的习惯，不过男学生却是尽情地喝采说：

「多亏有你得救了。你应该是神代同学对吧？」

「叫我晓人就好了，那么……？」

「不破路哮，叫我哮就好了。请多指教！」

「彼此彼此。」

哮和晓人握手致意打完招呼后一脸正经地说：

「话先说在前头，虽然我外表这副模样，不过我不是不良少年喔。」

「我没有那样想啦。」

「所以才讲话先说在前头嘛。因为这样的外表很容易被人误会啊。只是我皮肤原本就很黑，咖啡色头发也是天生的。会留长发是因为右耳背到脖子有烧伤痕迹，只有那一块皮肤颜色不同，所以才会用头发遮住。这是真的喔。因为我老早就拿到了学园的证明书了。」

你看，接着哮打开了学生手册，出示了「头发证明书」。

「还有那种证明书啊？」

「我也在丰苇原生活很久了，不过还是头一次知道有那种东西。」

晓人跟千樱宛如感情很好的情侣般一起探头窥视着。哮有点得意洋洋地说：

「我把父母的签名还有看得出发色的孩童时代相片一起交出去啦。托证明书的福，误会都会马上解开，因此我相当珍惜呢。」

收起手册后，哮问了一个很单纯的问题。

「话说晓人跟筱原同学好像很要好耶。你们有在交往吗？」

「我、我跟晓人在交往！？咦，咦──不破同学你觉得我们是那种关系……这样啊。」

千樱没有立刻回答是或不是，脸红红的、很害羞似地低着头，拨弄着头发。

进行同居约定时绑在小指上面的那条红色缎带在摇晃着。

「怎么可能，不是这样啦。她只是因为跟我有共同认识的朋友才会这么要好的。」

看着千樱的态度，晓人心想对男人不习惯的千樱应该很难回答这个问题吧，便体贴地否定了哮的话。而且，晓人自己也很难将分租的事情说出口。

「对……对啊。我只是受到月歌小姐的拜托，单纯照顾晓人的一个朋友啊！你不要说些奇怪的话嘛！」

听到晓人出口否认，千樱不知为何用生气的声音表示赞同。

「用不着那么大声否定吧？你说的月歌小姐，是指那个『王器制造番号捌·死返』的镜月歌小姐吗！？」

「我跟月歌姐曾经在同一个道场拜师学艺，千樱好像是从以前就认识她的样子。」

「我可是月歌小姐的头号支持者啊！你们有见过她吗？」

「当然，有以师弟的身分请她陪我练习过喔。」

「可恶！好羡慕啊！啊，抱歉，我有点少根筋呢……」

「别在意。那已经是一年前的事情了，心情也调理好了。」

在确认没有问题后，哮以认真的表情说出了自己的想法。

「我啊，真的是月歌小姐的头号支持者。当然，这也是因为她很漂亮的关系。我被她以『创造出没有人会被祸津鬼所伤的世界』为目标的想法感动了，还想说哪一天若是自己能够帮助她完成梦想的话不知道该有多好，没想到竟变成发生了那件事……」

「创造出没有人会被祸津鬼所伤的世界」──是镜月歌经常挂在嘴边的台词。

月歌非常积极地与祸津鬼战斗，参加了相当多次的军事作战，这在王器师里面相当罕见。也因为这样，她有很多像哮这样的支持者，还有很多因为曾经受到搭救而一直把她当成种明来崇拜的军事关系者。

「抱歉，气氛被我搞得很闷。总而言之，没有月歌小姐的现在，我们得好好努力啊！眼前今天要努力的就是模拟比赛了。晓人你要跟谁交手啊？」

「说到这里，对战对手已经决定好了吗？」

所谓的模拟比赛，是指用掉下午所有的课让与班上同学进行一对一战斗的比赛，是老师们为了把握一年级新生实力所举办的，类似运动检测的活动。有听过对战对手是在班上任意选出的，不过却不知道已经决定好了。

千樱一边叹气一边告诉他们说：

「昨天藤山老师不是说过吗？一大早会贴在班级网页的留言板上。你看，确实有PO上去吧？」

她滑着自己的手机，找出网络上一年一班的网页秀给他们看。

找到晓人的名字后，

「我的对战对手是『五桥红叶』同学啊？」

「呜哇！偏偏是班长耶，晓人运气真背啊！」

「为什么说运气很背？」

「你不知道吗？说起班长五桥红叶，她可是个名人啊。她是五桥财团的独生女，是个从国一就住在丰苇原的才女。在去年的苇原祭，她还获得了天翼斗技大会的国中部冠军耶！」

「所以昨天才会马上决定让她当班长啊。对了，你们两个也有参加那场大会吗？」

面对晓人天真的问题，哮跟千樱回答说：

「当然有出场啦。只是因为快攻的关系，预赛就败退了。」

「我没有出场哟。因为没兴趣，而且如果我认真起来的话就会违规呢。」

「为什么认真起来就会违规啊？」

「！？那、那是，就是，该怎么说……」

「大家早安。」

在千樱支支吾吾的时候，刚刚提到的五桥红叶来上学了。

挺得笔直的背、有点上提的杏仁眼、用缎带绑成的双马尾。尽管胸部比千樱稍小，不过身材却相当匀称，跟制服很搭。注意到晓人的存在后，红叶将包包放在自己座位上，接着开口说道：

「早安，神代同学。今天早上的留言板已经确认过了吗？」

「现在确认了。班长竟然是我模拟比赛的对手。」

「好像是呢。因为神代同学是从高中开始成为驾驶员，或许会对模拟为主的实际机体操作不太习惯，不过我不会放水的。要是马上就结束的话一点都不好玩，所以还请努力挣扎吧。」

听到红叶的措诃后，千樱「哼」地一声紧绷着脸。

完全没注意到千樱的反应，哮用嘲弄的态度批评红叶说：

「只是假装游刃有余罢了，要是班长也轻怱大意的话，那可是很危险的喔。不管怎么说，晓人可是那个前王器师镜月歌小姐的弟子啊！」

「笨蛋，少用那种让人误会的说法啦。只是道场的师弟而已啊。」

「是那样吗？我也是镜月歌学姐的支持者。与其他王器师不同，我对她认真期望着世界和平这点颇感认同呢。」

「谢谢。能够听到班长那样说，我想月歌姐也一定会很开心的。」

尽管听了晓人的谢词后瞬间沉默了起来，不过红叶也随即吐露了自己的想法。

「不过在第四次西讨作战中，失去王器这点是万万不可的。王器是人类的王牌，要是身为王器师的她能够有多一点自觉的话──」

红叶的话被椅子倒下时的声响中断了。

教室的吵杂声停止了，所有人的视线都投注在千樱身上。

「──明明什么也不知道，少在那里瞧不起月歌姐！」

面对班上同学的目光什么的，千樱一点也不在乎，并对红叶怒目而视。那样的魄力不是同年龄女学生能够做出来的。

面对同班同学态度突然转变，红叶感到动摇并害怕得说不出话。

「明明什么都不知道……明明不知道那个地狱还这样说！」

千樱宛如负伤猛兽般发怒着，并与红叶拉近距离。

「千樱，不可以！STOP！」

晓人慌慌张张介入两人之间。

ㄉㄨㄞ

「「！」

两人之间的距离超乎想象的狭窄，晓人的手就那样捏住了千樱与红叶的胸部。

「啊……」

「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊-」

红叶刚刚的胆怯态度突然消失，整个脸红到耳根去，并挥拳揍了晓人。

「呜哇！」

「变、变态！我要告你喔！」

「对，对不起！我不是故意的！」

「少骗人！你绝对是有企图才这样做的！」

「相信我啊！我真的不是故意的！」

从刚刚的胆怯表情一转，她像女鬼面具般若的化身大发雷霆。

面对这样的红叶，晓人只能一直着低头。

「千樱也相信我啊！我不是故意的！」

「…………」

另一方面，与红叶成对比，尽管露出愤怒眼神的千樱停了下来，不过嘴唇却慢慢地动着。

「呜」

「「呜……？」」

「呜喵！」

发出奇怪的叫声后，千樱当场红着脸蹲了下来。

「千、千樱！」

「不、不要紧，我没事。」

因为这比接吻造成的损伤来得低，所以不至于昏倒。千樱用手扳着桌子，用含泪的眼光瞪着晓人。

「竟、竟然在这种地方摸胸部，而且不只我，竟然连其他人都……」

「我对两位真的很抱歉！抱歉！」

晓人一股劲地持续向千樱、红叶低头道歉。

「大家早安！」

钟声响起后，身为班导师的藤山美咲进入教室。

她身材不高，看起来比晓人年轻，有着长长的睫毛与聪慧的眼睛，还有鼓鼓的蔷薇色脸颊、用缎带扎成马尾的一头黑发。其中最引人瞩目的就是服装。宛如大正时代女学生所穿的裤裙配上了靴子，散发出与众不同的气息。

「班长还有其他人为什么在那边吵闹呢？」

「老师请听我说！神代同学突然摸了我跟筱原同学的胸、胸部！他是色狼！请马上将他退学！」

「这是误会！我只是想阻止两人的纷争而介入调解而已……」

「说谎！绝对是故意摸的！筱原同学你也是这样想对吧！？」

「我啊……呼，算了。就像晓人说的，他是真的想调解纷争，胸部被碰到就当成意外忘了吧」

「怎么这样！」

尽管被希望站在自己这边的千樱拒绝了，不过红叶眼里映照出即使一个人也要奋战下去的决心。

「我知道了，请冷静下来。」

美咲拍了拍手，吵闹声停了下来。她把视线转向了晓人。

「所以神代同学你真的摸了五桥同学她们的胸部吗？」

「那个，那是……对，我摸了，但绝对不是昧着良心故意去做的，说到底是偶然，意外啊！」

「你可以对着老师发誓吗？」

「我发誓！」

晓人拼命把美咲藐视的眼神瞪回去。

美咲恢复了笑脸，这回则是看向红叶。

「看来好像真的是偶然。班长，你的心情身为女性我的非常了解，不过因为他已经这样反省、道歉了，看在老师的分上，你可以原谅他吗？」

「咦？但是！」

红叶瞪了晓人数秒后，

「……呜，我知道了。不过，下次再犯的话我绝不饶他。我绝对会告他的！」

「谢谢班长，」

「我退下了！」

红叶迅速地转身回到自己的座位。

「尽管是意外，但神代同学也不可以再摸女性的胸部喔。这次就不予追究。要是再出问题的话，老师可是会生气哟。」

「对不起。真的很对不起。以后我会注意」

「神代同学有好好道歉，真了不起耶。」

美咲拉着他的制服使晓人弯腰，然后像个母亲夸奖孩子般抚摸了他的头。

「老、老师！？」

尽管年纪看起来比自己小，在表情、态度上却流露出母爱般的温柔。

晓人被美哄的温情感动而湿了眼眶。同一时间，

「可恶啊！竟然跟老师美咲打情骂俏！」

「我也想让小美咲摸摸啊！」

「美咲美咲美咲美咲！」

从班上一群男生传来很明显的恶作剧。

「早上的班会要开始啰。」

美咲站回讲台上。旁边的千樱也红着脸坐下。虽然千樱说要忘记，但是人的记忆却没有办法那么简单说忘就忘。

两人之间飘散着一股尴尬气氛。

「那么再一次跟大家说声早安。从今天正式开始上课。还请大家这三年一起努力，成为优秀的天翼驾驶员吧！」

跟她体型不合的清亮声音在教室回荡着。

「今天下午的课会全部用来举行模拟比赛。大家已经确认好作战对手了吗？如果还没有确认的人，请在午休时间确认好喔。比赛的规则也有贴上去了，请好好看看。模拟比赛终究只是让老师、教职员们能够掌握大家的实力而已，大家不用想太多。请注意不要受伤，尽全力妤好加油喔。」

美咲用笑容鼓舞着大家。晓人不自觉将视线转向自己的对手。对战对手就是刚刚不小心碰到她胸部的红叶。红叶也回过头来瞪着他。眼里浮著名为「灭杀」这两字的火焰。

坐在隔壁的千樱到现在脸颊还是红红的，而红叶则是一直回过头瞪着他。从窗户透射进来的四月阳光虽然温暖，不过晓人的背却因温差的关系而颤抖着。

（要是模拟比赛可以顺利结束就好了）

晓人一边叹气，一边向不太相信的诸神献上了祈祷。




第二章 第一次接触
「二〇〇三年──当黄泉柱在岛根县出现、祸津鬼于地面侵略后，日本马上就针对它们展开了研究工作。」

藤山美咲可爱的声音响遍了整间教室。

第一、二、三节课是一般必修科目，然后午休之前的第四节课是学习天翼相关历史、知识等内容的课程。

当然，晴海学园也有英文、数学这类的普通课程，不过天翼驾驶员养成专门科目在总合学分里面的比例却占了压倒性多数，这主要是因为从高中部开始就要实际上战场的缘故。

虽说是上战场，但却不是马上到最前线，而是一开始让他们展开后方支持、辅佐老手的工作，用三年的时间让他们熟悉与祸津鬼的战斗。不过，也有像千樱这样才能、实力受到认可而马上被挖角上前线的人。但是，那终究只是例外。尽管可以累积到贵重的作战经验，不过在前线作战的死亡率却是逐步攀升，因此没有相当实力的话是不会受到推荐的。

在中学部接受基础训练，从高中部开始进行实习，大多数学生都是以这样的形式前往现场的。

班导师藤山美咲将教课书拿在手上继续讲课。

「突破祸津鬼结界最有效的手段，就是使用『性质与敌人结界相近且带有灵子力』的近身武器来攻击，这点在研究初期阶段就已经确认了。因为这样，尽管现在天翼这类的个人兵器被寄予厚望，不过在开发方面却有很多必须该克服的难题。其中具有代表性的，就是缩小动力源的问题。」

班上同学们无人交谈，大家都很认真地听课。

「就当时技术而言，因为要在战斗时确保应有水平，所以兵器需要有等同于喷射战斗机的尺寸。尽管想要达成『可以一个人将大型近身武器拿在手上，并在与祸津鬼战斗时不造成妨碍』这个目标，不过这点却无法突破，也做出了许多失败作品；不过，很讽刺的，这些问题之所以能够获得解决，还是多亏了祸津鬼的残骸呢。」

美咲老师将祸津鬼的模样投射到墙面的显示器。躯体是蛇。有两个头，一边是老虎，一边是狮子。全身有如长满鳞片的巨型鱼类，满口利牙。没有尾巴，取而代之的是有如章鱼般的触手在蠕动，这些祸津鬼的影像一张一张出现在画面上，给人一种「在机械里面融入了巨大生物狰狞模样」的感受。

「跟现存金属比较起来，构成祸津鬼的金属压倒性坚固、轻盈，宛如理想中的物质。经过进一步研究的结果，我们发现构成祸津鬼的金属是一种无机物，同时性质跟逆转滤过性病毒相同。将逆转滤过性病毒传染给其他生物，并改变该生物遗传基因情报，这种用生殖外方式传播自我遗传基因的方法被称为『遗传基因水平传播』。为此，祸津鬼摄入了金属与其它资源，并转换成与自身相同的金属细胞，并藉此来修复伤口。」

美咲切换了显示器的画面。

「日本研究者成功掌握了控制上游性质的方法，让祸津鬼将所需零件等等对象化为金属，成功将引擎尺寸缩小了。对了，那个时候用灵子启动天翼的术式基础是什么呢？有人知道吗？」

「我！」

昨天担任班长的五桥红叶举手了。

「就是日本从古至今留传下来的神道。」

听了回答的美咲点点头，继续讲课。

「不亏是班长。就如她所说，从以前开始，『高灵子力持有者为神明转世』的想法在日本相当普遍。所以，在透过天翼运用灵子力的时候，便采用了相当适合日本人的神道术式，像是在机体内部刻上神名、配置神符等等。多亏有这些作为，让灵子力得以普及，并更有效地运用。就这样，在二〇〇八年，第一部天翼完成了。」

结果，天翼在最初阶段就是以日本风近身武器、神道系术式为准的战斗装束为主流，到了现在也依然是这样。一直到了最近，才采了诸如阴阳道、西洋魔术这类以「进一步效率化为目标」的灵子力运用技术型态，不过基本上外表没有什么差别。

接着，美咲开始说起了跟课堂无关的话题。

「那么说来，先前的星期天，在老师观看的电视中，神道专家说了这样的话。黄泉柱从岛根县的黄泉比良圾出现并非偶然。因为天照大御神再度隐身于天岩户的关系，所以灾祸──即祸津鬼。便从黄泉比良圾爬了出来。所以人类咏唱着『一二三神歌』、身穿将天照大神从勾玉申请出来的常世长鸣鸟──天翼，与祸津鬼进行战斗。正因为如此，才会被称为光明与黑暗的战争。」

杂谈结束后，刚好钟声也响了。

「经过午休后，将会依照班会所讲的事项，从下午开始举办模拟比赛。请在吃完饭后到第一斗技场集合，严禁迟到喔。值日同学，麻烦你了。」

「起立！敬礼！」

在值日的口令下敬礼后，整间教室便充满了午休时的喧闹声。

∇∆

一进入午休，哮马上回头找晓人吃饭。

「晓人，来去食堂吧！」

「抱歉，我有带便当。」

「便当？真稀奇耶，男生也会带便当？」

因为大部分的学生不是住宿舍就是一个人住，当然午餐不是在食堂买，就是吃便利商店的便当。虽然女生带自己做的便当并不罕见，不过男学生的话就另当别论了。

「晓人你是会自己做菜的人吗？」

「还算可以吧。因为家里是道场，会轮流做菜，再加上也很习惯使用刀具」

「应该很习惯是没错，不过厨房的菜刀跟日本刀到底是不同的吧？那么这个便当是晓人做的吗？」

「不是，其实这个便当是千──」

被千樱迅速捂住嘴巴，将晓人的台词打断，那种速度就连晓人也反应不过来。千樱不知为何脸上浮现了完美的笑容，用不容分说的口吻说道：

「不破路同学，抱歉啦。我有些话想跟晓人说，晓人就借我一下喔。」

「请、你请你请。我想差不多也该去食堂了。晓人，等会见啦！……别死哟！」

「少说奇怪的话啦！」

在留下不吉利的话后，哮就丢下了对这个才刚刚认识的新朋友。因为嘴巴被千樱捂住的关系，晓人连抗议的话都说不出来，就被强行带到走廊上去。

晓人被带到位于同一层楼的空教室，桌子、椅子都被堆栈在后方。因每天都有清洁公司来打扫，所以没什么灰尘。当千樱的手一放开，晓人便马上出口谴责说：

「干嘛啦！怎么突然带我来这里？」

「还不是晓人说了多余的话。」

「多余的话？」

千樱一边感到哑口无言，一边将拿在手上的便当举到他的眼睛高度。

「虽然便当的确实是我做的没错，不过也不应该笨到老实回答吧？会引发奇怪的误会，最糟糕的情况就是和我同居──不对！住在一起的事情也会因此而曝光也说不定喔。」

现在两人同居的事情是还没有对其他人公开的秘密，为了不让其他人误会，而且也会觉得不好意思，因此两人在商量之后决定要隐瞒这点。面对千樱的谴责，晓人耿直地点点头。

「千樱说的没错。抱歉，不小心说溜了嘴……」

「真的要当心喔。我的话，即使被知道也无、无所谓……而且也不能让周迁骚动，给晓人添麻烦就是了。」

「啊啊，也对。让你担心了，3Q」

话说完后，千樱红着脸拨着头发，偷偷看了晓人一眼。

「……那、那么再走回教室也很痲烦，就在这间空教室里面吃便当吧。」

「擅自使用没关系吗？」

「因为没人在用，所以没问题吧，绝对没问题。而且，我也想不到其他可以两个人独处的地方……并、并不是要说什么秘密的，我只是想到要是住在一起的谈话内容给别人听到就糟了。要是晓人讨厌的话就算了。」

「不会啊，我并不讨厌。」

「是、是吗？这样啊，并不讨厌啊……」

千樱一边小声喃喃自语，一边红着脸将被收到后方的桌椅拉出来。她看起来好像有一点开心。

两人面对着桌子坐下打开了便当，在便当盒里面有牛蒡色拉、小蕃茄、炸鸡块、厚厚的煎蛋卷。剩下的空间则是塞了豆皮寿司。

「看起来好好吃。做得很辛苦吧？」

「嗯嗯，因为晚上有先完成准备材料，所以早上只是装进去而已。还有保温瓶里面装了麦茶，想喝的话跟我说喔。」

「真周到啊。但饮料之类的用贩卖机买不就好了。」

「不可以那样乱花钱啊，那不是很浪费吗。而且我煮的很好喝，我也希望你能够喝喝看……总之快点吃吧。」

被千樱催促着，晓人合掌说了「开动」，并伸了筷子夹了豆皮寿司。

「好吃！尽管豆皮味道甜甜咸咸的，不过味道不会太浓，而且醋饭也搭配得恰到好处。要是能做到这样的话，即使放到店里面卖也不会让人觉得奇怪呢。」

「夸奖我也没有好处啦。不过太好了，口味有合晓人的胃口。我的努力值得了。」

说着这番话的千樱脸颊红红的，好像很高兴地微笑着。

「不是客套话，是真的好吃，这个豆皮也不是买现成的对吧？是你特别做的吗？」

「对啊。因为市售的豆皮太油、太薄，我是买豆腐回来自己炸的。因有点厚度可以增加口感，而且自己做的也比买现成的还便宜说。」

千樱也夹起了自己便当的豆皮寿司塞进嘴里。

「不过千樱你真的很会做菜耶。调味也合我的口味。月歌姐跟以前在道场做给我吃的便当一样好吃喔。」

「那是当然的啊。我的料理就是月歌姐传授给我的啊。」

「月歌姐教你的吗？」

千樱点点头，像是怀念般地瞇起了眼睛，露出了柔和表情。

「我以前手一点也不巧，也不擅长做家事……在开始要一个人在丰苇原生活时，月歌姐跟我说我这样是不行的，所以便教我这些事情了。尽管很严格，不过我现在能够像这样会做菜，这全都是托月歌姐的福哟。她还教我说：『女孩子得让喜欢的人吃自己做的菜才行』呢。」

「因为月歌姐以前就很擅长做家事呢。」

原来这就是好吃的原因啊。这下晓人理解了。

「所以请心怀感谢地吃吧，下午的模拟比赛要加油喔。」

「模拟比赛……对手是班长啊……」

微微张开嘴幸福地吃着炸鸡块的晓人沮丧了起来。

「你也太消沉了啦！真是的……不过，我明白你的心情。当我察觉时，班长好像把你当成杀父仇人般瞪着看呢。」

「就是那样啊。无论上课、休息时间都会瞪我。真的会让人胃病啊……」

说了这样的话后，晓人变得更阴沉了。尽管能够理解红叶的心情，不过这的态度却让晓人如坐针毡。

千樱从保温瓶将冷麦茶倒入杯子递给他。

「尽管觉得不可能，但你不会是因为想摸班长的胸部才故意那样做吧？」

「那还用说吗？我不是说了好几次那是意外了吗？」

「若是那样的话就好。要是晓人有那种性骚扰嗜好的话，我就得在师姐月歌姐的名誉被毁前采取对策才行」

「顺便一提，你打算采取什么对策？」

「……那个，还是不要问比较好。」

「恐怖！太恐怖了啊！」

晓人一边对千樱的话厩到害怕，一边将麦茶喝完。

「总之尽管不到和好……但至少得修复这样的险恶关系才行。有没有什么好方法啊？」

「方法啊。」

千樱用手指轻触形状漂亮的下巴望着远方。

「如果晓人在下午的模拟比赛获胜的话？」

「这样反而会遭到怨恨吧？」

「电视剧、电影里面不是常演吗？像是对战仇家最后会互相认同、紧紧握手这类的。」

「这也未免说得太简单了吧？」

「不是也有『simple is best』、『知难行易』这样的说法吗？而且像那种自尊心很高的人，只要输了一次挫其锐气的话，说不定就会变得老实点呦？」

「暂且将挫其锐气等等放在一边，要是她的态度没有在输了之后改变得话，那就再想其他方法好了……这个方法或许可行。因为就算是模拟比赛，输了也会让人觉得不甘心，反正都得认真应战不可，还不如为了求胜而战。」

「没错吧？所以下午的比赛要加油喔！」

「喔！交给我吧！」

当晓人重新下定决心，尖锐的声音在空教室里面响起。

「──谁打算要挫谁的锐气啊？」

身为晓人对手的班长五桥红叶将门打开并现身该处。

尽管面无表情，不过红叶眼里正燃烧著名为愤怒的火焰。

「为、为什么班长会在这里？」

「因为我在经过时听到非常愉快的对话内容呢。比起那个，擅自使用空教室是违反校规的哟」

「抱歉。我不知道。马上就收拾好。」

「抱歉啊，晓人。是我说要在这里吃的……」

「没关系，别介意。」

提议在空教室吃午餐的千樱也有些尴尬地收拾着便当。

「再来呢，我有一件事要先说清楚。」

像是在恐吓他人般，红叶发出了明显的脚步声走到旁边。

因为这个时候晓人还坐着，所以形成了被人俯视的状态。

「等一下的模拟比赛，即使你早早就投降也好、再怎么经不起打也好，还是王器师的弟弟也好，我是完全不会手下留情的。还有万一，不，亿、就算是神代同学有兆分之一的机会赢了我，今天早上的事情我也不会原谅你的！」

「月歌学姐不是姐姐，是师姐啊！今天早上的事情，你不是答应美咲老师说要原谅我了吗？」

「怎么可能原谅你！那只是看在老师的面子上而已。总之，被男人摸胸部我可是第、第一次啊！」

「抱歉！真的很抱歉！」

「我不管了。我会在接下来的模拟比赛彻底击垮你的。那么告辞了。」

「班长，等一下啊！」

晓人慌忙地想追上去，不过相当倒霉，脚却绊到桌子而跌倒。

不幸的是，因为红叶已经转身背对他，所以反应有些慢，来不急避开。

晓人反射性地抓住了眼前红叶的裙子。

「！？」

红叶也失去平衡跌倒了。如果只有那样的话还有救。

（──嗯？这个香香的味道是？）

晓人不自觉地嗅起了味道。脸颊跟手掌传来了美好的触感。他在本能下动了一下脸跟手掌。

「呀！嗯嗯！」

「！？」

他听到了女性带有香艳气息的尖叫。

红叶跌倒+晓人反射性拉住的关系，裙子被撩了起来！

不仅如此，红叶摆出了四肢着地、屁股朝向晓人的姿势，白色内裤透过黑色的裤袜露了出来。

不光是脸埋进屁股，为了不让自己倒下，晓人还反射性地用手掌抓住屁股，总之现在晓人陷入了「脸埋在红叶的屁股里面，不仅在闻着味道，而且选用两只手搓揉着屁股」的状态！

在察觉自己的处境后……

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

红叶发出尖叫并慌忙地站了起来。

「你、你、你、你这个变态！性犯罪者！」

「抱歉！真的很抱歉！我不是故意的！」

「绝不原谅你！下午的模拟比赛结束后，我就要去兵武署告你。我绝对会告你的！」

「班长，抱歉！请原谅我！班长啊啊！」

不过无视他的申诉，红叶红着脸冲出了教室。事情并没有那样结束了，更不幸的事情正等着他。

「晓人你这个骗子。你果然有性骚扰嗜好……」

「误会啊！我真的不是故意的！应该说我的脚被绊倒，或是应该说失去平衡啊……！」

「因为脚被绊到而跌倒，不仅把班长的裙子撩起来，而且还把脸埋进屁股，这些不可能是偶然吧！」

「这些都是事实，我也没办法啊！拜托请你相信我啊！」

「一点都不像男人。最后你就像个日本男儿做好觉悟吧。我会在你切腹后给你个痛快的！」

「就跟你说是误会啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

晓人的悲鸣响遍了整个空教室。

∇∆

一年一班的学生在午休结束后马上来到了举办模拟比赛的开闭式巨蛋型第一斗技场。这座开闭式巨蛋也会在举办官方比赛时用到，大概可以容纳二架到一〇架天翼的战斗规模。战斗顺序是以随机决定，晓人被选为第一个出场。因为不知道待命场所在哪，所以是由千樱来带路。

晓人无精打采地叹着气。

「真、真倒霉啊……」

在那之后，为了解开千樱的误会，剩下的午休时间全部报销了。

两手交叉在胸前的于樱用斜眼瞪着他。

「是谁害的啊？是谁啊？如果晓人没有对班长做出奇怪举动的话，我也不会生气啊。这是你自作自受吧？真是的！」

「那是那个……真是没面子。」

连反驳余地也没有，晓人无力地垂下头来。

「喂喂，你要消沉到什么时候啊？接下来要比赛了，快给我打起精神！」

「……对啊，接下来要比赛了，而且对手是班长。如果用这种心情的话，想获胜根本是难上加难。如果再不转换一下心情的话……」

「没错没错。尽管班长说了即使输了也不会原谅晓人、也绝对不会认同晓人的话，不过要是实际上可以赢过她的话，或许她的想法就会改观吧？什么事情都应该向前看才行。」

「要是真的会这样就好了啊。」

晓人衷心期盼真的会有那样的结果。

（的确，如果剩下的学园生活被贴上性犯罪者标签的话，那活着也太痛苦了……）

「第一回合比赛的同学请就开始位置，第二回合比赛的同学请前往起落室。」

就在晓人坚定决心的同时，位于管制指挥所的美咲进行广播。

「糟了，再不快点的话！」

晓人紧紧握住垂挂在脖子下方，将天翼变换成量子收纳的勾玉。他集中意识，为了进行声纹认证而吶喊：

「一二三·四五六七八·九十百千！」

穿在身上的制服形成光的粒子，接着转化成战斗装束，上衣是狩衣、下襬则是方便行动的差袴。

透过接在背上的装甲，受到保护的电子制御机器开始敔动，响起了静静的驱动声响，从背部产生了机械翅膀。天羽衣。晓人的神经核对了传达到前端的灵子力，灵子动涡轮引擎接着开始着装。

发出了合成声响。

「确认电子制御机器正常运作，视觉连接装置──连接。」

隐形眼镜显示器上面显示着天翼相关情报，而且正在自动确认各部件的启动状况。

灵子结界，灵子阵均正常运作。

战斗装束灵子传达率达成。

驾驶员生命迹象无异常。

确认机械翅膀──天羽衣动作，确认完毕，开始重力子洗净。

四片机械翅膀，即天羽衣消耗灵子力挥发出淡色光芒粉尘，重力子从身体开始向下流散，接着脚尖便离开了地面。

灵子动涡轮引擎败动，启动确认，确认推力偏向喷射管动作。

代理思考演算装置运作正常。

各种警戒雷达侦测器没有异状。

确认燃费管理装置，灵子力残量数值化，一切正常──机体接着进行进一步细项确认。

「晓人的武器是日本刀啊。」

「还是使用惯用的武器比较安心。」

尽管晓人的机体被称为隼楯，不过却没有配盾。

挂在腰间的刀几乎与身高等长，不是一把可以用肉身来操控的武器。

顺代一提，就安全性考虑而言，平时是不会让学生替天翼装备武器的。

因为现在是举办模拟比赛的关系，晓人有事前向位于起落室担任监督的美咲申请，将武器加进勾玉里面，所以腰间才会挂着日本刀。

「是富士城重工社制。大太螺──二一啊。」

千樱猜中了机体名称。

晓人的机体以黑色为主色，是兼具速度、机动性，以近身战为主的机体。因为制造数量很少，所以目前是很稀有的机体。

「因为还没有习惯实际机体，所以挑了容易上手的机体。」

不知道为什么，灵子力觉醒的年龄只在一二岁到一八岁之间，过了那个年纪后，几乎一生都不会觉醒。因此，在日本本土有订立「灵子力没有觉醒的学生也要学习天翼相关战术、战略理论」这样的既有规定。

自从灵子力觉醒后，晓人在来到丰苇原前一直有使用实际机体反复进行练习。

多亏国中时代在模拟课程练习过好几次，所以操作方面没有问题。不过，实际机体练习只有约三十小时程度，操作技术还未跨出初学者领域。

「的确是个好选择。你没使用普罗山姆系列，佩服佩服。」

称为「普罗山姆系列」的是欧洲代表性公司开发的机体。

「千樱对『普罗山姆系列』有什么不好的回忆吗？」

「……嗯，是有一点啦。」

「神代同学，请赶快移动喔。」

「抱歉！马上就去！」

慌张回答美咲的催促声，晓人抵达了指定位置。

数块间隔壁在前面一一开启，并接收管制指挥所传来的停止目标位置。隐形眼镜显示器上面显示着上游信息。

「晓人！」

晓人朝着声音来源回过头去，看到了露出不服输笑容的千樱握拳为自己加油。

「我会在观众席支持你的……加油喔！」

「啊啊，我会全力以赴的！」

回完话后，晓人遵照指示控制机体起飞。只用动脑思考，机体便会做出反应，天翼也朝着前方飞行。尽管一开始对没有脚踏实地的感觉不知所措，不过很快就习惯了

从国中时代开始，红叶一直都是透过实际机体训练来累积经验。

如果要形容红叶与晓人的熟练度差别，大概就像是新手汽车驾驶与职业赛车手吧。

朝着隐形眼镜显示器上面第一斗技场闪烁的红点移动，在直线距离约四〇〇m处，红叶已经在那里等候晓人了。

「刚才承蒙顾了。」

透过天翼驾驶员间的通讯功能，红叶的声音在晓人耳边响起。

晓人的瞳孔无意识地缩小。隐形眼镜显示器马上有反应，将红叶的图像放大。

红叶搭乘的五桥社制。神乐是日制舞姬系列的新机型，跟制作晓人搭乘机体的富士城重工一样，这两家厂商同是日本的两大重镇。

四片机械翅膀的天羽衣从背后延伸出来。为了方便行动，在和服上面加上现代风设计的战斗装束下襬很短，让红叶的大腿整个暴露出来。左手臂上装有中型隼楯，右手则是紧握着几乎等同自己身高的带柄长刀「长卷」

那样的姿态就有如战斗少女「女武神」般美丽动人。

红叶愤怒地面向晓人说：

「这场比赛结束后，下次见面的场所就是法庭了。」

「班长！那是误会啊！听我说啊！」

接着通讯中断，对方也封锁了我方通讯。在晓人因为对方不听解释而陷入低潮时，耳边传来了美咲的声音。

「第一斗技场的系统已经启动，请待在原地别动喔。」

在听到这些话的同时，地面闪耀着光芒，崩塌的废墟大楼群冒了出来。

「真厉害，从地面生出大楼来了。」

「不过不是真的大楼就是了。这只是在空间里面投射全息影像而已。不过，因为天翼有设定撞击判定，所以碰到的时候还是会有感觉喔。」

「真的耶。这些大楼竟然是影像，真教人难以置信。」

晓人触摸着眼前的大楼，真的跟美咲所说的一样。而且，当碰到的时候，墙壁的一部分便剥落朝地面落下。连扬起的粉尘都很真实地呈现出来。

「不光是废墟大楼，还有森林、沙漠，甚至连北极都可以投影喔。」

在耳边响起了「比赛开始前六〇秒」的合成语音。

视线的右下方正显示着倒数秒数，数字开始减少。

晓人一边深呼吸，一边慢慢把刀拔出来。

「最后再说明一次仿真比赛的规则。」

隐形眼镜显示器上面显示出这次的规则。

「比赛时间十分钟。当损伤达到一定数值以上而无法行动时，或是灵子力残量降至五〇％时，则是会被宣告失去资格。」

美咲的说明一结束，正好隐形眼镜显示器上的数字归零。

「比赛开始！」

随着口号，晓人马上掠过地面飞进其中一个废墟藏身。

红叶好像也移动至某栋建筑物的样子。因此，现在晓人不知道红叶身在何处。

（如果飞起来找很可能会被狙击，所以还是躲在大楼后方找吧？）

晓人以低空低速飞行穿梭在大楼暗处找寻红叶的身影。

如果对手是祸津鬼的话，就会采用「以雷达与各种探测器确认敌方位置并进行打带跑战术」这样的标准战术，不过对手同样是天翼，所以这次没有必要这样做。

「！」

因为晓人身体擦过大楼的关系，部分墙壁崩落下来。

尽管反射性回头看，不过那里当然没有人。他拭去了额头冒出的汗水。

「冷静下来神代晓人。那么紧张的话是无法撑到最后的。」

晓人一边自问自答一边重新握好刀。

尽管在空中、大路找寻红叶的踪迹，不过却无法发现其身影。

趁现在前往下一栋大楼后面找找看。他也担心老是待在同样的场所会被发现。另外，若是有在移动时查探周遭状况的话，说不定就可以掌握到红叶的确切所在地了。

「大路太醒目了，所以要避开，一边在小巷移动──呜哦哦哦哦哦！」

突然头上有总计数十吨的瓦砾掉下来了。

晓人慌张地飞离大楼暗处。

在距离地面约数十公尺的位置停下来并观察周围，落下物体一撞击地面，冲击力道撼动着建筑物，并扬起足以遮住晓人视线的灰尘。

「这真的是全息影像吗！？」

尽管连粉尘都能精密重现这件事情已经在比赛前确认过了，不过晓人再一次对逼真程度这点感到讶异。

「即刻天谴！天诛性犯罪者！」

将全息影像产生的粉尘劈开，红叶一边喊叫一边挥刀砍来。

「所以说那是误会啊！」

红叶使劲用长卷往下挥砍，晓人用刀挡了下来。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尽管两刀相交，不过不在乎这点的红叶依旧以企图将晓人扣击到地面的气势强押而来。

不过，要是演变成近身战的话，这样也正好如晓人所愿。就像是斗牛士般，晓人从正面顺势架刀让红叶擦身而过，并朝着她的背后挥刀。

「有机可乘！」

不过，即使姿势被打乱，红叶还是挥动左臂，用隼楯将砍过来的刀弹开。

「怎么可能那么简单就让你砍中！」

应该是遭到封锁的通讯恢复了，红叶的声音在耳边响起。

「果然没有那么简单啊！」

晓人用愉悦莫名的表情重新拿刀摆好姿势。

红叶也立刻重整旗鼓，并直接挥刀往上砍。

就像在空中跃步一样，晓人已经退到红叶的攻击范围之外。红叶马上展开追击。

「给我差不多一点，乖乖被我砍吧！」

「太强人所难了！而且我不是已经道歉好几次了吗？」

「我不想听犯罪者说的话！」

每当两刃相接的瞬间都会有火花窜出。

就像事前说好般，两人暂时拉开了距离。

「不愧老家是道场的人，很习惯用刀战斗呢」

「那是养父母的家。班长的手脚也不赖，不愧是国中时代起的学年冠军啊。」

「……你有恋手癖吗？真低级。一有机会就马上对身体有兴趣什么的！」

「不要我说什么你都联想到那边去好吗！」

无视晓人的申诉，红叶的眼光依然相当锐利。

「尽管我承认你的剑术实力，不过天翼对战并不是只靠这点就会获胜的轻松比赛！」

就像是要甩掉上面的水滴般，红叶挥舞着握在手上的长卷──刀刃开始分裂开来。

因为分裂后的刀刃是用灵子力像线一样衔接起来，所以刀刃并没有散落在地上。光是分裂后的刀刃，就让长卷的长度增加了十几公尺。

模样就像是用刀刃做出来的鞭子。

红叶轻轻挥舞着长卷，在留下光的残影后，废弃大楼的上半部被利落地砍断而落下。

隐形眼镜显示器详细显示。

藤花社制·F一一中距离日本刀「狂华」。

有如鞭子般的「狂华」，其长卷的刀刃宛如切豆腐般将废弃大楼切断，红叶脸上浮现了和年龄不符的妖艳笑容。

「没有人可以避开我的剑技。乖乖成为刀下亡魂吧！」

面对红叶的气魄，晓人重新把刀握好。

两人之间的紧张戚逐渐升温，好像快要突破临界点了。

不过，晓人查觉到，好像有什么东西从远处上空进逼过来──

「那是什么……不会吧！？」

天翼的高感度辅助探测器也掌握到芝麻粒大小的「那个」。

背部感受到震动逐渐加大。

红叶还没有注意到。

「慢、慢着！班长！上面！」

「──咦？」

从上头巨大的某种东西正以超高速朝着第一斗技场坠落。

听到晓人的声音而有所反应，红叶想抬头往上看，不过就要被那东西压个正着了。

「让我赶上吧！！！」

灵子动涡轮引擎全速推进！因为所有能量全都用来加速，面对无法处理的G力，晓人紧咬着牙忍耐，并将看着上空的红叶抱离现场。

交错而过的落下物体撞向场地，不过足以让场地下沉的东西竟然毫发无伤，并发出了吼声。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

身长二十公尺的巨大机械躯体，有如肉食恐龙的四肢、尾巴。但是，背部却长着有如独甲仙的甲壳与半透明的翅膀，位于脸孔中央处的单眼朝着四周转动收集着情报。将满口利牙的下颚张开到极限，再次朝着虚空放出异样的吼叫声。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这只有如合成兽般的生命体正是──「祸津鬼」。不仅是人类的仇敌、机械的怪物，而且还被取名为灾神，是天翼所要打倒的敌人。

∇∆

「往后退！请大家迅速往后退！」

不能让既没有实战经验也没有武器的一年级学生上场战斗──下了这个判断的美咲告诉大家赶快避难。

听到迫切的命令，待在观众席观望的学生们仓皇逃出。

「向兵武署连络！动作快！」

待在晓人怀中的红叶无言口以对。

「为什么祸津鬼会来到丰苇原？不可能吧！」

如果就祸津鬼猛吃资源的特性来看，它们大多会从栖息场所前去袭击陆地衔接处或是近海都市。因此，「祸津鬼的飞行距离跟海上，水中的航续距离很短」这点可说是基本常识。

为了确保安全。防止入侵这个目的，日本政府开发了距离本土南方约一〇〇〇公里的无人岛，并在这里集中展开天翼的研究、密集创建人材养成机构，创造出了这块丰苇原。

不仅如此，还有岛的四周围还有派人监视，只要入侵警报没响，丰苇原就是安全的……本来应该是这样才对，可是现在不费吹灰之力便垮台了。晓人想到某个可能性，流下了冷汗。

「那个不会就是『异端祸津鬼』吧？」

那是指会巧妙钻过警戒网现身的祸津鬼，就像是雷达侦测不到的隐形机一样，不过就过去，现在的纪录而言，应该都只有小型种的异端祸津鬼才是。

「不可能！没想到异端祸津鬼竟然会这么大！」

「不过现实就是如此。否定事实也无法解决问题，只有对付它一途了。」

「比、比起那个，你要抱到什么时候？我要告你喔！」

这个时候红叶终于意识到自己被人抱着。

整个脸红起来的红叶离开了晓人的怀抱。

「现在的状况是情势所逼吧！？」

「借口留到法庭上再说吧。」

「班长～～」

「！？来了喔！」

祸津鬼将忙碌转动的单眼转向晓人他们盯着不放。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

祸津鬼将力量集中到四肢并朝两人猛力一跳！红叶跟晓人朝左右两边避开。

「这个家伙！」

红叶愤怒地挥出狂华，不过却在命中祸津鬼前被弹开了。

「这家伙是A级啊！」

「看起来好像是。」

根据结界强度，祸津鬼被分成七个等级。

D级、C级、B级、A级、S级、SS级、SSS级──越后面的等级实力越强。

如果从结界强度来预测的话，眼前的祸津鬼恐怕是A级。

不仅如此，这还是只具有高度匿踪性，且具有能够抵达丰苇原之航续力的新型祸津鬼。

「尽管敌人很难对付，不过只要施展出能够贯穿结界的一击就行了。」

「也对。再说那家伙如果跑去外面的话就会造成众多死伤。不论如何非得在这里制住它才行。」

「是啊。」

「班长从右边，我从左边──」

「不需要。」

「你在说什么？班长！？」

晓人的提案被红叶干脆地否决了。

「我不打算请神代同学帮忙。我要一个人打倒它！」

「神代同学，班长！你们在做什么？两个人都快点去避难！」

班导师美咲正在斥责眼前这两位还没去避难的学生。

「由兵武署、高年级组成的天翼阵压部队正在筹备当中，你们不要乱来！」

不过，红叶无视美咲的呼吁切断了通讯，并朝祸津鬼展开突击。

祸津鬼张开嘴想咬住她，不过红叶优雅地避开了。

接着，红叶在一口气飞上高空后急远下降，并透过高速往下挥刀！

「啊啊啊啊！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

刀刃突破了祸津鬼的结界，长卷朝着腹部猛力一击。接着红叶马上拉开距离。这几乎是精采到可以拿来当成教材的打带跑战术。

两次、三次，红叶愚弄着祸津鬼，让它逐渐受到损伤。

「战况一面倒耶。该不会真的一个人就可以打倒它了？」

晓人没有帮忙，只是关注着红叶的交战姿态。

红叶游刃有余地甩着头发。

「本来以为有多么厉害，看来也没什么嘛。这样就让我一个人让你变成残骸吧！」

她握住狂华再次展开突击。

不过就在这个时候，异状突然发生了。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

祸津鬼张嘴咆啸。有如格林机枪的枪身从祸津鬼口内出现。

枪口射出了无数的子弹。

即使想要反应，不过笔直冲上去的红叶无法突然变更行进路线。她将灵子结界压缩在隼楯上面架设灵子阵来防御子弹。每分钟数千发的子弹以音速朝灵子阵撞击。只要子弹一命中，架设起来的灵子阵就会被激发出约二十公分左右的光芒。

「啊啊啊啊！」

红叶在瞬间将灵子力往隼楯集中。

因为这样，尽管被无数子弹击落并撞向地面，不过却没有受伤。

尽管想马上站起来，不过这个时候红叶的左脚卡住了。

「拔不起来！？」

地表的水泥裂开，脚就被夹在裂缝当中。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

祸津鬼朝着动弹不得的红叶集中炮火。

「啊啊啊啊～！」

当然，红叶也将所有灵子力集中在隼楯上面。

无法留住用来起飞的灵子力，红叶陷入了动弹不得的窘境。

被放开的狂华暴露在炮火下，被打得支离破碎。

「呜嗯…」

隼楯诱导着压缩灵子力的极点，有着可以在短时间内架设灵子阵的优点。

不过，也不能这样一直防御敌人的攻击。

眼前不断降低的灵子力残量让红叶的背脊发寒。

红叶自出生以来第一次听见了死神的脚步声。

「……不、不。」

在子弹跟灵子阵撞击而发出声响的同时，红叶脱口发出了这样的微弱声音。

只靠自己是逃不出去的。

在高年级、兵武署到来前还要一点时间。

死。

被选为天翼驾驶员那天起就应该有所觉悟的。

不过就现实面吾，在初次面临死亡后，涌现出来的情感不是觉悟，而是恐惧。

甚至害怕到连死前回想都做不到，就像是个被父母责骂的孩子禁不住流出泪来。

「ㄐ、救……谁来救我……」

「班长！」

晓人从高空以像是要砍下祸津鬼头部的气势高速下降。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

祸津鬼用不同于笨重身躯的轻快步伐避开晓人的浑身一击。这回它转向晓人发射了格林机枪子弹。

自己成为敌人标靶这件事情为契机，晓人马上快速推进杀了进去。

「到手啦！」

他握紧刀奋力一挥。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

祸津鬼用满是利牙的嘴挡下刀，而且竟然将刀咬碎后吞下了。

晓人手中只剩下没有刀刃的握柄而已。

就在晓人交互看着祸津鬼的嘴巴与失去刀刃的握柄而不知所措时，敌人一个转身，他被有如大树的尾巴弹飞。接着晓人在空中取得平衡。

在晓人引开祸津鬼的时候，红叶拔出了脚再度飞起来。

红叶慌忙飞到遭到祸津鬼尾巴弹飞的晓人身边。

「神代同学，有没有受伤？」

「班长你才没事吗？」

「对，对。那个，谢谢你救了我。」

「别介意。比起这点……」

在视线的正前方，祸津鬼并没有追击过来，而是正在啃食地面。

只要一吃水泥、铁类，伤口就逐渐愈合，

「没想到会在受伤、没有子弹时于现场啃食以补充材料……」

面对祸津鬼的行动，红叶打了个冷颤。

「不过，这现在正是太好时机。请班长趁现在去避难！」

「啧！竟然叫我背向敌人逃跑！请不要侮辱我好嘛！」

尽管红叶的台词相当冷静，不过她脸色发青，紧握的拳头很明显地在发抖。

「没有侮辱你啊！你的武器坏了，甚至连灵子力也减了大半吧？第一次实战就别乱来吧。」

「这的确是我第一次实际战斗，结果用半调子的觉悟而落得祈求饶命的地步。不过，要是在这里收手！夹着尾巴逃走的话，那就没办法再一次做出觉悟了！我是天翼驾驶员，我要为了保护大家站在这里！」

「……班长，真有骨气啊。」

面对红叶一气呵成的台词，晓人脸上露出微笑。

「这样的话，这回绝对要两个人一起打倒祸津鬼喔！」

之前红叶自信说出要一个人打倒祸津鬼的话，不过却没能做到。听了晓人的话后，她脸颊泛红生硬地同意了。

「尽管不太情愿，不过我会帮你的。」

对现在的晓人来说，那个表情看起来非常可爱。

「来吧！开始反击吧！」

∇∆

晓人与红叶从约三十公尺高的上空俯视着仍然继续啃食着水泥的祸津鬼。首先，晓人开始问道：

「那要怎样才能打倒那个家伙？」

「我有策略。」

红叶褪下了隼楯，露出炮身。

「灵子集束兵器。贺茂斋院制。八一mm灵子集束炮梓弓」

「不过，光这挺武器是无法突破祸津鬼的结界吧？」

尽管乍听之下有勇无谋，不过考虑到现有的武装，就作战策略来说，这样的做法是可行的。

「决定采用直接攻击祸津鬼内侧作战。不过不是透过嘴巴，我会制造一道能够伤到那家伙内部的伤口，接着就请班长将集束炮射进去吧。」

「明明没有武器，你打算怎么让祸津鬼受伤？」

晓人浮现笑容断言说：

「要武器的话我有。武装申请！」

天翼的合成语音响应：

「──声纹、静脉、网膜、DNA定为本人。请输入验证密码。」

「密码『〇〇九八三七二一』  。」

「确认密码。允许武装申请。会在量子变换解除后于通常空间展开。」

获得合成语音许可后，晓人手上出现一把颜色比黑夜还要漆黑的剑。

红叶感到讶异。

这也难怪。晓人手上的剑正是这世上仅存的十二种王器之一。

红叶从形状与雕刻的中文数字说中了武器名称。

「王器制造番号壹·神威！为什么神代同学你！？」

「有许多原因啦。总之，这样的话武器问题就解决了吧！」

「是解决了没错。你不用我帮忙不是也可以打倒它吗？」

红叶很感兴趣地盯着晓人握在手上的神威看。

「不，有个问题。神威无法出鞘。」

尽管没有刀锷，不过刀鞘却牢牢扣在握柄上。

开发者们行踪不明。过去，晓人第一次拿到了神威时完全搞不清楚使用方式，甚至连「要怎样拔出来？」、「拥有什么能力？」都不懂。

唯一知道的消息就是「从逃亡研究者们留下来的资料中得知这是里面最强的王器」，仅此而已。

灰暗的想法在晓人脑中闪过。

（拔不出神威是不是因为我不像月歌姐那么强的关系──？）

不过现在不是自我批判的时候。他调整呼吸并这样断言：

「尽管这样，我还是一定试着在祸津鬼身上造成伤口给你看。」

「……不过要是失败的话。」

死──这个字在沉默的两人间浮出。

「没问题的」

像是要抹去不安似的，晓人挤出笑脸。

「只要结合我跟班长的力量就绝对可以！」

「哼哼，这样的话，首先就让我牵制它吧。」

「班长也要当心！」

「神代同学你才是，失败的话就告你喔！」

尽管没有事先商量好，不过两人很自然地击拳示意。

「没问题，交给我──！」

补给完毕的祸津鬼无视这边的情况张开嘴巴飞了过来。

两人立刻朝左右两边散开，躲开祸津鬼的攻击！

为了达成各自的任务，两人张开天羽衣，启动两脚的灵子动涡轮引擎全速力朝空中飞去。

像是说给自己听似地，晓人大声地断言：

「祸事罪恶速速退散！」

听到背后晓人可靠的声音，红叶发现自己自然地笑了。

「来吧！这边啊！祸津鬼！」

红叶连环发射集束炮，一个人引开了祸津鬼的注意力。

最后晓人终于来到了祸津鬼的正上方，并用左手反握神威一口气下降！

专心追赶着红叶的祸津鬼浑然不觉，现在正是大好机会！

「！？」

发觉到高速落下的晓人，祸津鬼发出吼叫，并抬起头来将嘴巴张开到极限。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

照这样下去，子弹会从祸津鬼的口中四散而来。

卷土重来？

还是强制进行？

「！！！？」

突然间好像有股刺骨寒风袭来。

颜色、气味、质量──杀意明显到几乎可以用手抓住。

他将视线转向发生源头。站在那里的是还留在观众席的筱原千樱。

她对着祸津鬼释出了比起今天早上在教室里面还要强烈的杀意。

同时──，祸津鬼的炮身爆炸了！

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

千载难逢的机会！

为了抓住这个机会，晓人持续加速。

「神代流！神代七代常立！」

没有减速的晓人直接转身。

「螺旋晕！！！」

反手握住的神威刀鞘命中了祸津鬼的背部。

祸津鬼预测到攻击位置并压缩了结界，架设出类似灵子阵的疑似灵子阵。尽管勉强突破了疑似灵子阵，不过刀鞘威力遭到削弱，无法贯穿装甲。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦……！！！」

发出喊叫声的晓人用空着的右手进一步扣击神威的握柄。

神威的刀鞘剌穿了装甲，制造出直达祸津鬼体内深处的伤口。

「班长，就是现在！」

「好！」

晓人拔出神威后拉开了距离，取而代之的是红叶将集束炮往伤口塞进去。

「从内侧爆炸并灭亡吧！」

红叶几乎将自己所剩的灵子力全部灌注到集束炮。

从硬塞入祸津鬼体内的集束炮炮口释放出集束能量。尽管祸津鬼的外侧有坚硬的装甲、结界保护，不过内部都是机械零件的集合体，非常脆弱。

自嘴巴、眼眶、关节绽放光芒后，就像全身烧起来一般，祸津鬼身体的各个部位开始窜出黑烟。

「……嘎啊………………」

就像是断线傀儡一样，祸津鬼当场倒地，再也动弹不得。

「班长。」

「神代同学……」

两人不约而同地笑了，用几乎会痛起来的力道奋力击掌。

∇∆

距远离丰苇原的海上，空中。

「……」

在三公尺左右大小，独角仙、锹形机械化外型，被称为甲虫的祸津鬼围绕下，有名少女目不转睛地观察着骚动。

延伸到肩膀的银发随风飘逸，眼神一片死寂。战斗装束是和服造型，包覆着躯体的是以自己发色为题材的银色天翼。

少女被人类的宿敌，祸津鬼围绕着。

少女面无表情地将视线从地上移开。

一句话也没说，少女转身往后飞行而去。

甲虫也随着少女飞走了。




第三章 不归路
祸袭鬼袭击后过了一天的隔天清晨。

透过窗帘的朝阳照着躺在自己房间床上的五桥红叶，她用呆滞的眼神垄着天花板。

「……呼。」

她无意识地叹了口气。

──足以代表日本的企业联盟就是五桥集团。

要是连分公司也包含其中的话，该集团的公司规模相当庞大，同时也是个有参与天翼的研究、开发、制造的巨型垄断联合企业。而红叶是这个五桥集团经营者的独生女。

因为上述原因，她总是会被人私下说闲话。像是考试得到第一名时会被说：「如果是五桥同学的话，这是理所当吧」，在运动会赛跑时获得第一名时会被说：「要是跑得比五桥家千金快的话，下场就会不堪设想」这样。

小学时代的班导师只会在意五桥家的评价、脸色，并给予她特殊待遇。

在她身边聚集了会让她犹豫该不该称为朋友，对五桥家这个名号拍马屁的人群。

自出生以来，红叶自己从未受到过重视过。

她曾经向捐给学校巨额资金的父母申诉，并说出「不需要用钱买到的地位，而是希望大家看到自己的本质」这样的话。

不过，事与愿违，父亲却说了「──人类不可能拥有完全的自由。你是五桥家的独生女，会受到优待也是理所当然的」这样的话。而母亲也只是遵从父亲的意见而已。

父亲因为寄情工作的关系很少回家，家里面很冷清。由于五桥家有着「优秀者须继承所有家业」的传统，因此跟亲戚间也没有往来。不仅如此，因为「要成为和五条家相称的人」这个理由，她被迫在几乎没有休息的情况下四处拜师学艺。即使回想起来，她也没有向父母撒娇这类符合她年龄的回忆。她一直都是孤独的。唯一的朋友，就是从小在一起的大绒毛熊，也让红叶养成了经常要抱着它睡觉的习惯。

当小学六年级结束时，因为在检查天翼契合度的时候获得契合者认定，这点让红叶的内心兴奋不已。

就规定面言，契合者要在丰苇原过宿舍生活或一个人生活。

只要能够离开五桥家到远处的话，或许就会有人不是以「五桥家」，而是以「五桥红叶」的身分来看待自己了。她是这样想的。不过，现实并没有那么简单。

就算天翼操作再怎么努力，就算在斗技大会获得优胜，就算以班长身分为了让大家有更好的环境而努力，还是无法逃出「五桥」这个枷锁的束缚。如今，轻易砍断了这个像是渗到骨髓里面的诅咒──这道枷锁的人，是一位少年。

「神代……晓人。」

光是念出这个名字就满脸通红。那个摸到红叶胸部、撩起裙子，还将脸埋进屁股里面的无耻之徒。

昨天，自己一个人为了打倒祸津鬼而冲了出去，并在最后陷入绝境。拯救她脱离危机的人就是他。不仅如此，那个招式简直是神技。

神代流神代七代常立，螺旋晕。

好像是一种在冲击力道分散前再次施加冲击，并藉此贯通所有物体的刀法。

她想起晓人在打倒祸津鬼后告诉自己的说明内容。尽管说得很简单，不过能够轻易使出那种困难技法的能力，也只能用神技来形容了。

尽管红叶对自己的本领很有自信，不过要是跟晓人一比，简直就像是大人跟婴儿。要是没有搭乘天翼，纯粹只是比剑的话，自己应该会瞬间败北吧？确信的事实摆在眼前，她却没有挫败感，情绪反而高昂了起来。

「好像动画、漫画里面出现的英雄一样。」

只要一闭上眼睛，昨天晓人的英勇姿态就会鲜明重现。

失败就会死。在那种情况下，晓人一边露出笑容，一边将性命交给了红叶。

她自然将嘴巴靠近昨天两人互相接触的拳头上。

「……明明是突然摸我胸部、撩我裙子的无耻之徒的说。」

可是，光是想到晓人的事情，心脏就跳得越快。

明明是自己的心，不过却不知道该怎么处理这份感情才好。她依偎着床上一直一起睡的大绒毛熊，宛如爱撒娇的孩子般用力抱住它自书自语。

「神代晓人……」

声音就这样溶入了早晨照进的阳光中消失了。

∇∆

神代晓人──国中二年级的冬天。

透过似乎要掉下来的铅灰色云层，今天也持续下着雪。

放眼望去，附近的山脚下一片雪白。

在那边有两个影子……鼻头红红的神代晓人跟师姐镜月歌。

「随时都可以攻过来喔，晓人小弟。」

「……是，月歌姐。」

月歌与晓人正互相对峙。两人穿着道服、没有穿鞋，手上紧握着竹刀。

明天，月歌就参加第四次西讨作战。

在那之前，晓人和她约好要练习。

「…………」

晓人吞了一口气。这是因为两人之间的紧张气氛迅速升温的关系。

雪从树枝上面滑落下来。以此为信号，两人擦身而过！

发现时，所站的位置已经对调，两人背对着彼此。

晓人压住腹部单膝跪下，这场比赛的输赢确定了。

月歌因为担心晓人走了过来。

「赢不了啊。」

晓人忍着痛楚挤出爽快的笑容。

他一边道服上面的疼痛处一边称许说：

「月歌姐果然厉害！只要有那种本事跟王器的力量，不管是哪种祸津鬼都能打倒啊。要怎么做才能像月歌姐一样强呢？」

「……我一点也不强喔。即使击败了数十只祸津鬼，情况还是没有改变。如果我看起来很强，那应该是我知道自己做不到的事情就是做不到的缘故哟。看到必须保护的事物，我就一定会保护。因为那就是我王器的力量。」

「喔～那就是月歌姐很强的原因啊。那么我也照那样做好啦。去追求月歌姐所追求的，然后一起保护想要保护的事物──」

月歌脸上浮上了像是嫩草般的柔和笑容回答说：

「晓人小弟就照晓人小弟的样子就好了。你能够掌握住的事物一定会比我的还大喔。你就去追求你所追求并值得保护的事物。那样的话，迟早你会变得比我还强。」

就像是疼爱小孩一样，月歌伸手将晓人的头轻拉过来并搂进怀中。

「我一直在祈祷。『有一天要打倒所有祸津鬼，创造出没有人会受伤的世界』──不过，我很清楚，这是不自量力的愿望……很可笑对吧？」

「一点也不可笑！月歌姐的话绝对办得到啊！绝对！」

月歌紧紧抱住晓人。

「谢谢你，晓人小弟。你会变强喔，比谁都强……不过，要是我死了也不要受到悲伤束缚，你要走你的路。约好了喔。」

就像是疼爱小孩一样，月歌伸手将晓人的头轻拉过来并搂进怀中。

视线因雪的关系逐渐变白。

意识开始回到现实。

（晓人小弟，你是这个世界唯一的希望。）

声音被白雪给覆盖住，有如幻影般消失无踪。

月歌的体温迅速消失，宛如尸体般的冰冷。

视线染上雪白，全部都看不见了。

「……！」

一醒过来，眼睛是湿的。时间是早上五点多。

「是梦啊？」

虽说是恶梦，不过内容相当凄美。这是与月歌说话的最后的回忆。

自从听到月歌死讯以来，好几次都在梦里面见到她。不过，胸中的阵阵痛处至今还没有痊愈，脸上滑落了一条泪痕。正想擦掉眼泪起床而移动身体，一掀起盖住的棉被。

「嗯……晓人……」

不知为何，穿着衬衫的千樱也睡在床上，而且还一边搂住晓人的手臂，一边把胸部挤了过来。

尽管晓人慌张地想拉开距离，不过却因为千樱紧紧搂住他的关系而分不开。

（为、为什么千樱会睡在我的床上啊！？）

重新整里混乱的思绪，冷静地分析状况。

那件衬衫是千樱说想当成睡衣穿而强抢过去的晓人私物。

大概是胸部觉得太紧，钮扣几乎都没有扣上。

千樱之所以会睡在床上，恐怕是上完厕所后因为睡迷糊的关系走了进来吧？

「嗯嗯……晓人……不要哭，因为……」

「！」

「因为晓人……代替，由我来保护……」

千樱仍旧紧紧搂住晓人手臂睡着。

「绝对……会保护你……喔。」

（…………千樱。）

看着熟睡的千樱，他伸手抚摸她的头。

「呵呵，晓人……好温暖……啊……」

千樱一边露出幸福的笑容一边睡着。

有光泽的头发滑过指尖柔顺地落下来。

（谢谢你，千樱。）

身旁有温暖的千樱，这才发觉，刚才胸中在梦里面感受到的空白好像消失了。

在没有吵醒千樱的情况下慢慢将手抽出，晓人成功摆脱千樱并前往客厅。

因为安心的关系，他靠着门慢慢滑下后静静地坐着。

「……手上传来了千樱的味道。」

如果再被这样抱下去的话，就不知自己是否能保持理性了。

为了确认天气预报，晓人打开电视机电源、调降音量以免吵醒千樱。

画面当中出现了宛如受到龙卷风侵袭破坏的住宅、道路、超市等。女性播报员用老练的声音朗读着：

「尽管祸津鬼造成的损害状况现今仍然不明，不过似造成多数死伤。关于这次的祸津鬼击袭，联合国召开了紧急记者会──」

……人类的生存场所有多么不安定，这点马上就被遗忘了。

昨天祸津鬼袭击时也是这样，只要走错一步就会有人死亡。现在，包含自己的人们正暴露在危机之下。

「下则新闻，」

电视传来女主播转折的声音。

「昨天下午，袭击人工岛，丰苇原的A级祸津鬼被训练时正好在场的『王器制造番号壹·神威』持有者神代晓人与训练生五桥红叶击败，没有人死伤，损害状况被压抑到最小限度。」

之后，专家们对骇人听闻的丰苇原安全神话遭到摧毁这点吵吵嚷嚷，并针对成为新王器师的「神代晓人」开始陈述自己的意见。因为认定会引发混乱，关于大型祸津鬼隐型化这点没有被报导出来。不过，没想到竟然会如此大篇幅报导自己，这点晓人连作梦也没有想到。

晓人只是叹息着。

∇∆

今天早上有比平时早一点搭上路面电车。因此，搭车的人不多，不用抢就有位子坐……不过好奇的视线让他成为箭靶，心情比搭乘客满电车时还要糟。

「没想到只是一天而已就传开了。怎么样？变成名人的感觉如何？」

「别寻我开心了。我会隐瞒自己是王器师，其中一个原因就是因为不想象这样引起骚动。」

昨天，晓人为了打倒现身的祸津鬼使用了王器制造番号壹──神威。

加上红叶的协助，两人顺利打败了祸津鬼，而过程也被拍成了影片。

黄昏时，影片被上传到网络上面。直到深夜为止，情报透过各种管道传了开来，在早上的电视新闻，这段影片与丰苇原祸津鬼袭击事件一起被剪辑成特集播出，引起了非常大的骚动。因此，现在丰苇原里面应该没有人不认识神代晓人吧。

晓人对自己出名这点真的一点也不开心。那是当然的，因为晓人曾经待在前王器师镜月歌的身边。尽管有很多人对王器师相当感兴趣，不过这些人并不都是好人，也曾经发生过各种纷争，还有以那股强大力量、形象为中心的论战……正因为透过月歌姐得知了那样的辛苦，所以才会隐瞒自己是王器师的事实。不过，晓人并没有后悔。尽管自己是王器师的事情曝光了，不过没有死者、重伤者出现，而且也救了红叶。假设自己再次面临同样的情况，相信答案也不会有所改变吧。

面对沮丧的晓人，千樱轻拍着他的肩膀。

「谣言最久只会传七十五天。只要照平常那样生活，大家很快就会忘记了。而且要是有人想打扰晓人的话，我会保护你的，放心吧。」

「……谢谢你，千樱。」

「并，并不要你道谢啊。只是因为受月歌姐所托，所以才会照顾你啦！」

「即使是那样还是要谢谢你。」

是因为害羞吗？千樱别过头去面向窗外动也不动，看不到她的表情，只能看到耳垂红红的而已。

抬头鉴向一直朝着旁边看的千樱，晓人想起了昨天发生的事情。

在A级祸津鬼发现晓人身影并打算展开攻势的剎那，自己因为强烈的杀意而回头。杀意的源头是千樱。就在同时，祸津鬼的枪身突然爆炸了。因为枪身发生爆炸意外的时机过于刚好，所以他一直无法释怀。

（对祸津鬼释出敌意是很普通的事情，那个意外是偶然的吧。难道千樱在那样的距离下对祸津鬼做了什么？──不，那种事情应该不可能办得到……）

尽管对灵子力再怎么精湛，突破祸津鬼的结界、对枪身造成损坏程度的输出，这些都是无法用肉身办到的事情。

这跟「不管脚力再怎么优秀也无法用肉身跑得像车子那么快」的道理是一样的。

（但是以前在月歌姐介绍下遇见的王器师就有一位很擅长远距离攻击的孩子。名字应该是──）

「晴海学园前，晴海学园前到了。」

在晓人想出名字前，广播告知抵达目的地。

停止思考，晓人跟在千樱后面走下了路面电车。

两人朝着自己的教室出发。

「那、那个，神代同学！这是今天早上做的饼干。可以的话请当点心吃！」

「竟然抢先，太奸诈了！人家也想让晓人同学尝尝我做的便当的说！」

「我做的是蛋糕！这是用满满的爱做出来的喔！」

一进到教室，女学生们马上跑到晓人跟前。一旁的千樱被那压倒性的气势挤到外围去。最先过来开口的少女兴奋地提高声调说：

「昨天与祸津鬼的战斗实在是太帅了！我已经完全成为你的支持者了！」

「支、支持者？」

「我也是昨天看了与祸津鬼战斗的英姿而成为支持者的。可以的话等一下请告诉我细节吧！」

「我也想听！可以的话就我们单独两个人！」

「我我我！我也要我也要！」

面对女学生们一个个功率比音波兵器还高的的低俗声音，晓人不知道如何是好。被挤出去的千樱在恢复之后朝着她们大吼一声说：

「你们没看到晓人很困扰吗？便当跟点心也不要随便乱给啊。因为我有认真考虑到营养问题并做了便当耶！」

「千、千樱！？」

昨天，明明昨天约好不公开便当是千樱做的，不过她却自己轻易漏馅了。这个发言也让少女们更加亢奋地说：

「姑且不论便当，说什么连点心也不行会不会太过分了啊？」

「对啊。我们明明也是为了让晓人同学品尝而拼命做出来的啊！」

「为什么是筱原同学你做晓人同学的便当啊？」

「那是因为我被晓人的师姐，前王器师镜月歌小姐拜托要好好照顾他，所以请不要给他不必要的食物啦！」

「  「  「！？」  」  」

对此发言，一少女们感到惊讶而吵吵嚷嚷。虽然令人气愤，不过既然前王器师，镜月歌的名字被提出来了，也只能退出。千樱将少女们气恼的声音当成华丽的背景音乐来听，并骄傲地用缎带绑住的左手把头发往上撩。

的确是受到月歌姐的托付来照顾自己，不过像这样单方面否定少女们送的慰劳品也未免做过头了吧？

可能是感情有表露出来的关系，千樱用锐利的目光瞪着晓人看。

「晓人，你有什么不满吗？」

「不，没什么。」

晓人因为千樱的指谪慌张地摇着头。就在那时候。

「各位，虽说是教室，还请大家不要大声喧哗。连在走廊都听得见喔。」

一位同学注意到骚动出言介入。那个人就是班长五桥红叶。

因红叶登场，聚在一起的少女们全都安静了下来。

「得救了，班长。不过，你是什么时站在那里的？」

「晓──哼，从神代同学被她们求爱后就一副好色模样的时候开始……你这种人如果被告的话，直接被判死刑就好了啊。不如就我来提告吧。」

「无论怎样，判死刑也太……」

「受到女性包围奉承就一副好色模样的好色之徒，简直就比耸恿亚当、夏娃吃下智慧果实的蛇还要坏心眼。明明好色之徒就应该被千刀万剐说。」

「不用讲得那么夸张吧？」

「虽然不甘心，但我赞成班长的意见喔。」

「连千樱也这样……」

受到两位女性责备，为了不让自己再被指谪下去，他明显改变了话题。

「对了班长，你后面的高年级学生是谁？」

「尽管并非我所愿。我带了有话想跟神代同学说的人来了。」

她的手臂上面挂着晴海学园的臂章，留着一头中长发，透过嘴唇依稀可见的犬齿相当吸睛。尽管戴着银框眼镜，不过却没有给人文静的印象，整个人充满着「只要是为了采访，就算是战场也会前往」的活力。

「你是现在受到全球瞩目的王器制造番号壹·神威的持有者，神代晓人同学对吧？初次见面，我是二年级的笹岛伦子。不用拘束地叫我『小伦』就可以了。请多多指教。」

「请、请多多指教。」

握住了笹岛伦子伸出来的手，晓人的手就被用力地上下晃。

「老实说有件事情想要拜托晓人同学。」

「拜托？」

「这个月的晴海学园新闻想要制作一个晓人同学的特集，希望你能在午休时给我们一点时间采访，不知道可不可以呢？」

「采访吗？不过再这样骚动下去的话会有点……」

「这点无论如何拜托了！如果你接受的话，姐姐我会给你好康的哟。」

伦子摆出媚态，性感地眨着眼。晓人红脸着脸慌张地回答：

「请不要在同学面前调戏我！这样不是会被误会吗？」

「没问题的。因为我是真的打算做色情服务喔。」

「别再说下去了！」

女孩子们投射过来的目光变得很严厉，其中千樱、红叶的视线不知道为什么有股会让人背脊发寒的压力。

「知道了。我知道了。我接受采访。」

「谢谢你接受采访！那么我会算好你吃饱饭后的时间过来的。绝对不能逃跑喔。」

「没问题。因为我这个人说到做到。」

「真好♪那么午休时就拜托啦！」

跟来的时候一样，有如台风般的伦子回到自己的教室。上课钟声响起，班导师的身影一出现，聚在一起的少女们便慌忙回到自己的座位，而晓人也坐了下来，并对大家在昨、今两天的态度差距之大再次深深叹息。

∇∆

「不过没想到晓人竟是王器师……」

「没有说出来很抱歉。」

「不，别介意。而且我也理解你为什么要隐瞒这点。」

午休。早早吃完午餐的晓人在自己座位上一边跟哮聊天一边等候伦子。表现出天翼驾驶员的本性，哮表露出自己对王器的兴趣。

「实际上你是怎么被王器选上的啊？我是有听过要接受『实力不够强就会死』这种考验，还有等等诸如此类的传闻啦。」

「因为是机密事项，所以无法详细告诉你，不过真的会死人就是了。」

晓人的脸色沉了下来，

「马上就死的话倒还好，总之就是很痛。感觉就像没有打麻醉针就拔牙的痛乘以一百倍以上吧。因为实在是太痛了，反而会变得不痛，不过还是会因太痛而昏迷。而且更过分的，要是负责监视的关系者做出不用救我的判断……」

「够了！已经够了！是我不好。我已经不想听了！」

「不是只有这样，接下来的事情才有趣说……不过算了，刚好等的人也来了。」

「抱歉，让你久等了。」

伦子一进入教室就坐在千樱的位子上面向晓人道歉。在她背后的学生们形成一道人墙。千樱与红叶站在最近的位置，而且在同班同学里面还有一些没看过的生面孔，好像是其他班级的同学过来看热闹的样子。

伦子开放了录音装置立即开始访问。

「那么。第一个问题我就开门见山了，你为什么要隐瞒自己『王器师』的身份？还是你隶属于某个秘密组织所以无法公开之类的！？」

「说什么秘密组织，又不是漫画、动画。没什么特别的用意啦。我只是讨厌引起现在这样的骚动而已。」

很多王器师会受到特殊待遇，不过也有不喜欢引起骚动的王器师。尽管因所属国家而异；不过在某种程度上，王器师的想法是相当受到尊重的。

「咦──这个理由很普通耶──没有更耸动、更有震撼力的理由吗？」

「没有啦。没多久前，我还只是一个连灵子力都没有觉醒的国中生啊。」

「下一个问题。关于昨天来袭的祸津鬼，晓人同学有什么看法呢？」

以「世界最安全都市」为人称道的丰苇原遭到了祸津鬼袭击。这件事情日本政府只向全世界发表了「正在进行调查」的宣言。

晓人也只知道这样而已……

「我不清楚。」

「就这样？再多说一点嘛。这样的话根本没办法写报导啊。啊，还是你虽然知道真相，不过却因为发表出来太危险，所以被首相恳求不要说出来之类的？哇──！有股阴谋的气息呢！」

「没有没有，就跟你说没有啊。我根本没见过首相啊。这终归只是我个人的想法而已，再说祸津鬼也进化了不是吗？」

「进化？」

祸津鬼的出现大约在三十年前。现在会有航绩距离延长、航海。潜水机能这类的能力一点也不奇怪吧？」

「原来如此。确实是这样没错。」

伦子交叉双臂不断点头。

「下一个问题。身为王器师，你有没有什么事情想做，还是有梦想、目标这类的心愿吗？」

「梦想跟目标吗……？」

「比方说统治丰苇原，创造个人后宫之类的？」

「后宫……那谈不上梦想、目标吧？」

「尽管这么说，你是个男生吧。在你心中一定拥有那样的心愿才对啊！」

「学姐，那是偏见啊。」

不过伦子完全不听别人说话，自顾自地狂说：

「对啊。是男生的话都希望有后宫嘛！下次晴海学园新闻的全版头条就这样决定了。『王器制造番号壹·神威的神代晓人，他的目标是创造一个学园后宫！？』这回绝对会是能够在晴海学园历史上面留名的话题啊！」

「神代同学不是说了好几次不期望吗？再说后宫是不健全的东西，身为班长的我绝对不会认同的！」

「我跟班长意见相同！后宫根本不健全啊！不用说，晓人对那种邪恶的东西一点兴趣也没有对吧……？」

站在旁边听的红叶满脸通红，千樱则是以愤怒眼神注视着晓人。

（我也是个男人，也不是绝对没兴趣啊……）

「神代同学为什么不讲话呢？」

「……晓人？」

「不！我对后宫一点也没有兴趣啊！」

「那，晓人君的梦想和目标是什么？」

伦子突然拿出了录音装置。

（那还用说吗，我想做的事情只有一件……）

镜月歌作为目标的「没有人会被祸津鬼所伤的和平世界」。自己是为了实现这个愿望而成为王器师，并为了让自己变强而来到丰苇原学习技术的。不过，晓人却迟疑着要不要开口。晓人订立的梦想，目标并没有伟大到能够在大多数人面前说出口。

就当陷入迷惘时，今天早上看到的新闻画面在脑海苏醒。被破坏家园、站在整个被翻起的道路上哭泣的幼小姐妹、缠着染血绷带的士兵们。世界上经常笼罩着那种快要把人压扁般的气氛。

在胸中那股有如黑烟般的情感扩散、满溢开来。

其中最强烈的就是在胸中浮现，最后看到的月歌姐笑容。

「──大约在一年半前，师姐『王器制造番号捌·死返』镜月歌小姐在第四次西讨作战失踪了……永远也不会回来了。」

他说话的时候有加重语气。

「我很不甘心，很悲伤……我后悔地想着，如果自己很强的话就好了。或许是那个愿望实现了，灵子力在国中快要结束的时候觉醒，运气很好被选为王器师。所以我发了誓。我不想任何人再度体验到那种悲伤。然后我要创造出月歌姐作为目标的『没有人会被祸津鬼所伤的和平世界』。我要继承那个想法。为此我想集合其他的王器师，将黄泉柱全数破坏。那就是我的梦想·目标。」

「  「  「！！」  」  」

直到刚才为止的平静气氛突然转变。

不只伦子，千樱、红叶、哮、其他学生，所有的人都像是挖到未爆弹般紧张了起来。理由很明显。那是因为晓人说到了绝对不可以碰触的禁忌。

在王器开发出来约十一年后，发生了「有位女王器师独占了所有王器，并为了掌控世界的目标袭击他国与联合国」这样的惨事。

王器拥有足以跟一国军队抗衡的强大战力。尽管也有军队。天翼为了打败她而出动，不过却都反遭杀害。尽管这个时候人类正在与祸津鬼战斗，不过却被迫与王器师少女战斗，同时陷入了腹背受敌的窘境。结果，这一年人类的领土便遭到祸津鬼占去了大半。

来年，因为各国王器师们出手，少女遭到定罪。她所搜集的王器被全数收回，并让联合国再次保管，管理。人们将这个事件命名为「自灭战争」，以人类史上污点的名义记载在教科书上面。

以后，为了不让一个人类集中拥有王器，人类缔结了国际规约。

而这个规约则被称为「十审法」。

──不过，晓人并不像「自灭战争」一样想一个人独占王器。

不同的是，晓人不是要统治、命令，而是想让王器师以对抗祸津鬼的力量出手协助。

不过，就现在的情势而言，这种想法应该没办法受到大家认同吧？

「啊，晓人，你是认真的吗！？现在的发言完全违反了十审法耶！现在马上订正！」

面对千樱来势汹汹，晓人一点也没有动摇，他缓缓地摇着头。

「如果要用话来搪塞的话，想怎样说都可以。但是，如果那样做的话，决意就不是很明确了，所以我说出了自己的想法，这点没有办法订正。」

然后，晓人继续说着：

「我绝不是想引发自灭战争。我不是想收集王器，而是想召集王器师。在十审法里面有明文禁止收集王器，不过并没有写说不能召集王器师。不仅如此，在这世上应该也有只要我说明就一定能够理解的王器师。我跟月歌姐的熟人王器制造番号玖·天轮也见过一次。名字应该是叫十七夜月──是个跟我同年龄女孩子。虽然已经很久了想不起来长什么样，不过人很不错。」

与十七夜月见面是在神代流的冬天山上修行时。

月歌姐把她称为「重要的女孩」，是个身材娇小的少女。

「要把王器打倒收集起来或许很难，但只要说出是为了破坏黄泉柱请求协助的话，一定能聚集一些人。剩下的就是一个一个说服他们就行了。」

有众多国家都抱持着「即使让王器师总动员，能否破坏黄泉柱仍是个未知数」的主张。王器是过去曾经好几次扭转劣势战局的人类王牌。王器隐藏着如此强大的力量，不过现在则是处于「连制造方法也弄不清楚」的状态。

万一，要是自己国家的王器师在作战中输了而导致王器损坏的话，那个损害是无法估计的。正因如此，拥有王器师的国家舍不得将王器师交出来，大部分都是受予法外特权，把他们藏了起来。

很讽刺的，在投入了两名王器师的第四次西讨作战结束后，谨慎行事的论调也在各国的国内兴起。

「而且要从哪个国家的黄泉柱开始破坏，因为这点引发的纠纷到现在都无法归纳出一个结论，所以各国都不愿意派出自己国家的王器师。这样的话，不管时间经过多久都无法破坏黄泉柱的！为了要创造月歌姐作为目标的世界，我绝对要集合其他王器师给你们看。为此，即便是牺牲自己的性命也在所不惜。」

「……的确，神代同学的发言有抵触到十审法的可能，到底还是以破坏所有的黄泉柱为目标，他也说了不想引发自灭战争。因为不是追求自身利益，现阶段就决定他违法会不会太那个了？」

「班长！请不要再介入！他说他认识王器制造番号玖·天轮，我认为那个人绝对会反对的！晓人也太不了解，王器……王器师的恐怖程度。」

「她是月歌姐的熟人。尽管她从月歌姐在第四次西讨作战中身亡后便消失了……不过只要找她的话，她一定会出手协助的！」

「没那回事。晓人想得真是天真啊。」

「筱原同学好像非常了解王器师呢。」

面对红叶的指谪，千樱以气势较弱的音调回答说：

「……晓人还只是个刚成为王器师的半调子，什么也不知道，不过我在月歌姐的身边切身感受到了王器师究竟有多可怕。更何况无法操控王器的晓人也不是他们的对手。」

像是要从这段对谈中插话似的，哮对着千樱说：

「不过筱原同学。你说王器师很可怕，不过既然只是说要召集王器师的话，这样不是还好吗？实际上王器制造番号肆·鬼灯所引起的『千里镜事件』都还没有审判。晓人却只是因为发言就要被受审，我是觉得无法想象，你觉得呢？」

千里镜事件就是──「王器制造番号肆·鬼灯」违反了十审法，打败了当时美国海军旗下少校「王器制造番号拾贰·千里镜」的案件。

少校因为后遗症的关系再也无法搭乘天翼，「千里镜」失去了所有者，现在美国向联合国提出了「用来作为研究材料」的借口维持了该王器的所有权。

美国将鬼灯当成违反十审法的罪犯痛斥，而且还煽动其他王器师合力逮捕他。不过，因为对手是王器师里面的佼佼者，不想落得一样被打败的下场，所以没有人肯自告奋勇出马。

基于原则，美国本身、联合国都发出了补追鬼灯的悬赏奖金。即使到了现在，悬赏奖金依旧还是有效的。

千樱因为那个意见几乎气到咬牙切齿地颤抖着。

「两个人的想法都太天真了。太乐观了啊！」

「……我没有说错。」

「不是对或不对，若是被烙上违反十审法的印记，说不定就会遭到其他王器师肃清啊！」

「不管被说几次我都拒绝更正。我要实践我自身的目标，我不会为了应付一时而出言搪塞！」

晓人与千樱再三地互瞪。这个时候，午休结束的钟声也响起了。

「「…………」」

不知是谁先有动作，当场包含伦子在内的所有学生都为了上课而解散了。

「……晓人，你这个笨蛋。」

千樱有点哀伤地自言自语着。除此之外没有任何人开口说话。




第四章 少女们的想法
梦中听见的声音。

「好、好冷。这么一大早，山风好强，太冷了啦。月歌姐……」

「神代家的人不说泄气话的。空气紧绷点不是很好吗？」

「与其说是紧绷，倒不如说是刺骨……」

──时间是约三年半前，种代流冬天惯例的寒冷练习。在隐约的积雪中穿着练习服的晓人与月歌手拿木刀来到了被认定是练习场，稍微有点开阔的岩地。

「比起那个，我有个人想让晓人认识一下。是跟晓人小弟同年龄的女孩喔。」

「……初次见面，我叫──请、请多多指教。」

「她啊，一直都待在全是女孩子的女校、部队等单位，对男孩子没有免疫力。不过，她被称为『落雷巫女』，很强、很酷喔。她是我相当重视的女孩，所以请跟她好好相处喔，晓人小弟。」

在月歌旁边有位红着脸，看起来有点害羞的少女。

不过，晓人完全不介意这点，笑着握住了她的手。

「我是神代晓人。今后也请多多指教。落雷巫女小姐！叫我晓人吧。」

「嗯、嗯。」

因为手被突然握住，少女的脸颊更红了。

不过，看着眼前少年的耿直双眼，

「请，请多多指教……啊，晓人。」

她一边开心地微笑，一边叫着晓人的名字。

她还记得握住自己有点大的手好感觉相当温暖。

──在那之后。

好几次都在梦里面见到这个场面。

自此之后，一起相处的时间真的很短暂。

那是我最幸福的时候。

「啊，晓人！月歌姐在找你耶？她说你去哪里了……？」

「没关系啦。再说钓鱼也是一种修行。这里很棒对吧？就算是冬天，也只要在冰上挖洞就可以钓到下面的鱼喔。」

「咦？真的吗？有鱼吗？」

踩在结冰的湖上，少女好奇地踏出了一步。

瞬间，薄冰破裂，少女掉到水里。

「啊！怎、怎么会这样……？」

「呜哇！掉下去了！很危险耶，看看脚下吧！没钓过鱼吗？真的是个大小姐啊！」

「谁、谁会做那么野蛮的事啊……老爹在哪？去帮我拿替换的衣服，好冷、太冷了……」

「你不是说过这种程度的冷不算什么吗？在逞强啊，真是没救的家伙，让我替你升火吧……」

──为了我做的饭，而且还一起吃。

「喏，中午的饭团用火烤方式热过了，吃吧！」

「……嗯。」

「不要紧吗？要不要再盖我的上衣？」

「嗯，嗯嗯。不要紧……比起那个，晓人你不冷吗？」

「没问题。因为我有锻炼啊！这种程度的寒冷我一点也不在意。」

「明明一开始你说很冷的……」

「啊，那个啊。那是逞强的相反啊。如果一开始就说好冷的话会比较不会冷，你看之后变得不在乎的时候有没有很酷呢！？」

「真是的，晓人在说什么我听不懂啦……不过……」

少女抓着上衣，大口吃着饭团。

「……这个饭团，非常地，温暖……我好喜欢。」

晓人的父母遭到祸津鬼杀害，这是之后从月歌那边听来的。

不过晓人却是耿直地，只是耿直地，只用那把剑面对这个世界。

他是个将压倒性剑术、努力混合在一起持续磨练自我的少年。

尽管自己被囚禁在狭隘的世界中，不过晓人走到哪都是自由的。好像用自己一个人的力量就可以飞到地平线的遥远彼端为止。

「我有一天要追上月歌姐，然后要成为『没有人会被祸津鬼所伤的和平世界』之月歌姐的力量！」

「晓人的话一定可以的啊……知道吗，我也可以帮忙吗？月歌姐的梦想。」

「啊啊，当然！我跟你，如果再加上月歌姐的力量，一定可以办到的！不，是绝对可以办到！」

「嗯，也对……就这样约好了喔，晓人。这是我们三个人的，约定。」

千樱注视着光彩夺目的少年。然后她注意到，自己无时无刻都在想着晓人。那就是，她的初恋。

──那个怀念的饭团味道。

千樱只要一想起来就会想哭。

（已经没办法回到那个时候了。）

只要一想起那段快乐回忆就会这样。

她用指甲几乎要陷进肉里的力道紧紧地、紧紧地握拳。

（因为我除了那个约定之外，所有的一切全都没了──）

梦境在瞬间改变──战场上面特有的血腥、烧焦味充满了肺部。

（啊啊，这是经常作的梦。）

左眼有如被打烂一般，黏糊糊的血滴到了自己的掌心。

全身是血的好友趴在地上。

（经常作的──最糟糕的梦。）

想要将强行伸了过来压制的手给甩开。

想将负伤的自己从这个地方带走。

了让大家逃走而一个人负责殿后，在远处可以看到她的身影。

「姐姐！月歌姐！」

月歌回过头来，用经常摆出的笑脸告知了最后的话。

「不行！！！姐──！！」

她的叫声被宛如黑色海啸般的祸津鬼群吞没了。

月歌的白色机体像泡粒般融化、逐渐消失。

那就是自己所见，月歌最后的模样。

自己在这个战场上面失去了一切。

左眼，

父母的期待，

好友，

尊敬的重要人物，

身为王器的能力──所有的一切都没了。

「千樱小妹，晓人小弟的事情就拜托你了。请保护他喔……」

「──！」

筱原千樱从床上跳起来，用两手紧紧抓着胸部反复地剧烈呼吸。

像是浸过水般，脸颊、枕头都是湿的。

月歌死后，千樱被赶出家中，而且还失去朋友，只能一个人孤独地活下去。即使面临这样的状况，她只是咬牙忍耐着。能够一直活到现在，也是因为有月歌姐的那句话。

反复着几乎会让喉咙疼痛的剧烈呼吸，她让心跳、精神平静了下来。

就这样做了大概有十分钟以上吧……眼睛恢复正常焦点的千樱说：

「我会保护好的。」

从内心深处涌上来的绝望、悲哀、恸哭……尽管被灰暗的情感伤害着，不过她只是忍耐着，然后发誓。为了守护敬爱月歌姐的最后愿望。她向左小指缠着的缎带发誓。

无论牺牲什么，即使舍弃自己的性命也要保护住。

「晓人就由我保护……一定要！」

眼泪又自然地流了下来。

∇∆

「早安，神代同学。筱原同学……今天的心情好像也不好呢。」

早晨的教室。诚如红叶指谪，千樱很明显地心情不佳。理由很明显，就是因为晓人在昨天访问时说出「召集王器师来拯救世界」这样的发言。

从今天早上起床开始，千樱就一直缠着晓人，要他撤回先前这段话。不过，晓人完全不同意这点，一直僵持到现在。

「早安，班长。她从早上就一直是这个调调。」

「我能够明白筱原同学担心的心情。目前网络上面刊载着各国政府、企业、部分富豪履用了杀手和佣兵，打算在神代同学引发自灭战争前先暗杀他，而且已经展开行动了等等诸如此类的留言」

「这样动作也未免太快了，网络上面流传的其实都是谣言吧。」

「就是啊。我也是这么想。」

「不对。晓人跟班长都太平和呆了啦。笨蛋！」

面对晓人、红叶漫不经心的理解，千樱急躁了起来。

「对了神代同学，今天放学后如果有空的话──」

「啊，抱歉。是我的手机。」

红叶一生一次的难得邀约被千樱手机的简讯声盖住。为了再次坚定信念，被中断而显得有些受挫的红叶再度向晓人搭话说：

「神代同学，今天放学后有空吗？」

「有空啊……我又引发了什么问题吗？」

「不、不是那样的……呼，没什么。别在意。」

红叶叹了口气，急忙地回到座位。晓人不解风情地目送着她。也因为这样，他没有看到千樱对传来简讯露出的阴暗神情。

「……晓人。」

「嗯？」

「我今天有事，你放学后不要乱跑，要直接回家喔。我想我应该会很晚回去，不好意思，晚饭你就叫外卖吧，」

「知道了。不过你说有事是指？」

「就是有点事啦。没什么大不了的。」

她的眼中写着「不想被多问」这五个字。晓人也不是没有神经，在答话之后坐了下来。才刚跟哮闲聊起来，班导师就出现在教室。

点名的声音在教室里面响起。

∇∆

「神、神代同学！」

「班长？」

当天课堂结束的放学后。

千樱说了我要去办事就一个人走出教室，哮被叫到职员室，晓人则是一个人边想着晚餐要吃什么边下楼时。红叶从背后叫住他。

「有事吗？」

「没，那个……那个，可以的话要不要一起回家？」

「跟班长？」

「对。还是你、你讨厌跟我一起回家？」

「不是那样的……应该说班长跟我一起走不要紧吗？」

「我无所谓……而且我也有话想跟你说。」

「有话？」

「边走边说可以吗？」

他被催促着向前走。

在一旁，紧闭着双唇的红叶左思右想。下定决意后，她很有气势地低下头说：

「对不起！」

「班、班长！？」

「我说了你师姐。月歌小姐的坏话，明明知道被摸胸部、被撩裙子都是不幸的意外，却还是很顽固……造成神代同学的困扰真的非常抱歉！」

「请把头抬起来！月歌姐的事情我一点也不在意。就算是意外，摸了胸部、撩起裙子都是我不好，所以班长你没有必要道歉啊！」

「不是那样。明知道你不是故意的，不过在心情上面却无法认同，是这样的我不好。老是说这么过分的话……真的非常抱歉！所以，我有些话想要对神代同学说……」

「话？」

「虽然我对神代同学『召集王器师来拯救世界』这句话很吃惊，不过却被那样的心愿感动了。请务必让我来帮忙！」

「谢谢！要是班长愿意帮忙的话，那我也更有信心了呢。」

「没、没有啦。因为同样身为天翼驾驶员的我衷心期望着和平……」

不知道为什么，好像从头要冒出热气似的，红叶整个脸红通遖的，而且说话还结结巴巴的。

咳嗽了几声，她重新转过身来。

「那个，神代同学打算如何召集其他的王器师呢？」

「老实说，我还在想要怎么说服他们。也不能用力量威胁他们听我的。」

首先，要是没有先学会使用自己的王器，要是碰到跟其他王器师打斗的情况时就会变得束手无策。

「……只有一个人，我知道有一个会赞同神代同学想法的王器师。」

「你说会赞同我的想法……真的吗！？」

红叶直视着晓人的双眼。

「就是王器制造番号拾壹·七鸣。」

王器制造番号拾壹·七鸣──驾驶员虽是女性，不过名字、年龄、人种、现令所在地、王器能力全数不明。不过，她不属于任何国家，也不求名声、财富，经常穿梭在世界各地打倒祸津鬼。甚至连为什么要这样做也不知道，是一个相当神秘的人物。

别名是「两大谜王器的一翼」。

从「不问得失，纯粹是正义一方」直到「像是为了某个国家而行动」这样的阴谋论，对她的评价也有着各式各样的说法。

「班长知道这位名人的什么吗？」

「请冷静下来。因为这些话不适合在人多的地方说出来。」

「这倒也是。」

校内的学生很多，因为身为王器师的晓人也在一起，所以现在两人相当受到瞩目。

的确没有办法在这样的地方讲出来。

当意见相同后，红叶以扭扭捏捏、不沉着的态度提出了某项提案。

「对、对啊。包含向之前的事情道歉，如果今天你有空的话，还请到我的房间让我招待你吃亲手做的料理。虽然不是什么了不起的东西……」

「班长亲手做的料理？」

「对。那个，如果你不讨厌的话……」

「怎么会讨厌。不如说非常高兴喔。」

「直的吗！？」

「刚好我正在想今天晚上要吃什么好。我相当期待班长亲手做的料理呢。」

尽管千樱说不要绕路直接回家，不过却比不上七鸣的情报，还有班长亲手做的料理。

「不是什么夸张的东西喔．请不要太期待。那么刚才的详细内容就一边吃饭一边说吧。等一下回去的时候可以绕去超市吗？因为冰箱里面什么都没有。」

「这样的话我来提东西吧。」

「那怎么行，神代同学可是客人。」

「提东西是男生的工作，所以那种小事就让我做吧。」

「那就麻烦你了。」

红叶温柔地笑着。在近看之下，那样的微笑让晓人不自觉地心跳加速。

「那就走吧，神代同学。」

和触胸事件当时截然不同，两人很要好地并肩离开了学园。

在超市买东西时，晓人手拿着购物篮，红叶一边挑选物品一边放了进去。

「青菜什么的不是每个都一样吗？」

「没有喔，就算是红萝卜，其鲜度也会因为颜色、光泽不同而变。难得要让晓人同学品尝，不做点好吃的怎么行。」

「你也太夸张了。」

红叶再度用有如赌徒的用认真眼神开始挑选。

排列蔬菜的打工中年女性对两人发出了赞叹：

「真好啊，感情很好的情侣在放学后一起买东西什么的，这就是青春啊。」

「什、什么情、情侣……？」

「对啊。我们才不是情侣，只是同班同学啦。」

「…………」

「咦？班长？你不选红萝卜了吗？」

「神代同学的话这些就够了。」

「为什么心情不好了？」

「我才没有心情不好。」

「你这不就是吗？等等啊，班长！」

红叶鼓着像河豚般的脸颊朝收银台走去。

晓人急忙从红叶身后追了上去。

红叶的住家位在附加自动锁的高级公寓顶楼。

对天翼驾驶员的学生，国家都有支付奖学金。因此，大部分的学生都会选择支付范围内的单人房公寓或是宿舍。若是想住进高级住宅的话，就得自掏腰包支付更多费用。为了安全起见，资金充裕的学生都倾向入住保全完善的高级公寓。红叶家的这位大小姐好像也不例外。

「虽然有点乱，但还是请进。」

「打搅了。」

光是玄关，其宽度就足以让晓人一个人横躺下来。

客厅也跟一般家庭大不相同，尽管只有摆放最低限度的家具。家电，不过打扫得无微不至，就好像住宅展示场的样品屋。

当晓人在沙发上坐了下来，红叶便很周到地端出茶来。

「我马上做晚餐，你先看电视等一下吧。」

「要不要帮忙？我对用刀很有自信喔。」

「不，神代同学是客人，请轻松地休息。」

红叶微笑着，在制服上面套上围裙走到厨房。

恭敬不如从命的晓人开始看着电视。

「哼哼哼，哼～哼哼。」

可以听见红叶用鼻音唱歌。这都因为厨房、客厅是相连的关系吧？

不亏是能够请人来吃饭的人，她对料理很有自信的样子，切菜的节奏很流畅，下刀一点也不犹豫。

明明是个大小姐，却好像很会做家事的样子。

（现在想想，进入同年龄女生房间或许这还是第一次呢。）

不仅如此，在丰苇原里面一个人住是很基本的事情。这个家没有红叶的兄弟姐妹，就算晚上还是隔天天亮也不会有人回来。不仅是个美女，仪态也很端庄、头脑明晰、家世性格又好。尽管做事认真，不过却是个严守礼节的班长。要跟这样的红叶两个人独处！一旦意识到这点，晓人便开始紧张起来。

（冷、冷静下来啊神代晓人！我不可能跟班长演变成那种关系吧！本来是以接受陪罪的情势受邀来吃晚饭的。可不能做出践踏她好意的举止啊！）

「怎么了？看你一脸苦恼的样子。」

一回过神来，发现红叶就站在身边。

「呜哇！我、我正在自我警惕自己，真正的敌人果然就在自己心中呢！」

「喔，是吗？」

红叶一副不懂的样子歪着头。

「比起那个，怎么了？还是需要帮忙吗？」

「没有。我想说男生差不多肚子该饿了。这是在家里面自己腌的酱菜，不嫌弃的话请尝尝看。」

「有茄子、小黄瓜，这是芜菁是吗？这些全部都是班长腌制的？」

「是，没错。从老家分了一些米糠。」

晓人立刻将筷子伸向翡翠色的小黄瓜。

「嗯，好吃！蔬菜的味道浓郁，咬下去会发出清脆的声音，很有咬劲。超赞的。我之前吃过腌得太酸的酱菜，不过这些一点都不酸，真的很好吃喔。」

「会变酸是因为米糠的乳酸菌过度发酵，如果在那种情形下加入辣椒与捣碎的蛋壳进去就可以抑制乳酸菌繁殖哟。」

「蛋壳吗？我都不知道。你很会做菜啊，我越来越期待晚饭了。」

「你过奖了。再一下子就好了，请再等等喔。」

「小心不要受伤了──开玩笑的啦，这样子好像新婚夫妻的对话呢。」

「新、新婚夫妻吗？」

红叶整个脸红到耳垂，宛如灵魂出窍般精神恍惚。

「呜哇，不妙。竟然对女孩子说出失礼的话！」一想到这里，晓人僵硬了起来。

「抱歉，没有奇怪的意思。请别介意。」

「我、我知道，我没有在意，所、所以神代同学也不要说抱歉。应该说我很高兴，还是，不，没什么！我去做菜了！」

红叶拍动着拖鞋发出啪嚏啪嚏的声音，把自己关在厨房里。

（尽管是反射性说出，不过我说了奇怪的话啊，可是班长也说不介意，所以没关系吧？而且她还回了很开心这类恭维的话。）

这回他夹起了茄子。

「这个真好吃耶，我也来挑战米糠酱菜看看好了。」

晓人一面满足口腹之欲，一面看着电视放松一下。

数十分钟后。桌上摆放着春天蔬菜咖哩、酪梨色拉、福种渍。

「因为时间不够，所以做了简单的菜色，真不好意思。」

「没那回事，看起来好像很好吃。那么马上开动吧！」

双手合十后，晓人用银色汤匙舀起咖哩放入口中。

「怎么样？」

「嗯！好吃到不象话啊！」

「因为有点辣，我还很担心，真是太好了。」

「辣度刚刚好，这不是客套，真的很好吃。班长真的很会做菜耶。」

「就算被这样夸奖也不会有好处喔。」

红叶因为放心而微笑着。

∇∆

「……那么，差不多可以将王器制造番号拾壹·七鸣的事情说给我听了吗？」

吃完咖哩与色拉，两人在喝光冰麦茶的时候开始说话。

被晓人催促的红叶开始说出在学园说到的王器制造番号拾壹·七鸣的事情。

「那是我还是小学五年级，父母因为工作关系前去北美时发生的事情。我因没有同行，并不是亲眼所见……不过据说父母的自家专用飞机在当地机场降落前遭到了异端祸津鬼袭击。」

异端祸津鬼是指少数能够巧妙穿过警戒网的一种隐形祸津鬼。

「父母乘坐的自家专用飞机已经进入降落姿态，很难避开祸津鬼的袭击，不过，王器制造番号拾壹·七鸣出手解救了这个危机。」

「因为她用护目镜遮住了容貌，所以不知道长什么样」红叶又加了一句。

「降落后，父亲慌忙下了飞机，好像跟打倒了祸津鬼后离去的她做了什么约定。父亲说：『为了报答救命之恩，我什么事情都可以帮忙』她露出微笑后马上就离开了。这是从回国父母那里听来的事情。」

救人之后不要求赏赐、赞赏，马上就离开了现场。就听来的内容而言，这是经常听到的七鸣事迹。

七鸣绝对不会跟他人交流。

「在这之后，我偶然得知父亲跟七鸣在事件之后还有交流。虽然说是交流，但也只是她单方面传达了『希望能够帮忙运送资金、给难民的食物、医疗品』这些要求而已。为了报恩，父亲似乎也全面予以协助的样子。就算在五桥家族里面，知道这件事情的人也是屈指可数呢。」

「！这也就是说！」

「对。长至数个月，短至数天，她便会跟父亲连络。根据所要求的物品来看，应该是有机会见到本人的。若是能趁那个时候告诉她神代同学的想法，相信她一定会出手帮忙才对。」

「没想到班长竟有这种国家机密级的情报……不过，要是将情报透露给我知道的事情泄漏出去的话，你父母不会生气吗？」

「我想应该会被骂。不过，我好歹是五桥家的长女。对神代同学的粗暴言论，还有从祸津鬼手上被你搭救，若是可以报恩的话，那种事情根本不算什么。而且，我也认同神代同学的想法，要是我觉得有必要的话，就会照自己的想法去做。父母也许一开始会生气也说不定，不过我相信他们迟早会理解的。」

「谢谢，班长。该怎么说，我已经不知道该怎么跟你道谢了。」

「太夸张了啦。这样的话。尽管不知道是什么时候，不过我会盯着父亲，看看七鸣有没有连络他。要是有的话就马上告知你。还有，这件事情请当戍我们两个人之间的秘密。也不能跟筱原同学说喔？」

「这是当然的。班长，谢谢你。这件事情就麻烦你了。」

「嗯，交给我。」

就像是身负使命的信徒，红叶用精神抖擞的表情点了头。

「话也说完了，来个饭后甜点怎么样？冰箱里面有老家寄来的冰淇淋喔。」

「竟然连甜点都有，真是太周到啦。」

「你喜欢真是太好了。那么我去拿啰。啊，吃完的盘子我来收拾，你放着就好」

「不，我自己来收拾就好了。」

「请不要介意。我是因为想做才做的。」

红叶宛如新婚妻子般勤快。

（总觉得这样的感觉很舒服，会想要一直待在这里耶。）

看着她收拾盘子的背影，晓人突然想去上个厕所。

「班长，可以借一下洗手间吗？」

红叶在厨房一边拿着洗好的餐具一边回答：

「请用。洗手问在玄关的右手边，不过神代同学。」

「什么？」

「绝对不要进去洗手间对面的那个房间喔。如果进去的话……」

红叶的神情突然变得灰暗起来。

「没，没什么。不好意思叫住你。」

转眼间，态度好、气色佳的脸庞变得像是死人般苍白，她像是幽魂般回到了厨房。

「怎么了？」

不明所以的晓人搔了搔头。不过，也不是非得知道答案，于是便前往洗手间。

「呼，舒服了。」

从厕所出来，很自然就看到刚刚被警告过的「洗手间对面的门」。

究竟这个房间里面有什么可以让红叶脸色骤变的事物呢？

尽管好奇心涌现出来，不过自己还没有堕落到臣服欲望去打开女性房间的地步。

「好不容易才获得谅解，不可以做出背叛行为啊。」

正想回去客厅的时候，晓人因为一句话而停下脚步。

「炸弹设置好了吗？」

「！？」

他差点不自觉叫了出来。

房间里面传来了男性的声音。另外一个人也压低音量回话了：

「快好了。不过机关这些家伙也真过分，想不到会去袭击还没有搭乘天翼的驾驶员。」

（天翼！？驾驶员！？班长被名为「机关」的一群家伙盯上了吗？那个「机关」是什么鬼啊！？）

要去叫红叶过来，还是要冲进房间制止他们，这时候晓人的头脑一片混乱，无法抉择。

在晓人烦恼的时候，两位男性的工作也进入尾声。

「大哥，设置好了。接下来只要那个家伙进来房间按下这颗按钮……」

「尽管把女的杀了很可惜，但也没办法了。要给予背叛机关的家伙相对的报应。」

没时间犹豫了！

（也为了不让班长被杀，绝对要抓住房间里面这两个男的！）

下定决心后就好办了。

「神代流！神代七代意富斗能！」

用踩穿地板的气势用踏地，将动能从脚部传达至腰部，然后从脊梁传达到手臂加速。将手臂想象成没有骨头、肌肉的沉重利鞭甩了出去。

「水神拔刀！」

宛如一把刀的手臂将门斜砍成两半。

没有停下脚步，晓人闯进了阴暗的房间里面。

「别动！乖乖地……咦？」

男子的确是在房间里面。是个穿着黑西装、带着墨镜的高个子男人和矮个子男人。

「这是……连续剧？」

忘了关掉的电视里面有两位一身黑的男演员被搭上天翼的少女打倒。就在同时，炸弹爆炸，房间被炸得粉碎，不过少女却挺身搭救了企图夺走自己性命的两名男子。接着镜头从刚才的场面转对着她的脸，然后进广告。

这是连晓人也知道的人气连续剧「拂晓的天翼」。

「什么嘛，是电视啊……糟了！一口气把门弄坏了！班、班长！你什么时候开始在那里的！？」

回头一看，穿着围裙的红叶手里拿着菜刀站在后方。

「不好意思把门弄坏了！我弄错了，以为房间里面有危险分子……」

「……弄错了喔。」

「班、班长？」

红叶低头颤抖着。

看来她似乎没有把道歉说词听进去的样子。

红叶似乎受到超过门被破坏的冲击。

一拾起脸，她的大眼睛满是泪水。

「你看到了！我的秘密！」

「班长的……秘密？」

尽管房间昏暗的关系没有立刻发现，不过房间墙上有一整排波浪型折边、蕾丝过多，颜色有粉红、红、白、黑不等，跟红叶一点也不搭调的孩子气服装。不光是衣服，在房间角落还有大圆头鞋、长到手肘的手套、直条纹及膝长袜、欧美洋娃娃，还有绒毛娃娃等等，对象相当多。床像是贵族使用的床般有上盖，床上有与红叶等身高的熊熊绒毛娃娃坐镇着。

「这是……所谓的甜美萝莉吗？」

甜美萝莉是指像西方公主般大量使用波浪折边、蕾丝，并彻底追求「非可爱不可」的一种萝莉时尚类型。

尽管晓人也拥有这类知识，不过这还是第一次亲眼见到。

「原来班长喜欢这种时尚啊。真令人意外呢。」

「呜哇～～～～～！！」

这句话刺激到了红叶。

「班长！挥舞菜刀很危险啊！」

「想不到兴趣偏偏让神代同学知道了！我已经活不下去了！」

「请冷静下来啊！不过是便服的嗜好被知道而已，这样也太夸张了啦！」

「一点也不夸张！在学校里面用自以为是的态度维护风纪，尽管是班长，家里面却被不合身分，搭配波浪折边、蕾丝的甜美萝莉时尚包围。研究着可爱的拍照角度、跟熊五郎讲话、一起拍照、一个人自己在那边笑嘻嘻，让人退避三舍的女人，反正神代同学一定是这样笑我吧？我的学园生活已经结束了！」

红叶的反应相当惊人。看来应该是晓人道歉的话刺激到她了。

慌忙的晓人赶紧出莹口支持她说：

「的确没有想到班长会有这一面，不过我不会因为那样就笑你啊！」

「骗人！」

「才没骗你！这没什么好丢脸的。每个人都有不同的嗜好，也不是一定要隐瞒起来吧。还有，熊五郎是这么大的绒毛熊啊？跟绒毛熊讲话什么的，女孩子不是都这样吗？这只绒毛熊非常可爱啊！」

「……你真的是这么想吗？」

「当然！如果有人因为这个嗜好而取笑你的话，我也会帮你一起骂他！」

「谢、谢谢你神代同学。熊五郎是我小时候还很温柔的父亲买给我的绒毛熊……我很珍惜它。它是我最重要的朋友。」

「这样啊。看起来它受到无微不至的呵护呢，你应该相当宝贝它吧。我觉得很了不起啊。不过，数量真的很惊人呢……」

晓人重新环顾房间一周。看起来这里是红叶的寝室。跟其他房间完全不同，宛如只有这个房间像是异世界一般。

「这类衣服你都是在哪里买的？」

「基本上都是透过网络买的。有些则是趁着暑假等长假回老家待着的那段期间去街上买的，我也会自己做喔。」

「还可以自己做吗！？」

「我之前曾经逛过许多家店，想找跟绒毛娃娃同样款式的设计，不过都没有符合形象的成品。我想，既然如此干脆自己做好了。挑选布料、自己画型纸，一直缝到深夜。虽然很辛苦，不过却很有意思呢。」

「真叫人羡慕，有那种可以投入其中的嗜好。」

「谢谢你。因为是第一次被人夸奖，所以我很开心。」

从刚才还很绝望的表情一转，现在红叶很高兴地说出了自己的嗜好。

看样子她的心情应该恢复过来了。晓人跟着高兴起来，还有点得意忘形。

「因为机会难得的关系，真想看看班长的萝莉装扮呢。」

「我的吗！？」

「我没有直接看过，不行吗？」

红叶用两手紧紧抓住围裙并低着头。

（糟了！我太得意忘形了吗！？）

「……喔。」

「咦？」

「是可以穿喔。如果神代同学想看的话。」

「可以吗？」

「是、的……还是说你根本不想看我的萝莉装扮？」

「不是，请务必穿给我看！我想看到看不到就回不了家的程度啊！」

晓人慌张地赞成，而红叶则是两手不断抓着围裙摆弄，好像很高兴似地点点头。

「那我就去换衣服了。」

「那么我先出去。」

没有听红叶回答，晓人匆匆忙忙经过坏掉的门来到了走廊。

他背对墙壁，无意识清楚听到了房间里面传来的布料摩擦声响。

（想不到自己竟然会在一旁等候班长换好衣服……如果讲给数小时前的自己听，过去的自己也绝对不会相信吧。）

晓人一个人叹着气并点点头。

经过数分钟──沉默就像是细针般刺满全身。

「班长，还没好吗？」

「再、再等一下。剩下就是套上过膝长袜、拿起伞……已经穿好了。你可以进来了。」

晓人照她的话进了房间。眼前站着一位只会在网络、电视上看到的萝莉装扮少女。晓人从头到脚仔细打量着红叶。

使用许多波浪折边的水蓝色小可爱上面罩着上衣，裙子也用到许多波浪折边，而且头上戴着发饰。手上拿的伞尽管是折叠起来的，不过一看就知道那不是实际拿来用的。水蓝色、白色的甜美萝莉时尚模檬，这样的红叶简直就像是真的公主一样。

红叶害羞地询问：

「怎、怎么样？」

「尽管气氛跟平时的班长不同，不过非常适合你喔。」

尽管红叶在学校里面的言行举止相当老成，不过穿着萝莉服装的姿态看起来年轻许多。不过，这副模样反而让人觉得很可爱，真的很合适她。

因过太可爱了，晓人忍不住拿出手机说：

「可以拍照吗？」

「很、很不好意思耶。」

「抱、抱歉。也对喔。」

在晓人想要收起手机的时候，红叶红着脸小声说：

「……可以喔。如果是神代同学的话……但是，请遵守三个约定。」

「约定？」

「第一个约定是不要向学校的任何人说起我的甜美萝莉嗜好，也要对筱原同学保密。」

「知道了。我不会告诉任何人。这是我们两个人的秘密。」

「只有两个人知道的秘密……」

「班长怎么了？你怎么在笑。」

「没、没什么。」

红叶慌张地绷起脸来假装咳嗽。

「第二个约定是以后不要叫我『班长』，请叫我的名字『红叶』」

「红叶……同学？」

「同学不用。」

「红叶。」

明明只是叫了名字而已，红叶却好像很幸福地微笑着。

「对。那我也会叫你『晓人同学』喔。最后是──」

晓人咽了一口气。

红叶吸了一口气，像是鼓起勇气般说：

「请跟我做朋友」

「…………」

「不、不行吗？」

「就那种事就好吗？」

「对。拜托你了。」

「好啊，也请多指教。」

晓人露出笑容将手伸出去，红叶则是露出年纪相仿少女的微笑和他握手。

在那之后，晓人跟穿着甜美萝莉服装的红叶一起回到了客厅，一边吃着五条家送来的冰淇淋，一边约好了「这个礼拜天要请她带自己认识一下环境」当做成为朋友的纪念。

∇∆

响起海浪声的岸边。

在只有于樱在场的沙滩上，她用手机跟早上传简讯的人交谈。

「嗯，对……在这个礼拜天，是的……」

谈话接近尾声。

天上只剩下月亮、星星。

千樱像是对着海发誓般断言着：

「我会把神代晓人带离丰苇原的。」

千樱的声音像是被磨亮的刀刃般锐利，表情相当认真。挂断手机后，她用几乎快弄坏眼睛般的眼神瞪着水平线看。

「只有晓人，我绝对会保护他的……月歌──姐。」

千樱觉悟比钢铁还要坚定的话被海浪声盖掉了。




第五章 丰苇原沮泉乐园·恐慌！
早上，晓人因为微微的说话声而醒来。

「嗯，对……的晚上，场所是……」

千樱一大早好像在跟谁讲电话。

今天是开始在晴海学园就读的第一个星期天。

晓人揉着惺忪的睡眼走到客厅，这时候千樱刚好讲完电话。

「早安，千樱。你打给谁啊？」

「朋友打来的，很吵吗？」

「不，没什么。只是刚好睡醒。」

「要吃早餐吗？今天是豆腐和海带的味噌汤、煎蛋，还有炒牛蒡丝喔。」

「要吃，不过我先洗个脸。」

「嗯，那我准备一下喔。」

洗完脸把睡意赶跑后，矮饭桌上面已经放好早餐了。

千樱好像已经吃过了，晓人一个人双手合十说了开动，便伸手拿了味增汤来喝。

「炒牛蒡丝真好吃。每天早上都要劳烦千樱你呢。」

「哎、哎啊，你在说什么啊？真是的。快点趁热吃喔。」

虽然嘴巴这么说，不过千樱红着脸，好像很开心。接着她好像突然想起了什么似的，小心翼翼地开口说：

「……那个，晓人。今天你打算怎么过呢？」

「怎么了，突然问这个？」

「今天是进晴海学园就读的第一个假日对吧？因为我也没事，若是晓人愿意的话，要不要我带你认识一下丰苇原呢？」

「嗯──这个嘛，我很感激你的提议。」

「？」

「其实令天我跟班长约好了，要请她帮我介绍了。」

「跟、跟班长！？你们什么时候做了那种约定啊！」

「喏，就是之前不是有一天你要我自己回家吗？回家途中我被班长叫住，她对我说之前她说了过分的话，要请我到她家吃晚餐当赔礼。就是那个时候约好的啊。」

（我为了晓人透过以前的门路正拜托这个拜托那个的时候，他竟然在班长家里做了这种事跟那种事……）

不仅如此，而且还连约会都安排好了。脑袋浮现了两人像情侣般「啊」地张嘴喂食的画面，千樱不由得咬牙切齿起来。

「千、千樱同学？」

「──哇！」

「咦？」

「我也要一起去……你没有异议吧？」

「这个嘛，还是得先征求班长同意……」

「没、问、题、对、吧？」

「……是。」

在千樱「连恶鬼都会光着脚丫逃走」的魄力之下，晓人轻易地退让了。千樱用斜眼看着宛如借来的猫般乖乖重新吃饭的晓人。

（就连班长也做了多余的事情。这样岂不是差点给这边的计划带来阻碍吗？晓人也真是的，竟然跟不久之前还被敌视的对手吃饭，而且还在吃饭时订下约会什么的……！）

不过还好有事前知道，真是太好了。总比一不注意就被他出门还要好太多了。

（就算要牺牲什么，我也绝对会保护晓人的。）

因为那是与静月歌最后的约定。

∇∆

就在人来人往的假日车站前，五桥红叶已经来到约定场所。

洋装上面罩着对襟毛线衣，她穿着与兴趣的甜美萝莉风完全相反的简单便服。

面对好几次的搭讪，也用一贯的口吻拒绝。如果是平常的话，则是会默不作声把对方瞪跑，不过因为今天心情很好，所以是用微笑对应。因为可以用「带着不熟悉丰苇原的晓人认识城市」这样的名目两人单独在一起，而且用第三者的眼光来看就像是约会一般，所以心情不可能不好。

（头发，没有怪怪的吧？）

从手上的小包包里面拿出镜子，这已经不知道是第几次确认发型了。她摸着三分钟前才拨弄的头发，顺便还确认了嘴上护唇膏的情况。但是那样她还不满意，用像是检查精密机器的认真度花费心思讲求修饰。

（这是跟晓人单独两人外出。绝对不允许失败！）

今天不只是约会就结束了，还决定要招待他来家里面请他吃晚饭。上次因为没什么时间，只做了一些简单料理，不过这次有精心做好准备了。

（因为古今中外，不管是什么连续剧、小说，都说要「抓住男人的心，首先就要抓住他的胃」呢。）

因为一开始的印象很差，所以就算只有一点也好，她也想要挽回两人的关系。加上自己对料理很有自信。自从国中开始一个人住后，多亏了自己一丝不苟的个性，她学会了很多菜色。如果是跟同年纪女生相比，她也有自信不会输。现在也只能够凸显自已的长处来弥补了。

「班长已经来了啊。」

「……！？」

等待中的晓人出声叫着她。红叶露出笑脸转过头去，晓人的旁边有位不应该存在的女性，筱原千樱。

连帽御寒大衣、T恤、迷你裙，丝袜将大腿紧紧包住；跟千樱不相上下，晓人则是穿着牛仔裤、T恤上面套着夹克的休闲打扮。

红叶拼命压抑住颤抖的声音问说：

「那、那个晓人同学……为什么你会跟筱原同学一起呢？」

「其实千樱也说想带我认识环境。」

「因为想说班长一个人带着晓人介绍会很辛苦，所以我是来帮忙的。」

千樱脸上浮现出莫名的完美微笑说出理由。

「感谢你这么费心思，不过请别介意。因为晓人跟我都不是小孩子了。不如说，难得的假日却要因为陪人而泡汤，这是很可惜的呦。」

「我星期天也没什么特别的事情，请不用在意。不如说班长才是，因为是难得的假日，把时间花在喜欢事物上面不是比较好吗？至于带着晓人认识环境的事情，就让受他师姐月歌小姐所托的我代替你做！」

「呜！」

水火不容，跟这句话相当适合用来形容现在的千樱与红叶。两个人展开了台面下的斗争。

「哼哼哼……」

「呵呵呵……」

不知道是谁先开始的，很自然地，千樱和红叶都发出了沉稳的笑声。就像是连续剧、漫画的一格画面一样，现在两人之间有着看不见的雷流「霹雳啪啦」地互相撞击着。

感觉到杀气的晓人急忙加话补充：

「总、总之大家都聚在一起了，这也算是难得的机缘，要不要三个人一起逛呢？」

「……好啊。大家一起逛会比较开心呢。」

「对啊，真不亏是晓人同学。但是……」

「嗯？什么？班班班班、班长？」

红叶捏着晓人的脸颊拉到极限：

「不是说要叫我的名字吗？」

「抱歉红叶。我还不习惯。」

「快点习惯喔。」

「喂！你们要在那里讲到什么时候？要走了喔！单轨电车也差不多快来了。」

「筱原同学，请不要拉着晓人，他可以一个人走。强行拉扯是很危险的，请快点把手放开啦！」

「那是因为班长在发呆的关系吧？喂，晓人也快一点！」

「千、千樱！我知道啦，不需要那样拉也没关系啊！」

因为千樱不放手，兴起了对抗意识的红叶挽住了晓人的另一只手。

「班、班长，你怎么挽住晓人的手啊！晓人我会照顾的，不要做多余的事情嘛！」

「这明明是我们两个人既定好的行程，介入的应该是筱原同学才对吧？所以就算这么做也会被允许的。而且，这也是为了从手段强硬的筱原同学手中保护晓人。」

千樱再度出书抗议，不过红叶却充耳不闻。

「好啦，快走吧。又不是小孩子，不用挽着手也没关系啦！喂！你们两个人！」

被夹在中间的晓人分别说给两人听，不过她们没有要放手的意思。

唯一男性的晓人一边被女孩子们折腾着一边穿过了剪票口，搭上了抵达的单轨电车。

搭乘单轨电车约二十分钟后三二人终于来到了丰苇原的中心都市，第一中央区。

高楼的街道跟其他区域并没有那么不同，不过这里最引人瞩目的，就是在丰苇原中心耸立，全长一千公尺的高塔──螺旋塔吧。

顶部的形状有如郁金香，里面建有针对富豪阶级的住宅，有许多资产家、家族已经入住其中。也因此，一般人甚至被禁止接近顶层都市。不过，像东京铁塔一样，在塔里面设有瞭望台，只要有入场券，任何人都可以上去。

晓人他们买了入场券前往瞭望室，并眺望着透过玻璃在眼下展开的风景。千樱用手指着，替晓人说明了丰苇原的区域划分。

「那边是我们出发的第二学园区。以顺时针方向来看，这里是第三研究区、第四工业区、第五实验区，最后是第六食料制造区。然后，那边距离有点远的另一座岛则是第七特别研究。学园区喔。」

丰苇原是铲平星岛这座无人岛的丘陵，并用地表所挖土壤于周边填海造地扩充出来的产物。因为不够的面积是用浮体构造物填补，所以是用人工方式做成了圆形的岛屿。

如果从空中正上方俯瞰的话，则是能够隐约看出宛如以螺旋塔为中心的五芒星模样。

除此之外，为了生活方便，这座岛是以作用来进行分区。例如在第二学园区里面便聚集了驾驶员养成学园、学生宿舍、公寓等设施。基本上就算是晓人这些学生没有离开此区也能够照常生活。

由于出入自由，因此就算是假日出游、洽公等原因前往其他区域也是稀松平常的事情。只不过，凡事都会有例外。那就是座落于丰苇原本岛旁的小岛，即第七特别研究。学园区。跟丰苇原本岛不同，这是用完全浮体组装而成的大型浮游构造物，宛如结界一般，用来联系两座岛的桥上每隔一段距离就盖有一座鸟居。也因为这样，第七特别研究。学园区也被称为千鸟岛。

晓人想起了入学前拿到的简介内容。

「第七特别研究·学园区没有获得许可就无法进入吗？」

「没错。与丰苇原不同，好像是为了防止情报外泄的关系而刻意兴建的。在岛上进行着国家机密级研究，设有获选研究员与极少数才能受到肯定的学生就读的学校。因为光是穿过联系岛与的桥就会被即刻逮捕，所以不要靠近喔。不过若是王器师的话，应该马上就会被释放吧？」

这回换成红叶回答晓人的问题。就像这样，两个人从刚才开始就像是在比赛般争先恐后地介绍丰苇原。千樱采出身体对着晓人说：

「接下来想去哪里？有问想要推荐给你的杂货店，你刚搬来，应该还缺很多东西吧？我一起帮你挑吧。」

「这样的话，有间我常去的书店，那边针对天翼的书籍很多，我想对晓人一定会有帮助的。」

「书什么的没有急迫需求吧。为了方便生活，首先应该去杂货店啊」

「不对，才没那回事。我们是自豪的天翼驾驶员！取得天翼相关知识应该是优先要务才对。」

「呼，两个人都冷静一下……瞧，这里还有其他人在耶。」

「那晓人想去哪？当然是杂货店对吧？」

「错，晓人同学的话一定会说想去书店。对吧？晓人同学？」

「不，那个我其实哪边也……」

「「哪边啊！」」

晓人被两个人逼得往后退，不过背马上就靠到了玻璃。

在距离地面数百公尺的瞭望室，晓人可说是无路可退。

「！？」

跟红叶一起逼近晓人的千樱突然转身向后看，眼前有同年纪的少男少女、带着小朋友的亲子、男女情侣等等，是任何地方都看得到的人群。

「筱原同学，怎么了？」

「……没有。抱歉，没什么。」

「总、总之要不要去吃午餐？接下来要去的场所就边吃边决定吧。」

「说的也是。肚子差不多饿了。」

「……我也觉就那样好了。」

没有放过因为千樱方才举动而安静下来的气氛，晓人出口提案了。对于这个提案，两位女性都直率地接受了。

在前往瞭望室电梯下楼的途中，千樱再一次瞪向了人群。

跟刚才不同，千樱、红叶在吃饭场所方面的意见一致。两人推荐的咖啡厅就是位于第一中央区拱廊商店街里的「CAT'S BELL一苇原分店」。甜点与意大利面风评很好，店里面充满了女性客人，情侣，晓人他们被带到了比路面高出一阶的开放式阳台。天空晴朗。四月的暖和气温相当舒服。

在四人座位置上面，晓人跟红叶并肩而坐，对面则是坐着千樱。

「这里什么都好吃，其中蛋糕的风评超好，相当受到女孩子们欢迎喔。晓人同学可以吃甜食吧？」

他想起曾经在红叶家里吃冰，这与其说是询问，倒不如说是确认。

晓人老实地回答了。

「没问题。应该说还满喜欢的。」

「这样的话，我推荐这里的当季午餐套餐喔。有意大利面跟蛋糕，而且还有附饮料。」

「那么就点那个。千樱要点什么呢？」

「……啊、嗯。那么我也一样。」

千樱从瞭望室出来就一副心不在焉的样子。途中有好几次被两人问过，不过却只是一味地说「没什么」。就连刚刚红叶所说的话，她也是一样没有反应。不过，也因这样，才能在没有争执「谁要坐晓人旁边」这个问题的情况下顺利入座。

跟店员说要三份午餐后，千樱站起来说：

「……抱歉。」

「？你要去哪？」

「晓人同学，你真不够细心呢。」

因为红叶出言提点，晓人注意到千樱是要去厕所，于是急忙地闭嘴。

（明明今天深夜已经做好了将晓人带走的准备说，都怪班长多余的举动……）

本来是计划晚饭后让晓人睡着并带他出岛，不过就现状来看，回家会有危险。因为也会有「家中在外出时被设置陷阱，或是对方已经做好埋伏准备」的可能性。

（晚餐在外面吃，在那之后回到家前先让晓人睡着，并将他带到汇合地点，这样是最安全的方法。无论如何今天得要平安度过才行。）

千樱将手碰着嘴巴陷入沉思。不用担心狙击、袭击，而且还算有人，会让带着武器等物的可疑人物难以接近的场所。

（……看来下个要去的场所只有那边了。）

尽管不知道他们两人是否认同这个提案，不过也只能硬是叫他们听从了。做妤了要说服他们的觉悟，千樱再次朝着晓人他们的座位走去。

千樱选择最不会遭到暗杀的场所，那里是：

∇∆

吃饭中，千樱提议下一个去处，红叶爽快地赞同了。好像红叶也正打算提议这里来作为折衷方案的样子。然后，晓人被两个女孩子带来的场所，那就丰苇原温泉乐园。

「为什么来温泉？」

「这是在开发岛屿途中挖掘到的温泉呦。现在是泳装专用休闲温泉，一整年都很受欢迎。我也常常在想泡温泉的时候来这里喔。」

因为里面可以容纳许多温泉，以白色为基本色调的建筑物相当巨大，模样很正式。

话说回来，好像很多女生都喜欢温泉呢。晓人发呆地沉思着。

千樱之所以会选择这里，理由是「如果是温泉设施的话，因为有防止偷窥的小型型窗户，而且又是雾面玻璃，不容易狙击；而且又是人气景点，人来人往；又只能穿泳装，没地方可以藏匿枪只。不仅如此，这里的设施很充实，能够一直玩到黄昏」。再也没有如此符合条件的场所了。

不过，与女生们完全相反，晓人对这里不怎么感兴趣。

为了让他们赶快入场，千樱率先催促着说：

「喂，不要一直站着，快进去吧。」

「还是去别的地方吧。在别人面前坦胸露背有点……」

「在说什么黄花闺女的话啊，都来到这里了怎么能够罢手，走吧走吧！」

千樱半推着晓人的背，强行把他推进了丰苇原温泉乐园。

轮流买了门票进去了。因为是国营机构，标示出来的入场费相当便宜。

男女分开来到了更衣室。向免费租借泳衣的负责人打声招呼，并透过显示器影像选择尺寸、款式。晓人选了最安全的贴身短裤型泳裤并穿上。

（穿泳装也是好久以前的事情了……因为有这道伤疤的关系，所以才不怎么想坦胸露背说。）

晓人胸前有道刀伤。

像一条线似的，这道伤疤从左盾一直延伸到右侧腹，是一道遭到斜砍的伤痕。

这道伤疤是被师妹弄出来的。

晓人的父母好像在他懂事之前就遭到祸津鬼杀害。

一开始被托付到亲戚家，在进小学的同时被神代家领养。像个孩子般的他想在别人家营造出自己的地位，所以便向养父母家经营的神代流道场拜师学艺，专心一意地努力修行。

因有才能，而且也很努力，他培养出了不会输给其他弟子的实力，并受到疼爱。其中更是受到镜月歌赏识。因此，为了继承月歌的想法，晓人在她的丧礼后更进一步地投身剑术修行。

不过，就在那年夏天，他与师妹用真剑实地比试的时候大败。

那是比晓人小一岁，并在他之后加入道场的女孩子。

尽管伤口也很深，不过对晓人来说，这件事情在精神上面造成的创伤也让他痛苦万分。

因为发生了那件事，而且那位师妹平常也到处惹事，后来便被逐出了师门，也没有再跨进道场一步。自此之后，晓人便再也没见过她。

尽管医院的治疗有效，手术后也非常顺利，不过伤疤却没有消失。

一但没穿上衣，不管怎么样都会非常醒目。因此，他很不想在别人面前坦胸露背…

「喔喔！比想象中还要宽敞耶！」

转换心情后，晓人走出更衣室，有好几处温泉设施呈现在眼前。

尽管有一定程度的游客，不过却还不到混杂的地步。

晓人站在介绍广告牌前面确认场内设施。从普通温泉到木桶浴、三温暖、离子温泉，其中比较特别的是温水曲线滑水道、红酒浴池、日本酒浴池，内容相当多样化。

「光是这些一天就绕不完了。」

为了预防万一，也有确认医务室、员工事务所的位置。

「尽管是假日，不过游客却很少呢。」

「因为新学期才刚开始，大家都很忙吧？因为我不太喜欢人挤人，人这么少真是太好了。」

比晓人晚了一些，换上泳装的千樱与红叶现身了。

千樱穿着粉红色比基尼。她害羞地说明，尽管一开始有找比较不暴露的连身泳装，不过因为没有合适的尺寸，所以才勉强选了比基尼。千樱尽管个子娇小，但胸围却很丰满，相当不协调。这点一穿上泳装更明显。因为手、脚都很纤细，所以雄伟的上围更是明显。

红叶则是穿着白色比基尼。尽管红叶不像千樱那么丰满，不过在同年龄女性里面算是很大，而且形状也很好看，一走起路来就会晃动。尽管一群男性的视线都集中了过来，不过本人却没有察觉。

两人都确认了晓人的样子，并发现到了刀伤。

在衍生奇怪的误会前，晓人率先开口说明：

「这个刀伤是以前在剑术练习中因为不注意的关系被砍的。要是可以事前说明就好了，不过却一直找不到时机开口。不好意思，吓到你们了。」

「不、不会。如果是那种事情的话。对不对？筱原同学？」

「对、对啊。晓人你太在意了。练习中受伤之类的没什么，很常见啊。」

「谢谢……顺带一提，两个人都很适合穿泳装喔。」

因迟来的感想，两个女生很害羞地转移视线。

「谢谢你。晓人同学。但是，被人夸奖总觉得不好意思耶。」

「班长哪里需要不好意思，真是的……啊，要是我再高一点的话……」

红叶红着脸，千樱则是叹息着。

从身后来了想要查看介绍广告牌的情侣。站在前面的晓人他们便很自然地离开该处，并由常来这里的红叶带路。

「晓人同学是第一次来，首先要不要先去泡我推荐的温泉？每次来这里都会先去泡，皮肤会变得很光滑喔。」

「皮肤会光滑……那一定要去。」

千樱比晓人还要兴致高昂。

（女性一碰到保养皮肤、瘦身便会失去理智啊。）

没有办法，晓人只好默默跟在两人的身后。

红叶推荐的温泉是「白之汤」。是一种透过人工装置替原有泉水加入硫磺成分的人工温泉。尽管浴池大约只能容纳二十人左右，不过因为只有晓人他们进来，所以能够尽情伸展手脚。

「这个白色温泉对肌肤很好，热度也刚刚好，舒服到令人想睡觉呢。」

红叶好像很舒服似地握起双手伸懒腰，同时胸部也晃了起来，乳白色的温泉也跟着水波荡漾。千樱也好像很舒服地闭着双眼。只有晓人好像泡得不是很舒服。原因是她们身体的某一部分。

（尽管有听说过，不过胸部真的会漂起来耶，）

就在不知不觉间，晓人的视线朝被女生们的胸部吸引过去。

千樱的胸部与身材不符，大小像是哈密瓜。将身体沉入浴池后，胸部就很明显地漂在温泉上。从脖子上面流下的汗水顺着乳沟滴落，并与乳白色的温泉混在一起，营造出一种与她年纪不符的娇艳气氛。

至于红叶的话，则是用手捧着温泉浇在不输给温泉的雪白肌肤上。乳白色的温泉水流向乳沟，雪白的肌肤宛如做了防水处理般把温泉隔开，让晓人有种像是在欣赏温泉介绍节目的错觉。因为这样的原故，让晓人的视线一直不自觉地转移到了胸部上面。为了不输给自己的欲望，他拼命地转过头并闭上眼睛。不过这样做反而让情况雪上加霜，两个人都很担心地问他说：

「怎么了？表情那么痛苦？」

「是不是温泉太烫了？」

「没什么，不要紧，温度刚哪好，不用担心。不是啦，真的没问题，啊哈哈哈哈……」

像是要转移焦点似的，晓人改变了话题。

「不、不过，真的是好久没来泡温泉了呢。自从在雪山里面跟猴子们一起泡温泉后就没有泡过了呢。」

「晓人同学曾经跟猴子一起泡温泉吗？」

「在神代流惯例的雪山闭关修行时泡过。拿着一把刀被丢到雪山里面度过一个礼拜。那个时候在山里面找到了露天温泉，并跟猴子、野鹿一起泡了，因为没有带毛巾，所以下场相当凄惨呢。」

「尽管是相当宝贵的经验，不过我不太想体验耶。」

「可是啊，尽管经常透过电视等媒体看到猴子们泡温泉，不过它们泡完温泉后身体不会失温吗？」

红叶回答了干樱的问题。

「就结论来说，它们的身体不会失温。应该说栖息在寒地带的日本猿猴很适应寒冷气候。只要气温一变冷，血管就会收缩，让体温不至于流失。因为拥有这样的发达身体构造，所以就算处于猛烈的风雪当中，毛发既不会结冰，也不会冻死喔。」

「红叶真是知识渊博耶。」

「之前电视有播过，我只是偶然记住了而已……比起那个，晓人同学，你身体有地方会酸痛吗？这里的温泉不只对肌肤好，边泡边按摩的话也有促进血液循环的功效喔。」

红叶又再一次展现了温泉方面的渊博常识。晓人将手放到肩上，试着揉捏自己的肩膀。

「这样吗？温泉的温度的确也刚刚好，好像很舒服。」

「啊，按肩膀也很好，按摩手也可以喔。我来帮你按吧。」

一边说着，红叶的手与晓人的手掌重叠。红叶晕染成樱花色的肌肤上面散发着热气，球状的汗珠从娇艳的肌肤上面滑落下来。

「手上也有很多穴位，按摩大拇指根部的穴位可以舒缓胃痛喔。如果会痛的话请告诉我哟。因为该处是用来显示身体状况欠佳的穴位，所以我会好好帮你按摩的」

一边这样说着，红叶轻轻地按摩着晓人的手掌。透过纤细美丽的手指，还有覆盖过来的柔软手掌，晓人感受到了红叶的体温与肌肤触感。

「班、班长！你在做什么啊？怎么可以趁火打劫呢！」

「光是按摩有什么不对吗？我想晓人同学应该很疲劳，所以便想帮他纡缓一下。这在泡温泉的时候是非常普通的事啊。」

「就、就算很普通，你也不用靠那么近吧！？啊，我说不要靠过去，你干嘛用胸部贴着晓人啊！」

红叶手一边按摩，一边将身体靠了上去。碰到了柔软的凸起物，晓人不自觉地移开视线。

「该说泡汤泡过头的关系吗……啊，筱原同学你不用介意，要是发生什么事情的话，我会请晓人帮我的。」

「要、要那样说的话，我也会按摩啊！晓人，喏，左手借我！」

那样说着，千樱从晓人的左侧紧紧贴过去，一边用雄伟的胸部贴着晓人，一边用手指按使劲按着他的手掌。

「喂、很痛耶，千樱！你那样靠过来的话不行啦……」

「哇！啊，晓人，你在摸哪里啊？就跟你说不行……」

「筱、筱原同学！你不是说不能这样，怎么还把大胸部给贴了过去呢！」

「才、才不是，真的是脚滑了。」

「不管是真的假的都好啦！喏，快点离开，晓人同学不是觉得很困扰吗？」

被穿着泳衣的俩人左右夹攻，晓人不由得连耳朵都红了。

这样的话，或许冬天被猴子们包围还比较轻松也说不定，晓人不由得不那样想着。

「差不多该去泡其他温泉看看吧？有想泡的温泉吗？」

尽管开始了谁的按摩比较有效的争论，不过最后总算平静下来，红叶也向晓人这么说道。

「嗯，这个嘛。……我想去瀑布温泉这类的温泉，我有点感兴趣。」

「瀑布温泉吗？不错耶。那就快点去吧，我来带路喔。」

红叶牵着晓人的手将他拉起身来。大量乳白色温泉水经过红叶的胸部流了下来。千樱慌张地跟在两人后面。

「等、等一下！我也一起去！」

「筱原同学也要一起来吗？……因为我有话要跟晓人同学说，可以的话我想跟他独处一下。」

「晓人跟班长两个人到底想说什么啊？」

「如果说出来的话，那就不叫单独谈话了。那我们先走一步了。」

「等一下！话还没说完吧！」

如果是晓人的话，他应该可以凭实力保护自己，不过想到万一的话，千樱并不想让他们离开自己的视线。然而，如果就这个大前提而言，或许她现在只是单纯不想让他们俩人独处吧。

红叶轻轻地叹息。

「我知道了。那就来比赛吧。」

「比赛？」

「就是谁可以在三温暖里面待比较久的比赛。如果我赢的话，就请在温泉乐园期间让我跟晓人同学两个人独处。」

「这样比真的好吗？」

「千樱，你该不会没有进过三温暖吧？」

透过语调的细微差异，晓人有了如此推论。千樱点点头。

「以前来丰苇园乐园玩的时候朋友想进去，不过却因为整修中而进不了。不过就知识而言的话，我是知道的。简单来说就是蒸气浴池对吧？只要在那样的地方待久一点就算是比赛吗？」

「那么就当你答应了。」

就像个能力高超的谈判者般，红叶钻了空档下了结论。

「我连要比都还没有说……」

「谁、谁说不比了啊！只要比就行了吧？来比啊！」

「晓人同学，请等候我获胜归来吧。」

「谁赢了啊，赢的人是我吧！喏，晓人也要一起来喔。」

「没必要带晓人一起去吧。」

「咦？」

「怎么可能让他在分出胜负前一直待在外面等，这样很正常吧不是吗。」

「也只有分开一下子而已吧。不过因为会赢的人是我，所以筱原同学接下来就无法看到晓人同学了。那么走吧。」

「放、放手啦，班长！这样的话不就没有比赛的意……咿！」

千樱被红叶拉着手一点一点地被拖往三温暖。结果只有晓人一个人被留在那里。

「……那我该怎么办？」

尽管也可以在外面等到千樱她们三温暖对决结束，不过失温可一点也不好玩。总之晓人再度把身体泡在乳白色温泉里面。像是皮肤被染色般，温泉水渐渐地包覆过来。

「嗯，尽管不是红叶，不过好像会这样子直接睡着耶。」

然而，像这样一个人泡温泉也太无趣了。

「既然难得到这里来，去有兴趣的瀑布温泉看看吧。」

至于温泉所在位置，在于樱、红叶来这里之前就已经确认过了，所以不会迷路。晓人步出了乳白色温泉池。

正当一个人朝着瀑布温泉走去时，有人叫住了晓人。

「你好，神代同学。真是偶然啊，竟然会在这种地方碰面，实在是……」

回过头一看，有位个子娇小的女生站在晓人后面。留到背后的长发，明明没有什么胸部却穿着比基尼。总觉得那副笑脸、声音不久之前才看到、听到……

「──！美咲老师！您好！」

因为没有绑马尾、穿着袴，所以没有马上认出来，不过这是晓人的班导师藤山美咲。尽管晓人想用蒙混关的方式过让自己安下心来，不过没有察觉到晓人的想法，美咲只是纯真无邪地和他搭话。

「神代同学这么喜欢泡温泉，甚至还一个人到这里啊。还是说，这已经是年轻男孩之间的流行风潮呢？」

「不是的，我是被朋友带过来的，不过她们留下我跑去三温暖。因为机会难得，所以想去有兴趣的瀑布温泉看看这样。」

「瀑布温泉很不错呢。老师也正要前往瀑布温泉喔。最近肩膀僵硬得要命。啊啊──你现在一定觉得我很老气吧？」

「没有，完全没有。一点也不会！」

倒不如说，这样看起来就像是小孩子模仿大人说话，不过他说不出口。

「既然机会难得，要不要一起去？因为我也有话想对神代同学说。」

尽管得知晓人是王器师，不过藤山美咲的态度却没有改变，这样的人相当难得。她在学园里面始终是把他当成学生来看待着。

「我想说的是关于神代同学前一阵子的发言。」

个子矫小的美咲稍微走在晓人前面开始说道。

「老师对『召集王器师来破坏全数七根的黄泉柱』这样的发言不置可否，不过有一点我很在意，就是『神代同学将黄泉柱全部破坏之后想要做什么』这个问题。」

「您问我想要做什么……那还用说吗？想要创造和平的世界，那就是天翼驾驶员的志向不是吗？」

美咲回过头对晓人露出了使人安心的笑容，并走在他的身旁继续说：

「也对，在平和世界里，没有人会被卷入战乱中……还请务必让这世界得以成真。不过，神代同学心里面应该觉得『想要彻底消灭杀害静月歌的所有祸津鬼』这点比较重要吧不是吗？只要能够彻底消灭所有敌人，自己就算死了也没有关系。老师觉得神代同学好像是这么想的喔。」

美咲停下脚步，回过头来用温柔的表情面对晓人。

「镜月歌小姐的逝世确实令人悲伤，不过我觉得你不可以变得自暴自弃喔？打倒祸津鬼是很好没错；不过也要想想之后应该怎么做。因为神代同学还活着，所以一定活到最后，并在平和世界享受青春生活才行啊。」

是不是因为自责自己救不了镜月歌，所以编起了有勇无谋的梦想。如果为了这个梦想，就算自己死掉也无所谓。美咲的话中暗喻了这个问题。

面对美咲的问题，晓人无法马上否定。

「……说不定是有这样的想法，不过这件事情无论如何非得要做。为此，我才来到了这座岛上。」

美咲的眼神相当清澈透明，仿佛就像完全看穿晓人心思似地，接着她放松了表情。

「不过，顽固是年轻人的特权，老师认为那是青涩少年的权利。所以坚持下去直到自己满意为止也是件好事。可是啊，不要把痛苦、悲伤积压在自己心里，如果有什么想法还请跟老师、朋友说喔。」

「……谢谢。」

尽管不是认同美咲的话切中要点，不过想不到竟然有人会把自己的话听进去，晓人觉得相当不可思议，而且也很开心。

两人之后还有聊到学校等等的琐碎事情，最后来到了瀑布温泉。

瀑布温泉是从距离约三十公里远的源头流过来的温泉。虽然可以五个人同时泡，不过却没半个人。晓人将手伸向流下来的泉水瀑布。

「跟想象中有点不一样……」

「你是觉得应该是像是瀑布的温泉？」

「对。我以为应该是更宽、更有气势的。」

「原来如此。神代同学的老家应该是道场没错吧。你真的会让瀑布打在身上修行吗？」

「那是耐寒修行。会啊，即使冷水浇身也能够心如止水，那是种能够藉此获得『不让冥想间断之意志』的精神训练方式呢。」

「真的会做啊。那种训练是怎么进行的呢？」

兴起好奇心的美咲好像很开心地问着。晓人没有置之不理，很仔细地回答说：

「因为站在瀑布正下方头跟脖子会很痛，所以要站出半步。」

「这附近对吧。」

「差不多是这样。接下来就是集中精神直到不会感觉到水的温度、冲击为止。」

「老师这样有像真正的修行者吗？」

「非常像喔。」

闭上眼睛的美咲于胸前合掌假装修行并乐在其中，不过意外事故总是会因为轻怱大意而发生。

比基尼的绳子因为落下泉水的力道而松脱掉落，露出了微微鼓起的平坦胸前。因为集中精神的关系，美咲完全没有察觉到泳装松脱了。

「！？」

尽管晓人对突然其来的意外感到讶异，不过身体却抢在感到惊讶前动了起来。

与假日无关，尽管客人很少，但却不是没有人在。用混乱的脑袋思考后，晓人得出了「在其他男性看到前将美咲搂进怀中来遮住胸部」这样的结论。

「咦、咦咦？等、等等，神代同学怎么突然这样！？」

「老师你冷静听我说。」

「冷、冷静什么的，我做不到啦。因为被男人紧紧抱住这类的事情，除了爸爸以外还是第一次呢。的确因为神代同学与年龄不符的忧郁侧脸，我的母性本能被激发了出来，不过我跟神代同学可是师生关系耶！但、但是神代同学是王器师，如果你主动的话，老师不会抵抗哟。」

一边那样说，美咲一边把脸埋在晓人胸前，并将身体靠了上去。

因那体温跟柔软的胸前突起，晓人不自觉地提高音调说：

「在，在说什么啊！总之请冷静下来看看自己的胸前吧！」

「你说胸前，那个……老师的胸部虽然跟别人比起来有点小，不过我对敏感度很有自信呦……为仟么我的泳装是脱掉的！？神代同学，不管怎么说你动作也太快了吧！」

「误会啊！那是被泉水的力道冲掉的啊。你看，泳装在那里。」

晓人把头转过去，指着被流到排水沟的泳装。美咲了解了事情发展，脸红的程度不输给晓人。

「为、为什么没有马上告诉我啊！」

「因为我觉得指出这点的时候会被其他男性看见。请容我等一下再道歉。」

「……没有必要道歉。这是最好的处理。因为没让不认识的异性看见嘛。我会用手遮住胸部，可以帮我拿回泳衣吗？」

「我知道了。我可以离开了吗？」

「请等一下……好，可以了。」

美咲拉开一道缝隙好让手滑进去遮住胸部，接着便和晓人分开。晓人马上去拿泳装，背对着美咲递了过去。美咲也拿了泳装后背对他重新穿上。

「神代同学……刚才老师说漏嘴了……不，没什么。因为温泉泡太久有点头昏脑胀，所以我先走了。那么，下这个礼拜学校见啰。」

在晓人回答前，美咲快步朝着出口走去。晓人也再次于第一次到访的温泉乐园被一个人留了下来。

∇∆

瀑布温泉也泡完了，边走边迷惘着不知如何是好时，晓人从背后被人叫住。

「你在这里啊。」

「跟千樱分出胜负了吗？」

「对。当然是我大胜。因为我在老家常去三温暖。」

「老家竟然有三温暖啊……不过，这样的话，一开始千樱就没有什么胜算嘛。」

「孙子说『胜兵先胜而后求战，败兵先战而后求胜』嘛。」

必胜的军队首先要拟定战略，计算必要兵力，并在确信会获胜后才与敌人作战；相对的，必败的军队则是先打仗再来求胜。总之千樱的败北就在接受三温暖比赛的时候便决定好了。

「那个，你想要两个人单独说的话是指什么呢？」

「是今天晚餐的事情。」

「晚餐？」

红叶点头。

「上次因为没有时间，所以只做了简单的菜肴，今天我想要请你吃我大显身手的菜，所以前一天就开始准备了。所以，如果愿意的话，你今晚可以来我家吗？」

「说什么简单，不说客套话，上次的咖哩、色拉真的很好吃，不用刻意费心准备也没关系啊。」

「你讨厌跟我一起吃我做的菜吗？」

「怎么可能讨厌呢。我喜欢到每天都想吃呢。所以别这样欺负我嘛。」

「每、每每、每天吗……？」

经常冷静沉着的红叶红着脸，像是小动物般露出了慌张表情。为了平静下来，她反复做了好几次深呼吸。

「那今晚在家里面吃晚饭这件事情，你有什么打算？」

「你的心意我很高兴，不过千樱会怎么说呢……？」

很明显，她一定会反对。

（看样子千樱跟红叶好像不合的样子。）

就晓人而书，尽管两位都是重要的朋友，很希肇两人能够交好，不过这是当事人自己的问题。好像也有预想到这点，红叶说：

「对啊。筱原同学绝对会反对吧。因为难得准备的材料会浪费掉，所以就连她一起招待吧。」

「可以吗？」

「因为材料有多买，即使多了一个人左右也还在容许范围之内，不过……」

像是不太好开口，红叶讲话有点停顿。

「下次有时间也没关系，你可以再来我家吃饭吗？」

「当然可以！能吃到那么好吃的饭菜，随时都可以！即使刮风下雨也去！」

「谢谢。那今天就好好在温泉乐园享受吧。你刚刚有说想去瀑布温泉对吧？」

「抱歉，我刚刚已经去过了。跟想象中不同，有点失望说。」

「这样啊。如果你愿意的话，我有个温泉想跟晓人同学一起去，你可以陪我吗？」

「当然。你想去什么温泉呢？」

「我想去的温泉是……」

晓人被带去的温泉是高度约三，四层楼高，长约有三十公尺左右的某座温泉滑水道的顶端。滑道像是弹簧般一圈一圈画着圆，并延伸到往下挖深的浴池。一边看着整座滑水道，晓人一边说出了感想。

「总觉得好像跟其他温泉不同，像是浮在水面上耶。」

尽管有想过红酒浴池、牛乳浴池、日本酒浴池是什么模样，不过这座滑水道在里面也算是相当有特色。

「这座温泉滑水道是丰苇原的知名景点呦。上次来的时候因为有很多人排队而不能玩，所以我相当期待今天呢。」

「这么说来我们运气不错耶。那就让你先溜没关系喔。」

「真是的，晓人真是过分。都来到这里了还叫我一个人！」

因红叶逼近，晓人觉得自己好像快从爬上来的楼梯摔了下去。

对着惊慌抓住把扶手来稳住身子的晓人，红叶极力游说：

「在连续剧、电影里面有跟朋友……一起溜滑水道的场面。尽管是温水滑水道，不过我一直梦想着总有一天要这么做。……所以那个，你愿意跟我一起溜吗？」

「一起溜吁都已经是高中生了，怎么可能这么做……」

而且红叶还穿着穿比基尼，胸部很大、腰也细得惊人，是个比例很好的美少女。尽管以男生的角度来看，能够跟红叶一起溜是很高兴，不过因为年纪的关系，晓人起先则是感到难为情。

「不行吗？」

她泪眼汪汪地朝上看。如果有男人能够拒绝这个请求的话，一定让晚辈在日后歌颂成伟人吧？于是晓人红着脸说：

「好、好啦，那就溜吧。不过只有一次喔。」

「谢谢！」

道了谢的红叶马上在滑水道入口处坐了下来。

晓人从背后搂着红叶的腰并拉近身体。

红叶的表情就像是受主蒙召般地恍惚着。

（我现在被晓人抱着！被我所爱的晓人同学！呵，这么幸福真的没关系吗……？不可以那样想喔，五桥红叶！因为机会难得啊。得好好向晓人同学表现自己才行！）

红叶用恰似偶然的神情调整坐姿，打算把晓人的手拉到自己身旁握住。因为两个人有所互动，晓人的手摸到了柔软胸部的尖端。

「抱、抱歉，这绝不是故意的！」

「我、我知道，所以请不要道歉。比起那个，还请用力抱紧一点。因为如果没有抱好会分开溜下去，这样子反而危险。」

「我、我知道了。」

晓人两手用力，把身体紧贴着。

红叶红着脸把身子靠了上去。像是连锁反应般，晓人的脸也热了起来。

（女孩子为什么会这么柔软啊？）

光是碰到红叶的肌肤，心就砰砰地跳。肌肤之亲真的让人非常舒服。

如果这是床上的话，就能以幸福的心情入睡吧。

「你、你们两个在那边做什么！？」

如此恬静自遖的心情被少女的愤怒话语破坏了。一回头看，刚爬上阶梯的千樱正站在后方。她喘着气，全身像是跑完马拉松般面红耳赤。千樱笔直瞪着被晓人抱紧的红叶说：

「三温暖比赛应该是不分胜负的吧！为什么晓人会与班长在这种地方抱在一起啊！」

「才不是不分胜负，是我赢了。因为实际上我待在三温暖里面的时间比筱原同学还要久。」

「明明是比赛途中被欧巴桑说『不要在公共设施玩耍！』并一起被赶出来的不是吗？」

「因为我被赶出来的顺序是在后面。」

「这样太狡猾了！我大概有想象过很热，不过为什么会让人觉得呼吸困难啊！？大家还真喜欢去那种地方耶。」

总之，千樱与红叶的三温暖比赛因为碍事的第三者介入所以不算。好像是习惯三温暖的红叶恢复得比较快，所以才先来回带晓人的样子。

「总面言之比赛无效。之前约定就不算了。喂，快点分开！」

「说到约定，最先过来打搅的不是筱原同学吗？这样的话，我们就在她追上来前先溜吧！」

「呜哇！？红叶，突然拉扯很危险的！」

「给我停下来！」

红叶打算强行硬溜，千樱想要跑来阻止。

在那个瞬间，尽管晓人有张开双脚顶住，不过踩住的地方是用来滑行的滑道。

千樱追上来抱住了晓人的背部，不过因为晓人没有用全力抵住红叶的关系，无法承受冲击力道，三个人便叠着身子滑下了温水滑水道。

「「啊啊啊啊啊啊──！」」

滑行速度二十～三十km/h

被千樱、红叶夹在中间的晓人听到了两人的尖叫，不过却没有余力盖住耳朵，原因是两手因为被推的关系从红叶的腰部放开，并反射性抓住了红叶的胸部。不仅如此，晓人遭到千樱从后方紧紧抱住，背部受到轻薄泳衣包覆的丰满胸部挤压着。

（前面、后面同时被胸部……太、太柔软了！）

每当身体朝着左、右两边晃动，两人胸部的触感就透过了神经传达过来。

千樱的胸部比红叶大，而且也很紧实，简直就像是有弹力的橡皮球。每当朝着左、右方滑行时遭到挤压，就会不输给压力般反压回来。

红叶的胸部比千樱柔软，好像怎么压都不会坏的布丁，柔软的触感传到手掌，几乎能够听见「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」的声响。正因为形状、弹力都堪称顶级，所以才说是犯规啦。

两个人的胸部都不分高下，非常有魅力耶。

（如果直接摸的话我的理性会变成什么样！？）

「「啊啊──！」」

就在晓人这样想的同时，人已经溜到出口。

出口与浴池之间有一段高低差，瞬间三个人就冲到了空中。

接着便马上掉落到浴池里面，溅起了好像可以喷到天花板一样高的水花。

「咳，咳，筱原同学！竟然从后面推，这样很危险耶！」

「温泉跑到鼻子里面……班、班长你趁机偷跑才过分吧！」

「我只是想单独跟晓人一起溜而已，那样有什么不对吗？」

「那就叫做趁机偷跑！」

「……明明筱原同学只要想的话就可以单独相处还敢说我。」

「没、没没没没那回事吧！我只是……」

「还逞强！你真是不坦率啊。」

「总比趁机偷跑的班长好吧！」

把脸冒出水面后，两人开始针对权责问题进行争论。

尽管没有受伤是很好，不过两个人只要一争论起来就不会顾及到自身现状。

晓人惊慌地提点说：

「你们两个先别争论，泳装！上面的泳装脱落啦！」

「「啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

「！？」

比溜下滑水道时还要尖锐的惨叫声刺进了鼓膜。尽管四周没有人，不过不保证何时会有人出现，红叶慌忙地从背后抱住晓人来遮掩胸部，至于千樱──

「呜喵～～～～～～。」

像平常一样拉高音调后晕了过去。千樱沉到了脚几乎踩不到底的浴池。晓人急忙地抱住她。

身体前后都被胸部给顶着。

前面是千樱，后面是红叶。

「晓人同学，你不能转向这边！」

「我知道！我知道啦，你不要动！会溺水啊！」

抱着千樱的晓人因为红叶从后面抱住的关系无法顺利动弹，再加上只要一有动作，脱落的泳装就会各自朝反方向流去。被夹在两个人之间的晓人被胸部「ㄉㄨㄞㄉㄨㄞ」地压住，陷入了不管朝哪边都动不了的两难困境。

「谁、谁来救我啊啊啊啊啊！」

回过神后，晓人才发现自己发出了能够响遍全场的喊叫。

结果，泳装被路过的女性捡了起来，而且千樱也醒了，三个人不好意思留在该处，便出了温泉，往更衣室移动。

用预备好的毛巾擦拭身体，没有出租浴衣就直接换上了便服。三个人约在出口处碰头，并朝着休息场所的大厅走去。大厅上面铺着杨榻米，约有半个体育馆大。有座可以表演戏剧的舞台，在长桌前面铺着紫色坐垫。从浴池出来的客人们正恣意休息中。

晓人他们在小卖店买了牛奶，并前往大厅的其中一角。

「呜喵～」

在温泉滑水道昏倒，在三温暖造成的不适感也还没恢复，千樱把坐垫当成枕头躺了下来。晓人跟工作人员借了把扇子，一边替她扇风一边问说：

「感觉如何？还会不舒服吗？」

「谢谢晓人，已经好很多了，请不用担心。」

「真是的，你别吓着别人好吗。都是你一走出不习惯的三温暖就马上吵闹的关系才会这样啊！」

红叶将买来的牛奶瓶当成冰袋摆在千樱的额头上敷着。

「三温暖跟温泉滑水道都是因为班长多余的烂主意才会变成这样吧！」

「不要把自己的没用怪罪在别人身上。我要告你喔！」

「好了好了，两个人别吵了。比起那个，关于今天的晚餐，如果千樱你愿意的话，要不要到红叶家一起吃？她好像在来这里会合前就已经准备了呢。」

「……我去打扰没关系吗？」

「本来是预定跟晓人同学一起吃的，不过我知道反正一定会被某人反对，所以便放弃这个念头了。不如说是我想让筱原同学看看我的技术如何。」

「给你面子你反到来劲了。哼，这样不是很有趣吗？那我也来做料理，让晓人判断谁煮的菜比较好吃吧。」

「第二回合的比赛啊，我接受。」

因为已经都吃过了，所以晓人知道两个人的料理都很好吃。不过两个人应该不容许「平手」这种摸棱两可的答案吧？看来会被强迫决定优劣。光是想到这点，晓人的胃就翻绞着发出哀嚎。

「不好意思……请问是筱原千樱小姐吗？」

「对，我是。」

当晓人按住胃的时候，一名女性前来搭话。是个戴着印有丰苇原温泉乐园商标帽子、身穿和服短外挂的工作人员。尽管是女性，不过是从短外挂伸出的手臂很紧实，宛如没有一点多余脂肪的运动员一般。

工作人员摆出笑脸说道：

「有遖指名要筱原小姐来接的电话，可以请您到办公室来一趟吗？」

「电话？是谁呢？」

千樱对离开晓人身边一事感到抗拒，但也不能无视，只好站起身来。

「那我离开一下喔。」

「…………」

「小心喔。」

「那么我带您前往办公室。这边请。」

对千樱的话，晓人始终沉默，红叶则是出口回答。千樱没有特别在意这点，并跟在工作人员身后前往办公室。

∇∆

千樱一边思索着打电话的对象，一边跟在工作人员身后。如果是要帮助把晓人带出去的人物的话，按照程序的话应该会打手机。若是这样的话，也许是学校的同学或是认识的人也说不定。

（咦？不过对方是怎么知道我来丰苇原温泉乐园的啊？）

察觉到这个理所当然的问题时，千樱被带到了没有窗户的昏暗走廊上，而且该处还回荡着不知是什么设备的毛骨悚然机器声。千樱抱持着疑问说：

「……办公室是在这种地方吗？从声音听来，这里应该是帮浦或是锅炉室。」

「很抱歉客人，我是新人，好像走错路了。」

「……这样的话就走回去吧。」

「非常抱歉。」

「没关系没关系，谁都会搞错──啊！」

本来应该照着原路回去而背对着走在前头的工作人员，不过这个时候对方一把扭住千樱的手臂并将她捆往墙壁。在那一瞬间，千樱用没被扭住的手臂护住了脸。从刚才的温和模样一转，对方摆出了无感表情，几乎会让人产生那张脸是用金属制成的错觉。

「呜……果然，是敌人啊。是哪个组织，让我问出你的真面目！」

「说什么真面目，我是来报仇的！」

（仇？虽然不懂她的意思，她恐怕是企图害晓人之组织的成员。不直接瞄准他，打算先从四周的人开始收拾！这样的话她应该还有同伙。）

诚如千樱所想，身高两公尺、轮廓清晰、一团肌肉，看起来像是她同伙的黑人男性从T字路出现。他的手上握着几乎连牛脖子也能够砍断的军用刀。不过，男人没有走超过那里就迎面倒下。仔细一看，他正翻着白眼。

不仅虹此，有个意外人物现身了。

「晓人！」

「为、为什么他会在这里……！？」

押住千樱手臂的女性也发出声音。

晓人用沉稳的声音指谪着她的失误。

「让我觉得奇怪的地方，就是当你跟千樱说话的时候。为什么你对初次见面人物的样貌这么有把握？就一般状况而言，真的有人打电话来的话，通常都是会用广播请当事者到办公室吧？」

晓人指谪的是她们妥协的地方。她们毕竟是外部人士，不便做出「用武力侵占办公室再进行广播」这样的举动，而且要是用广播传唤千樱的话，她一个人前来的可能性也很低，所以便选择了这样的做法。

「而且，应该要前往办公室却朝着其他方向走，这就是决定性关链。有事先确认场地介绍广告牌真是太好了。尽管我没有想过会像这样派上用场就是了。」

晓人苦笑着，接着放出了锐利的眼光。

「我让你的伙伴全部睡着了。快停止无谓的抵抗，放开千樱。不然的话……」

「不行！晓人你别再出手了！」

「千樱？」

成为人质的千樱竟然说出这番话，这点让晓人很意外。

事到如今没有办法，千樱出口说明：

「她们应该是担心自灭战争的组织，或是国家派遣过来的袭击部队！如果再出手的话，晓人的立场会变得不好。我没关系的，你快逃吧！」

「不、不对！我们没有要袭击晓人大人！」

「现在才说那种谎话，谁会相信啊！」

「袭击部队……原来，难怪今天一直觉得有人。」

「咦？你有查觉到吗？」

「那还用说吗？都那么明显了，没有发现才比较难吧。不过，因为没有敌意、恶意，我以为只是因为我是王器师才受到瞩目而已。」

「没有敌意、恶意？」

千樱是因为那「敌意、恶意」而察觉到袭击者存在三个过晓人却说出完全相反的意见。押住千樱手臂的女性介入了对谈。

「这当然。晓人大人是月歌大人的师弟，也是后继者，是值得崇拜的人。的确，晓人大人被片面断定为危险因子，而且也有企图取你性命的组织；不过对我们来说，晓人大人正是我们的希望。」

「我是希望？」

「我们之前是在月歌大人带领下奔走于战场的兵士。被月歌大人好几次从混蛋祸津鬼们手中给救了出来。我们在月歌大人去世后从军中退役，成立了民间军事公司。那是因为领悟到，无能高层统治的军队不可能实现月歌大人的目标，并创造出「没有人会受到祸津鬼伤害的世界」的。

女子继续热烈地说下去。

「然后，我们知道了神代晓人大人的存在！不仅是月歌大人的师弟，也是操控着最强王器的年轻英雄！当您说出要继承月歌大人的想法时，我们是何等感动啊！要让晓人大人成为我们的领导者，首先就要把否定月歌大人的无能军队高层全部杀掉！将人类所有的军权让晓人大人掌握，终于要出动了！这是圣战！将厚颜无耻爬上黄泉比良阪的恶鬼们驱逐，发动圣战！」

她的眼睛接近异常地绽放着光芒。水至清则无鱼，首先──事情做过头的话可是会有反效果的。她们的信仰已经遭到疯狂侵蚀了。

「可是，我们马上得知晓人大人身边有这名坏巫女存在！改变名字、经历、样貌，像狡猾毒蛇般再次缠上英雄的这名巫女！你这个『落雷巫女』！」

那股愤怒直接朝向手臂被扭住的千樱。

千樱像是被雷打到般发抖了起来。

（知道！她们知道我的过去！）

「落、落雷巫女？」

「没错。晓人大人！这家伙是，不祥的邪恶巫女！这个巫女将月歌大人──」

「停止！停止！不要再说了！拜托了，请别对晓人说！」

千樱像个被处以火刑的魔女般疯狂大叫。就像是挥洒着眼泪、悲伤苦苦哀求着。女子焦躁地把千樱扣往墙壁。她咬着嘴唇，流下了仿佛令人惊醒般的鲜血。

「闭嘴！落雷巫女！为了赎罪，你必须让晓人大人透过英雄之手杀掉不可！」

「落雷巫女……在那个山上修行时，月歌姐最重要的女孩……」

晓人缓缓地朝着千樱踏出了一步。

「难道……你是十七夜月──」

「讨厌，拜托了，晓人你不要听，把耳朵捂起来，拜托你！」

「千樱……」

「请不要用那种眼神看我……」

千樱扭动身躯，拼命押住千樱的女子突然发出短短的惨叫后昏倒了。恢复自由的千樱立即背对着晓人跑走。

「千樱！」

连晓人的叫声也不理，一心一意地逃走。她像个孩子般哭着，继续跑着。

（被知道了！被晓人知道了──！）

这样绝对无法回到过去了。比任何刀刃都还要锐利的现实贯穿了千樱的心。

∇∆

──十七夜月家是被称为日本历史上名门中名门的藤穰五摄家的一族，此卫家的门流四八家之一。

尽管公家文化在一九四七年随着日本国宪法实施而消灭了，不过即使到了现在，各家仍然为了长存下去，而与堂上会、紫红会等组织加深交流。

现在的筱原千樱──旧姓，十七夜月千樱就是在那样名门出生的。

当时她的左眼是金色的，是虹膜异色。祖先里面有几位单眼金色的女性。理所当然，她的莫大灵子力觉醒了。为此，千樱很受父母疼爱，尤其受到母亲期待。

「千樱的力量真出色啊。跟十七夜月家很相衬，不亏是我的女儿呢。」

「是，母亲太人。我要变得跟姐姐一样！变得像姐姐一样强，我也会让十七夜月家一起变得很厉害！」

「……那个家妾的女儿，镜月歌。那个孩子不是十七夜月家的孩子喔，千樱。」

「但她是姐姐对吧？父亲也那样说了喔。是个很温柔的姐姐喔，母亲。」

千樱跟这样的镜月歌最为亲近。月歌跟千樱是同父异母的姐妹。十七夜月家当主十七夜月苍严无视千樱母亲、周遭反对，将身为侧室的镜月歌母亲招来主屋，对千樱、月歌一视同仁地疼爱。

「早安，千樱小妹。今天也起得很早呢。」

「嗯，姐姐！今天的点心是什么呢？」

「还是早上就在催讨点心啦？千樱小妹真是个贪吃鬼啊。」

「可是姐姐做的点心很好吃啊。午餐也一起吃吧，姐姐。」

两个人相当要好，尤其千樱简直就像是追在母鸭后面的鸭宝宝般，老是跟在月歌的后面跑。

在十七夜月家有个趣闻。月歌在小学三年级的时候因为学校的校外教学到外面露营两天一夜。

小学一年级的千樱溜出家里一个人追在后面，还潜入了露营区的帐篷。晚餐与朋友做了咖哩吃饱后回到帐篷，月歌看到了睡着的千樱，打从心底吓了一跳，而且月歌回来后还一直遭到众人质询。

──可是，这样的幸福并没有持续很久。

意外发生在千樱小学二年级，月歌就读四年级的时候。

两人的父亲，苍严突然去世。发现的时候已经束手无策，不到三天就过世了。接任当主并担任丧主的千樱母亲，在丧礼一结束没过完七七四十九天，没给镜母女半毛遗产就马上把她们赶出十七夜月家。不仅如此，还以现任当主、母亲的身分对千樱下了不能与镜月歌见面的严格禁令。

突然与姐姐分开，千樱流泪不止。不过，对幼小的她来说，母亲的话是要绝对服从的。

「千樱小妹，不要难过。我马上会和你见面的。这个我知道。」

然后，就像是受到月歌的话引导一般，

两人都以庞大灵子力持有者的身分走上了同一条路。

大约两年后，镜月歌在国中一年级时向周遭展现出压倒性的才能，被选为王器师。又过了两年后，千樱也发挥了莫大灵子力，而且运气很好，跟王器相当契合，也成功获选为王器师。

自前任当主的父亲死后，气氛凝重的十七夜月家因为这个消息而人声鼎沸起来。不仅如此，在千樱身上还发生了出乎意料的喜讯。

那一年发生了「王器制造番号肆·鬼灯袭击美国海军旗下少校」的案件。

就是有名的千里镜事件。

日本政府担忧身为新任王器师的千樱会遭受袭击，取消了发表仪式，隐瞒了情报，然后委托镜月歌负责保护、指导她，直到她能够成为独当一面王器师为止。尽管身为十七夜月家当主的育子当初有表达不满，不过也不能直接让日本政府。此卫家没面子，所以只好同意。

约事隔四年后，千樱与月歌再会了。

「姐姐！月歌姐姐！」

「千樱小妹，好久不见了耶……你看，我说过了吧，我们很快就会再见面的。」

（……那个时候：心里想着可以就这样再也不会跟月歌姐分开，再像从前一样一起生活。）

不过实际上，有点忙碌的月歌并没有跟她一起住。因此，千樱过着隐瞒了王器师身分而吃尽苦头的一个人生活，而且还因为是个不知世事的大小姐，替很多人带来困扰，同时也有跟月歌约好时间碰面，聊了很多事情。

尽管对很少见面的月歌说了任性的话，使她感到困扰，不过在一起的日子常向她请教游玩、做菜、家事等等的事情。

就在那个时候，在月歌的引介下，她遇见了晓人。

「他是晓人喔。……晓人小弟，她是我之前跟你说过的，我相当重视的女孩。」

「……初次见面，我是十七夜月。请、请多多指教……」

那位叫做晓人的少年有着直率的眼神。尽管只碰过一次面，不过那却是千樱的初恋。察觉到自己对神代晓人这名异性抱持着好感的时候，她觉得自己相当幸福。

不仅如此，尽管对晓人保密，当时被月歌紧抱着说「我希望你能在我不在的时候，保护晓人」，还说他是我们的希望。千樱很单纯地对能够被月歌托付事情感到高兴，也因为能够用自己的力量保护喜欢的人而洋洋得意。等下次的大战结束后，她想要再见一次晓人。结果那天就失眠了。

可是，十七月夜千樱的幸福没有持续很久。

国中二年级的冬天。

千樱也受命参加第四次西讨作战。

──之后十七月夜千樱在这一战失去了一切。

出发前在老家住了最后一晚。在那天晚餐上被母亲介绍了某位人物。

好像是参加本书会的有力家族的某人。本书会是指藤穰五摄家──此卫家、玖条家、贰条家、壹条家、鹰良家所参加的茶会。

能以一门流派的身分参加这个茶会是一种地位象征。

他还约定，等到下次千樱作战胜利时，将会推荐让十七夜月家加入茶会，而且还愿意成为后盾，给十七夜月家各种特殊待遇。

在父亲死后，十七夜月家迅速地在旧家的集会里面失去存在感。根据听来的消息，好像是因为奸诈亲族耍手段的关系，失去了一些财产、地位的样子。

为了夺回原有地位，母亲积起来不择一切手段。这对十七夜月家来说，也是绝无仅有的好机会。

饭后，千樱向母亲提出条件。

「……母亲大人，如果我在这次作战有好成绩的话，我希望您能够原谅月歌姐她们，让她们可以一起在这个家生活。」

千樱也已经国中二年级。如果用女性的角度来看，她能够理解母亲的心情。不过，自己也很想跟最爱的姐姐一起生活。如果可以的话，她也希望能够和晓人三个人一起在充满回忆的老家中恬静地喝茶──曾几何时，她开始怀抱起这样的小小梦想。

母亲犹豫着。

「如果这次的作战有好成绩的话再考虑。只要你能够达到配得上十七夜月家的成果。」

「配得上的成果？」

「没错。如果是十七夜月家的女儿就绝对办得到啊。因为你是为了十七夜月家而生的。」

「母亲大人，我……」

母亲说出冷淡的话。母亲提出的条件，就是在第四次西讨作战用千樱自身力量打倒更多的敌方势力，藉此立下战功。如果是身为王器师的自己，这样并不是做不到，她抱持这样的决心踏上了战场。可是──等待她的是，毁灭性的惨败。

过于相信自身力量的千樱焦躁地想立功，让自己的部队陷入危机。

自己的部队零散的败退，作战失败了。

负伤的千樱被部队士兵强行带离战场。

为了让大家逃走，镜月歌一个人志愿殿后。

月歌回头，用平常的笑容说了这最后的一句话。

「千樱小妹，晓人小弟的事情就拜托你了。请，保护他喔……」

「姐姐！月歌姐！」

千樱的声音被宛如黑色海啸般的祸津鬼群吞呜，月歌应该没有听见吧？

月歌的白色机体像是泡沫般溶解后消失了。

那就是月歌最后的模样。

然后，被留下来的千樱在这个战场失去了──一切。

∇∆

「标题：给晓人

晚上六点，一个人来到晴海学园第一斗技场。不要告诉班长跟其他人。」

千樱发出来的简讯传到晓人的手机。

千樱跑走后，晓人马上从后面追上，不过却在禁止进入区域遭到工作人员制止，也因为这样而跟丢了她。

将昏倒的前任兵士们交给了工作人员，晓人回到了红叶等候的大厅。因为也不能这样据实以告，所以晓人说了千樱因为有急事所以先回去了。晓人也说了自己也有事情，提议在这里解散，并向红叶致歉，提出了日后将会补偿她的约定。

为了找寻千樱，晓人跑到了街上。不过很不巧，都没有找到人，就连应该最有希望找到的家里也没有她的踪影。就在日暮穷途的时候，传来了刚刚的讯息。

日落西沉。晓人设法静下心来前往晴海学园。

穿过校门，一面走在校舍的旁边，一面以上次与红叶举行模拟比赛的第一斗技场为目标前进。入口处的门锁已经打开，在上次遭到破坏的荒凉战斗场中，千樱站在那里等候着他。

「……太早了啊。不是才五点半吗？」

「我不会让女生等人的。」

「谢谢你来。不好意思造成你的困扰。」

「不要紧啊，这也不是什么大问题。那个……」

晓人说得吞吞吐吐。要是现在询问千樱的真实身分，两人之间的关系一定会被迫产生决定性巨变。至于这样是好还是不好，他自己也不知道。不过事到如今又不能不听不看不问。在大大吸了口气后，晓人提问说：

「……千樱，你到底是何方神圣？」

因为那句话，千樱边将视线移开，说出了心中的秘密。

「我是……我的旧姓是十七夜月。王器制造番号玖·天轮的十七夜月千樱。」

「…………」

王器制造番号玖·天轮的十七夜月千樱。

（果然……她是十七夜月。）

过去只有一次被月歌引见的那名少女。

名为十七夜月的王器师有些特殊，不知为何只有公开姓而已。其他公开的情报只有「从国中一年级被选为王器师」、「尽管是非公认的王器师，不过却解决了丰苇原与英国发生之事件的中心人物」这些事情而已。

十七夜月也有参加第四次西讨作战，并在作战中深受重伤。

出院后行踪不明，之后就没有在公开场合露面。

（没想到干樱竟然是那个时候遇见的文静小女孩……）

千樱用真挚的眼神为他解说：

「……自从那次见面后，这次才用这个名字跟你相会。不过，请你相信这点，我并不是为了欺骗晓人才没有说出来。我的模样会变，是因为，以前我的左眼是金色，不过在第四次西讨作战中被祸津鬼弄坏了，用再生治疗处理却无法复原的关系。名字会不一样，这是因为我被十七夜月家断绝关系的缘故。这些都不是我自愿改变的。」

「明白了，我相信你。」

因为晓人的这句话，千樱笑了，不过又马上收起笑容。

「……但是，是我自己要掩饰过去经历的。」

「为什么要做到那样……是因为我是王器师的关系吗？」

千樱微微苦笑着摇摇头。

「跟晓人是不是王器师没有关系……月歌姐，不对，因为这是被我所杀，我最喜欢的月歌姐的最后请求。」

「什么？月歌姐？你说你杀了月歌姐是怎么一回事？」

「我会全部说出来的。尽管晓人知道的话也许会恨我恨到想杀死我，不过我会全部告诉你的。请你听到最后吧。这是我犯下的罪行经过──」

千樱交代着前因后果。

十七夜月家是藤穰五摄家中此卫家的门流四十八家之一，而且自己跟镜月歌是同父异母姐妹的事情。在亲生父亲十七夜月苍严死后，千樱的母亲育子将静月歌母女赶出老家，而且还禁止跟她们联络的事情。千樱因为千里镜事件影响而成为王器师，而且日本政府委托镜月歌负责保护、指导千樱的事情。与数年不见的姐姐相遇，虽然不能一起生活，却能够毫无顾虑见面的事情。不过，所有的一切却因为自己的野心、大意而失去的事情──千樱将这些故事毫无隐瞒地透露给晓人知道。

（所以那些信者才会想要杀掉千樱啊……）

因为千樱，月歌行踪不明，从状况来看恐怕已经死亡。光看结果的话，就算说是千樱杀了月歌也不过分。

晓人拼命撑住膝盖不让自己倒下，那是因为第一次被告知的真相实在是太多了。

当时没有被告知真相的原因，只听说月歌行踪不明。在一年半左右后，才透过同父异母妹妹的口中听到了这个连作梦也想不到的真相。

「结果，我的王器破损，月歌姐行踪不明。『落雷巫女』这个称号也跟引发了自灭战争的『灾难巫女』变成同样被厌恶的名字了。」

千樱淡淡地继续说着。

「甚至还有将大大失败的我以战犯名义逮捕的传闻。当然，本书会的事情泡汤了，我在门流内部也遭到疏远，并留下了『几乎让祖至今累绩的威信灭于一旦』的污点。正因为如此，勃然大怒的母亲和我断绝关系，并打我送给远亲的『筱原家』当养女。」

──现在心中还是也会响起母亲的设骂声。

「好不容易承认了你像是怪物般的力量，你竟然失败了啊！十七夜月家已经不需要你了，剩下的就是给我随便去死吧。」

「如果没有生下你就好了……！」

千樱的眼中泛出泪来。

「害死月歌姐、弄坏了王器、背叛了把我当作至亲的好友、身体也无法再搭乘天翼、被整个家族抛弃、眼睛也弄坏了。即使变成这样，我也没有考虑去死……你知道为什么吗？」

晓人沉默地摇摇头。

「那就是月歌姐在快被祸津鬼大军吞没之际所托付的『千樱小妹，晓人小弟的事情就拜托你了』这段话。」

「月歌姐她？」

「所以我没死。即使跌落到绝望的深渊。为了遵守约定。为了保护晓人。」

「──！」

「不过令我惊讶的是晓人成为王器师的事情呦。没想到月歌姐的预言真的成真了……当我知道你要搬来丰苇原的时候，我马上利用王器时代的门路变更了经历，向晴海学园申办入学手续，并暗中动手脚跟你编在同一班，让我坐到你旁边的。」

千樱用认真的眼神这样说。

「为了实现月歌姐的约定，我绝对要保护晓人。所以现在请跟我一起离开丰苇原，去日本本岛躲起来吧。」

「为什么会变成那样啊！」

「尽管今天的事件是冲着我来，不过最后还是要把晓人拉进组织里面。老实说，会出现好几个看上晓人的组织一点也不奇怪。一最糟糕的是担心自灭战争的各国也许会派遣王器师过来抓你也说不一定。为了不变成那样，我要请你去我在日本本岛上的隐居处生活。至少要待到你自己能够独当一面使用王器为止，就像是月歌姐对我做的这样。」

「所以说就算不用做到那种地步也……」

「看来你好像什么都不知道，让我告诉你吧。现在的晓人太弱了……非常弱呦。」

晓人气得咬牙切齿。

「……还挺会说的嘛！」

「这是事实喔。不会使用王器的晓人竟然违反十审法，如果用其他王器师的角度来看，好像就是在说过来杀我吧的道理。要打倒半调子的晓人相当容易啊。」

「既然你都说成那样了，那就来一决胜负吧。」

「可以的话，我是想用商量的方式征求你的同意，看来好像没办法了。」

两人互瞪着，各自把天翼变换戍量子收纳的勾玉放在手上。

「「一二三·四五六七八·九十百千」」

随着吆喝声，两人被光的粒子包围。

上个星期天，为了从手榴弹下保户晓人，千樱换上了天翼。

晓人再一次观察千樱的天翼。

天樱的天翼是小钤社制，千本樱，型态是与上次相同的战斗装束。没有配备隼楯，与使用电子终端显示的机体不同，腰间周围漂浮四个车轮，手上握紧握着──弁庆社制，朱红色的薙刀「岩融」。在手上没有看到除此之外的武器，也没有摆出战斗架势。但不知为何，却让人有种好像某种庞然大物就在眼面的压迫感。

即使晓人拿着神威摆出架式，她的态度也没有动摇。

「决定胜负的方法是？」

「只要晓人碰到我一次就算你赢好了。」

「！」

眼前站的是矮个子的少女，武器只有薙刀，还有只能发挥出原本性能两成以下的王器而已。

虽然这样，一样是王器师的晓人却完全被当成弱者看待。

（确实神威无法从刀鞘拔出来，当上王器师的时日也算短。可是，在这边被看轻怎可能默不吭声！）

「随时放马过来！」

「喔喔喔！」

王器制造番号壹·神威。晓人将被歌颂为王器最强武器的黑剑以崁入刀鞘的状态向上举起。

「神代流！神代七代常立！鬼神断！」

晓人连鬼神都能够一刀两断的钢剑发挥出更上一层楼的威力。

千樱一直站着不动，只是看着往下挥的剑而已。

「好机会！」

晓人确信获得胜利──可是，

「呜哇！」

尽管知道自己受到千樱攻击而倒下，不过却完全不清楚被做了什么。

从食道吐出了血块。

眼睛流出了血泪，鼻血也流了出来。

宛如体内神经被切断般失去了力量，晓人摔倒在地面上。

「这就是王器喔。尽管坏了，还是比无法使用王器的晓人还要强。」

晓人就俯卧在地面，听着千樱说的话。

「对不起。让你感到痛苦。不过，这样一来你就明白了吧？晓人你究竟有多弱。」

「我……」

千樱在晓人的前面单脚屈膝。

「没问题的。晓人的话马上就能自由使用王器的。所以，拜托你……现在请先忍耐一下。」

然后，千樱樱轻轻用手掌碰着晓人的头。

然后又再次使出看不见的攻击。

晓人无法抵抗，意识掉入了黑暗的深渊。

「即使讨厌、憎恨我也没关系，我也要代替月歌姐保护你。所以，请你变强到有一天可以杀掉我的强度。因为那就是我赎罪的方式──」

最后听见的声音是千樱的独白。




第六章 丰苇原最长之夜。
在丰苇原第一中央区塔的地下设有中央区情报管理中心，能够同步收集一到六区的情报，一旦发生紧急状况，就可以发挥身为战斗情报中心的用处。在最恶劣的情况下，即便上头的都市遭到破坏，只要这里还能保留的话，便能够继续与敌军战斗。

因为采用了能够承受核武攻击的构造，所以中央区情报管理中心在丰苇原里面被认定为是最安全的场所。

时间是半夜三点。

在光源只有显示器的昏暗室内，值夜班的负责人忍住了哈欠。

「呜～～～～～值夜班好困，真是令人讨厌啊。」

「虽然这样，你也太轻怱大意了。明明跟你说过不久之前才刚遭到祸津鬼袭击了啊。」

他们并不是学生，而是日本政府派遣的军人。被指派执行八个小时三班轮替制的勤务。有时间的话会回到位于都市部的住家。

「对，对。多少也向小雀学一点吧。不管习不习惯，深夜研习她连一个哈欠也没打过耶。」

「我并没有特别做什么……不好意思。」

工作人员里面唯一的年轻女性，竹取雀没有什么精神。

没有皱纹的雪白肌肤，尽管外表稚气，却是个美少女。手腕与嗓音纤细到令人吃惊的地步。将头发梳到左侧绑成单边马尾，穿着高等部的学生制服。如同外表所示，个性很懦弱，讲话时常常会马上道歉。

「那个，我要去泡咖啡。也帮大家泡吧？」

因雀的话，工作人员们发出了小小的欢喜声。雀从座位站起来，出了房间前往茶水间去。

数分钟后，依照人数分配完咖啡，雀察觉到测量仪器有晃动。

尽管只是微震，不过却是外部而来的冲击。

好像是被什么大型物体撞上似的。

虽然是因为覆盖在周围的浮体构造物而浮在海面上，稍微有东西撞到海面，即使会起浪，但也不至于晃动。

在无聊的夜间勤务时发生事件。工作人员无暇品尝女高中生泡的咖啡，开始进行确认作业。

厚重的出入口大门滑开，其中一名工作人员注意到有人进来，并打了招呼。

「竹取所长，辛苦了。」

「发生了什么事？」

「目前正在确认中。」

进入房间的人是名女性。

瘦长的身型，就算马上当服装模特儿都没有问题的匀称外型。因此与军服、军帽、裙子、黑丝袜、高跟鞋、绑在右侧的单边马尾相当适合她。更引人瞩目的是眼睛。眼光有如狰狞的肉食野兽般锐利。

诚如名字所示，她是雀的姐姐，竹取燕。

燕交叉着手臂等候工作人员的报告。其中一人激动地报告：

「确、确认到第二学园区沿岸SPOON区有大型物体冲撞！」

「快切换到第二学园区沿岸的摄影机！」

「切换好了！」

「…………『那个』是什么？」

燕难得睁大了双眼。因为是深夜摄影机已经切换成夜视模式，尽管不用费心就可以确认原因，不过却无法马上理解那个是什么。

终于有人察觉到，这回释出声大喊：

「祸津鬼！？推定一〇〇公尺以上有大型祸津鬼正从沿岸部爬上来。」

「在第二学园区有多数不明机体，概算为一〇〇──不，还在增加中。」

映在雷达上的光点一瞬间增加了。燕向工作人员激动地说：

「为什么允许接近？付给你们的薪水不单只是让你们吃饭而已！」

其中一名工作人员胆怯地说：

「恐、恐怕是从海底接近的关系，探测器才会没有反应。」

而且──他又补充说：

「祸津鬼竟然拥有长距离潜水能力，这简直超乎想象！」

「现在是说借口的时候吗？现实上它真的存在啊！马上联络天翼幕僚长，要求紧急出动本土天翼军。发布四级警报，向兵武署传达适用「案件号码五七一」。覆诵！」

「了解！向天翼幕僚长联络！要求空军、天翼军紧急出动！丰苇原警戒程度提升至最高，四级警报！向兵武署传达『案件号码五七一』──允许现场径行防卫行动、传达招集学生天翼队的权限！」

工作人员对接近怒吼的指示慌张地对应。

在画面中，祸津鬼正朝着满月咆啸。

面对完全无法抵御的偷袭行动，燕心中非常焦虑。

（不管怎么快，从现在起，增援部队抵达也要花五、六个小时。能够撑到那个时候吗？）

燕预想着增援部队抵达需要用到五、六个小时，不过就算在战争时期，能够让因应部队在这么短的时间内做好准备抵达该处只能说是侥幸，就算花了十小时也还算快了。

在增援部队抵达前不得不用兵武署、学生天翼部队来防卫。

一切都是因为「认为祸津鬼无法长距离飞行，上次入侵特事件只能算是特例」这样的大意所导致的失态。

位于中央区情报管理中心的成员领悟到自己被孤立在海上了。即使是这样，大家还是不受感情箝制，只是一味地完成各自的职责。

为了尽量不打搅到他们，燕靠到一旁，并紧紧握住挂在制服上的坠饰。

（十七夜月、惠理、旗织……请设法保护大家充满回忆的场所，丰苇原──）

不是向神佛，而是向各自走在不同道路上的亲友们祈祷。

丰伟原完成以来最长的夜晚就此展开。

∇∆

「呜！」

晓人因疼痛皱着眉头醒来，不过却不知道醒来的房间是何处。

转头看了一圈，这是一间六迭杨榻米大小的房间。因没有窗户，无法察看外面的样子。

天花板上穿插着无数管线，白色日光灯照亮着室内。

晓人就睡在像是保健室的简朴床上。房间里面只有摆设小小的书架与木制桌子、椅子，看起来好像没有人居住。

「……是船吗？」

透过些微摇晃，晓人察觉到了这点。

「但是，为什么会上了船──？」

因受伤的疼痛而遗忘的记忆苏醒了。

「对了。我输给了千樱。」

他拨开棉被起身。

「啊啊啊啊啊！」

阵阵疼痛使他抱着头蹲了数秒。

晓人对自己的软弱、不中用咋舌。

「可恶，到底怎么了啊！」

晓人一边说了粗口一边下了床。总之已经得知了目前现状。

衣服是今天早上出门的打扮，钱包还在，手机、勾玉则是不在，可能是被千樱没收了吧。穿上了鞋子，伸手开了门，门没有上锁。

「还以为会一直被关到抵达目的地为止……」

走廊上没有人的样子。天花板上依然是不变的管线，墙壁上面则是装设着收纳消防水管的火灾警报器，选有不知道用途的机器。

稍微走了一下，穿过了像是隔壁的厚重闸门。这里宛如以前电影中看过的浅水艇内部。这个时后晓人终于看到人影、听见谈话声。

日光灯的余光透到了昏暗的走廊上面，大概是人们聚集的食堂。

晓人蹑手蹑脚地偷窥，不过其实不那样做也不会被发现，因为大家都很入迷地盯着电视机看。

「！？」

晓人也马上成为其中一人。电视里面出现了丰苇原沿岸部的画面。

从建筑物形状来看应该是第二学区吧。一〇〇公尺级的巨大娱蚣型祸津鬼正一副唯我独尊的模样坐镇该处。

（为什么祸津鬼会在丰苇原！？）

由于祸津鬼并没有抵达丰苇原的航续距离与潜水能力，因此丰苇原在世界上也被评价为少数的安全都市。可是，实际上祸津鬼已经能够登陆丰苇原了。

（竟然然让祸津鬼入侵两次……）

影像充满了CG所没有的真实感。

大型祸津鬼的尾端很像是机库出口，从那里飞出了大小约三公尺，将独角仙、锹型虫机械化，通称「甲虫」的大量小型祸津鬼。

因为没有想过祸津鬼会侵略丰苇原，所以这里没有正规天翼军，而是由学生、兵武署成员拼命联手抵御甲虫的侵略攻势。不过，敌人的数量相当多，战况很不乐观。

再加上大型祸津鬼扬起脖子、张开嘴巴，可以看到有口中有光聚集。

（S级，不，不仅有A+级母舰型祸津鬼，还有D级祸津鬼的大量飞散……相当不妙啊……）

为了抵挡聚集在敌人口中的光芒，学生天翼聚在一起重复架起灵子阵。祸津鬼发射了绽放出刺眼光芒的集束炮，使海水蒸发，并与学生们架设的灵子阵相互撞击。尽管强化了灵子阵的光芒，勉强抵挡住集束炮的攻势，不过也有一部分的学生用尽了灵子力并脱离战线。战况正在恶化当中。

「已经起来了吗？不再睡一下不行喔。」

晓人这才发现，千樱已经站在他的背后。

「千樱！？」

「用这样的身体摇摇晃晃走路很危险呦。刚刚去看你的时候发现你不在了，我很担心耶。」

被讲话声吓了一跳，在食堂里面出神看着电视的男子们转向晓人他们的方向。

无视他们的目光，晓人走近千樱。

「那到底是什么？这里又是哪里啊？」

面对晓人的提问，千樱用不让周遭听见的音量回答：

「这里是日本旗下护卫舰冰河的内部呦。我硬是用王器时代的管道取得协助。如果在这里的话，发生什么状况都能够马上应对呦。」

千樱将视线朝向电视。

「好像真的发生了『什么』……没想到丰苇原竟然又再度遭到祸津鬼袭击。」

「那个果然是实物啊！」

「那是实时画面喔。因为出航后注意到骚动，所以为求谨慎派了无人机到那里勘察，没想到竟然发生事情了。」

「把我的勾玉还给我。」

「你打算做什么？」

「那选用说吗？当然是回去跟大家一起作战啊！」

晓人无意间口气粗暴了起来，千樱则是表情不变地背对着他。

看到千樱没有表达自己的反应给他看，晓人反而有些动摇。

「跟我来，在这边没办法给你。」

没有选择余地，晓人只能默默听从千樱的话。

∇∆

被带往的场所是直升机起降用的甲板。

在满天星空下，千樱的头发因夜风吹拂的关系而摆动。

「来，晓人的勾玉。」

「……你倒是非常爽快地还给我耶。」

「那当然啦。我没有要剥夺你的自由，或是想要监禁你的意思。」

千樱背对着晓人朝甲板边缘走去。

「现在的晓人实力很弱。几乎连我这个装备损坏的王器师都赢不了。这样的话，即使与其他王器师或是祸津鬼作战也无法存活下来。正因为如此，至少你要变得比我还强。只要比我强，我就不会阻止你了。」

千樱的全身被光的粒子包围。

「……老实说，我很高兴千樱有这份心。可是，就算是这样，也不能放着遭到祸津鬼袭击的红叶还有同学们……无法放着丰苇原不管吧！」

「那就打倒我吧。变强到可以杀掉想阻止你的我。因为办得到的话，就没人能够阻止晓人了。」

「呜！」

被千樱的觉悟压倒，晓人也穿上天翼、拿起神威摆好架式。不过，千樱的态度依然没有因此而改变，依然是心平气和。

「我会一次又一次挡在你前面。」

千樱开始攻击过来。

眼前突然产生爆炸。

晓人像树叶般被吹飞出去。

「不过，打倒我应该是更以后的事情了。」

「……微波、伽马射线、红外线etc、操控所有电磁波的王器·天轮。」

「你很清楚啊。」

晓人想起之前与红叶一起对抗祸津鬼的战斗。

「我想起以前月歌姐教我的东西。在祸津鬼闯入先前的模拟比赛时，敌人的炮身突然爆炸也是千樱做的对吧？你这个微波炉女孩。」

有一种名为伽马刀的癌症治疗方法。

从不同的角度各释出一条微弱的伽马线，使其重叠在某一点上。

利用这个物理现象，在不损及健康细胞的状况下破坏癌细胞，这样的治疗法就称为伽马刀。

千樱使用的王器能够做到相同的事情。说得简略一点的话，也就是千樱拥有「在不伤害到四周的情况下瞄准特定位置进行破坏」的力量。

在温泉乐园打倒暴徒女子、在第一斗技场打倒晓人，都是使用了那股力量。 

「请不要这样称呼它，因为我曾经被狠狠笑过而留下心灵创伤。」

在千樱出言斥责的同时，晓人身旁发生了爆炸。

这次他反射性地防守，勉强地站稳脚步。

「不亏是晓人，直觉相当敏锐呢。不过，只有那些本事的话，不管过了多久还是碰不到我一根手指喔。」

诚如千樱所说。刚才只是用直觉将损伤降到最低限度，因为千樱的攻击没有预备动作，所以完全不清楚什么时候会从哪里攻击过来。

千樱断言：

「要是用拔不出神威的半吊子王器师实力，即使返回丰苇原也只会送命而已。所以拜托你，现在请忍耐一下，先避个风头吧。」

自己是半吊子这件事，还有千樱所说的话，晓人都相当清楚。但不能因为这样就对自己尊敬人物想要达成的「创造出没有人会被祸津鬼所伤的和平世界」这个梦想死心──只有这点晓人绝对做不到。

「我说过了吧，我有绝不能让步的信念……灵子结界解除！」

晓人将保护自己的结界解除。这样一来便陷入了「只要被打中要害，只要一击就会导致死亡」的无防备状态。

「你、你打算做什么啊！？」

「这还用说吗？打倒千樱啊！」

「……你想透过这样做，让我对攻击感到迟疑吗？」

「怎么可能。」

晓人立刻否定千樱的话。

「确实千樱的攻击没有预备动作，会用眼睛看不见的电磁波以光速进攻而来。这样的攻击相当难缠啊，但并不是没有弱点的。」

「弱点？」

「那就是『没有连攻击意识一起消除』这点。」

野生动物会对敌意、杀意、意识等等所有一切的「意」有所反应。

草食动物会从吃饱的肉食动物身旁走过也是如此，那是因为确定了对方不会加害自己的关系。

很难避开外行人无意识的突发行动也是同样的道理。

武艺高手们会在「无意识进攻」这个技术方面投注心血。

尽管千樱怎么使用王器进攻，却没有连「意」一并消除。

证据就是上个礼拜在第一斗技场攻击祸津鬼的时候，她发出了好像能用手抓住对方般的杀意。灵子结界在感受「意」的时候造成阻碍。

「竟然消除灵子结界，真是乱来啊！明明就不知道能否避开我的攻击，你竟然还这样做！」

「我是打算破坏全数七根黄泉柱来拯救世界的人。这种程度的乱来都不做的话，那还有什么能做呢？」

「……你真是笨蛋耶。」

「是啊，被那样说也没办法──」

晓人的正面再次发生爆炸。他反射性用双臂防御，接着前、后、左、右马上以时间差连续爆炸！

「啊啊啊！」

无法对爆炸做出反应，冲击向晓人袭来！

千樱握着薙刀朝着因为爆炸受伤的晓人往下挥。

晓人立刻用神威的刀鞘来防御，不过却无法抵销薙刀的力道，并直接往后面跳来拉开距离。

在甲板上着地的同时，晓人遭到伽马刀袭击。

晓人再次置身于爆炸中，嘴巴吐出血来、眼睛像是涂上油漆般被染红。

光是在数秒内就被弄成了浑身是血。

晓人咬着牙齿，强行稳住快要倒下的身体。

「果然还是不行啊！拜托！你就死心吧！」

「不要。我绝对不死心！」

「为什么你会那么固执啊！做不到的事情就是做不到！弱就是弱！保护不了的东西就是保护不了！明明就算再怎么努力，现实与事实并不会改变啊！」

「是啊，就像千樱所说。我只是个将理想挂在嘴边的笨蛋而已。」

「！？」

千樱从快要哭出来的表情一变，摆出了惊讶表情。

是因为自己的意见被赞同的关系吗？

千樱的表情是因为「晓人避开爆炸往前进」这件事情而改变了。

「但是，我讨厌这样。听到月歌姐死亡，遭到眼前漆黑一片的悲伤袭击。我已经不想要再有那种感受了！」

右边发生爆炸。晓人将朝左方移动避开。

接着是放低右脚用脚拖着地面横移。紧接着，原来站的地方发生爆炸。

千樱的额头浮现了大量冷汗。

「所以我要破坏全数七根黄泉柱！为了不让任何人再次体验到那种悲伤！」

晓人将神威朝背后挥，将同时引发的爆炸砍掉，使其烟消雾散。

千樱愣住了，

「难道你真的有查觉到我在攻击时的意识？」

千樱一边后退一边这样说：

「明明截至目前为止只有月歌姐的死返·王器制造番号叁「理比礼」能够完美躲开天轮的攻击，她也是因为王器的力量才有办法避开！你竟然能以肉身闪开……这不可能啊！」

千樱又发出全力全开的一击。这是没有回避的全方位爆炸。

「──神代流！神代七代常立！」

一边挥洒着流下来的血，

「荒神！」

晓人施展出能够一口气将上下左右全方位劈开的刀法。

在这个瞬间，所有的爆炸全都被砍掉了。

「怎、怎么会……」

「千樱，你的招式已经无效了，让我去丰苇原吧。」

尽管晓人身上多处负伤，不过眼神对千樱却没有丝毫怨恨。

对晓人而言，红叶、同学、千樱，他们都是想要保护的人。

「……虽然就王器师而言是个半吊子，但不亏是神代流的高手。虽然我只能使出不到两成的力量，不过没有想到你竟然可以切断伽马刀啊……不过。」

因为讶异而歪着脸的千樱表情紧绷。

「我说了好几次对吧。能够打倒我的话就让你去。」

「！」

千樱的氛围变了。直到刚刚为止遗像是个斥责不懂事孩子的母亲；至于现在，则是像个来路不明的怪物挡在面前，让人感受到一股压力。

「就算你讨厌我也好、憎恨我也好，即使无法实现月歌姐的愿望也好，就算丰苇原沉没也好。只要晓人平安，我什么事情都无所谓。」

千樱没有感到动摇。

只要去丰苇原，看来都必须打倒千樱才行。不过，要是没能来得急解救危机的话，这样就是本末倒置了。

「呜！」

因为千樱施加的压力，晓人的反应迟了一步，用飞翔避开了脚下的爆炸。不仅如此，还像是被引导一边，与千樱拉开了一〇〇公尺左右的距离。

千樱提高声音命令着：

「响彻千里之遥啊『雷轰轮』！洗清所有罪行啊『天风轮』！」

悬浮在千樱腰下的四个圆圈里面有两个圆圈脱离开来，在空中静止着。

「！？那个是，什么……？」

两个圆圈像是呼应命令似地绽放光芒。

聚集了四周似乎能够扭曲空间的能量，两个圆圈发出了巨响。

「这是天轮的发动型态喔。尽管外部装饰有修复，不过因为内部还是维持破损时模样，所以无法微调威力……不过不会杀了你，所以请放心。」

「！！！」

晓人的全部神经、细胞、本能告知他。

那招非常危险！

距离约一〇〇公尺。如果就这样背对着逃开的话──不，万一来不及，笨拙地背向它的话，就只会受到重伤而已。

「可恶，该怎么做……！」

晓人下意识地再度启动灵子结界。

将两手伸出去，晓人架设了灵子阵。不过就在那个时候，就像是要从千樱必杀一击下守护晓人一般──数只小型祸津鬼「甲虫」聚在一起飞了过来。

恐怕是注意到护卫舰的存在而飞来吧？

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

敌人数量共有五只，并从口内吐出了高远利刺。瞄准的目标是护卫舰冰河。

「……为什么祸津鬼会在这里！？」

（……就是现在！）

抓住这个空档，晓人在甲虫的隙缝间穿梭飞翔，将千樱留在那里全速朝丰苇原飞去。

「等等！晓人！」

「抱歉千樱！之后再比了！」

千樱收起「雷轰轮」还有「天风轮」。

要是在这种状况下使用不当的话会将祸津鬼、护卫舰一起弄沉。

尽管想追上去，不过甲虫却像是在协助晓人似的朝千樱杀过来。

要是天轮还没受损的话，一对多是她最擅长的领域。

因为现在故障的关系，所以很难精准地瞄准目标。

「少来妨碍我！晓人！不能去啊……！」

就在千樱咬牙切齿的时候，晓人的背影像是被吸入燃烧的丰苇原般渐渐消失。




第七章 神威
场面回到数小时前。

丰苇原第二学园区的沙滩一直都被当成学生约会景点、游乐场所来使用。

不过现在，三眼蜈蚣模样的大型祸津鬼与D级祸津鬼甲虫正打算经由第二学园区的沙滩朝着都市笔直入侵。

为了保护丰苇原，包含五桥红叶在内的学生天翼正拼命抵御祸津鬼入侵。这些少男少女是因为兵武署人手不够而被征召过来的天翼。

大家的表情都一样沉重。

会有这样的表情理由很简单，那就是敌人数目比我方阵营还要多。

尽管大型祸津鬼只有一只，不过却像登陆舰一样收容了众多的小型（尽管说小，不过全长还是有三公尺以上）祸津鬼，还有身躯高大的甲虫。

就算打倒再多想要侵入丰苇原的甲虫，大型祸津鬼还会释出新的祸津鬼，敌人数量完全没有减少。

（要是晓人在的话，大家的士气就不会如此低落了吧……）

只要有王器师在身边，大家一定会多少放下心来。不过，这里没有晓人的身影，也没听到他要前往其他区域的消息。

好几次甩手机跟天翼来联络他，不过却无法取得联系。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

甲虫发出刺耳的吼叫声，飞到空中袭击而来。

指挥官对着握有等身大巨弓──将自身灵子力转换成箭射出之远距离武器的天翼学生们下达命令：

「预备！」

远距离武器组摆好架式。

「射击！」

灵子力箭在下达命令的同时射出，命中了逼近中的甲虫。尽管甲虫们用疑似灵子阵来防御，不过飞行状态却因为冲击的关系而中断，进而掉入水中。至于掉落在海滩上的甲虫，则是被一旁待命的近距离组解决。

就像这样，人类用联手行动勉强抵挡住甲虫对丰苇原的侵略攻势，不过最大问题还是在大型祸津鬼身上。

它所发射的集束炮威力相当惊人，第一炮运气不错，击中了预定拆掉的无人公寓，并直接贯穿浮游体地面，使海水产生蒸气爆炸。要是击中住宅区的话，那就会引发大灾难了。

每当集束炮发射时，就用复数学生天翼丢防守，不过人数却逐渐不够。好在祸津鬼需要时间蓄能，算是不幸中的大幸。

大型祸津鬼再次为了发射集束炮而张开嘴巴。

「不让你得逞！」

一边打倒甲虫一边对祸津鬼逐渐展开攻势的红叶等人，这支近距离组为了抵御集束炮而展开突击。尽管甲虫企图飞进来阻碍，但全被强行突破。不过，大型祸津鬼伸出了触手抓住了天翼们。

「这是什么！？」

被触手俘虏的天翼们碰巧都是女学生。

「为、为什么会缠住胸部！？讨厌，那边不行啊……！」

不仅如此，不知为何触手很积极地缠住女学生的大腿、臀部、胸部、脖子等处。被捉住的女性里面也混杂着熟面孔。原来是同班同学。

缠住女性的触手分泌出黏糊糊的高黏性液体并开始涌出。像是要将液体涂抹在女性身上，触手活泼地刺激着她们的身体。

「啊！那样被卷入的话……！」

红叶的声音变得娇艳起来。

尽管黏液不会对人体造成影响，不过却将一名同学所拿的长枪溶解吸收了。

吸收后的触手变成相同的武器。看来祸津鬼好像在学习人类方面的最新技术。

「这个……变态触手！」

两手两脚都被触手缠绕住的红叶启动了藏在隼楯里面的武器，八一m m灵子集束炮。梓弓将触手烧断。

用获得自由的手切断缠在自己身上的触手后，接着也切断了缠住其他天翼的触手。

「对变态祸津鬼下达审判！」

脸因为怒气、羞耻心而整个胀红的红叶紧握狂华，朝着现在才想发射集束炮的大型祸津鬼头部敲了下去。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

眼看集束炮就要发射了，红叶用狂华硬让祸津鬼闭起嘴来。因为能量没有地方倾泄，于是便在口中爆炸了。结果，祸津鬼的头部呈现半毁状态。

「那颗头我收下了！」

看着受损的大型祸津鬼，红叶紧握狂华瞄准脖子挥了下去。

不过，银色天翼少女大挺身挡在大型祸津鬼前面，用手上的大镰刀接下红叶的一击。

「！？你、你是谁？为什么要阻止我？」

「…………」

延伸到肩膀的银色发丝，缺乏曲线的娇小身躯。

手中拿着从握柄前端延伸出灵子力刀刃的大镰刀，背后延伸出来的机械翅膀。

天羽衣则是采用不吉利的设计，是以延伸出来的三条尾巴为特徽的机体。战斗装束为和服造型，从腰部长长延伸出去的腰带引人瞩目。因为戴着护目镜的关系，看不清楚长相。

绽放着暗淡光芒的银色天翼没有回答，用镰刀将红叶推了回去。

顺势卸掉反作用力，红叶拉开了距离。

「千束……自己修复。快点！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

令人吃惊，被称为千束的大型祸津鬼听了银色天翼的话后竟然点了头。

它打开触手尖端，露出满嘴利牙的嘴巴。

触手缠住了在附近飞的甲虫，并开始进行捕食。

甲虫也为了故意被吃掉而径自往触手处集中。

「呜……！」

看着那样的异常光景，红叶不自觉用手捂住嘴巴。另一方面，银色天翼少女心如止水地眺望着这副景象。

「你到底是何方神圣？为什么要袒护祸津鬼？而且祸津鬼竟然还会听从你的命令。」

「…………」

「给我回答！」

「──七依。」

少女只说了一句话。

「七依？那就是你的名字吗？」

「班长！看祸津鬼的动态！」

其中一名同班同学用接近哀号的声音惨叫。

红叶将视线转向大型祸津鬼。

被称为千束的大型祸津鬼正在修复半毁的头部。那样的景象让红叶慌忙地下达命令。

「近距离组马上阻止它修复！远距离组集中起来进行掩护！」

「了解！」

「不让……你们得逞！」

银色天翼少女挡住了去路。七依只身与众人对峙。

「你一个人能够做些什么！」

「只有我……就够了。」

少女迅速扬起大镰刀挥出一击，而且力道超乎想象地沉重。

红叶用隼楯勉强挡了下来，不过手腕已经开始发麻。

「班长！我们现在马上过去掩护！」

同班同学的女学生们朝着七依冲了过去。尽管人数有三人，不过七依游刃有余的态度还是没有改变。

「三个人……根本不是对手。」

像是看穿了攻势，七依避开长枪，用大镰刀弹开日本刀，抓住了往下挥的大槌，并奋力朝着其他两人的方式投掷过去，阻止了她们的行动。然后再趁着这段空档用力挥出大镰刀。三人一瞬间无法应对，武器遭到破坏，并失去意识掉了下去。祸津鬼则是用触手接住了她们。

就像茧一样，触手将少女们的身体包覆了起来。

「大家！」

见了这副景象，红叶放声尖叫，并企图切断触手慌张地高举狂华，不过有如机械人偶般的七依没有错过这个机会，跟红叶拉近了距离。

「漏洞……百出。」

七依对着红叶挥下了大镰刀。

尽管红叶用狂华挡下这一击，不过狂华却因为对方顺势的沉重一击而折断。

灵子结界无法完全吸收的损伤贯穿了红叶的胸部。

「呜！」

令人感觉到身体遭到砍断般的痛楚向红叶袭来。

痛到快无法呼吸的剧痛让意识逐渐远去。

她在落下途中被七依抓住了脖子。

尽管其他学生跟兵武署想过去帮忙，不过却因为甲虫从中阻挠的关系无法靠近。

七依透过护目镜向红叶问道：

「神代晓人……在哪里？」

「咳咳，晓人、同学？」

七依用几乎不看就不会知道的动作轻轻点头。

「咳咳，就算知道也不会告诉你！」

「是吗。那就……死吧！」

七依放开了红叶，拿起太镰刀摆好架式

她让大镰刀的刀刃巨大化。

「胞衣岳切！」

大镰刀用有如要切断空间般的气势朝着红叶挥去。尽管红叶将灵子力集中在隼楯上面使其灵子阵化，想要用尽全力防守到底──不过七依的一击轻易地将隼循打成了碎片。

再度落下时，红叶看到了大型祸津鬼已经自我修复完成。

（到此为止了吗……？）

红叶用薄弱的意识思考着。

比起对死亡的悔恨，无能为力的孤寂戚反而更加强烈。

最令人感到惋惜的，就是再也见不到神代晓人了。

（就算是只有一眼也好，我好想见晓人同学最后一面。如果可以的话，他的唇……）

红叶突然停止掉落了。

大型祸津鬼的触手缠住了红叶的身体阻止她往下掉。

触手聚集在她的身上。

「呜、啊、呜……！」

感受到爬在身上的触手，红叶紧咬嘴唇。

声音透过了唇间漏出。

张开因眼泪而湿润的眼眸，眼前映照着一名少年的身影。

晓人正用拼命的苍白脸色朝这边飞来。

注意到是晓人后，红叶伸出了手。

并不是想要获得他的搭救。

那是为了让他注意，不可以到这边来。

「晓人同学……敌人的目标是你。所以快点逃──」

台词没有讲完。

因为触手完全将红叶包覆了起来。

「红叶！！！」

喊叫声响彻在夜空、黑海之间。

∇∆

丰苇原周围的海上，红叶在数十公尺的高处被埋进了触手当中。其他天翼也想要救出红叶，不过却遭到甲虫们出手阻挠。

尽管晓人全力赶到了，不过现在与红叶的距离有一〇〇公尺以上。

红叶沉入了触手的茧中

晓人愤怒地红了眼眶叫道：

「祸津鬼！！！」

「不让你……得逞！」

他挥起神威打算切断触手。不过，像是为了保护吞下红叶的触手茧，银色机体突然从旁边闯了进来。

银色机体用大镰刀挡下了晓人用种威施展的一击。

因为脸被护目镜遮住，只能判断是个银发少女。

想不通为何人类要坦护祸津鬼，一瞬间晓人的反应迟钝了起来，少女抓住机会朝晓人的腹部一踢，强行拉开了距离。

「为什么人类要坦护祸津鬼！你究竟是什么人！？」

「七依。」

少女说出像是名字般的话，高举着手上的大镰刀进攻而来。

「呜！」

晓人用神威弹开了足以让手整个麻痹的沉重一击。

七依进一步从旁边横扫过来追击，晓人抓住时机勉强避开。

没有减弱挥舞镰刀的气势，七依转了一个圈。

大镰刀再度挥了过来。

（抓住距离了。避开下一击后一口气拉近距离！）

如果是近身战的话，晓人在体格、技术方面应该很有利。

「……！」

晓人露出了惊惧神色。七依将双手握住的大镰刀改由单手持握，营造出一个肩膀宽的距离。七依从侧面发动的意外一击让晓人来不及回避，勉强用神威与灵子结界防御。

「呜…」

无法抵销冲击力道的晓人因为痛楚而皱起眉头。

七依则是顺势追击过来。

尽管晓人避开了攻击，不过也不能这样一直应付七依。

现在应该以尽早救出被祸津鬼抓住的红叶为优先。

（尽管刚才的一击令人讶异，不过之后全都是大动作挥舞，这样的话──！）

他小心留意，在不让七依查觉异状的情况下演出自己陷入绝境的模样。

认定机不可失的七依提高了大镰刀的灵子力输出，将刀刃巨大化，

「胞衣岳切！」

只要营造出破绽，她就会施展致命攻击。诚如晓人算计，七依施展大绝招了。

「神代流！神代七代常立！」

抓准机会的晓人用全身肌肉爆炸般的状态猛力加速。

并施展出有如西洋剑般的锐利突刺。

「雷神雷光！」

这是神代流里面速度最快的一个招式。

比七依挥下大镰刀的速度还快，神威的前端刺中了敌人。

因为是剎那间的事情，她来不及灵子阵化，七依受到攻击，并因为痛楚而发出声音。

「比起朝下挥，笔直刺入反而比较快，这是理所当然的吧。因为你只在意威力，才会让人钻了个空子啊。」

「……！」

「这样就知道了吧。还是乖乖投降吧。我对让女孩子痛苦一事没有兴趣。」

晓人夸耀着胜利，劝七依投降。

然而，七依却像机械般毫无感情地确认了事实而已。

「不亏是神代流好手……月歌的师弟。一个人的确赢不了你。」

「！？为什么你会知道我是月歌姐的师弟？」

在互相对峙这段无声的期间，七依第一次浮现笑容。

「一个人不行的话……那就用复数彻底击溃。」

七依机体的三条尾巴随着机械音而分解。

晓人的隐形眼镜显示器显示不明机体逐渐增加，数量约有五〇个以上！

接连在七依尾巴的是子机──自律浮游小型兵器。

子机是圆盘型，并在圆周部分突出刀刃袭击而来。

尽管晓人被突然发生的事情吓了一跳，不过身体自动起了反应，避开了袭来的子机。

面对四方同时来袭的敌人，

「神代流！神代七代常立！」

用手臂血管几乎要爆开的力道紧握握柄。

「荒神！」

晓人用荒神一口气劈开全方位的子机。

「漏洞……百出！」

在使出这招后，晓人遭到七依趁隙挥下的大镰刀从肩膀斜砍了下去。

尽管有用灵子结界阻挡，不过无法全数吸收的损伤侵袭着晓人的身体。

「呜！」

好像有数个内脏遭到压碎般的剧痛削弱了意识，反应速度大幅下降。

当然，敌人也知道这点，攻击从来没有松手。

四周再度被子机包围。

晓人已经无法像刚才一样敏捷行动，只能够狼狈地到处逃窜。

「可恶！数量太多了吧！」

没有处理掉的一个子机擦过肩膀。

其他像是脚部、背部也遭受到子机冲撞。

晓人受到三百六十度的全方位攻击。

让人有种「无论怎么打子机都会一直增生」的错觉，数量一点也没有减少。

「呜！对付不完……！」

「不要……无谓的挣扎。」

重量不重质。晓人被这项基本战略原则逼到了绝境，完全束手无策。

他清楚看见。

待在原处的七依就像是个操控猎犬的猎人，已经摆好架式等候晓人前来。

「完了……！」

「胞衣岳切！」

七依高举着大镰刀。

就在晓人即将遭到与划破空气的冲击波同时挥下，具有致命威力的这一击时──

「不可以！！！」

就在那个时候──一个熟悉的声音闯入晓人与七依之间。

「……呀啊啊啊！！」

同时？大镰刀挥下。

千樱闯了进来，背部代替晓人受到大镰刀一击！

「千樱！」

晓人抱住了被七依一击打飞的千樱。

抵销了冲击力道，两人在沙滩上着地。

「千樱！千樱！喂！振作一点，给我睁开眼睛啊！千樱！」

「咳、咳，晓、人……」

因伤到背部的冲击，使得血块与咳嗽一并吐了出来。

不过千樱仍然担心着晓人。他用力握着千樱伸出来的手。在丰苇原相遇时马上绑上的左小指缎带，跟自己的缎带叠在一起。

「……晓人……有没有，受伤？」

「嗯，多亏有干樱，不过……」

「不管我怎么样都无关系。只要晓人没事……那，就好……」

千樱很谦虚，吐露了内心真正的想法。

即使血从嘴角流了下来，她还是竭尽全力露出微笑。面对这样的千樱，晓人只能忍住眼水，什么也做不了。

明明吵架的时候顺势讲了大话，还飞了过来，不仅神威出不了鞘，而且对七依的数量优势束手无策。结果是千樱拼上性命保护了自己。

明明发过誓，再也不要失去最重要的人。发誓要实现月歌姐没有实现的梦想──创造出创造出没有人会被祸津鬼所伤的和平世界。不过呢，现实又是如何？

一边喊着「王器！」「神代流！」，不过面对眼前敌人却一点办法也没有。

其他的天翼们想靠近晓人与千樱，不过却被甲虫围起来的墙阻隔在外。

晓人的心遭到阴沉心情侵蚀，失去了反抗的力气。撑起千樱的手臂也因为力量被吸走而逐渐失去了知觉。

「王器制造番号玖·天轮。她竟然也一起在这里……真是侥幸。」

听到头上传来的声音，晓人抬起了头。

在晓人的视野里面尽是七依、子机、甲虫的身影。

七依用欢喜的声音发出胜利的吶喊。

「黄泉战一五〇〇鬼、一柱、鸣雷之妾，七依。王器制造番号壹·神威，王器制造番号玖·天轮……我接收了。」

「…………」

尽管上空可以听见七依的声音，不过晓人却无法顺利做出反应。

在被挥举的大镰刀砍下前，许多记忆宛如跑马灯般在脑海里浮现。

镜月歌的葬礼。

冰冷的雨滴绵绵落下。

众多参加者穿着丧服在雨中列队。

神代晓人没有撑伞，一直注视着队伍。

「月歌姐想要完成的世界，没有人会被祸津鬼所伤的世界……我只是隐约认为月歌姐一定能够实现，我只要跟随她的脚步就好了。」

认为事不关己、把责任推给他人，只要相信她就可以不劳而获。

嘴巴说着总有一天要追上她一起战斗，不过却什么也没做……

「明明应该不是那样才对。」

等到自己敬爱的人死了才发现到。后悔的眼泪流不出来。因为自己太蠢了，自我厌恶到眼泪都掉不出来。

该怎么做才能够不讨厌这么愚蠢的自己……

答案只有一个──

「我要继承月歌姐的想法。我要让她立下的『没有人会被祸津鬼所伤的世界』这个理想得以成真……！」

这是个连自己尊敬的月歌姐都达不到的理想。

尽管不知道自己能做些什么，不过非得去做不可。那就是说着「我不是天翼驾驶员」、「我不是王器师」、「因为我没有力量」这些借口而不去战斗的神代晓人用来赎罪的方式。

──视野转暗，好像又有其他记忆跑了出来。

镜月歌的丧礼过了一年左右。

神代晓人来到联合国管理的研究设施。

在巨蛋型建筑地底深处的房间，里面坐镇着被聚光灯照射的王器制造番号壹·神威。毫无污点的黑剑被银色锁炼捆绑起来，模样宛如被绑在柱子上面处刑的恶魔。

在天花板附近蠢蠢欲动的影子，是前来观察结果的各国政府关系者。

在房间的边缘手上拿着巨大的剑脸被护目镜遮盖住的三人天翼正待命中。

「…………」

后面的入口是关着的

这样的话就没有退路了

国三的寒假前，在灵子力检查的时候发现结果大幅超过规定数值，晓人被判断跟王器拥有契合度。

从联合国研究所留下来的王器里面雀屏中选的，就是这把王器制造番号壹·神威。

尽管被歌颂为最强王器，不过至今却没有半个契合者出现。

晓人走近后用手碰了一下神威。

「啊啊啊啊啊啊！」

晓人右手皮肤上面盖满上宛如黑色鳞片般的金属片。

那种有如被烙印的剧痛让晓人痛到发出哀嚎。

这就是没有一个人被神威选上的原因。

异常侵蚀现象。

全球只有十二件的「十二种玉器」会自行挑选使用者。

得要经过侵蚀融合还能够操控王器才可以获准使用。

不适合的人选会变成疑似祸津鬼，并被待命的天翼杀死。

因为拥有着压倒性的侵蚀程度，所以至今没有一个人可以成为神威的适任者。

「啊啊啊！呜啊啊啊啊啊！」

在得知这些讯息后，晓人硬是选择了神威。

之所以这样做，是因为如果想实现月歌希望的世界、梦想，最强的王器是不可或缺的……

「啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊…」

侵蚀到达半边的脸，剧痛进一步撕裂着身体，烧灼着，磨损着。百万倍的苦痛席卷而来。

痛到令晓人想要干脆放弃一切，化成疑似祸津鬼被杀死算了。

侵蚀几乎遍及全身。

不知是否被判断变成了疑似祸津鬼，在一旁等候的天翼们一齐袭击而来。

死亡迫在层梢。

「不──能死！」

尽管晓人的脸完全被金属盖住，不过却能够清楚听到自己的声音。

「──不能死，怎么能死啊！」

几乎遍及全身的金属如脱皮般开始从内侧粉碎，晓人用力紧握着神威。

「我──不能死在这种地方！我发誓过了！我要改变！然后──我要保护这个世界给你们看！」

──与月歌最后的剑术比赛后交谈的内容。

「我一直在祈祷。『有一天要打倒所有祸津鬼，创造出没有人会受伤的世界』──但是，我明白。这是个不自量力的愿望……很可笑对吧？」

「一点也不可笑！月歌姐的话绝对办得到！绝对！」

月歌用力抱住晓人的头。

「谢谢你，晓人小弟。你会变强喔，比谁都强……不过，要是我死了也不要受到悲伤束缚。你要走你的路。约好了喔。」

就像是反复疼爱自己深爱的孩子般，月歌抚摸着晓人的头发。

（我答应你。月歌姐的愿望我一定会实现给你看。）

冬天的气息。

冰雪的冷度。

月歌的体温、声音、所有的一切，就像前一秒才发生的事情般鲜明地想起来。

意识回到了现实。

自然涌出的想法从他的口中说了出来。

「我在……求饶吗？」

低头俯瞰的七依并没有听到晓人的话。不过，无视七依，晓人像是说给自己听似的断言着。

「月歌姐没有完成──『创造出没有人会被祸津鬼所伤的世界』。我要继承这个想法！我不是已经决定了不再让任何人体验到那种伤痛了吗！？」

镜月歌所希望的世界。为了完成那个愿望，晓人心无旁骛地投入神代流的严格修行，甚至就连神威的异常侵食现象也撑过去了。

只能目送尊敬的人上战场，那个无能的自己已经不存在了。

现在的自己拥有了用来战斗的武器，还有能够飞上高空的天翼。

晓人并不是要说给谁听，而是将他心中所想的毫不保留地喊了出来。

「我来保护大家。接着我要……打倒所有的祸津鬼，破坏全数七根黄泉柱，并终结这场战争还有悲痛给你们看！」

晓人用力地抱紧千樱。

然后想起自己应该保护的人。

尽管认真的表面看起来有点恐怖，不过却有着「喜欢甜美萝莉风与绒毛玩具」这样可爱一面的五桥红叶。

个子娇小，尽管看起来比自己年幼，不过却值得尊敬的藤山美咲老师。

在晴海学园第一个交到的男性朋友，不破路哮。

同校的同学们。

还有丰苇原的居民。

比起这些人，为了晓人而赌上性命并保护了自己的──筱原千樱。还有跟千樱在雪山交换的约定，我绝对要遵守给你们看……！

正因为这样，所以不能在这种地方输了。

晓人轻轻让千樱躺在沙滩上，并与七依对峙，这个时候他的眼神已经完全看不到刚才还支配着他的绝望了。

他重新拿起神威摆好架式，并出口断言：

「祸事罪恶速远退散！！！」

为了施展致命一击，七依完全不在意晓人的话，高举大镰刀后迅速砍下！

「胞衣岳切！」

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

晓人没有想到避开，只是用最短距离朝着七依笔直跳起，将神威奋力一挥！

大镰刀与神威交手！

有如窗户玻璃碎裂般的尖锐声响回荡在整个夜空。

两把刀刃激烈冲突，神威连着刀鞘碎散开来。

面对这个事实，晓人忍不住惊讶地叫了起来。

「神威竟然……？」

「神代晓人。你的头……我拿下了。」

七依笑了。

她用确信胜利的表情再度挥下大镰刀。

像是慢动作般，大镰刀袭击过来。

「嗯！？」

剎那间，不是比喻，晓人的双眼真的绽放了光芒。

那是近似拂晓的神圣金黄色光芒。

在眼前触手可及的地方有光芒「存在」。

「──现于我手吧！神威！」

喊叫声响起。

瞬间，眼前出现了压倒性的光芒。

粉碎的刀身碎片变成光芒在四周绽放光芒，像火焰般扩散、像太阳般闪闪发光。

「！？这道光是……！？」

大镰刀碎裂开来。

七依说不出话来。

粉碎大镰刀的是有如落雷从空中释放出来的银色长枪。

绽放出压倒性光芒，并形成银色长枪的能量体究竟是什么？──那是从晓人手中的神威握柄中倾泄出来的。

「难道！？这是神威的……真正的！」

七依用惊讶的表情一个人自书自语。

晓人显示器内涌现了庞大的情报量有如洪水一般。仿佛那些情报就像一开始就知道了一般，并与晓人融为一体。

（在王器里面以最强攻击力自豪的王器制造番号壹·神威并不是跟刀鞘、刀身粉碎了，而是它本来就没有形状！）

「神威」是由纳米单位构成、可以自由变形的光体金属打造而成的剑，所有的粒子都是由驶员控制，可自由变换攻击型态。也就是说，这把剑会依照驾驶员的想象力变成任何东西，可说是一种无形武器。

自王器被制造出来以后，第一次被歌颂为最强王器的武器──「神威」降临到这个世界。

在晓人心中充满了快要满溢出来的绝对感受。

（啊啊……现在的话，好像连神都可以打倒啊！）

银枪并不只有一支。

「贯穿吧！冰雨！」

为了进一步巩固长枪印象，晓人大声喊着。

晓人做出来的银枪降下了数十支、数百支，并射穿了子机、甲虫。

「其他人无所谓……只瞄准他！」

领悟到自身危机的七依发出指示。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

甲虫从四面八方包围晓人试图进行抵抗。不过，所有的甲虫在靠近晓人之前就遭到银枪贯穿，连碰都碰不到他。

「……呜！」

七依企图用大量子机让晓人受伤，不过银枪却好像磁铁异性相吸一般，精确击落了所有的子机。

晓人隐形眼镜显示器上面的光点一个接着一个消失了。

不仅如此，银枪还砍断了包住红叶她们的触手。

在一旁关注战况的天翼慌忙地保护着从里面逃出来的少女们。

尽管红叶等人的天翼融化了，不过从远处来看，却看不到外伤。

胸部也因为正在呼吸而起伏。

恐怕只是晕倒而已吧？

红叶没事，晓人脸上浮现了安心的表情。

不过就在这个时候，

「千束……支援！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大型祸津鬼发出吼叫，即使有甲虫在周围，还是发射了集束炮进行横扫。

「谁会被那种攻击打到啊！」

晓人在退开后急速攀升。

他专心回避，并撑过了攻击，同时甲虫也都成为了冰雨的枪下亡魂。

根据显示器有两千以上的甲虫，而目前已经九百架闯了进来。

「九〇〇、八八一  、八七三……」

宛如自己去撞银枪一般，甲虫在遭到刺穿后一一被击落。

大型祸津鬼这回伸出了数百只的触手打算缠住晓人。

打开触手的尖端，从满是利牙的开口发出怒吼，并喷洒出液体。

晓人暂时解除了冰雨，想象着新武器。

「砍鬼利牙入我手！双牙双剑！」

神威的握柄分裂成二，依照持有者的想法变成刀身长度可以调整的日本刀。

晓人将刀身延长到自己能够操作的极限，

「神代流！神代七代丰云！」

他用捏碎握柄般的气势注入了力量。

「风雅风神！」

有如舞蹈般的招式将聚集而来的触手优雅地砍断。

绅代流·二刀术，丰云，风雅风神。

这是神代流·二刀术的高级招式，挥刀次数单纯变成了两倍。触手毫无半点可趁之机。

摆脱了触手群，武器再度切换成冰雨，又再一次展开银枪攻势。

注意到时，所剩的甲虫有二〇〇架──但马上只剩一〇〇架。

宛如倒数计时一般，映照在晓人显示器上面的甲虫光点变少了。

晓人将逐渐减少的光点用声音念出来。

「二一、一八、一〇、九、八、七、六、五、四、三、二、一、〇！ 」

击落所有甲虫了。

银枪像是开花般散开，刺进了被击落的甲虫。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

剩下来的只有大型祸津鬼、七依而已。

大型祸津鬼将嘴巴张到极限，将自己的能量全都集中到嘴里。

晓人再度想象。

响应着晓人的想法，刺穿甲虫的银枪以纳米米单位分解，神威朝着手持的握柄聚集而来。

乍看之下，神威变成一把相当平凡的日本刀。晓人喊着名字：

「砍下八颈、鼓动风匣、切尾尾巴──龙穿绝剑！」

所有的光体金属开始压缩，形成一把即使用来砍龙也不会折断的刀。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大型祸津鬼·千束在口内聚集了仿佛会融化嘴边四周的能量。

而剩下的触手也喷散着液体袭击而来。

晓人放弃了所谓的回避、防御选项，笔直地朝着发光处急远下降！

反应着大量灵子力的天羽衣逐渐加温，就像是熊熊燃烧的白色巨型火焰。

速度加快后突破了音速！

灵子力汇集在龙穿绝剑上面，绽放出耀眼的光芒。

「要上啦！祸津鬼！！！」

晓人自身成为箭头，在遭到聚集的触手碰触前先行砍断，然后烧个精光。

「不让你……得逞！」

大镰刀、子机全都被破坏，失去了攻击手段的七依闯进了晓人与千束之间。她使用了剩下的所有灵子力，使灵子阵展开多重连结。

这是像电池串联回路般用间隔方式展开复数灵子阵的高等技术。

龙穿绝剑与灵子阵从正面剧烈冲撞！

就像是火药库在眼前爆炸般，周围产生了冲击波，爆炸声四处回荡。

就在一瞬间──晓人本能用右手掌的底部推向神威的握柄。

「神代流！神代七代常立！螺旋晕晕晕晕晕晕晕！！！」

呼应着吶喊，龙穿绝剑的光芒增强到令人睁不开眼睛的程度。

刀刃一口气连续突破连结灵子阵。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

因为冲击的关系，七依的天翼、护目镜损坏，露出了稚气的素颜。

她被这股气势吹飞出去，撞到了海面。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在七依消失的同时，千束突破临界点射出了集束炮。

尽管千束的集束炮袭击而来，不过晓人只是笔直地冲了过去！

「祸津鬼！哦哦哦哦哦哦哦！！」

不被祸津鬼气势压倒的晓人从正面劈开集束炮，将千束从头到巴一口气贯穿！

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

千束叫出了临死前的哀号。

「…………」

晓人用劈开敌人的那股气势爬升，在停下来的位置手持龙穿绝剑一砍。

数秒后，大型祸津鬼·千束遭到压倒性灵子力能量贯穿，身体产生了大爆炸。

海水喷洒在岸边，产生了反射着阳光，有如玻璃碎片般的无数水滴。

晓人回过头一看，在水平线的彼端──朝阳升起了。

闪闪发亮，像是宝石般闪耀的太阳映照着丰苇原。

「……好美啊。」

像双胞胎连在一起的圆形人工岛。

中央延伸出有如粗大花茎般的螺旋塔。

反射着阳光的海面。

晓人只是单纯打从心底这么想着。




尾声
「庆祝我们的胜利，干杯！」

「「「「「「干杯！」」」」」

配合带头的人，班上同学们高举着杯子。

祸津鬼袭击丰苇原事件后第六天。

尽管有很多人受伤，不过却无人死亡。都市没有重大损伤，是不幸中的大幸。

结果，那天可以搭乘天翼的学生几乎都被召集了。

今天的庆祝会是负责第二学园区跟其他地区的部分学生召开的。

宴会场所是位于第一中央区的「CAT'S BELL」丰苇原分店。

只限今天包场，大家正穿着制服吃吃喝喝。

「晓人，有在吃吗？要是没有吃回本的话，会费就浪费了。」

「辛苦了，哮。不要紧，我等一下会吃。」

看了吵闹的学生们一眼后，不破路哮在墙壁角落叫住正慢慢喝着柳橙汁的晓人。他拿着快从盘子里面满出来的料里站在他的身旁。

「上个礼拜辛苦了。我也想在那边一起战斗，不过却被指派去保护一般市民避难，运气真是背啊。」

「你在说什么，那是很了不起的任务啊。托你的福，一般民众才没有受伤。」

「被王器师那样说，我好高兴啊。」

哮被其他学生叫住，跟晓人打完招呼后便离开那里。再度一个人的晓人回想起六天前发生的事情。

交战结束后，神威恢复了原来的刀鞘形态。

「接着回到大家那里吧──！？」

这个时候他听见了歌声。

晓人确实听见了。

反射性回头一看，在他的眼前。

他将隐形眼镜显示器的望远功能调到最大，终于确认到一个身影。

白色天翼。

没有一丝伤痕、脏污，从头到脚都是纯白，像是白无垢和服般的机体。两手抱着的银色天翼，那正是失去意识的七依。

因为晓人最后一击破坏了护目镜，露出了稚气的清秀脸庞。

尽管白色天翼脸上戴着狐狸面具无法辨别，不过凭借着直觉，他发现了。

「……月歌姐！？」

绝对不会看错。

那是理应在第四次西讨作战死去的镜月歌。

月歌背对着晓人。

「月歌姐！月歌姐！」

晓人叫了好几次名字想要追上去，不过她却头也没回地飞向远方。

晓人没有能够追上月歌的残余灵子力，而且如果她真是月歌的话，在性能方面也不可能跟得上王器「死返」。

「为什么……」

他只是呆呆看着月歌飞去的方向。

月歌还活着。

听到死讯时叫人绝望的那个月歌……竟然还活着！而且为何不发二语抱着七依飞走了呢……？

晓人无法思考，一直到被其他天翼驾驶员叫唤为止，他都一直眺望着月歌飞去的那个方位。

「怎么了？发什么呆？」

千樱的声音让意识回到现实。

「……没什么，我在想之前的事情。对了，千樱，尽管抓不到时机未能说出口，不过谢谢你救了我。」

「怎么了，突然这样说，真是的。那种小事是理所当然的啊。晓人由我来保护，月歌姐──咳咳，因为这是我跟月歌小姐的约定啊。」

因为在众人之前改了月歌的称谓，千樱有点害羞地转过头去。

保护晓人时所受的伤并不重，也没有留下伤疤。

尽管晓人已经会操控无法出鞘的神威，不过千樱还是斩钉截铁地说：「你总算会使用王器了。不过你还是小鸡一只，非常危险，所以还是由我来保护晓人」。他们还是照之前一样，继续过着分租同居的生活。

战斗结束后，晓人找了时间与千樱交谈，并说出自己的想法。

在听了千樱说明后，发觉杀死月歌的并不是千樱，而且自己一点也不憎恨千樱。不过，千樱到底听进了多少，这点他则是不清楚。

晓人很想知道她的心情，不过却感到一头雾水。

「不过，确实发生了很多事呢。银色天翼、聚集王器的理由、来到丰苇原的进化祸津鬼……」

将担心丢在一旁，千樱回想着上一次的交战。然后，她抬起头，直直地注视着晓人，以终于放心了的模样展露微笑。

「……不过晓人没事真的是太好了！」

结果，在那之后。

兵武署想要俘虏而展开搜索，不过却没有发现七依的身影。

既然没有其他目击者，「镜月歌救了七依之后飞走了」这样的说法想必没人会相信吧？

为了避免混乱，晓人没有将月歌的事情告诉千樱。

和千樱两个人交谈，红叶不知为何很焦急地介入。

「晓人同学！只喝东西太空虚了，所以我帮你拿了各种吃的过来。」

「谢谢你，红叶。」

「没什么啦，身为朋友，这样照顾是理所当然的。」

「啊！晓人！我盘子上面的食物也不用客气，吃吧！」

千樱将拿在手上放满了炸薯条、炸鸡块等食物的盘子强推过去。

「十七夜月同学，由我照顾晓人就好，你不用在意。再说，也不能让王器师做那种事情啊。」

「我一点也不在意，所以没关系哟。而且一样都是王器师，晓人比较不会觉得拘束啊。还有班长，请不要叫我『十七夜月』，我现在姓筱原。」

「那真是失礼了，筱原同学。」

顺带一提，「千樱是王器师」这件事情在先前的战斗中已经弄得全球皆知。

就像晓人当时一样，这件事情引发了骚动，不过这又是另一件事了。

不过，红叶还是用一如往常的态度跟千樱交流。

「总而书之，照顾晓人应该由身为班长、朋友的我来做，筱原同学请退下。」

「要说朋友的话，应该是由受到月歌小姐托付要照顾晓人的我优先来做才对！」

「替人际关系标注先后标签的做法真是野蛮。再说，晓人绝对比较想让来我照顾才对！」

「先说出先后关系的是班长吧！本来比起班长，晓人绝对会比较想让我照顾！」

「呜～～～～」两人面对面互瞪。态度还是一样没变啊……？

晓人看着一来一往的两人，

「这样的话，就让晓人同学决定我跟筱原同学你比较想要让谁照顾吧！」

「正好！晓人当然会选我，对吧？」

「不，错了！晓人同学绝对会想让我照顾他才对！」

话题就此延烧了起来。

两人抱着盘子从左、右两边逼近。目光炯炯有神，看起来有点吓人。

「对喔。如果硬要选一个的话……应该是千樱吧。」

「太棒了！」

「怎、怎么会？为什么！？你对我有什么不满吗？」

「因为千樱的能力很方便啊。可以帮我加热一下吗？」

晓人指着千樱的盘子。

「？加热就好吗？」

千樱集中意识。

光是数秒，就让刚做好般的热气冒了上来。

「看，很方便吧？随时随地都像微波炉一样可以帮我热食物啊。」

「原来如此，你就是因为这样而选择筱原同学啊。把她当成家电制品了吗？」

「晓人你这个笨蛋！我不是告诉你不要把我当成微波炉来看待吗？」

「我真的是在夸奖你啊。这样随时都可以吃到热腾腾的饭菜啊。像是赏花、远足的时候不是相当方便吗？」

「我不喜欢这样！晓人就是爱欺负人！」

千樱嘟着脸颊，很可爱地生着气。

红叶用笑脸机灵地照顾着晓人。

「那微波炉小姐做不到的照料就由我来负责吧。来，晓人同学「啊～」把嘴张开。让我来喂你吃。」

「连班长都这样！我不是说不要把我当成家电制品看待吗？」

千樱对红叶的发言发出怒吼，不过却马上挺着那超大的胸部摆出一副从容态度。

「哼，哼。算了。只有现在的话，要我把晓人借给你也无妨。」

「──借给我，什么意思啊？」

「就是那个意思哟。因为我们正在同居呢，所以只要回到家就可以好好地照顾晓人。不管是那种事、这种事都会做喔。」

「同、同居！？」

「千、千樱！不是说好要保密吗？为什么说出来了啊！？」

听到「同居」这个词，连正在闲聊的同学们也摆出惊讶的表情回过头来。

尽管晓人慌忙地逼千樱回话，不过已经来不及了。

红叶的脸一会青一会白，模样相当狼狈。

「啊，晓人同学竟然跟筱原同学，同居！？在家里这种事、那种事，而且竟然连那种事情也做了……！」

「『这种事也，就连那种事也』是指什么啊？」

不过，晓人的挖苦现在的红叶根本听不进去，他反而被她逼问说：

「为什么你们两人会同居？请跟我讲理由！」

「不，那是……」

「所以我不是说了好几次吗？因受到了晓人师姐，前任王器师月歌小姐所托啦。所以没有办法，只好跟他同居，在各方面照顾他。」

嘿嘿，千樱用夸耀胜利的表情俯视着红叶。

红叶像是在忍受剧痛般握紧了拳头。

「就、就算是受到晓人师姐，前任王器师月歌小姐所托，年纪相仿的男女竟然住在同一个屋檐下，这样很不健全的！筱原同学你应该即刻搬离晓人同学的家！」

「要不要搬出去这是我跟晓人的问题，跟班长无关吧？」

「呜……！」

「哎啊哎啊，好像听见什么地方传来败犬的远吠耶。」

和冒出不甘心眼泪、紧咬着牙的红叶相比，千樱则是露出了因胜利而自豪的笑容。

红叶用泪眼瞪着晓人说：

「晓人同学！」

「是、是！」

「跟异性同住屋檐下，要是你敢对筱原同学做出奇怪举动的话，我就告发你，请你做好觉悟！」

「说什么奇怪举动？谁会做啊！」

「那就好。还有，筱原同学。」

「怎、怎样啦？」

「既然你摆出这副态度了，我也有我的打算……你做好觉悟吧！」

被红叶的魄力震撼到，夸耀着胜利的千樱往后退了一步。看着那样的千樱一眼。

红叶走出了店门口。

望着红叶走出店家，千樱流下了冷汗。

「……搞不好我踩到老虎尾巴了？」

「如果只是老虎的话就好了……」

晓人的本能、第六感只告知他有不好的预感。

∇∆

五桥红叶退场后，尴尬的晓人他们立刻溜出了会场回家。

那天没有发生什么事，吃了晚饭后，两人就如同往常在各自的房间就寝。

问题是发生在隔天早上。

「早安，晓人同学，筱原同学。」

「「…………什么？」」

一早听到门铃声打开门，五桥红叶穿着制服，捧着用包袱装起来的荞麦面站在门外。

「因为我搬到了隔壁，所以今天想过来打个招呼。如果还没吃早餐的话，让我来煮个乔迁的荞麦面如何？」

「等、等一下！为、为什么班长会在这里？不要擅自进来啊！」

「没问题哟。荞麦面不是买现成的，而是我亲手挑选原料用手打方式做的。」

「哪里没问题啊。我不是问这个啦！」

「冷静一点，千樱，一早大小声会吵到邻居的。班长也是，为什──好痛！」

红叶一边用两手抱着用包袱装的荞麦面，一边摆出鼓起脸颊的生气表情踩着晓人的脚。

「我不是说要叫我的名字吗？……真是的，你马上就忘记了。」

「抱歉。脑袋里面一团混乱。对了，你说你搬到隔壁？昨天还住在那里的田所先生怎么了？」

「我说我搬到隔壁，就是这个意思。比起之前的公寓，这里离学园比较近，通学比较方便，所以就搬过来了。至于之前的住户田所先生，我昨天有跟他谈过，他很好心把房间让给我了喔。」

红叶有如天使般的笑容令人畏惧，晓人没有追究下去。

「吃完荞麦面后，筱原同学你整理一下行李就搬到我的房间来。」

「为什么我非得听班长指挥啊！」

「年纪相仿的男女同居是不健全的，万一行差踏错的话该怎么办！我身为班长的我是不会置之不理的。」

「那样的话，就算要使用王器，我也要强行将班长赶出去──！」

「那个时候晓人同学会冲来救我，这件事情还不要见怪。那就跟正义骑土从坏魔女手中保护公主一样呢。」

「呜呜呜……！」

「哎啊哎啊，好像听见从什么地方传来败犬的远吠耶。」

态度跟昨天一百八十度转变，这回换成千樱发出低吟。

红叶面向了千樱，像是要强调胸部似地挺起胸。这个时候晓人悄悄地对红叶耳语：

（不过这样真的好吗？跟千樱同个房间的话，不就没有隐藏收藏品的空间吗？）

（没问题的。因为之前住的公寓还有继续租。）

不亏是五桥家的长女。好像为了兴趣不惜资本。

「喂！两个人为什么鬼鬼祟祟地说话啊！」

「跟筱原同学没有关系，请别介意。那么就借用一下厨房喔。」

「晓人！跟班长的秘密是什么！？啊！不要随便用我的锅子啦！别在我的城堡撒野啦！」

「因为今后会以邻居身分来使用厨房，所以请不要说这么任性的话。」

红叶单手压下了千樱想要举起来的拳头。

两个人好像美国动画的猫跟老鼠一样亲密地吵了起来。

就这样，晓人与王器师千樱、班长红叶的半同居生活就此强制展开。

晓人用不被两人发觉的声音叹息着。

那是对接下来会产生的骚动叹息。不过即使不安，但却一点也不讨厌。应该说心情有点好。

神代晓人有生以来的一个人生活，还不到一个月就被破坏得体无完肤。

E N D




后记
给好久不见的朋友：好久不见！给第一次见面的读者：你好！我是齐藤！

终于有新系列可以献给大家了，真的过了好久呢！

关于这次作品题目，我自己订为「纯和风无双机械战斗动作恋爱喜剧」（还真是一长串）。

这是在日本神话基础上面加入了爽快战斗元素的齐藤风格恋爱喜剧，总之我有尽全力把它写出来了。

就算只有一点也没关系，若是各位读者能够喜欢天翼的话，那就是最令我开心的事情了。

不过，可能因为这是我获得新人奖后首次拟定的新企划，所以恣意而为、不知变通，在各个方面造成了许多人的困扰。也让我深刻体验到，自己所在的环境有多么得天独厚，而且还受到了大家的支持。

我非常感谢照顾我的各位，今后我也会尽全力继续写下去。

到了最后，在这里要献上感言。

首先是担任插图的ふつか老师。真的很感谢你，帮我画出了可爱的女主角、帅气的机械，还有出色的和风装束设定。

也感谢在百忙之中给了我许多军事相关建议的早狩先生。

还有H、Z、总编、校稿人员、业务、书店，协助本书的大家，真的非常感谢！然后，在这里也很感谢买下这本书的读者们，真的很谢谢大家！

今后我齐藤也会竭尽全力继续下去，所以也请大家多多支持下一集！

P．S.──因为行数还有剩，所以简单报告一下近况。

一直坐在椅子上面写作的我变胖了！因为觉得真的不太妙，所以开始节食、游泳，不过却完全瘦不下来。是因为游得距离不够远吗……？无解。

还有，由于最近向朋友买了一台中古相机，因此开始会去拍摄住家附近的野猫。不过不知为何，只要一拿起相机，它们就全部逃光了。明明觉得自己应该是很受动物欢迎的人啊……无解。

齐藤真也

画家后记：

感谢大家这次购买了「光机动飞翔兵器 武装妖精FAIRY」。这是我第一次接下的绘制工作，而且题目还是之前没有画过的童颜巨乳，尽管很开心，但也饱受了折磨。

一但习惯巨乳后会越画越大，之前画的巨乳看起来就不像巨乳。这样的现象是所谓的新世界吗……？

要说到设计上最精彩的的地方，我很想说是FAIRY，不过最喜欢的地方还是「裸衬衫」式的学园制服！为了跟最近的流行折时尚对抗，就必须有新点子，结果我想到的就是「裸衬衫风格」。嗯，穿起来应该会觉得不安吧？这是什么鬼学校啊！



