文件发布时间:2016-03-31 20:11:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：猫耳猫（只有我知道这个世界是个游戏）
本卷名称：Web版161-180试看

转载信息

转自猫耳猫吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%8C%AB%E8%80%B3%E7%8C%AB&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向猫耳猫吧申请
――――――――――――――――――――




web161 图书馆的守护者
转自猫耳猫吧
翻译：补丁724425
==============================
web161 图书馆的守护者
上一话结尾出现的魔法书
其原型应该是necronomicon。
百度百科：necronomicon，中译《死灵之书》，是恐怖小说家洛夫克拉夫特（H. P. Lovecraft）创作的克苏鲁神话中出现的一本虚构魔典，书中记载了世界上最疯狂最邪恶的事物。随着克苏鲁神话的流行，出现了诸多与之同名的摇滚乐、电影等衍生物。

因为原文写的是『ネクラノミコン』，
和『necronomicon』的日文原文『ネクロノミコン』有一个字的差别，所以我在翻译的时候也变了一个字母。
翻成『necranomicon』。
=============================
所为解谜也就是出一个谜题，然后进行猜谜，要说游戏里面的谜题任务，就是正确回答游戏提出问题然后才能进行下去的任务。
举例会出怎么样的谜题的话，我在游戏里进行的话看到的就是「早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿的生物是？」这样的谜题了吧。
答案是人类。
年幼时四肢着地爬着走，长达了以后双腿站立，最后会拄拐杖变成三条腿，似乎是这样的。
人类怎么可能在一天成长啊笨蛋，之类的，拐杖不是腿吧，等等经常会被这样的问题吐槽，不过大体上是能抓住要点的。
当然除此之外也有解读暗号的问题，还有询问游戏里面出现的人物和场所之类的知识问题，猜测自己至今为止的游戏时间以及击倒敌人的数量等等，不仅仅局限在是单纯的猜谜这个框架里面，游戏会提出多种多样的问题。
然后，这些问题不能解开的话就没办法前进这种任务一般都是这样。
这不是当然的事情吗，虽然可能会这样想，但因为这是很重要的事情，这种猜谜如果不能在一开始就一下子想到答案的话，之后的大部分情况是不管考虑多久也很难找到正解。
仅仅因为一个问题搞不明白，就只能放弃掉整个游戏的通关，这样的事态也是有可能的。
不过，这是在只有一个人去做的情况下才会有的事情。
现在的时代，网络上看一下到处都写着答案，被这种解谜困住导致游戏无法前进，几乎是不可能的。
……但那是在那个游戏，不是『猫耳猫』的情况下。
害怕被网络情报攻略的『猫耳猫』制作人员，选择了为这个谜题任务准备全部2000个问题，然后从里面随机显示出50个问题让人去解开这种方式。
然后这个方向完全错掉的勤奋，在结果上生出了恐怕连制作者都不可能通过的超难度任务，『知慧之物』这个怪物。
只不过，要说这对我们来说是没有利益的东西，也不是这样。

「……原来如此。那个『知慧之物』任务有可能成为魔术师工会要面对的屏障，是这个意思吧？」
我把游戏的部分模糊掉然后说了有关『知慧之物』任务的话题后，理解力强的观月立刻这样询问道。
「话题能进行的这么顺利真是帮大忙了。就是这样，我们的目的是阻止魔术师工会的仪式。
我们也没有必要完成『知慧之物』，不用强行解开机关的可选择方案要说有的话也是有的」
「那，那么，就是说不去做那个任务的意思吗？」
我对很守规矩的举手提问的伊娜摇了摇头回答道。
「不，考虑到之后的事情，这个任务还是完成了比较好。
今天当然，打算去挑战。
只是，直说的话那个任务从正面进攻恐怕不行。
姑且，有效的解决方法还是有的不过……」
我在这时，瞥了蕾拉一样。
还没有对蕾拉说，这里是游戏世界这件事。
从到现在为止蕾拉的态度来看，好好说的话应该是能接受的，但是现在这个时候在蕾拉面前尽量控制关于游戏攻略法的话题才更好吧。
我选择着话语对话题进行总结。
「……这个，也有很多麻烦的地方。
所以，这次只要能确认到necranomicon，任务的通过可以放在其次，想要以这样的方针来执行」
尽管觉得可能担心过头了，但在能想起来的魔术师工会的工会任务里，要执行仪式需要的东西只有三样。
发动魔法必要的大量的魔力，也就是能量，还有组成魔术所必要的大量的秘银，以及控制它们的魔法书，necranomicon。
公会任务里面，有很多像是排除王国送来的间谍，破坏敌对派阀的根据地，处刑派阀内部的背叛者之类的各种各样的暴力事件，但是这都和仪式的成功没有直接的关系吧。
另外两样，能量和秘银只要肯花时间就一定能收集到，所以我要确实的制止仪式，除了确保necranomicon以外没有别的办法了。
总之，现在快点出发到图书馆是首先要解决的事情。
我回过头拜托蕾拉看家。
「那么，蕾拉。我们稍微出去一下，所以留下来看家……」
「等，等下！……我，我也去，不行吗？」
「诶？」
虽然是去拜托，但没想到被蕾拉反过来拜托了。
「不，但是，呐……」
蕾拉怎么说是因为料理才来的，考虑到战力有些担心。
而且，在人多的地方暴发『花心去死！！』的话，就算不管实际伤害传闻果然还是会差。
在我犹豫的时候，蕾拉的表情看着看着就低沉下去了，
「啊，抱，抱歉。操麻讨厌的话，我不会勉强的。
所以，所以，不要，不要舍弃，我……」
突然就哭出来了。
我一瞬间呆掉了，但是立刻就靠近了蕾拉，
「不对，话题跳得太快了啊！
舍弃什么的一次也没有说吧？」
敲着背的同时改变心情，蕾拉总算冷静下来了。
用很明显是勉强的表情，对我做出笑容。
「说了些任性的话，对不起。
操麻这么说的话，我就，一生都不会出这个房子了。
十年也好百年也好，一直都会等着操麻回来。
所以，所以，不要，抛弃――」
「所以说，不会抛弃的！」
为什么，话题能像这样从一个极端到另一个极端然后变成循环了呢。
应该已经进入第三阶段了态度却还是很软弱，怎么说呢，看起来似乎从游戏的蕾拉所继承下来的病娇素养在别的方向开花结果了。
这里对应错误的话会变的很麻烦。
有了这个预感的我，比刚才更加谨慎的选择话语来说服蕾拉。
「完全，不用做到这种程度。
并不是说蕾拉跟过来会困扰。
只是，就算去图书馆也没事有趣的事情，不用勉强跟过来……」
我这样逃避之后，蕾拉逼近的更加强烈了。
「完，完全，完全，不勉强！
你看，我因为研究着遗迹，对于图书馆的解谜有很深的兴趣！
所，所以，想要试着挑战……！」
「啊，原，原来是这样」
这么说来，和蕾拉一起去遗迹也是率先解开遗迹的机关的。
这要说是喜欢的东西，是能让人点头的话题。
只是……。
「那个，可不是那种好东西啊？」
这次的『知慧之物』任务的解谜，不是那种正经的东西。
不如说是一定能让人越回答越会积累压力的，最差劲的机关。
「不说不好的事情，还是别和那里扯上关系比较好……」
「但，但是，无论如何都想试着挑战一下！
因，因为，解谜是我的毕生事业……不，是人生！」
好像说出了很厉害的事情。
居然会在解谜上倾注人生到这种地步。
――解谜就是人生。
听起来似乎是有些含蓄的话语。
名言的预感慢慢的逼近了过来，不过这和那个是两回事。
果然带上蕾拉这件事……。
「不是挺好的吗？」
我还在迷惑的时候，旁边观月插嘴进来了。
「不，但是啊……」
「这次又不会出城，也没有危险的吧。
而且，她的知识说不定会起作用」
被这样说了，就很难反驳了。
在虚假的白马王子的时候就知道了，对于和遗迹相关的古代传承的等等蕾拉的知识量是无懈可击的。
当然，只是稍微擅长解谜就能完成『知慧之物』任务也太小看它了，但虽然是这样，也不能说就起不到作用。
我在游戏时期，只有一次通过了这个『知慧之物』任务。
但是，那个时侯是在使用了黑技术的基础上，只要陷入谜题就立刻查找wiki才能答上来的。
在无法查找wiki的现在，能不能通过『知慧之物』全要凭借我的记忆力了，但果然多达50个问题全都记着的自信是没有的。
「……要去的话，就要听从我的指示，能发誓不擅自去动机关吗？」
「恩，恩！交给我吧！操麻说的事情，什么都会听的！
操麻说去死我就去死，操麻要是说不需要我了，要是这么说了……」
仅仅是自己的想象就开始恐怖了吗，蕾拉开始颤抖。
虽然说出来不太好，但真的非常麻烦。
到了这种程度感觉直接带去还没有这么麻烦。
「哪一个都不会说的。
知道了。只限这次，蕾拉也跟着来吧」
「谢，谢谢，操麻！」
加上像这样特别感动中的蕾拉，我们七个人的大团体朝图书馆的方向走去了。
房子离图书馆还算近。
我对主动出来代替蕾拉承担留守看家职责的熊挥了挥手然后走出家门，边走边说出之后的计划。
 
「――图书馆最深处某个书架有机关，在那里把某书排序之后书架就会移动然后就会从里面出来斯芬克斯。（斯芬克斯就是狮身人面像）
如果能正确回答那个斯芬克斯的问题的话就能去地下室了，但是正经的来做的话要通过很难。」
「但是，操麻桑的话是可以完成的吧？」
伊娜那充满信赖感的视线让我有些痒痒的同时，我点了点头。
「并不是，很确定就是了。知道让问题难度下降的方法」
这么说完，伊娜和蕾拉一副「果然！」的样子看向了我。
相比较来说，真希用有些冰冷的语气插话进来。
「反正是操麻的事情，所以是不正经的方法对吧？」
「别说什么不正经啊。很普通哟，普通」
虽然这么说，但这是和游戏的性质密切相关的攻略法。
对不知道游戏的人该怎么说明呢。
「那个，地下室守护者，决定『招待的斯芬克斯』所出的问题的姑且是有规则性的。
和普通的东西一起存放在别的地方，俗话来说就是抽签……啊？」
在我进行千辛万苦的解说的时候。
正面，正好是图书馆的方向，看到了一个黑色斗篷的男性走了过来。
「…操麻？」
对着有些不安的看过来的林檎，仅仅用视线提醒要警戒。
（……果然，没错）
慢慢接近过来的，黑斗篷的男性。
那是，魔术师工会的魔术师。
而且，不仅仅是会员。
工会长亲信的一员，萨阿蒙（サアモン）。
和这像鱼一样的名字不同在公会内的排名很高，战斗能力也相当高。
当然战斗的话不是赢不了的对手，问题是那家伙来的方向。
（这家伙，难道……）
我把朝向萨阿蒙的视线拼命制止住，保持正面的同时，用斜视持续着观察。
连接着兜帽的斗篷下脸藏了起来，看不到其表情。
绑在腰上的杖和包以外，看起来似乎没有拿着其他什么东西。
但是，腰上的包是冒险者的包的话，拿着什么都不会不可思议的。
「――――！」
紧张的一瞬间。
萨阿蒙和我们的脚步交错在一起，然后立刻擦肩而过。
「……呼」
把屏住的气吸呼了出去。
客观的来看我们这七人的团体是相当显眼的集团，但是萨阿蒙对我们不感兴趣的样子。
或者说，是得到的成果让他已经注意不到我们了呢。
「刚才的是魔术师工会的人吗？」
在萨阿蒙穿过变得看不见了之后，观月靠近过来询问。
不愧是观月注意到了啊。
「啊啊，是魔术师工会的萨阿蒙。
说不定，那家伙是从图书馆出来的。
……能追踪那家伙的所在地吗？」
「可以。才刚擦肩而过，名字也知道了」
这么回答的观月的猫耳像是「战斗态势了哟！」变得更加不愉快了，显示了其紧张。
另一边，我和观月说着这些的同时，不知该如何判断。
前方也就只有图书馆这个建筑像是魔法使会去的。
而且，虽然不认为『知慧之物』会被突破，但万一的可能性还是有的。
「不，在这里考虑也没用，预定变更」
已经能看到图书馆的入口了。
但是我没有朝那里前进，一个人转过身朝图书馆旁边的小路前进了。
「操麻！？要去哪！？」
看到我突然的行动，真希发出吃惊的声音。
我回过头叫道。
「抱歉！大家从入口进去，沿着对面的墙壁一条直线前进！
我从背面绕过去！」
「背，背面，图书馆的入口只有这里啊……」
连说话的时间也要珍惜了。
我在脑中进行微爆（petitplosion）的咏唱执行发动的预约，同时胡乱的回答。
「不是说过地下室在图书馆最深处吗？
图书馆里面不能使用技能的！
绕到背面用技能进去会快一百倍！」
「操麻！！」
真希还是想说些什么，但我硬是无视掉。
虽然知道现在就算着急也没什么用，但是就是有讨厌的预感。
（垫步，高级垫步，缩地！）
很久没用的移动技能连技。
抛下真希她们的声音，我沿着图书馆的外墙深入到了小巷里。
（垫步横S垫步横S垫步，高级垫步，缩地，微爆……垫步，瞬突，垫步，高级垫步，天霸无穷飞翔剑，空气锤瞬突，空气锤，瞬突，垫步，高级垫步，缩地！）
用神速取消移动之字型绕开障碍物，用天霸飞过人头顶，用空气锤和瞬突降落到其前方，极限的集中力用最快的速度在地面上奔驰。
途中……。
「啊，啊咧？！刚才什么穿过去――」
「天狗吗，天狗出――」
「刚才是加速王子？！都市传说吗――」
越过去的人们似乎说了什么让人在意的话，不过抛开那些声音，到了图书馆的背面。
「……呼！」
在最后移动的间隙被微爆击中的我，终于可以喘息了。
但是，花了太多时间的话跑到这里的着急就没意义了。
我咏唱着咒文的同时调节和图书馆的距离，立刻发动了下一个技能。
「――『梦幻蜃气楼』！」
 
「……来了吗」
察觉到朝向这边的复数的脚步声，我冷酷的这样嘀咕之后，把正在读的书啪的合上了。
着急赶过来的结果，要说怎么样的话，结论来说necranomicon平安无事。
不止如此图书馆最深处的书架的机关也没有打开，连招待的斯芬克斯也没出来。
自己来说总觉得有点，说起来我把我的预感什么的没有命中过这件事给忘了。
甚至觉得这样的事情就算不着急着穿过墙壁也没什么关系。
顺便一说，因为在图书馆里不能使用技能和魔法所以可能会认为用穿墙bug进不来，但出乎意料，进来的途中技能的效果就切断了，所以反倒进入变得简单了。
用了几次『梦幻蜃气楼』进入了图书馆的我，确认到同伴还没过来，立刻开始移动书架的机关。
这里的机关是好好记着的。
把书架上的数本蓝色封面的书更换一下位置，咕咕咕，响起这样的声音书架开始移动，然后出现奇妙的石像。
necranomicon的守护者，『知慧之物』。
通称，『招待的斯芬克斯』。
人类的脸狮子的身体，还有像猫一样伶俐的耳朵，双腿站立一只手弯曲着拿着一张小纸的半人半兽的雕像。
简单来说，招财猫和斯芬克斯，大概是1.8的比例的身姿。
当然，『知慧之物』任务还没开始，招待的斯芬克斯还是沉默的。
这样的话，没必要特别着急。
于是我，优雅的享受读书的同时一边等待着，就是这样。
「……操麻桑！」
听到这比平常小声的叫声，就好像着急着跑出去的事情完全没发生过一样，我悠然的回过头。
「啊啊，伊娜，好慢啊。你看，这就是那个……咦？」
回过头，注意到了。
看过去，朝这边走过来的我的同伴们都是一样的紧张的表情，并且在那个集团最前面的，有一个不眼熟的戴着眼镜的女性的身影。
服装，发型，眼镜，全都很严肃的女性，不知是不是错觉好像瞪着这里。
（这个人，是谁……？不，好像见过，的感觉。但是……）
想不起来。
不过，看到那个可怕的表情，似乎不是来对我们来说些令人高兴的话的。
（这个时间，和魔术师工会有瓜葛？
但是，魔术师工会有这个人吗？
而且，如果对方是魔术师工会，林檎和观月什么都不说也……）
这突然的事情，思考没法顺利进行。
就好像要加速我的动摇一样，那个戴眼镜的女性释放出了能让人紧张的尖锐的气氛。
对这个空气感到吃不消，我把正在读的书放进包里，一半无意识的摆正了姿势。
看着我的这些动作皱着眉头，终于她到了我的面前。
「……单刀直入的，说了」
打招呼什么的都没有。
那个眼镜的女性在我面前停止后，其右手伸到我面前。
对着不由自主摆起架势的我，说出了很有威压感的话语。
「――要进入图书馆的话，请好好的支付入馆费！！」




web162 图书馆司书
司书这个词就是图书馆管理员的意思，因为太长就直接写司书了。
====================
「……好的，入馆费2000E，确实的收到了」
输给了逼近过来的眼镜女性的压迫力，我马上就把图书馆的入馆费交了出来。
一个人2000E让人觉得实在是暴利的价格，不过考虑到现在拥有的钱负担并不大。
能在这里逃离这个人的视线的压力还算便宜了。
眼镜的女性，似乎是图书馆的司书的样子。
游戏里面感觉也是存在的，不过因为几乎没有交点所以不记得了。
不管怎样，在知道了入馆费是2000E之后，伊娜在入口不经意的发起牢骚了，
「唔，操麻桑，真狡猾……」
这句话被司书桑给抓住了的样子。
真不愧是火车酱。
吸引一些没用东西的能力无人能出其右。
……不对，嘛，这应该算我自作自受吧。
顺便一说索泽恩别说入馆费了全部财产也就只有30E，所以他的那份钱观月代付了的样子。
而且，刚一进入馆内，
「呜，呜哇啊啊！书，书好多啊！」
这样叫出声来，然后一个人跑到哪里去了。
至少在图书馆请安静点。
考虑着这种东西于是显得精神不集中了吗，
「刚才的话，好好的听到了吗？」
「恩？是，是的！当然！」
被司书桑这么说了。
虽然反射性的回答听到了，但当然没有在听。
有些发怒的视线朝我瞪了过来，我的额头留下了冷汗。
是完全开始怀疑了吗，司书桑的声音变得更加低沉。
「还在想着，什么不太好的事情对吧？」
「怎，怎么会……」
虽然我拼命的否定，但在看着这个样子似乎觉得很有趣的真希，在后面这样嘀咕道。
「要说的话，使用瞬移技能的话图书馆的书不就可以自由的偷取了吗，这样考虑的话―」
「什！？」
说不定本人，只是在说开玩笑的话语。
但是，这句话确实激怒了我。
就算知道这是一直以来的俏皮话，但无论如何都没法放任不管。
「……给我改正」
「诶？」
看到摸不着头脑的真希，我越来越急躁。
我毫不隐藏上扬的愤怒，回过头看向真希。
「操麻桑！？冷，冷静……！」
推开急急忙忙开始调解的伊娜，我站到真希面前。
真希和我还是有些身高差的。
我有些轻视的俯视着真希。
「那，个……操麻？」
真希的声音混杂着胆怯。
即使这样我的怒气还是收不住。
就算再怎么样，也有可以说的和不能说的。
「用瞬移技能随便偷图书馆的书？别开玩笑了！」
「啊，呜……抱，抱歉――」
真希虽然好像在叽叽咕咕着什么，但传不到耳朵里。
这里是图书馆什么的，后面司书桑还在什么的，这种事情都在脑子里消失了。
就好像把涌出的激动直接扔向真希一样，叫了起来。
「――我，我们『猫耳猫』玩家，为了想出偷走这里的书的方法你以为费了多少工夫啊！！」
「对不起……诶？」
面对不知为何发起呆的真希，我越说越起劲。
「这个图书馆里面技能和魔法都不能使用，梦幻蜃气楼也不能！
那么试着悄悄带出去不过因为图书馆入口有盗窃检测所以也没有意义，这里的书放不到收纳道具里面！
即使这样！即使这样前辈们认为应该还有方法于是仔细思考，终于发明出了『土龙转移术』和『瞬足万引dash』！
说到底，我们特意到这里……」
我的话语慢慢变得激动起来。
但是，因为后面响起的声音，我的话语被唐突的中断了。
「――那些话，能详细的说给我听吗」
伴随着冰冷的声音后方有只手放在了我的肩上，我战战兢兢的回过头。
「刚才的台词，已经可以当做是盗窃的坦白，或者说是预告了呢」
那里有着一副不出所料，狂怒着的司书桑的眼镜，的深处突刺过来的能杀人的眼光，让我不由自主的定在那里。
（不妙。这个人，在疯狂的发着怒……！）
只看语句的话只是礼貌的疑问句，但是那个断定的语气就是证据。
渗出来的压力不是一点点。
这就是能做好工作的人的灵气吗。
和我和蕾拉的年龄应该没什么不同，但是身边环绕的气场完全不一样。
因为这以前没有面对过的压力，我完全没法对抗。
为了请求帮助看向同伴。
最开始看到的观月虽然没有表情，但是猫耳是想要说「我，好羞愧啊……」的样子平躺着，怎么也没法帮助到我的感觉。
「…………」
「操麻桑……」
林檎和伊娜两个人，就好像在看着爆出丑闻的明星选手一样，是非常悲哀的眼神在看着我。
很平淡的就被伤害了，向这两个人求助，总有种作为人是不行的感觉。
然后最后，蕾拉不知何时拿着death bringer站在司书的背后，有些可爱的歪着头。
到底在做什么，面对着有些诧异的我，嘴巴不出声的动着。
『要・做・吗？』
同时，做出用小刀割脖子的动作。
我的背部跑过了一股zozozo的恐怖气息。
好像，突然就病娇复发了。
（做了可不行！绝对不行的！）
我为了司书的生命安全拼命的摇头，
「你啊，真的有在听人说话吗？」
看到我的动作的司书看向我的表情越来越可怕了，看到这个的蕾拉的杀意也增大了。
最糟糕的组合就此成立。
 
其结果，
「――就是这样。明白了吗？」
「……是」
持续听了数十分钟从因为发怒而有些发抖的司书桑那里传过来的斥责，数分钟之前的我，变成了一个只会不停的上下摆头的人偶。
看到这样的我，司书桑不太高兴的推了一下眼镜。
「光听回答似乎是好了，但仅凭嘴说不能相信。
为了把那个反省留下来，写一些东西吧」
「唔。反省书，吗？」
这个年纪还要写这种东西实在是。
我用痛苦的表情询问之后，司书桑意外的摇了摇头。
「不，没有要求到那个地步。
简单的东西也行，不管什么形式能留下来你不会忘记就行」
「哈……」
也就是通常所说的字据吗。
我点头之后，司书桑从包里拿出了一个有点厚的纸递了过来。
「……是呢。请在这里写下名字」
「只是名字，就行了么？」
「能让我看到诚意的话，就行」
说的东西好难啊。
总之，我在最上面，把「操麻・相良」尽可能细心的写上去……。
「看来不成立呢」
一句话就打断然后扔了。
「为，为什么呢？普通的……」
这样说完，被瞅着瞪了。
「我应该说过要让我看到诚意。
然而，在边缘写的这么小，而且，写的是这种没精神的字。
你的反省之心就只有这种程度吗？」
被这么说了之后也不是涌现不出想反驳的心情，不过考虑了一下，在又一次在递过来的纸上，这次用很大的，汉字把名字写上去了。
偷偷瞥了一眼司书桑的表情。
「……嘛，还行。
接下来是反省文了。一句话就行，请在这里写不会再次非法入侵了」
「是」
嘛，这也是没办法的吧。
我为了赶快完成把笔接近了纸，
「――不，请等一下」
手被司书桑制止了。
「你也是有一些声誉的吧。
我也想要你反省，不过也不至于想要让你丢掉声望。
这里稍微委婉一点来写吧」
「委婉，吗？」
非法入侵有可能委婉的表现出来吗？
我用期待的目光看过去之后，
「主要就是自己不会给图书馆添麻烦这件事。
然后，不会重复做第二次的意志表现出来就行。
要具备这些全部的要点，理想的内容是……」
司书桑用食指推了一下眼镜，摆出思考的pose。
然后，咔的眼镜下面的眼睛睁开了，严肃的指着我，自信满满的放出话来。
「『各方面都辛苦了，不过请努力工作！给你加油！』就是这样了！」
「……哈」
虽然不知道理由，但似乎就变成了这样。
嘛，本人都说这样就行的话，那就这样吧。
就按照这样写了。
「仔细想一下的话，只是名字会不知道是谁。
在名字前面，加上『水没王子』怎么样？」
咦，我有自称是水没王子吗然后歪着头感到疑问，还是按照所说的添写上去了。
看到这个眯起了眼睛，她的要求还是没有停止。
「都写成这样了，收信人也写上比较好吧。
在名字上面写『给王立图书馆』和……啊啊，不，写给图书馆有点奇怪没所以写成『给赛丽艾』吧」
「赛丽艾？」
「我的名字。写给个人会更好理解吧，虽然不是本意但名字就借给你了。
只是，直接叫名字会感觉不到反省的心情呢。
请把这里改成『给赛丽艾酱』吧」
「诶，赛丽艾……酱？」
「怎么了？」
有意见吗这个，输给了好像在说这句话的视线，我无言的用笔写了起来。
但是，即使这样，眼镜下面的目光还是没有满足。
「虽然已经很好了，不过还是没有感觉到诚意。
在最后加上，注入爱，就行了吧。
啊，不介意的话加上心形的标记也行」
「哈……。嘛，也行」
接受了赛丽艾酱的我，已经没有可以舍弃的东西了。
哗啦哗啦的加上之后，司书桑，也就是赛丽艾桑，也就是赛丽艾酱似乎很满足的点头了。
顺便一说完成后大体上是这种感觉。
「给赛丽艾酱
各方面都辛苦了，不过请努力工作！
会给你加油的！
水没王子 相良操麻 留
注入爱（心形）」
总觉得稍微，和字据有点不太一样。
怎么说，恩。
仔细看这个纸……。
大小，厚度，感觉都和现代来说的签名纸非常像，是偶然吗。
在我不可思议的时候，
「那么，这个纸就由我来保管了」
从我的手上把纸像是抢夺一样的拿走了。
赛丽艾桑很快的把纸用塑料薄膜一样的东西覆盖住漂亮的加工之后，把完成的那个紧紧地抱住，「呼嘿」的，露出了不怎么明显的笑容。
「那，那个……」
我搭话之后，赛丽艾桑一下子把纸拿开了身体，用很机敏的动作收到包里去了，
「那么，确实的接收了」
就好像刚才的一幕不存在一样，用彻底的事务性的语气这么回答了。
看到这个，普通来说说不定会感到吃惊，
（太好了。这个人也是『猫耳猫』的居民啊）
被这种不太明白的安心感包围，或许我稍微有点，被『猫耳猫』毒的太深也说不定。
在后面围观遥望着我们的对话的同伴们也都放心的叹了口气，大家都浮现出接近于苦笑的笑容。
蕾拉还是拿着death bringer浮现出淡淡的笑容，为了能让我看见的，
『果・然・要・做・呢！』
嘴巴这样动着……，不能做吧这个！
我急忙给观月使眼色，把蕾拉的双手架着抓住了。
（放，放开我！这样就杀不了那个女的了！）
（就是因为这个才阻止你的。稍微让头脑冷却下来吧）
（那，那个女的骗了操麻的情况下，我，不去阻止的话！
杀了那，那家伙，我也能和操麻一起在一个有庭院的独栋的家里就算没有钱却充满爱的生活中度过并且和操麻在同一天被孙子照看着死去！）
（这不是很有长寿的感觉吗！
而且考虑到已经有房子和钱的现状，这个设定也太胡来了吧。
各方面都请冷静一下！）
赛丽艾酱对身后这些涉及到自己生死的正在展开的暗斗完全不知情，用没有变化的一本正经的语气询问道。
「从刚才开始就一直有些在意了……」
说着的同时赛丽艾从我旁边穿过去，到了我背后的，在我被说教的期间一直祈祷着不要被发现的招待的斯芬克斯那里站着，对着那个雕像砰砰的敲着。
似乎很早就注意到了的样子。
「这个到底，是什么？以前来的时候，应该是没有的……」
「那是……」
不知该说什么话语阻塞了。
到了这里还想糊弄过去，实在是很难。
但是，直接全说了，也感到迷惑，这时真希靠了过来。
「反正也不是什么不好的东西，说了也行吧？
因为，就算隐瞒这个人跟过来了也还是一样」
「……嘛，也是」
考虑一下只是打开去往地下室的门，告诉她也没什么问题的吧。
看到刚才的样子，也不完全是个耿直的人。
说不定，好好的把事情说清楚会饶过我们。
是因为稀奇吗，赛丽艾频繁在招待的斯芬克斯周围徘徊的观察，不时地啪嗒啪嗒的去摸。看到这些，我下定决心。
叹了口气的同时，向赛丽艾搭话。
「知道了。我说出事情的缘由。
……只是，在那之前想要进行一个约定」
「是什么？」
对只有头朝这边转过来的赛丽艾的冰冷的视线感到胆怯的同时，用这是很重要的事情让自己振作起来，说道。
「那个斯芬克斯，只要拿掉手上的小纸就会启动。
没有准备就动起来的话会很麻烦，所以只有那里请绝对不要碰。
……那个，赛丽艾桑？」
不知为什么，在我说的途中，赛丽艾就不动了。
然后……。
「那个，稍微，有个想让你看的东西……」
「什么？」
她在那之后，像是没有加油机械一样僵硬的动着缓慢的转过头来。
最开始只是觉得可疑，不过看到那个样子，不，正确来说是看到她手上握着的，扁平的金色的什么东西后，我的表情也同样变得僵硬了。
「赛丽艾桑，难道，那个……」
因为我的话，在场的全员的视线都集中到了赛丽艾桑以及赛丽艾手上拿着的怎么看都只能是小纸片的东西上了。
在视线的沐浴下赛丽艾完全没有畏惧，不如说露出了无畏的笑容，
「――呵」
「哈？」
突然就发出像被逼到绝路的小动物一样的声音，保持着笑容一下子就倒到地面上了。
就好像线被切断的人偶，保险丝被烧断的机械一样，可以说是绝妙的摔倒方式。
「诶，等，赛丽艾桑！？」
急忙靠近扶起来，
「昏，昏倒了吗？」
赛丽艾桑完全的失去了意识。
……唔。
似乎也就只是看起来比较平静，实际上经受不住于周围的压力，于是意识就飞走了的样子。
没有大事就好，虽然想这么说，但问题是倒下的她的后面。
「怎么办啊，这个……」
在我抱着的赛丽艾的身体的旁边，启动了的招待的斯芬克斯的宽广的腹部上，浮现出了我所没有见过的问题，以及回答的输入框。
 




web163 过于正确的答案
翻译：补丁724425
――说真的，众人都认同的『难的问题』是什么样的东西呢。
复杂的费解的，没有良好的文化和知识就没法解答的问题？
还是说不仅仅是知识，还需要想象力和灵光一闪的问题？
或者是哲学或宗教那样的，没有正确答案的问题？
又或者是只有特定人群才能理解的，含有内部neta的问题？
确实这些要分出胜负是很难的，这里面究竟哪个最难什么的，不能一概而论。
但是『猫耳猫』，给了这个『难的问题是什么』的这个命题，一个谁都想象不到的，全新的切入点。
那就是――
 
「果然，是没见过的问题啊……」
看到斯芬克斯腹部显示出来的问题，我叹了口气。
至少能出来有印象的问题就好了，但这样就束手无策了。
但是，这是『知慧之物』的难对付的特性之一。
就算气馁，也没必要吃惊。
我有过一次通过这个任务的经历，但是这个『知慧之物』任务是在2000个这样庞大的数字里面提出50个的设计。
只通过一次的程度，就是说还有1950个问题连见都没见过这种状况。
（不管怎么想，问题数都太多了啊）
2000问，这样一个庞大的问题数。
它将这个本来应该没有什么奇特之处的解谜任务『知慧之物』变成了怪物。
说到底50个问题这个阶段就已经很多了，还要准备40倍的预备问题这已经是有点没法理解等级的执念了。
如果只出50个问题，然后，也没有出这么多贪得无厌的种类的问题的话，这个『知慧之物』任务明明就只是个稍微有点难的解谜任务说不定就可以完成了。
「…嗯」
这时，抱着的赛丽艾稍稍动了一下身体，我回过神来。
虽然对已经启动的斯芬克斯也感到在意，但首先照顾倒下的赛丽艾桑才是应该优先的吧。
在图书馆没法使用回复技能。
我立刻取出HP回复药瓶和异常状态治疗药瓶，然后试着对赛丽艾桑使用不过……。
「没醒？」
不管哪个都没有发挥效果。
虽然觉得昏迷也是异常状态的一种，但是因为过度紧张而倒下的情况治疗方法是不同的吗。
「那么……」
要回复气力就是MP了吧，这回试着使用MP回复瓶。
之后，赛丽艾桑隐约睁开了眼睛。
因为是意外的有些近的距离，和正在探头观察脸色的我的目光对上了。
「赛丽艾，桑？」
面对刚才一直一来的严肃消失了的，用有些模糊发呆的目光看着这里的赛丽艾桑，我战战兢兢的询问。
赛丽桑对这个询问没有反应，眨了两三次眼，终于开口了。
「……是，梦？」
这样嘀咕的同时，那只手朝着我的脸伸过来……。
「――这么想做梦的话，我把不会醒过来的睡眠作为礼物了给你哟？」
就好像要打断那个动作一样，拿着匕首的蕾拉呼啦一下就接近了过来。
只有脸上是不自然的笑容，眼睛完全是死掉了一样。
可怕。
「等，等下蕾拉！」
「所以说，你冷静一下」
暴走的蕾拉立刻被观月的手拉走了，但是因为突然进入视野的匕首，赛丽艾桑一下子醒过来了。
「那个，现在是……？」
「……嘛，就请当成是突然发病那样就行了」
对用着果然有些胆怯的声音询问过来的赛丽艾桑这样回答之后，把赛丽艾桑交给真希她们，我转向蕾拉那边。
「唔唔唔。那，那个女的，唔唔―」
蕾拉开始泪目的说着这些东西，但是没有发动『花心去死』这件事，是在抑制嫉妒吧。
蕾拉也是在成长的。
正在成长，想要这么相信。
「加，加油啊，蕾拉。因为没关系的所以请冷静，呐？」
就像说服劫持犯一样慎重的，慢慢的，一边劝解一边敲着肩膀，一点点的蕾拉的样子变得冷静了。
「好的。对了，深呼吸吧，深呼吸。你看，吸气，吐气―」
我催促之后，蕾拉老实的听了我说的话开始一吸一呼的深呼吸了。
虽然是不知道何时会爆发的炸弹一样的危险人物，但是这方面很老实真是得救了。
这样一来立刻就能冷静的样子。
「吸―，呼―。吸―，呼―。吸呜呜，呼啊啊。吸呜呜呜，呼啊。吸呜呜呜呜，呼啊」
现在蕾拉依然认真的遵从着我的指示，一心一意的把脸埋在我的胸口深呼吸……。
「等，稍微等下」
「诶？」
我急忙和蕾拉拉开距离。
最开始应该还是普通的深呼吸，但是中途明显气氛不对，是在吸什么其他的东西。
一有机会就要占便宜吗，绝对不能疏忽大意就是这样了。
「结束了？我，还能再，深呼吸哟？」
「之，之后吧」
姑且应该算是冷静了。
有些迷糊的眼神很明显是还想要继续的样子，从这样的蕾拉那里逃开，我快速的转过身去回到了赛丽艾桑那里。

「……非常抱歉。有些失态了」
回到刚好说明结束的赛丽艾那里后，看到我的赛丽艾桑失落的低下头。
「普通这种程度的事情是应该是不会倒下的，不过……。
昨晚，一晚上都在看书没有睡觉，恐怕，这就是原因……」
睡眠不足所以因为精神上的双重打击而用尽气力了吗。
看起来是非常认真的，但果然还是有间隙的人类。
「不要乱来才会比较好吧。啊，还要喝一瓶吗？」
一瓶是不能完全恢复的吧。
我从包里拿出又一瓶MP药瓶，递向了赛丽艾桑。
「不，没关系了。别看是这样图书馆司书是看体力的。
我要说的话是武斗派的」
「哈……。但是，果然还是不要勉强……」
我再一次劝道，赛丽艾桑脸上的红晕稍微散去的同时，推搡着回答。
「勉强什么的，并不是这种问题。
所以说我是，武斗派。因此，一瓶就足够。」
「诶―都……啊！」
武斗派这句话和不需要药瓶这句话虽然不能立刻联系起来，但是再考虑一次就明白了。
武斗派=战士系=最大MP较少。
就是说，赛丽艾桑虽然看起来是这样实际上脑子里都是肌肉――
「比，比起这个，擅自就不小心启动了装置……非常抱歉」
「诶？啊，啊啊……」
被这么一说，再一次把视线移向斯芬克斯。
完全启动了要复原回去，已经不可能了吧。
「刚才，从那里的真希桑听说了。
没想到，相良大人们有那样的事情，真是太失礼了」
究竟真希她们是怎么说明的呢。
最开始出现时的威压感已经不知道去哪了，赛丽艾桑陷入了一副很可怜的样子里。
我急忙摇头。
「不，已经够了。这并不是绝对不能做的事情」
「但是……」
『知慧之物』不能完成虽然很遗憾，但最低限度的目的已经达成。
今天就这样回家应该也行吧这才是我的真心。
但是……。
「不！这样果然，没法让我安心！
虽然不知道要花多少时间，但以王立图书馆之名起誓，这个谜题我要试着解开！」
赛丽艾桑握紧拳头，提出了预想外的提案。
确实，这里担任司书的赛丽艾桑的话说不定很擅长这样的谜题。
在我的情绪不经意的开始动摇的时候，同伴们也发出了声音。
「等，等下！那么我也！我也要来！」
「啊，那么我也―！」
是复活的蕾拉，和旁观的真希。
这么说来，这两个人是喜欢这样的解谜的。
（难得的好意就这样拒绝也不太好，是吧？）
就这样，拿定了主意。
确实『知慧之物』任务很难，但也不是绝对不可能通过的任务。
根据出来的题的顺序，顺利通关的可能性也是有的。
「……那么，拜托了」
我大幅度的低下头，『知慧之物』的攻略就这样开始了。
 
『知慧之物』并不是单纯的猜谜，有更多种类的问题――比如说询问利希特王国第三代国王新设立的骑士团的问题，四边形ABCD上时速3公里移动的点P以及时速4公里移动的点Q的问题――之类的，实在是很广泛的出题种类。
就算只考虑问题的难度，也不是普通能应付的。
作为对应我们这边的赛丽艾桑，这个图书馆里存在的书不管什么种类，似乎全都背下来了。
游戏时期，这个图书馆的书基本上都是摆设不能读的，但这个世界并不是这样。
能把这些全都记住，真是了不起的记忆力。
那么，要说工作的状态，
「虽说是面包，却是不能吃的面包，这样吗？
简直连愚蠢的问题都不是，及其幼稚庸俗的问题。
从我读过的面包相关的书籍所写的知识来看，还有从这个斯芬克斯的出题倾向考虑的话，答案比看到火还明显。
百分之97的准确率，答案是腐烂的面包――」
「没错没错，平底锅。正确―！」
////日语里面包是パン，平底锅是フライパン，这算是谐音 ////
与之相比正确率很残念。
「……嘛，嘛，百分之97就是说，还有百分之3不正确的可能性。
甚，甚至可以说我的预测是正确的」
这么说着的同时悄悄的取下眼镜擦拭眼角，我装作没有看见这样的赛丽艾桑，委婉的移开视线。
不，实际上并不是没起到作用。
历史和计算的种类非常的强，连可以说是本职的蕾拉都要思考的问题都可以立刻给解出来。
另一边像是猜谜这种需要灵光一闪的问题就非常的弱，本人有干劲却总是白忙一场。
但是，因为她的加入成员的综合实力上升了。
冒险知识系由蕾拉，一般知识系由赛丽艾，智力测验和猜谜系由真希来担当，完成了几乎没有空隙的布阵。
只是，这不知是好是坏，很少见的出现了我见过的问题，
「啊！那个问题，我也见过――」
「速度，。正确！……操麻，刚说了什么―？」
「……不，没什么」
基本上都是秒杀，没有插手的空隙。
（嘛。也好。就算通关不了也没关系的）
以不服输情绪思考着这样的东西，看着三人的作业，数分钟后。
接下来三人能顺利的把问题都消化掉，这样一来，不就不需要我了吗，开始这样想了之后，第十三问。
（这是……！）
看到问题的瞬间，我的身体朝前探出去。
『早上四条腿。中午两条腿。晚上三条腿。这种生物是什么？』
斯芬克斯的腹部浮现出来的有名的谜题，让三个人活跃起来。
「啊，这我也知道！
输入了哟！可以吧！」
硬派的印象不知去哪了，三人里面最兴奋的赛丽艾桑按下了按钮。
一开始燃起对抗心的蕾拉，就连那个任性的真希，都是一副面对吵闹的孙子的温柔的表情观望着。
「诶诶都……人，类，」
赛丽艾轻快的按下将答案输入进去。
『人类』输入完成后浮现出胜利的微笑，拿下了确定按钮。
……不过，
「诶？」
响起了哔哔这样的警报音。
招待的斯芬克斯，无情的把赛丽艾桑输入的回答弹回来了。
「诶？诶？」
打错了吗，再一次输入『人类』不过结果还是一样。
陷入恐慌的赛丽艾桑，思考着线索再次输入答案。
「那，那么，『人』。……不，不对？
那，那就，『human』！……也不是？
这，这样的话『man』！……这，也不是。
不是，的话……」
但是很遗憾，这些全都没有意义。
不管输入什么，都是响起不正确的警报音。
看到这个，我叹了口气。
（……没办法，啊）
说不定会碰巧就这样结束，虽然这么想，但果然不会这么简单。
唯一幸运的是，我能确保我所知道的答案这件事了。
「稍微，借用一下」
「相良，大人？」
把正在继续徒劳努力的赛丽艾温柔的推开，我向输入面板伸出手。
没有任何犹豫的，在那里输入『ふろ』。
///ふろ这个发音可以写作L危意思是泡澡///
「操麻？到底在做什么……」
无视掉真希诧异的脸按下了确定按钮。
「……哎？」
叮咚，这样的感官很好的声音响起，宣告了斯芬克斯的问题被突破了。
「为，为什么……？」
因为这太过于出乎意料的展开，大家都是吃惊的表情，我回过头。
果然会这样吧。
提问早上四条腿，中午两条腿，晚上三条腿的生物，会回答『泡澡』的笨蛋是不会存在的，说这是正解也没法接受。
面对着怀着这种想法的大家到了如坐针毡程度，我开口说道。
「那个，有点难说出口，呐」
现在所说的，是『猫耳猫』制作人员使用了2000问这种无意义的庞大的数量之后，所引起的最大的恶劣影响，也是这个任务成为最难任务的最大理由。
这是游戏里，不，不管是谁来提出问题，绝对不能作出来的最糟糕的破绽。
「――这家伙提出的问题，偶尔答案是错的」
解谜任务，『知慧之物』。
不只是正确答案，如果不能回答出制作人员的错误答案，就基本上不可能通过的，太过于不合理的任务。




web164 图书馆和秘密日记

『天亮了，那个秃子又带来了没有预定的工作。这次说是把解谜任务的问题给做进去。
工作还剩下很多。而且原因就是那个秃子以前带来的多余的工作。在此之上还要增加别的工作什么的开玩笑吧。
我实在是很想拒绝，不过「那个啊。游戏制作是集体工作，你一个人在这种时候说这种任性的话实在是很困扰啊。因为问题已经作出来了哟？你之外的全员，用了几个小时说不定是十几个小时绞尽脑汁做的，谁知道呢。你又没有参加，我还觉得至少把它做成事件这种程度的事不接简直是不合算，但是你，是这种完全感觉不到良心的苛责的人吗？看你正在用命令打字，所以这种程度很快就能做出来吧？大家都努力加油着做到这种程度了，只有你因为讨厌增加工作而拒绝什么的……」像是这样，混合着发胶和汗和老人臭的气味连同口水一起朝我飞了过来，絮絮叨叨絮絮叨叨的说个不停。真的，简直忍不了。
确实，没有必要考虑打进去的内容只是单纯的打字作业的话，命令输入基本上不会引起变换错误，还很快。这会比现在使用键盘什么的古董品的大叔快数倍，如果不熟练的话能快数十倍输入完成。
内容已经完成了的话，作业应该也不会花太多时间。虽然不想顺着这家伙来，但这样的争论时间也很宝贵。赶紧接受，赶紧做完才更快吧。
……像这样的思考，现在想起来真是失败。
返回了一次自己桌子的秃子很高兴的拿过来的是，虽然不大，但是乱七八糟似乎很重的硬纸板箱。里面各种各样的纸和杂志（？）杂乱的摆着，那里的一个一个似乎写着一些谜题一样的东西。
难道，这些全部都是谜题任务的问题，别这么说啊，我颤抖着的同时，这个难道成真了。
把这个时候的对话重现出来，是这种感觉。
「稍，稍等一下！这是什么啊，这个数量？」
「因为，大家都很努力呢。恩，我真的是有好的员工呢」
一边挠着头一边冷笑的秃子。
「不对，不是这个话题啊！这些，难道说有100问以上吗？」
「啧，啧，啧，啧！你啊位数错了哟。位数~」
发出了小鸟鸣叫一样的声音同时故意的摇着手指的秃子。
「100的位数是错的……。难道，要说有1000问吗？」
「不对―可惜！实在是可惜！但是遗憾，还要在加一倍！」
对于我狼狈的样子感到非常开心脸上油光发亮的秃子。
「哈？」
「所・以・说，再加一倍！倍数的2000，也就是说2000问，你懂了吗！」
因为激动的动作肚子上的肉在震动的秃子。
「两，千……等，等等，这怎么能作出来……」
「不，只是看到你那张脸就知道你会努力完成的。那么，之后就交给你了，我们的王牌程序员君！呼嘿！」
从嘴里发出奇怪的声音同时走开的秃子。
「骗人，的吧……」
「呼呵呼呼呵呵呵呼―，呼嘿！」
……，就是这种感觉。
啊啊，只是想起来就生气。那个秃子连发根都别留下全灭了不就好了！！
就算试着这样咒骂，已经接受了也不得不去做，不前进的话工作不会减少。谜题任务的本身设计已经决定好了，从相似的任务那把能用的搞来就能简单的作出任务的框架。但是，最重要的给过来的谜题的内容很显眼有很多不完善。
让工作人员全员来分担，内容就会千差万别。很明显是从解谜书上复制下来的东西（页面的空白处还有书的名字。至少这里给我消掉啊！），明明在数据里有却要特意打印出来的东西（别特意打印出来直接给数据啊），反过来用手写的非常细小的字写的密密麻麻的东西（读起来真是困难），然后还有更极端的，是因为手边没有纸吗，不知为什么直接拿H书代替笔记本，直接在裸女的写真上用签字笔写下问题，连这样的东西都有。总之很想让人说你是傻X吗。这样的话关键的地方的笔迹会看不清……不对，纸什么的这里面到处都是，所以别用这么奇怪的东西啊。
没办法，一边观赏着H书上的问题一边手工输入，把其他的纸片用扫描仪扫完再变化成数据，然后再变化成软件专用文本。……虽然想要这么做，不过一部分文字太模糊很难认清楚。这样的东西只能参考着图像直接改变成文本。还有，一些情况下部分被错误识别的问题，比如「パンダ」这样的答案变成了「パソダ」，「タニシ」变成了「タ＝シ」这样东西也存在着，不过2000问没必要一个一个去确认。总之留下要检查的笔记继续进展剩下的作业。
谜题的不完善还不只是文字的问题。不知为何问题的旁边画着奇怪的动物涂鸦（大概是狸），「交做花子的这个小孩~」把「叫」写成了「交」，一行只写五个字每次都要换行，总之乱七八糟。当然我全都手动全部改正了。不想花多余的功夫啊。
然后终于能把文本数据这个东西复制粘贴到任务里面了。之后的作业虽然很顺利，但在途中又发现了新的不完备。和出的问题相比，所准备的答案少了一个。考虑到这个问题是在是太蠢了，但应该是哪个地方的答案忘写了一个。因为问题和答案是分开放的，不到相同进度是注意不到的。
做到这里我输入进去的问题大约150问。也就是说最糟糕的情况下，最多可能会有150个问题的答案是一个一个错开的。但是，现在去找漏掉的地方太麻烦了。这样的错误在之后总结一下再去修正吧。把最后一个个问题的答案输入成「答案有偏差」之后就进行下一个了。
进行了一段时间作业，发现了更加大规模的不完善。这次不是答案少一个，而是发现了只写着问题，完全没有写答案的纸。这是哪里的笨蛋啊，这么想着看向角落，发现写着某个开发人员的名字。
这家伙应该是担当角色画像的人，和我几乎没什么接点。而且是女的。没错，是那种「啊啊，雪露米娅碳雪露米娅碳，哈哈！」一边疯狂的喘着气一边从最下面的角度窥视着自己所做的角色的3D模型的变态，但是姑且还是女的。对着明明是被inner挡着绝对看不见的（不如说，能看见才是大问题）女性角色的胸部「这里的光泽和颜色……」「理想的乳头是……」「不行！弹力！弹力不够！！」说着这些抱怨的同时就算花10个小时也要设计的变态，但也姑且是个女的。对于在高中时期的外号叫做「地窖」和「豆芽菜眼镜」的我来说去搭话的门槛太高了。
总之在网上尽可能的查找答案，然后还是不懂的话就随便把差不多的答案输进去。虽然说不定有可能是错的，但有机会的时候再去询问答案，然后再改正过来就应该没问题了。
然后在完成了全部的一半，也就是1000问的时候打开了这个日记。
在这种忙碌的时候还要做这种事，说不定会这么想，但用命令输入的话写文章不会花多少时间，这也是我最重要的喘息时间。不能不做。
――总有一天要曝光这个日记，把我们公司是黑心企业这件事告发出去。
继续着不知道何时会结束的修罗场的同时，只有这个妄想，是最近的我的唯一的期待了。
对我这阴暗的兴趣想笑就笑吧。但是，妻子和孩子当然恋人都是没有的，酒和烟也不粘，说到底想去玩时间和钱都不够，作为什么都没有走投无路游戏程序员，这种娱乐也是很宝贵的。
当然，现在的我并没有认真的打算公开这本日记，然后告发公司。如果万一这种事情发生了，那就是我把从这个公司辞职的决心给――』
「――诶！？」
读到这里的时候，书突然从视野里消失了。
惊讶的抬起头，那里是用手拿着我读到一半的书的，以冰冷的目光鄙视着朝这里看过来的观月。
「――诶！？」
读到这里的时候，书突然从视野里消失了。
惊讶的抬起头，那里是用手拿着我读到一半的书的，用冰冷的目光鄙视着朝这里看过来的观月。
「真是的，你这个人啊。蕾拉她们现在还是在拼命努力着的啊？
究竟是什么样的神经，能让你在这种状况下平静的读这种书的？」
表情和声音都没有流露出什么感情，但是这一部分被猫耳酱的「真是！就算再怎么说我也是会生气的！」好像在说这样的话的啪嗒啪嗒的动作，给完全的表达出来了。
在生气的观月的后面林檎虽然也在控制，但仅限那个悲哀的眼神，就知道并没有为我辩护的意思。
那么，这个误解只能由我自己解开了吧。

――从我回答了那个有名的谜题的错误答案开始，过了十几分钟。
一段时间内继续着普通的问题，到第23问的问题都还顺利地进行着。
但是，第24问。
这次出现了我也不知道的似乎是错误答案的问题，攻略再次停止了。
要突破这个实在是太难了吧。
然后，就算这个问题通过了，还是有很大可能性出现新的错误答案的问题的。
我提出可以放弃了的提案，但是蕾拉摇头了。
「我，我，想要试着挑战！」
很清楚的这样说着，尽可能的猜想有可能的错误答案的模式，一个不漏的开始输入了。
是被这样的蕾拉触动了吗，其他两人也不放弃了反而更加充满干劲的继续『知慧之物』的攻略了。
看到这样的三个人我悄悄的从那个地方溜走了，来到了读书的空间，也就是有桌子和椅子的地方，开始读这本书了。
乍一看这个行动，很像是舍弃了挑战『知慧之物』的三人然后来读书了吧。
但是，这是完全的误解。
「不，不对！这是有必要的事情！」
「必要？这话到底从何说起……」
就好像逃离两人非难的眼神一样，很有气势开始辩解。
「这本书是制作『猫耳猫』的人的日记，是写了很多这个『知慧之物』的提示的！」

图书馆里虽然有数不清的书，但大部分都是摆设。
但是，如果连一本能好好读的书都没有的话，图书馆的意义就没了。
话虽如此，要写出一本书的情报量，不是一朝一夕就能想办法做到的。
游戏设定和攻略情报的书，还有开发人员自己想出来的书在一定程度上是存在的，但是为了游戏本身是不可能特意把一本总结性的书给你的。
为了给书里掺水作为苦肉计，把著作权已经到期的文学作品完全复制过来，把写着『猫耳猫』制作人员的怎样都好的小故事的书也弄出来，这也是其中的一个。
这本书，是『猫耳猫』的程序员所写的，写了满满的500页分量的『猫耳猫』开发中的抱怨，也就是『猫耳猫』开发日记。
从最开始到最后全是关于游戏制作的抱怨的这个日记，随着阅读的深入作者也越来越被逼入绝境，最后的页面上用毫无道理的超大的字，用力的写着，
「去往自由的天空！！」
以这样的东西作为结尾，感觉是有些故弄玄虚的结尾方式。
那之后他的行动总觉得能想象得到，不过总之这本书是只在游戏里公开的。
似乎拿到网上公开这种程度的气魄他是没有的。
他之后怎么样就不管了，这个日记充分的写着『知慧之物』的事情。
这个影响力之大，可以说这本书泄露的东西充实了wiki的内容，也让后来的玩家攻略『知慧之物』变得容易了很多。
至少读了这个以后，『知慧之物』有着什么样种类的错误答案是可以估计出来的。
实际上，从日记所知道的错误答案大体上有三类。
1.数据变化错误，一些文字变成了相似的文字的情况。
2.问题和答案错位，之前一个问题的答案变成了正确答案的情况。
3.程序员胡猜的把随意的答案输进去的情况。
知不知道这些对于寻找错误答案的效率有着巨大的改变。
而且，就像日记写的那个「答案有偏差」一样，直接把答案给覆盖掉的情况也是有的。
所以我读了这个，在那三人无论如何都要进入窘境之时，打算重新给一些建议。
……就这样，有礼貌的说明结束了，不过观月还是没能接受的样子。
耳朵pikopiko的同时，提出反对意见。
「不对，不用这么绕圈子，直接把这个给蕾拉她们看不就行了……」
我也这么想过。
但是硬要说的话，这应该作为最后的手段。
「观月也听到了吧？蕾拉说了她是以自己的想法想要挑战那个任务的。」
「诶？啊啊，是的。确实我也听到了不过……」
那个，没有迷惑的继续宣言。
蕾拉是真的喜欢解谜的吧。
所以，就算那是多么不公平的问题，也绝对不放弃。
穷尽自己的知识和智慧，来进行攻略。
――这个，和过去的我们，『猫耳猫』玩家类似的心理。
「听到那句话，我有一种幡然醒悟的感觉。
蕾拉她们，纯粹的想要面对那个任务。
面对这样的她们，一开始就把攻略情报给她们不是太不识趣了吗？」
为了分享这份感动，我饱含热情的这样说道，但是观月的反应却不怎么满意。
「不，不是这个问题。说到底蕾拉她们是为了你……」
耳朵有些困扰的样子团团转着，观月虽然好像想说什么，但是途中「哈」的叹气之后肩膀和猫耳都低沉了下去。
「……嘛，也行吧。
这样一来她们说不定会清醒过来」
就好像放弃了什么一样，这样嘀咕道。
这是，接受了，的样子吗。
我半信半疑的窥视观月的样子的时候，
「…这样好吗？」
吃惊样子的林檎，这样向观月询问。
「是的。他就是这样的人。能够更早的理解到这一点才比较好。对于她们来说，也是一个很好的学习呢」
「…………明白，了」
似乎林檎也是接受了的样子，点头了。
看到那个样子，突然注意到了。
「咦？林檎，总觉得脸色不太好啊？」
从之前林檎的状况不太好以来，我开始有些担心林檎了。
也许有图书馆比较暗的原因，但是把这方面除去林檎的脸色也不好。
我询问之后，林檎急忙把双手放到背后。
「…什，什么都，没有」
很明显是有些什么的「什么都没有」。
我虽然想要再追问，但观月阻止了。
「林檎桑的话没问题的。
她在用她的方式，为了你而努力」
「为了，我？」
因为这没想到的话语而歪过头，
「…观，观月！」
很明显焦急的样子，林檎向观月发出了不满的声音。
这样还是不能满意，抗议的伸出了手，然后急忙又藏回背后了。
没什么办法的林檎，这次用全身朝观月撞了过去。
总觉得是很少见的光景。
我微笑着注视着这两人的样子，观月干脆的避开林檎，同时把我旁边的椅子拉了出来。
「比起这个，在图书馆太吵闹会打搅别人的。
总之坐下来说吧？」
「啊，啊啊……」
这么说来好像无意中就吵闹了起来，现在才意识到不过还是看了看周围。
图书馆里虽然好像有不少人，不过幸好并没有看着这边的人。
不如说，大家都是低头趴着，对他人完全注意不到的感觉。
「我们最开始来的时候，大家都还更精神一点的，不过到了这个时间就是这样呢」
对于观月的话，有一种，啊对，的感觉。
思考一下这个总有些既视感的气氛，就和日本的学校，下午的课程的状况非常相似。
这样一想，这个慵懒的气氛也不坏。
在桌子上把胳膊伸开，用胳膊当枕头的闭着眼睛的人，把双臂并排放在桌子上，然后把脸藏起来的正在睡觉的人，把下巴放在桌子上，懒散的看着书的人。
总觉得这是很怀念的光景。
当然，也不是全员都很散漫，是有例外的。
只是数量很少，在这附近写着东西的魔法师感觉的男性，还有一心一意在读着书的僧侣样子的女性，然后，
「好，好厉害！，好厉害啊！这是记载了暗黑仪式的奥秘的，『漆黑魔塞之书』！
而且这个，是被称作比真品还像真品的伪作，『死者之书』！///原文シ者の，使者或是死者，应该是双关///
啊啊！这是因为过分的文风，据说只要读了就会变成笨蛋的被当成禁书的传说中的小说，『零夜的奇妙转生』！
然后这边的是……」
在书架前对每个东西都作出反应的，戴着奇怪面具的魔法师风格的男性。
我当作什么都没看到，转向观月她们。
刚好和回过视线的观月对上目光了。
看起来观月也发现了同样的东西，得出了和我一样的结论的样子。
刻意的把猫耳转到和面具魔法师不同的方向，这么询问道。
「这么说来，『游戏』的时候，你把那个全部全都答对了是吧？
到底是怎么做的？」
这是理所当然的疑问。
确实要回答错误的答案，对于『猫耳猫』玩家来说也还是太难了。
但是，他们对这个毫无道理的任务也能够毅然面对。
要说为什么……。
「啊啊。『猫耳猫』玩家，拥有普通人没有的，三个武器。」
「三个武器，吗？」
「嗯嗯！」
是的，他们拿着眼睛看不到的，但是却比什么都重要的三个武器，挑战了这个名叫『知慧之物』的强大的怪物。
那三个武器，就是。
――无论发生什么都能不改变的享受游戏的这种程度的，对『猫耳猫』的深切的爱。
――不管什么逆境和苦难都不畏惧的，不管多少次也不会放弃的勇往直前的勇气。
――然后，就是乱数调整。




web165 过于迟来的提示

关于乱数要认真的去说的话就太过于琐碎冗长了所以就简单来说明了，游戏里面的所说的乱数，总的来说就是用在游戏判定上的随机数字。
就像是双六和人生游戏里面的骰子或者转轮，产生出随机数，然后棋子前进那个数字，出现3以下就休息一次，就是类似于这样的判定，把这些想成计算机的版本就很好理解了吧。
只是，计算机里面没有骰子和转轮，大概就是使用一个能导出随机性数字的算式来生成乱数。
///双六应该是一种需要掷骰子的游戏，具体是什么就不清楚了///
只是，骰子和轮盘只要练习的话弄出想出现的数字也不是不可能，就像这个一样，计算机做出来的乱数也和骰子差不多，不，根据场合可能比这个还要简单就能操纵数字。
实际上把本应该是随机决定的要素，预测乱数，进行操纵，就可以把结果变成自己想要的。
这就是游戏玩家禁断的秘技『乱数调整』！
在游戏里，通过随机来决定的要素数不胜数。
所以如果能极致的进行乱数调整的话，让本方的攻击经常暴击，让对方的攻击经常miss和哑火，只要打倒敌人就必定掉落稀有道具，在赌场转自动赌博机每次都出777，稀有的颜色不同的怪物都可以一次就出现，这一类的superplay都可以实现。
……至少，理论上是。
很遗憾的是，『猫耳猫』里面乱数调整的余地几乎没有。
『猫耳猫』的乱数好像是在游戏开始时就生成的这种类型，但是要解析这个对于只是喜欢游戏的大学生来说负担太重了。
假设就算掌握了乱数表，在『猫耳猫』里面使用乱数的要素实在太多的情况下，根据状况乱数的消费步调全都不一样，要计算这个几乎是不可能的。
――但是，这是每次重置数值都会变化的，『普通的乱数』的情况。
『猫耳猫』制作人员还做出了一种，不会随着save&load改变数值的乱数，使用在了一部分事件里。
这就是『知慧之物』任务所使用的乱数，通称『神签乱数』。
『猫耳猫』玩家们最开始，在无论如何都解不开这个任务的问题的时候，想要通过save&load来改变问题。
但是，这可是为了折磨人完全不吝惜劳力和时间的『猫耳猫』制作人员。
这些家伙为了让这种方法没法使用，好好的做了一些处理。
这个任务使用的如果是普通的乱数的话，读取开始前的存档这件事，应该就可以使得出现的问题发生变化。
但是，不管重复重置多少次出现的问题都是一样的。
而且，如果说读取的是问题已经出现的存档那么还能接受，读取『知慧之物』任务开始之前的存档重新来做，出来的问题却也还是让人憎恨的没有变化。
难道说这个任务，在游戏一开始就已经把会出的问题固定住了吗。
一段时间内甚至出现了这样的猜想。
但是，某个玩家偶然的，成功的让和读取前不一样的问题出现了。
这个手段比大部分人想的都要简单。
――在下一个问题出现之前，进行一次抽签。
只是这样一件事，就能让出现的题目改变。
明白到这个地步之后就和平常一样了。
随着『猫耳猫』玩家们开始验证，这个解谜任务的决定谜题的方式就被公布于光天化日之下了。
决定所出的谜题的时机，是『知慧之物』任务开始的瞬间，以及上一个谜题解答通过的瞬间。
在那个瞬间找出神签内容所决定的乱数，然后参照这个乱数来决定下一个要出的谜题。
简单来说，把会出题的1~2000个谜题全都附上编号，编号是10的谜题通过的时候如果神签的乱数是1的话那接下来就出编号11的问题，神签乱数是5的话就出编号15的问题，这样来考虑就比较好理解了吧。
顺便一说『知慧之物』开始的时候是是以编号0的问题刚出完来计算的，神签乱数是1的话就出现编号1的问题，2的话就是编号2的问题，问题就是这样出出来的。
那么话题就简单了。
只要进行一次抽签，神签乱数就会变化。
所以，在下一个问题成为能解决问题之前，持续进行抽签就行。
接受了这个结果，『猫耳猫』wiki出现了下面的攻略法。

连索泽恩都能做到的『知慧之物』简单攻略法1
1.如果看到了能解决的问题，在回答这个问题之前先存档
2.回答这个能够解决的问题
3.然后会出现新的问题，试着去解决
4. →如果能解决
读档，然后回答掉上一个问题再存档
→如果不能解决
读档，进行抽签然后存档
5.返回2循环
这样写说不定有点难以理解，不过这就是在解决『知慧之物』的谜题之前，通过抽签来调整乱数的手法。
然后，通过这个超基础且原始的乱数调整，把改变『知慧之物』所出的问题这件事变得可能了。
只是，这个调整是以save&load为前提的。
现实化之后，save&load已经做不到的这个世界当然是是用不了的――
「――也就是说，到刚才为止所说的长的像是废话的东西就真的只是废话，是这样吗？」
「不是啊，别说这是废话啊！！」
被观月一反常态的冷冰冰的台词伤到的我，忘记了这里是图书馆大声的叫了出来。
「不，但是，只听到这些话结果还是没有成果，我这边除了愕然以外，完全不知道怎么去面对」
「只，只是现在用不了而已，根据乱数调整的这个『知慧之物』攻略，是非常有效的任务通关方法的……」
「所以说，现在用不了所以没有意义的吧」
「唔，唔咕咕……」
观月的态度相当严厉。
在我想要再次提出反对意见的时候，
「…操麻」
到现在为止看起来有些不舒服而一直沉默的林檎，突然朝招待的斯芬克斯方向看过去了。
被那个视线所吸引我也看了过去，看到蕾拉她们正朝这里走过来。
稍微有点在意的是，赛丽艾桑正搭在蕾拉的肩膀上。
「赛丽艾桑，发生了什么吗？」
走近之后我这样询问道，
「不，什么都没有――」
「赛丽艾桑，因为太过努力又倒下了哟―」
赛丽艾桑想要隐瞒什么一样摇着头，不过身后的真希很轻易的就把赛丽艾倒下这件事泄露了出来。
赛丽艾无言的盯着真希，真希则是笑着回应。
就这样互相盯了一会儿，赛丽艾桑移开了视线低下了头。
啊，意外的好弱……。
「所以呢。问题也根本解不开，稍微休息一下吧―，是这么想的」
「都是我的错，对不起……」
因为真希说的话，赛丽艾桑愈发的推头丧气了。
真是变得有点可怜了啊。
「嘛，似乎还是受到了睡眠不足的影响，还是不要太勉强了」
「谢谢……」
顺势对她说了这句话后，和她眼镜后面的稍微有些湿润的目光对上了视线。
那个目光里面第一次见到时的严厉的气氛完全不见了，总觉得浮现出一种柔和的神色――
「操，操麻！便当，要吃吗？！」
突然，就像发动了『花心去死！！』一样，蕾拉以非常快的速度跳进了我和赛丽艾桑之间。
「做了便当吗？」
「唔，嗯。在闲，闲的时候，稍微……。是想着操麻的事情做的哦？」
登场的方式虽然让人吓了一跳，但都这样说了就不能拒绝了。
「那个，因为人很多，有这么多人得分量吗？再怎么说在这种情况下只有我一个人吃的话……」
「大，大概，我想这不是问题」
就这样，突然进入了便当时间。
虽然离晚饭事件还早，但是肚子刚好有那么一点饿的感觉所以要说的话也是刚好吧。
姑且馆内是禁止吃东西的，所以我们跟在赛丽艾后面被带到了一个休息室一样的地方，然后在那里开始吃便当了。
「那，那个，因为做了很多，所以多吃点吧」
有些害羞的这样说着，蕾拉开始从挂在肩上的冷藏箱里面往外拿料理了。
「哦哦―！」
不愧是冷藏箱。
普通的情况下不得不去考虑如何搬运还有变凉的事情，但是放进冷藏箱的话这样的担心完全没有必要了。
虽然说是便当，看起来像是普通料理的出色的料理在桌子上放了很多。
已经可以说是满汉全席的，这种程度的料理不停的摆出来，摆出来，摆出来……。
「诶，等下……还，还有吗？」
桌子上已经很多了但是还是停不下来。
我急忙制止。
「唔，唔。在比较早之前就开始做了所以……」
「不，比较早之前什么的……」
蕾拉来到我的房子之后一直都在一起，但是并没有看到过蕾拉做这些料理。
我送过去怀疑的视线之后，蕾拉用有些湿润眼神看向了这边。
「没，没骗人哟。从三天前开始，就开始埋头做了，然后就……」
「三天前！？」
这难道说，是刚和我第一次见面之后？
「等，等等！那个时侯，对于我的事情还没有喜欢或是什么的吧？」
「是，是，这样想没错，但是总觉得很在意，等到注意到的时候已经开始做各种各样的东西了……」
对于各种各样这个词虽然有些不好的预感，但是为了生命安全就忽略了。
怎么说呢，为了仅仅见过一次的男性，连能不能让其吃到都不清楚，就一个劲的不停地做着料理。
好久没来的一股寒流穿过了我的背部。
「…恩。好，吃」
「果然，蕾拉有料理的才能呢」
「我，就算是我，再有一年，不，两年，唔，唔嗯，能有十年的话，这样的料理，就能简单的……！」
「恩，好吃！喜欢的程度仅次于达斯特达斯的布丁呢―」
「哼。能满足我的舌头，还是一如既往不错的本事呢」
但是，周围都是被麻痹了的同伴。
对于蕾拉的话并没有什么特别的动摇，只是在大口吃着摆出来的料理。
……总觉得，有一个被气味所吸引的多余的东西也来了，不过在意的话就输了。
赛丽艾桑也因为食物的恢复效果，变得非常精神了。
只是，考虑到已经倒了两次，我无论如何不得不插嘴了。
「……呐。已经，可以放弃了吧？」
因为这句话，大家的视线集中到了我这里。
在全员的指责和怀疑的眼神的突刺下，即便如此我还是开口说道。
「已经走到这一步了，这样的心情可以理解的，但是最开始不是说了吗？
我们的目的，是不让魔术师工会得到necranomicon，攻略『知慧之物』并不是必须条件。
虽然也不是没有意义，但是我不认为这有让人勉强去做的价值」
「这，是……」
最有干劲的蕾拉欲言又止。
看到这个，我不合时宜的感到高兴。
危险的言行很多的蕾拉，是一个不会说出「赛丽艾什么的怎样都好就是想进行任务」这样的话的家伙，真是太好了。
然后，能够说服蕾拉的话，之后就只是时间问题了。
「幸好，necranomicon平安无事。所以这样就――」
「――请别再说了」
但是，在这里对我的意见提出异议的，是意想不到的人。
「赛丽艾，桑？」
戴着眼镜的图书馆司书，对着我大幅的低下了头。
「操麻桑。因为我自己不注意身体，给你添麻烦了。
从内心感到抱歉」
「诶？啊，啊啊，不，这个……」
然后，在我没能赶上状况的期间，赛丽艾桑不停的说着。
「但是，正因为如此，我才要解开这个谜题。
对于我的担心我非常感谢。
但是，我要为自己的失态负起责任，这就是我的任性，我的意志」
「赛丽艾桑……」
然后，刚才一直低着头的蕾拉，也因为这些话得到了勇气一样，抬起头开口说道。
「操麻，不想通过这个歌斯芬克斯的试炼，并不是这样吧。
能通过的话，会更高兴，对吧？」
「这个，嘛……」
「那，那么，我就要做。因为，想要让操麻高兴」
「蕾拉……」
那个有所控制，但是却强而有力的视线，让我失去了语言。
「诶，这是什么好狡猾啊！我，我也要做！
因，因为你看，我很喜欢猜谜的！」
因为不能忍受跟不上状况，真希也发出声音。
这个个人的理由虽然有些轻浮，但正因为如此这才是真希最坦率的心情吧。
（但是，这样啊……）
我用复杂的心情，看着蕾拉，赛丽艾桑和真希。
虽然动机都有些微妙的差别，不过想要通过『知慧之物』的热情，全员都很强的样子。
……这样的话，我自己一个人反对的理由也没有了。
我无言的举起双手，表示投降。
三人的表情一下子变得明朗了。
虽然没有泼冷水的打算，但是果然还是觉得要先问一下，于是提问。
「那么，感觉能通关么？」
对于这个问题的反应 非常的好懂，我说出口的同时，三个人全都低下了头。
看起来状况不怎么理想的样子。
「那之后稍微前进了一点，总算，到了第26题。
但是，那里出现的题目，无怎么样都……」
「不知是不是错觉，问题的内容感觉有些违和感。
只是，这有什么意义就……」
真希和赛丽艾桑各自说明了一下。
大体上和想象的一样，那么就有必要看了吧。
这样一来，我在日记里寻找提示就有用了。
我装模做样的停顿了一下，就好像提示者一样走上前去，
「那么，就由我来给出建议……不」
偷偷瞥了一眼观月。
看到观月的猫耳在piku，piku的动着似乎想要说些什么的样子，我立刻改口了。
「可能稍微有点狡猾，不过我要是说有一本可以成为某个解谜任务的提示的，某个迷之设定的任务的日记是存在的话，想要看看吗？」
我一说完，蕾拉和赛丽艾互相看了一下对方的脸，两人都慢慢的点头了。
似乎两人的意见相同。
真希也吵闹着说给我看给我看。
「是吗。那么，把这个借给你们」
我打算把日记交给作为代表的蕾拉，在最后的瞬间，迟疑了一下。
考虑一下的话，这个可以说是这个世界的创造者的日记。
读了这个的话，说不定就会明白这个世界是游戏的世界了。
就算不是这样，也应该会持有有一些违和感吧。
（不，就算这样……）
我轻轻摇了摇头，重新把书推到蕾拉的手上。
「关于『知慧之物』任务，从这一页开始大概写了有5页的内容。
那个，大概读了这个会觉得不可思议也说不定。
关于这个，之后一定会说的。所以现在，希望能先忍着这个疑问集中在任务的攻略上」
「操麻……。恩。知道，了」
蕾拉用老实的表情接受了『猫耳猫』制作日记，很快就从我指示的页面开始读了。
很快的，赛丽艾桑，真希也把脸靠了过去。
顺便一提完全没有关系的伊娜也想要看的样子，但是因为那三人非常认真的样子只能放弃然后垂头丧气的退了下来。
这样就行了吧，给观月送去了这样的视线，观月则是没有和任何人对上视线，同时连耳朵都弯着贴在头上装作什么都没有在听的样子。
真是的，真是爱害羞的家伙。
「难道说，这本书……」
我所借出的日记，对她来说内容十分惊人的样子。
赛丽艾桑不经意说出这样的话语的同时，专注的追逐着文字。
「啊，这个命令就是，咻，的就能把文字写出来的东西……」
另一边，这三人里面唯一一个拥有现代计算机相关知识的真希，作为另外两人的解说者发挥着功能。
「啊啊！狸（タヌキ）！！」
「恩，唔嗯。这么说来，那个问题，总觉得不自然的地方，是『た』太多了啊！」
在读到某个地方的时候，蕾拉和真希大声叫了出来。
看起来是找到提示了的样子。
「原，原来如此。就是说，这个文章能成为提示这个可能性是不能否定的呢。
『た』太多了所以，就是说，就是那个吧」
就这样两个人以温柔目光，看着只有自己没有理解却拼命的装作自己已经明白了的赛丽艾桑，然后很快就站起来跑向招待的斯芬克斯那里了。
「――诶诶都，把『た』去掉，真正的问题就是……明白了！答案就是，啄木鸟！」
////////在这里日语的狸，写作「たぬき」，然后这个读音，也可以写成「『た』iき」，
意思就是「去掉『た』」////////
真希输入答案的瞬间，叮咚这样的电子音宣告了回答正确。
「做到了！第26问，突破！」
真希和蕾拉高兴的击掌庆祝。
看着这个的同时，
「诶。在这个情况下答案是啄木鸟的可能性是百分之99以上了呢」
到现在还没理解为什么答案是啄木鸟的赛丽艾桑，也向上推着眼镜很了不起的样子做着解释。
「就以这个步调一步步前进！」
说完，真希借着回答了难题的势头挑战了接下来的第27题，立刻就正确了。
然后连续解开了28,29，来到了值得纪念的30题。
「……又来，吗」
「似，似乎，是这样啊」
再次出现的，错误答案的问题。
本来觉得是正解的答案被拒绝了，两人因为有了苦战的预感而开始沮丧，不过这对我来说不如说是正合适。
推开无言的有些懊悔的样子在整理着眼镜的赛丽艾桑，我走到了前面。
「不，做得很好了哟。这样一来，终于轮到我来行动了」
「操，麻？」
这样搭话的同时，我轻轻的敲了一下蕾拉的肩膀。
面对睁大眼睛的蕾拉，我说道。
「那个答案我是知道的。
但是，绝对不要答对它，就让它保持这个状态」
然后我又看了一眼斯芬克斯，转过身，朝图书馆的出口方向走去。
「操，操麻，要去哪儿？难道说，已经，放弃了吗？」
在朝外走的途中，我的背后传来了蕾拉的声音。
因为那个声音，我停下来回过头。
「怎么会，这种绝好的机会，我不会逃的」
「诶？那，那么，为什么要出去？」
对于蕾拉连续的问题，我浮现出无畏的笑容，这样回答道。
「――要去进行，抽签」
乱数调整的游戏，『猫耳猫』。
其全貌，在现在变得明晰起来……。




web166 乱数调整的游戏
翻译：补丁724424
王都利希特的边缘。
不像是王立图书馆附近那种欧洲风格的街道，看起来充满和风氛围的一个角落。
红色的柱子所组合出来的独特的门，还有在两边守候的狮子的石像。
有些腐坏的石阶，地面上铺满的沙子。
然后在其深处露出微笑的，是裹着混合着红和白的神秘的民族服装的黑发少女。
……直接来说的话，就是神社。
这个国家的宗教观下神社会怎么样呢，虽然这么想，但是这个地方，有一个每天都来的青年。
他的目标是这个神社的拥有不可思议力量的神签。
不，虽然也没法否定自己是被这个递神签过来的巫女所吸引，但在名义上，他的目的还是神签这件事。
他在这一天也还是登上了石阶，那个已经见惯的神社出现在了眼前。
明明只是稍微高那么一点的地方，却总觉得这个空间一直覆盖着清澈的空气。
不，因为这个神社这一带有微弱的HP和MP的回复效果，所以不能说这个感觉是就是假的。
「啊，早上好！」
心不在焉的想着这些的时候，在院内打扫卫生的黑发少女注意到了他，打了声招呼。
说实在的，不管经过多少时间这个院子也不会有垃圾的所以打扫没有什么意义，不过问题不在这里。
面对那个朝向自己的，清爽明亮的笑容，他的脸颊也松弛了下来。
他曾经，有过许下结婚誓言的女性。
虽然和她因为某个事件分别了，但这个开朗的巫女，总觉得能感觉到那个已经离别的女性的样貌。
「今天，也要抽签吗？」
面对询问的少女，他用有些紧张的表情点着头，取出了塞满元素的水晶。
「是的，拜托能有好的结果」
「呵呵，会怎么样呢。这可是，神大人所决定的事情」
对于他的话淘气的笑着的，巫女的少女。
虽然知道这是预先就输入好的对话之一，他还是抑制不住自己心脏的悸动。
「那么，请抽吧」
不知道她知不知道他这样的内心活动，巫女的少女用没有顾虑的表情，把抽签用的塞满了编号签的方形筒递给了他。
他没有迷惑的接受了。
他每天来参拜这个神社，一半是为了巫女的笑容，另一半则是纯粹为了神签的效果。
神签的效果，虽然这么说但也不是什么大不了的东西。
就算是效果最好的大吉，也就是24小时时间里面，怪物掉落的element增加百分之20这种程度而已。
吉的话就是百分之10，出现凶和大凶的话就反过来，凶的话element的获取量减少百分之10，大凶的话就是减少百分之20。
那么是损失还是收益就全看运气了吗，要说的话，也并不是这样。
这个抽签只要付了100E就可以无限次的抽取，新的效果会覆盖掉原来的效果。
也就是说就算运气差抽到了凶，只要反复不停的抽直到抽出吉，那么就能拥有吉的效果。
100E什么的对于现在的他来说并不是什么大的负担，抽签的概率也很良心。
除了吉，大吉，凶，大凶以外，虽然还有一些熟悉的中吉小吉末吉，大凶未大吉还有大凶未大大凶这样的变种，甚至连为吉桃源凶中古这种像是无聊的笑话的东西也会出现，但是基本上只要20次，使用掉2000E的话就能够确定抽到大吉。
也就是说这个抽签，只要不是那么吝啬时间和精力的话，就会是一个绝对不会有损失的，有不错好处的事件。
不如说，在听说了这个神签的不可思议的效果，是由消费神社的魔力，也就是消费作为金钱的element来产生的之后，会产生一种价格这么良心的经营真的没问题吗的担心。
顺便一说直接去问这个问题之后，
「确实这个抽签，卖的越多就越会产生赤字……。
啊，但是，没关系的！其实，这话我只在这里说哦，抽签只是吸引顾客的，之后会有其他方法好好赚钱的！
所以完全没关系……啊，这，这个，绝对要对其他人保密啊！」
然后，被那个时侯焦急的巫女桑的样子所吸引，他成了这个神社的常客。
 
「――那么，开始抽了」
因为每天都来参拜他已经习惯了。
普通的摇一摇筒发出哗啦哗啦的清脆的声音之后，哎的用力摇了摇手，从容器里面飞出来了一个写着编号的木棒。
「咦……？」
一如既往的神签，一如既往的动作。
但是，那里所出现的和平常不一样的编号，让他皱起眉头。
「……六百六十六？」
确实来说，神签的数字应该只有两位数的。
他稍微有点疑惑的歪了歪头，但是在那之前巫女的少女行动了。
「666号，是这个」
这么说完，像平常一样轻轻的递来了神签。
感觉到讨厌的预感的同时，他还是慢慢的打开了纸，看了里面的内容。

六六六 运势：最凶
等待的人：不仅不会来还会被拒绝。
丢掉的东西：寻找的途中还会丢掉其他的东西。
赌博：能赢就是奇迹了。
愿望：让人吃惊程度的没法实现。
旅行：能平安的飞上天。
健康：稍有不注意的高度差立刻会死。
生病：稍微碰点清洁剂泡沫立刻会死。
学问：越勤奋忘得越快。
恋爱：有自知之明。
结婚：因为会受到绝佳的祝福所以一定要去做。

「…………」
因为这过于过分的内容，他说不出话来。
到现在为止已经过了十几天，他还是第一次遭到这么过分的结果。
Element的获得量会变成什么样啊，他急忙在自己的状态画面进行确认，发现状态变化里面增加了『最凶运（element获得量-80% ・ 最差的签运）』这一项。
「真的是，最差啊……」
他不由自主的嘀咕道。
但是，这个抽签的好处就是，可以立刻再抽。
他没有迷茫的给了巫女100E，重新抽签。
……但是。
「诶？……六百，六十，六？」
明明重抽了，但签上的数字，却还和刚才一样。
「再，再来一次！」
噩梦一样的偶然。
不过重抽就没问题了。
这回应该就是普通的了，他把手伸向了放着编号签的筒。
但是，不过做多少次，
「还，是，六百六十六……」
只会出现最凶的神签。
抽了十几次的时候，突然明白了。
「难道说，刚才说明里的那个『最差的签运』指的是……」
最开始看到时，还以为那是一个嘲笑抽到最凶签的，没有什么意义的项目。
但是，如果那个指的是，使之后抽的签都变差的话……。
「那，那个……」
在他被绝望所折磨的时候，出现了救援的手。
一副担心表情的巫女，握住他的手，给他打气的说道。
「明天！明天，再来抽吧？」
「……啊啊，对啊」
因为动摇，忘了重要的事情。
神签的效果是24小时。
现在，就算不去抽签，只要忍上一天等到最凶的状态结束，element获得量和抽签都会恢复正常。
他在一瞬间，觉得很麻烦想要读档重来，不过读档重来这件事不会使得抽签的结果发生改变这件事是已经被确认过的了。
反正早晚都要抽到这个最凶，不如早点抽完算了。
「谢谢，那么，明天我还会在这个时间来的」
「好的！我会等你的！」
差点就无端的浪费了金钱和时间。
他怀着对天真烂漫的笑着的巫女的感谢，离开了神社。

然后第二天。
他得意洋洋的登上去往神社的石阶。
昨天，抽到了最凶的这一天的冒险，意外的很顺利。
虽然从怪物那里获得的金钱比平常少了很多，但是想着这只有一天于是就忍耐了。
完成了两个任务的他，好好的住了一晚上旅馆存了档，估计着昨天抽签的时间然后去了神社。
「啊，早上好！今天，也要抽签吗？」
听到了她这精力充沛的声音，
「是的，希望能有好的结果」
他也回了一直以来的话语。
然后，
「呵呵，会怎么样呢。这可是，由本人的运气所决定的」
对于她的话感觉到了一些违和感，但总之先抽签，
「……诶？」
看到那写着的「六百六十六」，僵住了。
（怎么，回事……？）
他急忙确认时间。
没问题。
距离上次抽签已经过了24小时。
「再，再来一次！」
抱着一半肯定没用的觉悟，他向筒伸出了手。
但是结果，很残酷。
就宛如，昨天噩梦的重现。
不管抽几次，不过重复多少遍，那个筒只会吐出六百六十六的签。
（奇怪。就算第二次之后是因为最凶运的效果，但是今天早上的第一次为什么会出最凶？
今天早上，经过了24小时，最凶运已经消失了……等等，难道！？）
他调查自己的状态，在那里，依然有『最凶运』三个字。
而且，非常仔细的去看之后，发现那个只要是有时间限制的效果，就一定会写着的，剩余时间是没有的。
没有写也就意味着……。
――难道说，这是永远持续的效果吗？！
完全大意了。
因为别的神签效果都是24小时，所以最凶也是24小时。有了这种先入为主的观念。
还有，不知道是不是有意说的，那句巫女所说的，「明天再来吧」，让这个先入为主的观念增强了。
（怎么办？怎么办才好？）
如果是昨天，还没有存档的情况，还是能应对的。
赶紧读档重来，然后再也不去抽签就解决了。
但是，他在昨天晚上存档了。
这个已经抽到了最凶的事实，没有办法抹消掉。
到底应该怎么办，什么也想不到。
难道之后，都不得不一直在这个element获得量减8成的最糟糕的效果下去进行冒险了吗。
这样的话……。
「――那个」
但是，绝望的他，再次受到了救援之手。
他抬起头，那个巫女的少女，轻轻的向他伸出了手。
「运气不好，也是一种灾难。可以的话，由我来给您进行除祟吧？」
这么歪着头说着的她的脸，在那个瞬间，对他来说真的像是神一样。
（果然，神还没有舍弃我！）
就好像在地狱见到佛一样，他把那个伸向他的柔软的手，紧紧的握住了。
深深的，低下了头。
「拜托了！」
然后她，以「如果这个世界上有天使的话，那么其笑容一定会是这样的」，的毫无阴霾的笑容，这么说道。
「非常感谢！，除祟一次，100万E！！」
――那个瞬间，他的天使，最终变成了恶魔的样貌。
 
「……就这样，以前发生过这样的事」
在去往神社的路上我说了这些东西之后，走在旁边的观月的猫耳看起来很不愉快的弯着，真希也是一副费解的样子。
顺便一说现在同行的人就是这两个，观月和真希。
蕾拉和赛丽艾桑留在那里看着斯芬克斯，索泽恩则是行踪不明。
林檎和伊娜本来也是跟来了的，但是走出图书馆的时候，伊娜留下了「ru，ruguanfei」这样的谜一样的讯息然后离队了。
林檎在过来的途中，以照顾倒在路边的老奶奶，这样一个很有少年漫主人公感觉的理由离队了。
然后剩下重要的同行者之一，观月因为无法排解心中的气愤猫耳也看起来很生气，然后开口说道。
「这完全不就是缺德的经商方式吗。
然后，你……不，他最后怎么样了？」
「当时的我……的那个认识的人，没办法立刻准备出100万E……的样子。
花了几周时间用任务的报酬以及出售道具赚钱，最后接受了除祟……似乎是这样」
现在就很好理解了。
最开始先让人赚一点，取得了对方的信任之后在大幅的骗取金钱。
诈骗的常见手段。
然后这整个就是最开始先用便宜却效果好的神签作为饵，把人钓到然后再用最凶运的除祟来骗取金钱，这样的最差劲的套路。
明明『猫耳猫』里面就不应该会有这种只有好处的事件的，真是没想到的失态。
在我为自己这太过年轻的过错而感到后悔的时候，观月后面的真希探出了脸。
「呐，比起这个―。我倒是比较在意操麻的那个有过结婚约定的女性！」
「什……！？」
对于这突然的话语，我不由得语塞了。
「所，所以说，那并不是我，只是一个认识的人罢了」
「骗人―。因为操麻，在那个世界没有认识的人吧」
「我到底孤独成什么样了啊。认识的人还是有的啊」
因为觉得说朋友很可能会露馅所以刻意的说成认识的人，但是这家伙真是的。
在我气愤的时候，观月就好像调解一样的插话了。
「那个就先不管了，你说的这些话和解谜任务的联系是怎么样的？」
虽然是强行转换话题，但是问的东西很合理。
我一边适当的敷衍着逼的更近的真希，一边回答观月。
「啊啊，那个除祟的100万宣言是除了我……不对，除了他以外还出现了很多的牺牲者的惨痛的事件。
但是，摔倒了不仅仅是站起来还要找到其他的东西这才是『猫耳猫』玩家。
我们……他们，开始思考利用它的方法了」
那个最凶的签有着不辱最凶之名的破坏力。
但是，虽然这么说抽签抽到最凶的概率却很低。
具体来说，就是只有在乱数是最小的时候，才会出现编号666的木棒，也就是最凶的签。
「但是，一旦进入了最凶运的状态，会变的无论如何都一定会出最凶。
……这个，觉得是为什么？」
「这是因为，神签的内容是由神签乱数决定的……啊，难道」
虽然一直都没有表情，但是猫耳却开始颤栗，我对这样的观月点了点头。
「大概，和你想的一样。
那些家伙的设计是，在抽到最凶神签的瞬间，神签乱数会开始调整，所有的乱数都会变成最小值！」
这就是『猫耳猫』不能称作「能乱数调整的游戏」，而被称作「乱数调整的游戏」的原因。
能进行乱数调整的游戏虽然有很多，但是存在像这样的恶劣的乱数调整的游戏也就只有『猫耳猫』了吧。
因为并没有去解析清楚，所以实际上究竟是乱数发生了变更，还是参照它的东西发生了变化做了什么，这些说真的不太清楚。
但是，对于正在游戏的人来说不管哪个都差别不大。
在这个状态下去处理使用神签乱数的事件，惨败是注定的这个事实不会改变。
拜这个调整所赐，抽中最凶的玩家会变的很难在赌场用赌博系的游戏赚钱，要还清100万E变得更难了，但是正因为如此还是有能做的事情的。
解谜任务，『知慧之物』。
只有这个任务，不会因为乱数最小而困扰。
不对，不如说，因为乱数被固定了，所以难度一口气下降了很多。
「在神签乱数是最小值的时候，『知慧之物』出题一定会出下一个编号的问题。
也就是说，所出的题会固定住！」
在最凶运状态，谜题的出题顺序只会按照编号的顺序一个个的出。
编号1的问题解决掉下一个就是编号2的问题，然后在解决掉就会出现编号3的问题。
沿着这个思路的新的攻略法，就像这样。

连索泽恩都能做到的『知慧之物』简单攻略法2
1.在任务开始前抽出最凶
2.因为出的题是按顺序从编号1~50来出，所以边查wiki边解决
3.通关！
说真的步骤3到底有没有必要写上去这点就先不管了，总之就是简单。
真的是索泽恩都能做到的等级。
但是，我能够确实的正确回答出的，只有编号1~50的问题。
本来为了使用这个攻略法，必须要在『知慧之物』开始之前，先抽好最凶才行。
正因为如此，才有了现在这样的苦战，
「最后那个出来的问题，我是记得的。
那是编号6的问题，是『知慧之物』攻略法2里面第一个会碰到的，错误答案的问题」
但是，如果能出现编号1~50其中之一的问题那就不一样了。
从那个题开始到编号50的问题为止，都能够正确的回答。
听到这个真希掰着手指，同时问道。
「恩，那个，剩下的问题还有20个，然后看到的是编号6的问题……之后有43个问题都是能回答的对吧？
那，那么，现在操麻抽到最凶的话……」
「啊啊！绝对，能够正确回答到最后！！」
我用强烈的语气回答了真希，同时跑进神社的院子，然后，
「打扰了，抽签，抽很多！总之，抽到最凶为止！！」
对着曾经照顾过我的巫女这样喊道。

「抱歉，来晚了！」
「操麻！！」
当我跑到图书馆的最深处，带着笑颜的蕾拉扑了过来。
对于这个在别的意义上的很有既视感的行动，一些讨厌的记忆被唤醒的同时，还是想办法接住了她的身体。
「抱歉，比想象中要花时间」
我道完歉，手臂中的蕾拉嗡的点了点头。
……那个时侯，在神社抽了很多签但就是不出最凶，然后非常的焦躁，
「呐，巫女桑，这个，真的有把最凶放进去吗？
最近，有很多很困扰的事情呢―。
乱七八糟的，稀有掉落得到了很多，虽然这么说但是实际上却没有一个地方能卖掉。
这种东西的直说了，一般都欺诈吧，不过这个神签是怎么回事呢―。
这个，虽然不知道这个里面到底放了多少木棒，但是绝对已经抽了不知道几倍的木棒的数量了―。
这样还是一次都不出，概率难道不会有点奇怪吗―。
难道说做了什么手脚吗―。
呐，到底怎么回事啊―，呐，巫女桑？」
就这样，稍微怀着一些过去的怨恨进行着一些抱怨的时候，终于出了。
确认之后，我们留下了快要哭出来的巫女赶回图书馆。
「时间很宝贵！我就从背面绕进去了，你们两个就――」
正在说的途中被观月抓住了脖子，于是普通的支付了入馆费从正面进入了图书馆。
虽然让蕾拉她们产生了不少不安，但是多亏了她们准备完成了。
我支开蕾拉的身体，站到了斯芬克斯面前。
「让你们担心了。但是已经没关系了。之后，就交给我吧」
「操麻……。恩，恩！」
「那么，之后就交给你了」
接受了蕾拉信任的眼神以及赛丽艾期待的眼神，我的手在输入框动了起来。
画面显示的是，计算在平行四边形ABCD全力奔跑的孝君，和用电动车追赶他的花子桑的相遇点的，一眼看上去非常正统的计算问题。
但是，这并不是看上去那样的计算问题，我是知道的。
「答案是……『花子桑』，！」
叫的同时，把「花子桑」这几个字输了进去。
之后，
「诶诶！」
听到了真希这样的声音，不过不去在意。
为什么制作人员会把询问地方的问题给出一个人名的答案，完全理解不了。
日记里面也完全没提到，究竟是发挥了什么超能力才能找到这个答案的，也理解不了。
但是即便如此，我还是知道这就是正确的答案。
叮咚这样清脆的声音响起。
剩下的问题，恰好20个。
接下来出的问题就是编号7~27的问题，里面错误答案的问题只有四个。
而且那些答案，我都记得。
所以我的手没有停下来。
没有停下来的理由。
出现的第31个问题
接下来的3个问题，时编号7~9的问题，是没有错误答案的普通问题。
确实是有印象的，问题编号7的谜题。
这种东西没必要耗费时间。
我一刻不停的把手伸向输入框……。
「……啊，咧？」
那个动作，在碰到图像之前停下了。
然后，指头再也没有前进。
「发，发生，什么……了吗？」
看到完全定住的我，蕾拉小心翼翼的询问。
我慢慢的回过头，严肃的回答那个问题。
「啊啊，那个……普通的，把答案给忘了」




web167 过失

如果限定『猫耳猫』的相关事务的话，我对自己的记忆力是有自信的，但是要把50个问题的答案全都记住果然还是做不到。
之前使用简单攻略法2解决掉这个任务，应该是在三周目或是四周目的时候。
是对wiki的内容没有抵抗力的时期。
错误答案的问题因为答案一般都比较好笑所以记得比较清楚，但是除此之外的问题记忆就比较模糊了。
不过虽然是这样，普通的问题的话蕾拉，赛丽艾桑，真希是可以简单解开的。
错误答案之外的问题，交给她们三人应该是没问题的吧。
向她们三人传达了这些之后，拜托她们解决接下来的问题，她们立刻就接受了。
「恩。可以哟―」
真希轻快地答应了，
「都已经到了这个地步了，现在说放弃才会困扰」
赛丽艾桑一边调整眼镜一边说出很有信心的话，最后，
「嗯，交给我吧。因为有操麻交给我的这本书，所以没问题」
蕾拉这么说着的同时，很珍惜的拿着那本打开的日记。
只是为了让她们三个人使用然后作为代表交给了蕾拉，并不是说专门给蕾拉的，不过在她的脑中似乎已经自行转变成这样了。
仔细一想，这三个人看起来关系很好的在看这本日记的时候，日记都是蕾拉一直拿着的。
（……嘛，也行吧）
这么重视的话应该也不会弄丢，和索泽恩不同，我让蕾拉还给我的话应该也会立刻还给我的吧。
总之，这样一来解决这个任务就只是时间问题了。
为了早点迎接那个瞬间我也想要帮一点忙，不过，
「操麻看着的话大家都会分心的，所以到那边去等」
听到真希这句话之后，我把错误答案问题的答案写在纸上交给了这三个人，和剩下的其他人一起回到了阅览室。
阅览室还是没有变化的惨状。
看到这个懒散的气氛，我们也不知不觉变得慵懒起来。
「呼啊啊啊。总觉得，连我也迷糊起来，变得想睡觉了」
伊娜打了一个哈欠，把脸贴到了桌子上。
真是的，容易受到影响的家伙。
想看看其他同伴是怎么样，发现观月和平常一样挺着身子，姿势端正的坐着。
有些担心林檎是否身体还是不舒服，不过现在看起来很精神的在吃着些什么……，
「林檎，你在吃什么？」
「…馒头。老奶奶，给我的」/////日语里的馒头一般是有馅儿的，更类似于一种点心//////
不，并不是在问这种事情。
老奶奶就是刚才那个吗。
在去往神社途中帮助的那个老奶奶。
在我们回到图书馆的时候林檎已经把老奶奶送回了家，回到图书馆了。
还好老奶奶的症状并不严重，只是扔了几个药瓶就治愈了，然后老奶奶为了感谢就把家里面的馒头当做礼物送给了林檎的样子。
不管哪个世界老奶奶送出的东西都是日式点心吗。
不对，说到底这里不是禁止吃东西吗。
「……操麻，也要吃吗？」
「啊，啊啊」
不过我还是不知不觉就打算接受馒头了，就在这时我注意到了一件事。
「咦？林檎，右手也带着戒指吗？」
虽然并没有看别人戒指的习惯，但因为林檎偶尔会盯着自己的戒指看，所以有些印象。
林檎的戒指，应该是在左手戴着两个的。
「…没，没戴」
但是，林檎对于我的问题，完全是一副被问了糟糕的事情的样子，把右手缩回去了。
不太明白，态度很可疑。
在我疑惑的时候，观月很少见的似乎感觉很有趣的插嘴了。
「下次，给林檎一些戒指作为礼物怎么样？
给她七个，不，八个很合适的，一定会很高兴的」
「……观，观月！」
林檎再次叫出声来。
似乎这两人之间有一些什么我不能理解的默契。
难道说，有什么只有在女性阵营里面才知道的东西吗，我看了看旁边的伊娜。
「呼？」
伊娜一副很困的样子抬头看了过来。
……唔。
假设就算有这样的东西，也不会告诉伊娜的样子。
看到林檎那很好懂的焦急的态度，还不要太过于追究了吧。
我不由自主的从那两人那里移开了视线，开始观察周围。
在图书馆里的人还是没有精神。
正经的在活动的人在视线里就只有两个。
朝那其中之一的类似僧侣的女性那里看去，她刚好正在弄倒用一些比较厚的书摆起来的多米诺骨牌一样的东西。
「――哈！」
她看到最后一本书倒下的时候做出了胜利的手势，不过注意到我的视线后立刻变成了为难的表情，然后就好像在说「原来如此」一样点了点头。
不，从书本的倒塌方式里究竟能学到什么。
哎呀哎呀，一边这么想着一边朝着另一个活人那边看过去，那个魔术师风格的男子，是还想要再加把劲吗，把营养剂的替代品血瓶一口气喝了下去。
对上视线，轻轻的对我笑了一下。
……真是的，禁止饮食的规定到哪里去了。
虽然这让我认识到了这个世界血瓶的万能性，以及图书馆里面的道德缺失，但我惦记的是另一件事。
那就是，现在还在努力挑战任务的赛丽艾桑的事情。
在『猫耳猫』里，MP变成0的角色，会和HP变成0的角色一样死去……并不是这样，只是会变的不能行动。
虽然比较少见，但是不停地使用魔法使得MP用尽，或是受到MP的伤害使得MP变成0的情况下，在使用回复道具或是自然回复使得MP回到1以上之前，会进入气绝的状态然后没法操作。
举例来说，利用这个设计可以封杀掉空中都市的某个怪物……这个和现在的话题没有关系所以先放在一边，总之MP不足的风险是很严肃的。
虽然不知道这个世界的设计，但是这是一个可以用HP瓶治疗肌肉痛的世界。
那么相对的，睡眠不足被当成是MP伤害系的异常状态也并不奇怪。
「赛丽艾桑，不要再次倒下就好了」
在我不由自主的小声嘀咕的时候，
「非常感谢。但是，这不值得您来担心」
「呜哇？！」
听到后面传来的声音，我跳了起来。
然后，
「真是的！赛丽艾桑强先真是狡猾―！」
「明明是自己说的，不能在图书馆里跑动的……」
后面的真希，以及上气不接下气的蕾拉也过来了。
赛丽艾面对她们有些怨恨的话语，
「在这个图书馆里走的快的方法，我有自信是全世界知道的最详细的」
说出这样的台词同时眼镜发出光芒，但要说帅气不帅气还真是微妙。
不过，三个人都过来了也就是说……。
「难道……」
我刚说出口，三人就各自说了起来。
「嗯！『知慧之物』的全部五十个谜题，都解开了哟！」
「只有最后一个问题，输入了答案然后停下来了，只要按下确定按钮就会通关了！」
「因为那个瞬间想要让操麻大人们看到，所以过来通知一下」
是因为完成了的这种成就感吗，三人的语气比平常要轻快。
特别是蕾拉，在三人里面也是最的开心的样子。
「操，操麻！我，我好好努力了吧？」
面对稍微有些不安的问过来的蕾拉，我大幅度的点头。
「啊啊。蕾拉也是，真希也是，赛丽艾桑也是，都很努力啊」
我一说完，蕾拉就那样抱着日记，扭扭捏捏的扭着身体。
「也，也没到，那种程度。果然，有操麻给我的这本日记的提示才……」
「不过那本书，也就只有这回有用呢―」
虽然真希有些冰冷的这么说道，但蕾拉没有听到。
想着赛丽艾桑能不能制止一下向旁边看去，
「不，对我，这种程度的事情，不需要夸我到这种程度。
说到底我也只是为了赎罪，这种事情，和水没王子殿下的功绩相比，就和豆粒一样，那个，绝对不是说不高兴……」
赛丽艾桑大概以一秒三次的速度不停地调整眼镜同时零碎的说着什么。
稍微有点恐怖。
「总，总之，三人都冷静一下吧。
你看，都给周围的人添麻烦了……」
我这么说完，扫视着周围的真希表情变得奇怪起来。
「给周围人添麻烦什么的，周围认真学习的人，一个也没有啊？」
「不，不是，虽然是这样，但你看，比如那个魔术师……」
说着，我想要指示一下这个图书馆的最后的良心，那个魔术师风格的人的时候，不过，
「咦？不在……？」
那个本来魔术师男性所在的桌子，谁都不在。
当然，没有那个男性的身影。
「不是谁都没在吗！」
「不，刚才还在……」
就在，刚说出口的瞬间。
「地，地震！？」
咕咕咕咕，地面响起了这样的声音开始摇晃。
「不，不对！这是――」
这个震动的声音是有印象的。
因为是挺大的效果，所以记得。
「――这个是，地下入口打开时的震动！」
对于我叫出来的话语，全员都惊愕的瞪大了眼睛。
其中，林檎没有动，只是抓着我的衣服的下摆。
「刚才，那个人，朝里面……」
林檎的视线一瞬间捕捉到了魔术师所在的地方，就是朝地下室入口的方向。
只有这个就足够了。
「糟糕了！！」
「是这样吗！」
我和观月同时叫出声来互相看了一眼，同时跑了起来。
（大意了！）
说到底，这里有魔道书这件事，是从魔术师工会得到的情报。
这样的话，他们一直盯着这里也不奇怪。
只是确认到necranomicon（ネクラノミコン）平安无事就麻痹大意真是太不应该了。
那个魔术师，恐怕是魔术师工会的人。
不知道是想用正面进攻的方法得到necranomicon，还是单纯在图书馆寻找necranomicon，总之那家伙的目标是necranomicon。
然后，偷听到我们的对话，然后做出了这样的行动。
（可恶！如果一开始就怀疑的话，就可以抓住了！）
虽然产生了这样的后悔，但在这里抱怨毫无用处。
说不定还能赶上。
我在狭窄的图书馆中和观月并排全力奔跑。
地面的震动已经停止了。
我们到达斯芬克斯旁边的时候，地下室的入口已经是大开的了。
「果然吗！」
没有魔术师的身影。
已经进入了地下室的样子。
但是，不必着急。
地下室里面是死路。
没有能逃走的场所。
「冲进去了哦！」
我们和赶过来的同伴们一起，朝地下室蜂拥而去。
 
冲进地下室的我们所看到的是，用来放置necranomicon的座台。
当然，那个座台上什么也没有。
然后，站在其旁边的是，那个魔术师的男性。
「别动！」
我叫了一声，观月也打算行动，不过对方先一步行动起来。
「切！」
咋舌之后从腰部的袋子取出一个小小的发光的石头。
「转移石！？观月！」
比我的声音还快，观月已经行动起来了。
在黑暗中，以捕捉不到的速度在地面上前进，教科书一般的强袭。
但是，也就是在一瞬间，观月靠近了台座的时候，
「……逃掉了，吗」
男子的身影已经从这个场所消失了。

在这个只有火把照明的阴暗的地下室，充满着沉闷的空气。
「在图书馆，明明应该使用不了转移系的道具的……」
赛丽艾桑懊悔的说道，不过我否定了这句话。
「不。虽然很遗憾，但这里已经不算是图书馆里面了。
转移系的道具是可以普通的使用的。」
「怎么，会……」
少见的流露出后悔的表情，赛丽艾桑咬住嘴唇。
但是，我也没有余裕去说一些安慰的话语。
因为自己的失误，把抓到对方的机会给放跑了。
这样的自觉，苛责着我自己。
但是，感觉到有责任的，不只是我。
「……是我，的错」
蕾拉小声的嘀咕了一句。
蕾拉用不稳定的脚步，走到已经什么都没有的台座附近，突然无力地倒在了那里。
「是我，是我想要受到称赞所以……。
如果我没有提议去叫操麻的话，就不会成这样了……」
啪嗒，啪嗒泪水滴在了地下室冰冷的地板上。
然后，不只是蕾拉。
「这样的，这样我也是一样！
说要去叫操麻的，我也是，一样的，所以，我也……」
真希这么说着朝前走了出来，
「那么，我也是同罪，不，是做了更过分的事。
明明开始想着是赎罪，结果就因为解开了问题，就完全忘记了看守。
要说罪重的程度，我，是最……」
连赛丽艾桑都低下头，诉说着自己的罪行。
在狭小的地下室里，她们的呜咽声响了起来。
没想到，大家会钻牛角尖到这种程度。
我焦急的，打算进行安抚。
「等，等下！大家，大家――」
但是，

「――非常，抱歉！！」
用把我的话语压制住的强烈的语气，有人这样出来道歉了。
「观，月……？」
这回的事情应该完全没有任何过失的观月，大幅度的，诚恳的，低下了头。
当然，头上的猫耳也深深的耷拉了下来。
虽然是认真的在道歉，但是却不明白。
「…对不起」
「林檎！？」
紧接着，站在观月旁边的林檎，也深深的低下了头。
到底发生什么事了，我不能理解。
就这样低着头，观月说道。
「这回的事情，我也是同罪。
我发誓，完全没想到会变成这样的大事。
不过无论如何……我们，背叛了们是事实」
面对突然的坦白，在场除了观月和林檎的全员，都表现出吃惊的表情。
我混乱的同时，朝观月询问。
「背叛什么的，怎么回事？
难道说你们两人，之前就注意到了那个家伙是魔术师工会的人……」
然后，观月终于抬起了头。
然后，以看着可悲的东西甚至是可怜的东西的眼神扫了我一眼，转向了蕾拉她们。
「比起我说，直接看会比较快吧。
蕾拉桑。很重视的抱着的那个，能把它翻过来仔细看一下吗？」（指的是翻过来看封面）
抱持着不可思议的表情，蕾拉照着做了。
以绝对不会放手掉到地面的动作在胸口翻转过来，然后看过去。
旁边的真希和赛丽艾桑也把头探过去。
然后，
「……诶？」
「……哈？」
「……啊，这样啊」
蕾拉和赛丽艾桑发出吃惊的声音，真希则是完全放弃的声音。
「怎，怎么一回事？！
蕾拉桑拿着的日记，到底怎么了？！」
不管是立场还是位置都被抛下只剩一人的伊娜，摇着我的手臂。
「啊啊，不，唔。那个日记，呐――」
是的。
那是，日记。
是游戏制作者一个人在闲暇之余，写出了他的自己事情的日记。
说的更详细一点。
那是，用性格内向阴暗的单身男性的悲哀和抱怨所填满的，自虐日记。
――其标题，是『根暗の未婚（ネクラノミコンnecranomicon）』。

/////ネクラノミコン这个写法以及描述别人去搜索肯定找到的是ネクロノミコン（Necronomicon也就是死灵之书）。不过作者有意思的地方就在于他改的那一个假名，改完的这个ネクラノミコン可以写成「根暗の未婚」，「根暗」指的就是性格阴暗的人，「未婚」就是未结婚//////
=====================================
重要的东西就在你的身边！（<-作者的话）




web168 奇袭
翻译：补丁724424

「那个，所以说。最开始不是绕到图书馆背面了吗？
那个时侯用了转移bug进入了地下室拿到necranomicon，然后再一次使用梦幻蜃气楼进入了图书馆啊」
我和大家分开绕到图书馆背面时所说的，「从背面用技能进去会快一百倍」，这绝对不是夸张的表现。
从背面用梦幻蜃气楼进去，因为可以跳过『知慧之物』任务，所以可以大幅的缩短时间。
地下室在图书馆的最深处。
就是说，是和图书馆背面非常接近的地方。
图书馆馆内虽然不能使用技能，但是在外面，图书馆的背面使用梦幻蜃气楼可以勉强进入地下室。
如果，同伴中的谁见到了我使用梦幻蜃气楼的场面，就不会产生这样的误会了。
我在图书馆背面使用梦幻蜃气楼之前，做了「咏唱咒文」，「调节和图书馆的距离」这些动作。
进入技能无法使用的图书馆里面是没必要咏唱微爆的咒文的，只是进入图书馆的话也不用调节距离只需要尽可能的靠近墙壁就行了。
就是因为打算进入能使用技能的地下室所以有必要咏唱微爆，为了不错误的进入图书馆所以才有必要测量距离。
「那，那就是说，操麻在我们开始『知慧之物』之前，就已经拿着necranomicon了吗！？」
「恩，啊啊。就是这样」
我给出肯定的答案之后，真希颓废的沉下肩。
观月一边拍着她的肩膀，一边补充。
「在图书馆汇合的时候，他把正在读的书放到了包里面。
然而这里的书是不能放到包里的，想一想的话那就是necranomicon吧。
他已经得到了目标的物品，那个时侯就应该注意到的」
猫耳软绵绵的垂下来的同时，表情很无趣的观月继续说道。
「我和林檎注意到这件事的时间，是在那稍稍之后，们在解谜题的时候。
们在拼命的努力的后面，他却在平静读着necranomicon呢。
这家伙究竟是什么样的神经，那个时侯真是吓到了」
「…吓了，一跳」
林檎用完全不吃惊的感觉这样添了一句。
就好像要进行同步一样猫耳pikopiko的摇着，观月总结道。
「就是因为和他做出了这样的行动，才遭遇到这样的事情的吧。
因为想让你们早点体会到这家伙是什么人才沉默的，不过没想到会变成这种大事……。
真的，很抱歉」
「…对不起」
两人同时低下了头。
真希急忙上去阻止。
「行，行了。不是你们两人的错。
比起这个，操麻为什么一直都沉默着不说，我倒是想听听呢―」
真希逼问了过来。
虽然是很悠闲的语气，但目光很锐利。
「不，我，并没有隐瞒的打算啊？
实际上，来到这里的时候就想要说了」
虽然应该没有做什么不好的事情，但输给了那个压迫力变成了辩解的语气。
但是，不打算隐瞒这是真的。
赛丽艾桑没有过来对入馆费的事情扯了一大堆东西的话，最开始就会说了吧。
「那么，为什么瞒到现在？！
都这样了，想要说的话不管什么时候都可以说吧！」
但是，真希的怒气没有消退。
那个没有宽恕的话语，把我逼到了绝境。
「……那是，因为看到你们是认真的想要挑战谜题所以」
在我说出这个任务有错误答案的问题的时候，即使这样蕾拉她们，还是没有放弃挑战这个任务。
那个时侯的蕾拉她们，什么necranomicon，什么公不公平，在我看来是完全不在意这些东西单纯的在享受解谜的乐趣。
那是，作为一个gamer，非常正确的姿态。
是我，是我们『猫耳猫』玩家所失去的东西。
所以――
「――我，没能做到。
对于那样的大家，说些多余的话然后泼冷水什么的，」
这百感交集的话语，让在场的全员都受到感动，陷入沉默。
「……操麻」
其中最快恢复过来的真希逼近了我，
「就是因为操麻是这样，我才总是，总是！」
「呜哇，等，真希，住手！」
抓住我的胸口框框的摇了起来。
是因为游戏角色那傻力气的原因么，我的身体像树叶一样毫无办法的库拉库拉的摇晃着。
「冷，冷静！听我说，你就明白了……！！」
「听不懂人说话的是操麻才对吧―！」
我在摇晃的视线中拼命的安抚着真希，对于这个状况很蠢的有了一些怀念的感觉。
在日本，真希也总是像这样用那不明所以的理由突然就发怒然后吵闹起来，我总是被折腾。
在我一个人住之前，休息日突然来打扰我把我带去公园游乐园看电影买东西，我在家玩游戏的时候也会压在我的背上，随便睡在我的膝盖上，随便喝我的饮料，说要给我按摩却破坏我的肩关节，做些旁若无人的动作。
给真希造成的一些麻烦进行善后这件事，两只手都数不过来。
即便如此，真希还是一副「操麻身边要是没有我这样的有常识的人的话，不知道会做些什么呢―」这样的保护者的架势。
到了不同的世界都成为公主了，希望能稍微变得明智一点，不过希望渺茫。
「……这就是，英雄。常人一般的思考，是到不了这种高度的呢」
在我被真希拽着的时候，眼镜闪着光的赛丽艾桑说了些什么。
虽然觉得这应该是赞美，但总觉得心里不舒服。
顺便想说最后一个人，蕾拉是什么样呢我把头转过去，
「操麻！为了我，居然考虑到这种程度……！」
泪汪汪的目光看着我。
像真希一样突然发火虽然也很困扰，但这样也很难应付。
我想要求助一般向观月那边看过去，
「……本来觉得她们能认识清楚长点教训，但意外的很不顺利呢」
猫耳毫无生气的蔫着，看起来完全没有帮助的意思。
「等，等一下！！」
但就在那时，意想不到的方向传来了声音。
「……伊娜？」
「所以说，操麻桑为什么会说那个『知慧之物』任务是有必要通关的呢？」
至今为止都在拼命追赶话题而一直在疑惑的伊娜，在我的正前方看着我小心翼翼的询问。
「诶？啊，啊啊。这个……」
稍微窥视了一下赛丽艾桑的样子。
赛丽艾桑不明白为什么要看自己，眼镜深处的瞳孔有些茫然若失。
「那个，操麻桑……？」
不安的伊娜又问了一次。
……这下，麻烦了。
在思考应该怎么回答的时候，林檎嘀咕了什么。
「…鼹鼠，桑？」
初看，是意义不明的单词。
但是，仅仅是这样理解力强的观月就注意到了。
被发觉了。
「……原来如此。这么说来，你最开始说过呢。
要从这个图书馆偷书，两个方法。『瞬足万引dash』，还有另一个。
应该是……『土龙式转移术』，对吧？」//土o就是鼹鼠//
因为吓了一跳，肩膀反射性的跳了一下。
急忙想要糊弄过去，但被观月的目光捕捉到了。
「难，难道说操麻！要我们打开地下室的真正目的，是利用地下室偷书吗！？」
「真，真的吗，操麻桑！」
真希和伊娜的视线让人刺痛。
我坐立不安的移开视线，但面前有一个戴着眼镜的鬼。
「那，那个，赛丽艾桑？现在是……」
「……操麻大人？稍微，说些话可以吗」
咬着牙齿的同时，发出有克制的声音的赛丽艾桑。
能感觉到和欠着入馆费时相比完全不是一个等级的怒气。
……啊，糟糕了。
这可是，不能惹的家伙。
回想起之前那走马灯一样的说教，在我抱起一半会死的觉悟的时候，
――呜啊啊啊啊啊啊啊！
从没想到的方向，得到了没想到的救援。
「……是什么，刚才的」
楼上，图书馆那里传来了异样的声音。
好像野兽的吼声，又好像小孩子哭泣的声音，就是这种让人害怕的声音。
赛丽艾桑似乎觉得这个事情比我要优先，暂且放过了我。
「难道说，是迷路的小孩子吗。
……稍微，去看看情况」
很快的登上了通往地面的楼梯。
「……不要，觉得这就结束了」
而且在途中，还没有忘了叮嘱我。
不过姑且，赛丽艾桑是一个忠于职守的人真是帮大忙了。
我虽然抚了抚胸口，但还没有到安心的时候。
「……观月」
「诶诶。明白」
图书馆里面还称不上安全。
图书馆里虽然不能使用魔法和技能，但并不是说不能进行战斗。
我是打算拜托观月对赛丽艾桑进行护卫的，不过似乎没有必要。
「――蕾拉桑！把书藏起来！」
去看上面情况的赛丽艾桑急忙返回来叫道。
不管多急迫的时候也不会慌张的赛丽艾桑，没有掩饰自己的动摇，拼命的发出警告。
「魔术师工会还没有放弃那本书！
就在那里，有个可疑的魔术师――啊！」
但是，那个拼命的警告太迟了。
从赛丽艾桑的旁边，一股漆黑的风冲进了地下室。
「什！？」
对这个谁也没有预想到的展开，没法做出反应。
不，是不知道，该如何反应。
在我回过神的时候，那家伙已经逼近到了我的面前。
「停下――」
制止的话语，没有意义。
漆黑的身影以拼命的势头撞上了我，连同自己的身体一起把我推倒了。
「操麻！！」
谁的悲鸣。
但是，在那个声音传到耳朵之前，压在我身上的魔术师发出了不得了的攻击。
……从面具的间隙中露出的鼻涕和泪水黏糊糊的落到我的胸口，这样的最糟糕的攻击。
「过，过分，好过分啊，操麻！
把我排挤出去，大家藏到这种地方什么的！！
找了好久，好久，好久才找到的！！」
在我胸前哭泣的，这个纯黑色的家伙的名字，索泽恩。
戴着漆黑的斗篷和让人害怕的面具，再也没有比这更可疑的魔术师了。
==================
附赠
索泽恩都可以做到！？简单的『土龙式转移术』讲座！
1.首先解决掉『知慧之物』，打开图书馆的地下室
关于『知慧之物』的攻略，请参照wiki别的项目
资金充裕的话，推荐神签法

有同伴的情况下保险起见请分开行动，解散掉队伍不要带来
被看到过程有可能被当成犯罪者
2.把书弄进地下室
这个时候绝对不能用手拿着书！！
拿着书走出图书馆外，不管有没有目击者都会被判定为小偷从而变成犯罪者
因为用扔的也还是会有判定，所以这里用踢的
把目标的书踢着踢着，踢进地下室！
这样就准备完成了
3.书的回收
请把掉进地下室的书回收起来
消费系的书在这里读掉也没关系
4.用转移bug出去
请使用梦幻蜃气楼转移到外面
这期间如果回到了图书馆里面就要重新来过，所以请注意！
5.作战成功！
你所期望的物品入手了
这本书无论煮了烧了还是prpr，都是你自己的事情了
做到了呢！




web169 瞌睡的街道
翻译：补丁724425
「哈。你啊，真是的……」
明明给这家伙说过，目标是地下的necranomicon，但是他却被书吸引了然后忘得一干二净。以为自己被抛弃了的索泽恩似乎一边哭一边在图书馆徘徊的样子。
……真是麻烦。
吃饭的时候还很机灵的参加了进来的，但是却因为优先自己的欲望去寻找书所以才会变成这样。
在我吃惊的期间，索泽恩站了起来，找到赛丽艾桑然后发出声音。
「啊，你！是这里的工作人员吧！有件事要对你说！！」
「……请问是什么呢？」
因为接二连三的危机我已经能够敏感的感应到赛丽艾桑心情了，而此时这个感觉响起了警钟。
虽然表情没变现出来，但这确实是发怒时的反应。
有了大爆发预感的我，在一瞬间开始迷惑究竟是去安抚赛丽艾桑还是去阻止索泽恩，结果，
「…………」
我决定沉默，然后等着索泽恩自爆。
给这个总是自由随性的家伙一点点严厉的惩治正好。
而且，如果在这里发怒的对象转变成索泽恩的话，说不定就不会对我追究土龙这件事了，我打着这样绝妙的算盘。
「这个啊，这个！」
但是，事态朝预想外的方向发展了。
看到索泽恩发着不满的声音拿出来的东西，赛丽艾桑的表情第一次变得有些困惑。
发怒中的索泽恩手上拿着的是，是笔记本大小的不太大的石板。
上面用古老的笔锋刻着发着光的文字。
「因为上面写着这是封印了邪神的勇者们的贵重的影像记录，所以我还挺期待的，但是触碰它完全没反应不是吗！」
说着这样的话的索泽恩所挥动的石板，是用来装饰展示厅的写着『邪神大战影像记录』的展示品。
在这个有点印象的石板上面，
『给终于到来的 拥有勇者资质的人 留下这个记录
汝 想要继承英雄阿莱克斯的意志 讨伐邪神的话
就请沿着古老勇者的轨迹 看清这个命运吧
>>第一话』
写着这些。
话说回来，这家伙把展示的东西给拿过来了吗。
全国所有的熟练的『猫耳猫』玩家们（总数怎么也得有上千或是几百人，嘛最少也有五十人左右吧，据说）都没做到的事情，平淡的做到了。
……嘛，恐怕是因为现实化所以情况变了吧。
在游戏里面那个石板和墙壁天花板一样被当成了地形是不能被干涉的，不过看起来这个世界是可以自由搬运的。
但是，没有反应指是怎么回事呢。
石板最后写的那个『第一话』的连接，只要一碰视频应该就会擅自启动才对啊……。
「非常抱歉。那个只是用来观赏的，实际的记录是不能看的」
就好像要加深我的疑问一样，赛丽艾桑低下了头。
对我来说虽然应该是没有坏处的发展，但还是不知不觉就插嘴了。
「等一下！那个，去触碰那里的『第一话』那个地方不能启动吗？」
就算是我，也是使用过几次那个石板的。
虽然觉得应该没错，但赛丽艾桑摇了摇头。
「不。我也试过，什么都不会发生」
「不该这样啊……」
是发生了什么设计变更吗。
在我再次歪头疑惑的时候，
「那么，我来试试吧―」
旁边伸过来的小小的手，从索泽恩那里夺走了石板。
「真希？要做什么……」
汇集了大家吃惊的视线，从索泽恩那里夺走石板的真希，
「要做这个啊。别说些乱七八糟的，直接试一下不就行了」
高高的举起石板，得意的说道。
「啊，不行，等――」
想到了真希接下来行动的我，虽然想要说出制止的话语，但是没来得及。
「第一话开始！成――」
真希活泼的声音在图书馆响了起来，
「……唔」
一瞬间之后，真希抱住自己的身体缩成一团，当场坐在了地上。
「……我，回来了吗？」
真希用颤抖的声音这样小声嘀咕道，发现我以后，朝我飞扑过来。
「操麻！好，好可怕啊！」
今天难道是被飞扑之日吗，一边这么想一边接住其身体。
「所以，我一直都在给你说做事前要考虑清楚啊」
「唔！」
真希虽然在我胸口发出了似乎很不满的声音，但是因为是自作自受所以没法反驳。
同伴们围观着我轻轻的敲着真希的肩膀，终于赛丽艾桑作为代表走了出来。
「发生了什么？那一瞬间，她会害怕成这样，莫非这是个非常危险的……」
「啊啊，不是。对我们来说虽然只有一瞬间，但对于真希来说并不是这样」
「哈？」
我一边安抚着还在抽泣的真希，这样回答道。
「――真希在刚才的一瞬间，看到了持续一小时的大虐杀啊」
 
简单来说，这个『邪神大战记录影像』道具，使用之后就能看到被称为邪神大战的，过去的勇者的封印邪神之旅。
这些影像的一部分在游戏发售前是当做宣传来使用的，所以制作花了不少力气。
在游戏里的影像中是最出类拔萃的一小时影像。
比正篇的画面质量要高，摄影技术也很有压迫力。
起用知名作曲家制作的只要听一遍就难以忘怀的雄壮的音乐。
这些压倒性的潜在能力奇迹般的配合起来，就好像预谋好的一样朝不好的方向开花结果了。
这个作品，根据公告来看全部大概有十五话，不过最开始的第一话，内容是勇者的村子被怪物袭击然后全灭这种约定俗成的展开。
也就是说，能让人投入感情的勇者的家人和朋友被杀害的景象，是用比本篇要高的画面质量，有压迫力的拍摄技术，还长达一小时，这种最糟糕的状况放送到人面前的。
姑且因为评级问题，控制了血腥场面，但这完全就是惹人讨厌，不，已经可以称得上是拷问了。
而且，这和制作人员滚动表一样没有准备中断功能，一旦开始之后，除了用通用菜单退出游戏以外没有其他停下来的方法。
在这个不能打开菜单的世界，停止实际上就是不可能的。
还有，不知是不是不想妨碍有名作曲家的曲子，角色完全没有声音，是以往流行的默剧形式。
可能是有名作曲家的酬劳没有想象中的高，曲子只准备了一首，不管是寂静的场面还是温暖的场面，总是雄壮的曲子使得气氛持续高涨，可以称得上是神演出了。
不管怎么说这个只要听一遍就难以忘记的让人印象深刻的曲子，在一个小时时间里，完全不听的循环播放，已经可以称得上是精神污染了。
之后的几天这个曲子会完全盘踞在脑子里，甚至会不知不觉下意识的哼出来。
还要说的话，这个动画，有着「除了视觉和听觉其他都跟不上」这个缺点。
普通的话，VR动画这种东西，要把身体全部的感觉和登场人物共通起来，不是这样的话也要将不需要的感觉排斥掉。
但是，不知『猫耳猫』怎么想的，会维持住游戏中的感觉，仅仅是换掉视觉和听觉，采用了这种不明所以的方法。
要说这种不讲道理的感觉，就像是「身体还在图书馆，只有眼睛和耳朵飞到了过去的战场」。
自己明明站在地上视角却在空中，这会产生相当程度的混乱，明明眼睛可以闭耳朵可以堵住，但是视觉情报和听觉情报却切不掉。
半强制向眼镜灌输压迫力强的致郁动画，向耳朵灌输大音量的无限循环曲目，除此之外还不停的获得和视觉听觉完全无关的情报，这种状态还要持续一小时之久，这到底是哪里来的洗脑程序。
普通的游戏要是做的不好甚至可能发展到退款事件这种程度的问题，但可悲的是，对于好不容易走到这里的『猫耳猫』玩家来说，这种程度的事情别说动摇了连吃惊都不会。
「唔，唔唔唔。突，突然大家就都消失了，到了一个不知道在哪的地方，还在想怎么办呢―！」
但是，这对还不习惯『猫耳猫』的真希来说是让人吃惊的体验吧。
我用着在日本也经常做的动作温柔的敲着真希的背，让她冷静下来。
「不，不能接受！为什么真希能使用的东西我这个天才魔术师却不能用！」
然后索泽恩以一个没预料到的理由激动的叫起来，不过这个原因姑且还是想得到的。
「大概，这个『拥有勇者资质的人』，指的就是玩家吧」
很当然的，游戏中的NPC没有观看动画的能力。
嘛，游戏里面只有玩家能做到的事也不能说这个世界的人就做不到，不过这个石板是玩家专用的并没有什么不可思议。
不过真希似乎没有学会『愤怒的化身』，对于魔王的最终形态似乎也没有反应，所以能不能称得上是玩家也很微妙，不过这个世界的人没法启动的话，所以还是可以认为是有些什么特权的。
「接下来，要确定我能不能使用，不过……」
很遗憾，这个石板有一个充能时间，不能连续播放。
其证据，就是石板最后的第一话的连接，以及新出现的第二话的连接，并没有发光。
确实，要过24小时才能再一次使用，在此之前去触碰也什么都不会发生。
顺便一说第一话虽然是一小时这种大分量，但可能是因为对其投入的力度和预算太大，第二话的播放时间只有十三分钟。
接下来第三话只有六分钟，第四话以后都还没制作出来。
实在是非常『猫耳猫』风格的虎头蛇尾。
「……没办法了。明天，还要来这里吗」
我放弃般的这么说完，赛丽艾桑提出了出乎意料的提案。
「不，这样的话你把那个石板拿走也没关系」
「诶？可以吗？」
「是的。一般人反正不能使用，如果是水没王子说需要，谁都不回抱怨的。
而且最重要的……这种危险的东西，不能放在图书馆里」
最后这句是看了一眼真希说的。
……唔。
总觉得被当成了什么麻烦的东西，但这确实是求之不得的提案。
我把石板放到包里面，索泽恩靠近了过来。
「呐，呐操麻！如果接下来能看的话把内容告诉我！」
能这样吗，这样的感觉。
就算不能直接看，还是能听的。
那当然是可以的。
「不过，你对这个很有兴趣吗？」
对于索泽恩只有魔法笨蛋这一个印象，不过好像很喜欢勇者。
我询问之后，戴着面具的笨蛋魔法师自豪的挺起了胸。
「哼哼！不知道吗？我旅行的目的是讨伐邪神！
随便的找到邪神的碎片然后打倒，让家里面的那些家伙承认我的实力，这姑且算是我的目标」
「G。是这样吗」
不如说，对索泽恩有正经目标这件事感到吃惊。
「但是，不管是打倒魔王还是打倒活祭的祭坛的邪神碎片的时候你都是在的吧。
这还是不行吗？」
「当然了！不管是魔王还是邪神碎片，哪一个都没有战斗吧！」
嘛，是吗。
用水淹和使用黄色史莱姆都体现不了实力吗，这样稍微有点严格啊。
「所以我为了得到邪神的情报，要调查邪神大战啊」
「呼―嗯」
「什么啊！反应好冷淡啊！」
虽然索泽恩在发怒，但遗憾的是我对这方面没什么兴趣。
我虽然收集了几乎『猫耳猫』所有的情报，但直说了对于世界观的设定是比较生疏的。
『猫耳猫』wiki上有专门的研究页面而且还挺有人气的，但是我的游戏风格是，与其去知道这些东西不如多升一些级。
但是，『猫耳猫』不仅仅是一个渣游戏，而是一个规格和潜力都很高的渣游戏。
总之就是有着一些坚持，虽然这些坚持全都是不好的方向，但正因为这样还是有些闪光点的。
即使和其他的大作相比也还是有丰富的技能以及特别的魔法系统，除此之外世界观的设定也惊人的细致，故事和事件让人吃惊的充满着精致的伏笔。
……然而工作人员的互相交流却不太顺畅导致结局的设定矛盾，铺设了惊人的伏笔却没有回收，优秀的地方一定会被抵消掉也是事实。
「真是的，没办法啊。你看，把这个借给你去学习吧！」
这么说着索泽恩从斗篷里面拿出来的，是『邪神大战 ~英雄王的诞生~』这样的儿童书。
这家伙，为什么会把这样的东西放进斗篷里。
比起这个更想要他还给我指贯手套，这么想的同时，还是一边皱着眉头一边把这个带有皮肤温度的书啪啦啪啦的翻了起来。
有很多我记不太清的各种各样的事情，用很好理解的方式写在上面。
勇者阿莱克斯通过了神的试炼得到了神剑阿鲁提哈特（アルティヘイト）封印了邪神。
邪神被分成本体和四个碎片，封印在国家的各个地方。
阿莱克斯虽然有五个人的同伴，但后来连他们的名字都不太清楚了。
封印了邪神的阿莱克斯就地创建了国家，成为了初代国王。
为了称赞其伟业和高洁的精神，阿莱克斯被拥戴成圣人产生了宗教。
然后，看到在国王阿莱克斯的影响下繁荣的王都利希特的画，我停下了翻页的手。
「咦？这个形状，最近好像在哪里见过……」
在我看着当时的王都的全体图的时候，旁边真希嘿的探过头来看了。
「恩？啊啊，这个，和现在的王都形状一样哦！
王都的入口那里的地图完全一样！
明明是很早以前的街道啊，真厉害啊―！」
「你这个恢复速度也真是相当了不起呢」
虽然试着说出这样的讽刺的话，真希的距离却比平常要近。
刚才的惊吓意外的还有些影响也说不定。
「……恩？」
当我把目光再次返回王都的画上时，这回是另一侧的手臂受到了轻微的冲击。
看过去，是伊娜的头砰的靠在了我的肩膀上。
我一把视线转过去，伊娜就急忙把头拿开，笑了起来。
「那，那个……我，我对抗了一下。开，开玩笑的」
意义不明。
伊娜似乎也对自己的奇特行为搞到焦躁，啪嗒啪嗒的摇着手提案道。
「比，比起这个！先回到上面去怎么样？
因为短时间经历了很多所以稍微有点累。
总之想找个椅子坐着休息一下，之类的……」
「也是……」
虽然还有些在意的地方，不过读书在哪里都可以。
关于之后的事，从地下室出去后等冷静下来再说会比较好吧。
我们朝楼梯走过去的时候，低着头的蕾拉过来了。
「操麻。这个，还给你」
然后，朝我递出了necranomicon。
似乎，理解了事态的样子。
「可以吗？」
虽然觉得之前似乎对这本书相当的执着，不过对于我说的话，蕾拉用有些勉强的笑容点了点头。
「恩，嗯。稍微，有点悲伤，不，不过，因为我的任性让操麻感到困扰的话，我更讨厌这样。
所以，想要让操麻拿着它，呐」
「是，是吗……」
只是一本书感觉有些夸张了，但是看到那个像是被背叛了的孩子一样的眼神，果然还是会有罪恶感涌现出来。
「啊―，那个，下次，还会再给蕾拉什么礼物的」
「恩，恩！那，一生都会好好珍惜的！」
还没有买的礼物的命运，已经被决定了。
我尽量不让脸抽搐然后小心的回话。
「啊，啊啊。如果那样的话，会很，高兴」
「太好了！操麻高兴的话，我也会高兴的！」
「……是吗。那真是，太好了」
两人进行着有些压力的对话，我们走出了地下室。
 
回到原本的场所，那里还是没有变化的状态。
趴在桌子上的，靠在椅子靠背上睡着的人到处都是。
唯一的生存者的那个僧侣的女性，在大家都睡着的状况下，只有她一心一意的持续着作业。
是作业告一段落了吗，作出了胜利的姿势。
她旁边，是挺厚的书巧妙的竖着搭起来的书本的塔。
……这个人，说真的到底在做什么。
「――哈！？」
注意到自己正在被看着她急忙改变了态度，似乎有些为难的看着书本的塔歪着头，但是这究竟哪里有烦恼的要素啊。
然后，是因为疏忽大意了吗书本的塔失去了平衡倒塌了，僧侣风的女性被埋在了跌落的书本下面。
看到这个情景，我不由自主的露出微笑，
「――什么啊，这个」
背后，追上来的赛丽艾桑，嘴里发出了吃惊的声音。
（糟糕了……）
比谁都要爱图书馆的赛丽艾桑，看到一片这样的状况肯定会想些什么。
虽然来叫我的时候应该见到过这个情景，但那时是事情顺利进行的时候，本人也很兴奋没有注意到周围的状况。
再次看到这个惨状，估计现在快要爆发了吧。
「嘛，嘛，阳光很好，稍微有些想睡觉也不值得去说……」
「这！在你看来，这只是稍微有点的程度吗？！」
对于赛丽艾桑的怒吼声，不由自主的身体蜷缩了一下。
我在一瞬间，觉得赛丽艾桑是不是生气到了要大声喊出来的程度。
但是，
「发生了什么，在我的图书馆，到底发生了什么？
这样的，这样的，好奇怪……」
她在害怕。
对于面前的情景，这个状况感到恐怖。
被她的态度所触发，我再一次的看了看周围。
再一次，以全新的心情去看这个情景。
然后，喉咙自然地发出声音。
……这样啊。
为什么，没有觉得不可思议。
在这里的，眼睛能看到的十几人，几乎全都在打瞌睡。
――这种事情，真的，有可能吗？
「这个图书馆的入馆费，并不便宜。
所以，只有有确实的目标的人才会，但是，这样……」
赛丽艾桑所流露出的语言，不安在一点点的扩大。
2000E的入馆费。
支付了这样的不少钱的人，会像这样度过毫无作为的时间吗。
而且，对了。
第一次见到这个光景的时候，观月说了什么？
『我们最开始来的时候，大家都还更精神一点的，不过到了这个时间就是这样呢』
因为我们没有注意到，异常在慢慢变得……。
「操―麻。说不定，稍微有点严重」
「真希？」
将我的思考打断的真希的声音。
对于这个充满急迫的声音，我抬起头。
真希在桌子旁边，把手放在趴在桌子上的男性的肩膀上，快哭出来的表情说道。
「――不知为什么。这个人，怎么摇，都完全不会醒的？」
背部蹿过一股恶寒。
不会吧，这么想着靠近了附近桌子，叫唤着倒下的人。
「抱歉，请起来！起床！！」
因为不安有些粗暴的摇着其身体，但没有反应。
「啊！」
因为焦急力气没掌握住分寸，那个人从椅子上倒到地面上去了。
但是，即使这样这个人还是在沉睡。
动也不动一下。
「怎么回事啊，这个……」
事到如今，我终于确信了这是异常事态。
然后最可怕的是，游戏中图书馆并没有发生过这样的事件。
不，不只是图书馆，集体昏睡事件什么的我从没体验过。
完全的，未知现象。
「帮助，不呼叫帮助的话！
这个图书馆，正在受到，某种攻击……」
「赛丽艾桑！」
赛丽艾桑一边说着突然摇摇晃晃起来，急忙靠近支撑住她的身体。
「因为睡眠不足还要勉强，所，以……」
口中说出的话，在中途冻结了。
看到睡眼朦胧向上看过来的赛丽艾桑，最糟糕的预想穿过了头颅。
赛丽艾桑，之前和现在的异常。
这个真的是，因为睡眠不足引起的吗？
「……难道」
那个瞬间所闪过的，只能说是妄想的可能性。
但是一旦开始怀疑，开始考虑，就离决堤很近了。
这几天的见闻，各种没怎么留意的话语，现在一起涌了出来。
情报，在头脑的中变成漩涡，到处奔走。
到现在为止所看到的情景，听过的话，没有意义的积淀在脑子中的一个角落，形成了一个形状。
――赛丽艾桑的萎靡。大圣堂的传闻。魔术师工会。
――索泽恩的话语，魔法阵。平安无事的两人。
――和伊娜一起的逃跑。天空下来的光。秘银的盗窃事件。
――还有，从以前到现在都没变化的，王都的街道规划。
这些，全部，全都联系在一起的话？
「……不得不去，确认」
觉得这很荒唐无稽。
但是，去确认这件事……。
「――去，外面」
我抱着赛丽艾桑就这样站了起来，
「蕾拉，拜托了」
「诶？啊，操麻！？」
把筋疲力尽的赛丽艾桑交给蕾拉，没有迷惑的跑了出去。
「操麻桑！等，等一下！」
虽然听到了伊娜的声音，但是没有理会继续奔跑。
穿过动也不动一下的人们的间隙，朝图书馆的入口跑去。
穿过在柜台倒下的职员的旁边，飞奔到图书馆外。
「――！」
到了外面的我，面对和图书馆内的异常和混乱截然不同的平静，稍微眯起了眼睛。
不，这个平静本身，才是异常。
这个时间。
就算是城市的角落，但也还是应该有一定程度的热闹的。
「到底是怎么一回事！？」
对追过来的观月，我头也不回的问道。
「观月。今天，去神社的时候，有见到什么人吗？」
「诶？……不，这么说来」
因为很近，也很急所以没留意。
我们在去往神社的路上遇到的，只有一个人。
就只有林檎所照顾的，倒在路上的老奶奶。
「……我，真是笨蛋」
大概，在我们打倒魔王之后，不，或许更早，这就一点点的开始了。
要说提示，多到不行。
就算其他人没有注意到，我，只有我不应该注意不到的。
不，还没结束！
失败的话，就从这里夺回来就行了！
「大家，接下来――」
正当我准备回过头作出指示的时候，胳膊受到了轻微的冲击。
看过去，是伊娜的头砰的靠在了我的肩膀上。
不由得苦笑起来。
「伊娜。这个时候，别开玩笑……」
说着的同时朝伊娜伸出手。
但是，伊娜的身体完全从我的手边滑了下去，
「……诶？」
发出沉重的声音，摔倒在地面上。
就这样，一动也不动了。
「伊―，娜？」
我的嘴里，发出了沙哑的声音。
――但是，对于这句话，栗色头发的少女，没有回答。




web170 被规划的街道
翻译：补丁724424
「伊，娜？」
就这样倒在地上，身体动也不动的伊娜，感觉全身的血都冰冷了。
我急忙跑到跟前，把她那筋疲力尽的身体抱了起来，
「嘿呀！」
把药瓶全力的朝她的脸上扔去。
之后，
「――噗哦！？」
伊娜发出了实在不像是女孩子该发出来的声音，醒了过来。
「呼诶？G？啊，啊咧？我，我，为什么……」
从倒下开始算起不到三秒。
实在是快速的复活短剧。

「抱歉啊，伊娜。是我的错」
想一想的话，伊娜在出来之前，频繁的在说自己很累。
甚至有一次，都摇摇晃晃的倒在我肩膀上了。
然而，我却没注意到这个信号。
「诶，诶诶？怎。怎么会，是我自己状态不好却不直接说出来的错！」
在我深深的低下头后，伊娜急忙把双手啪嗒啪嗒的摇了起来。
然后强行把我的头抬起来，笨拙的改变话题。
「比，比起这个，不知为什么鼻子有点疼，知道为什么吗？」
因为这个申诉我盯着看了一下，发现伊娜的鼻头变红了。
当然，是有头绪的。
「没有任何准备就朝前倒下去了，肯定是这个原因」
「是这样吗？啊，这么说来，在醒过来之前觉得脸好像受到了不得了的冲击。
大概，就是这个的原因吧！」
「啊啊，应该就是那样」
就算提高了等级获得了超人一般的肉体，跌倒受到的伤害也不会减轻的样子。
实在是不可思议的设计。
「…药瓶」
林檎在后面虽然小声的说了什么，但在思考这个之前，观月先插话了。
「伊娜没有什么事再好不过了，但是正因为如此，才更应该努力打开这个状况。
现在这个街道的情况，直说了完全是异常。
发生了什么虽然完全猜不出来，不过你是有线索的吧？」
不愧是那个阳光先生的女儿。
观月的耳朵比平常更加充满威严的直立着，似乎燃起了使命感的样子。
「……知道了。会按照顺序说明的，先回图书馆吧」
「虽然这会有帮助，但这样悠闲没问题吗？」
一只耳朵piko的动着，观月这样询问，我点头回答。
「啊啊。虽然确实是糟糕的状况没有错，但不会立刻就有性命的危险的」
虽然这么说有点怪，但正是因为伊娜的倒下状况变得清晰了。
现在，先安顿下来整理一下状况会比较好吧。
「而且，总不能就这么把蕾拉和赛丽艾桑丢在里面不管吧？」
「……知道了」
我再次劝说之后，观月点头了。
「那就，快点回去吧」
观月似乎非常想要快点解决这个异常事态。
「知道，知道。那么……」
一边对着快速走向入口的观月苦笑，我也快步走到了图书馆的入口……旁边的墙壁，
「梦幻蜃气――咕诶！」
正打算使用技能就被观月抓住了脖子，被拖到了入口处，强制被收取了入馆费。
最近，观月对我的态度相当严厉。
……之后，小声嘀咕着「明明从墙壁进去更快一点的」，然后被观月用看垃圾一样的眼神鄙视了。
明明是你说了要快点我才这么做的，这个世界真是不讲道理。

我们回到了图书馆后赛丽艾桑还是没有醒过来，不过在我抱起其身体，把药瓶喂给她一点点的喝掉之后立刻就恢复了。
看到这个的伊娜，
「为，为什么呢。明明没有理由，却总觉得无法释然，这……」
有些扭捏，不过这先不管了。
「因为大家都到齐了，现在重新说明一下现在的状况」
到了图书馆里面最大的一张桌子那里，我看向聚在周围的同伴。
林檎，观月，伊娜，真希，索泽恩，蕾拉，赛丽艾桑，还有刚才还埋在书本下面的僧侣样子的人。
……有些在意为什么会有一个完全没有关系的人混在其中，嘛，不管了。
「首先，从结论说起。我们，不，这个街道全部，现在，正在受到吸取MP的攻击」
刚说出口，刚才迟缓的气氛一下子变得紧绷起来。
同时，可以看出同伴中的几个人开始动摇起来。
伊娜焦急的发出声音。
「那，那就是说，这个图书馆倒下的人们……」
「啊啊。这里的人们，不是在睡觉。
而是因为MP余量变成了0，所以昏倒了」
MP变成0之后就会不能行动这是游戏的设计。
但是，持续的给予MP伤害的攻击在游戏里几乎是没有的，所以想到这点花了不少时间。
「等一下！这样的话那些看起来没事的人是？」
「因为最大MP有差距啊」
对于真希的提问，我很快就回答了。
MP也会像HP一样随着时间而回复，其回复量是按照角色最大MP值的比例来算的。
感觉很敏锐的观月之所以没有注意到，是因为MP很高，MP的自然回复量超过了MP受到的伤害，结果实际上也就使得攻击无效了。
先不说使用药瓶补充MP的那个魔法师，这个僧侣的女性会没有事，应该是她的等级还不错并且是魔法系的角色，所以最大MP值比较高的原因吧。
要说我的队伍，魔法笨蛋的索泽恩就不用说了，偏物理但是等级比较高的我，林檎，真希还有蕾拉大概也就是刚刚好不受影响。
另一边，脑子里都是肌肉所以MP最大值比较低的赛丽艾桑，以及队伍中等级最低的伊娜会受到MP的伤害也就比较自然了。
「唔唔唔。果然，我是这里面最弱的……」
伊娜变得失落了，不过事情还没结束。
「虽然不知道攻击开始的时间，但从赛丽艾桑倒下的时间来看，恐怕是在我们进入图书馆之前。
因为很可能还在持续着，所以赛丽艾桑和伊娜只要稍微有一些异常的感觉就请喝MP瓶」
我提醒了她们之后，赛丽艾桑用向上推眼镜的动作代替了点头表示同意，伊娜则是颤抖着不停的上下点头。
「……方法是什么？」
然后，到现在一直沉默着听着的观月那个没有表情的脸上出现了一丝困惑的神色，这样询问道。
「你说的，明白了。MP不足是他们倒下的原因这点是合乎道理的。
但是，能够袭击整个街道的攻击手段什么的，我从来没听过。
到底是怎么……」
「是魔法阵」
我打断观月说的话，直截了当的回答。
「魔法，阵……？」
「啊啊。从索泽恩那里听到的。大圣堂天花板那里的彩色玻璃的纹路。
那个，似乎有把周围能量收集到中心的效果。
恐怕，就是利用了那个魔法阵」
接受勋章去大圣堂的时候，索泽恩关于那个魔法阵说了不少东西。
没有那个的话，我也是注意不到这个机关的吧。
向索泽恩道谢总觉得有些令人火大，不过确实是拜索泽恩所赐。
但是，对于我说的话这回正好是索泽恩提出了异议。
「等，等下。是说，『集魔之阵』吗？
但是，那个东西的效果是只能收集在魔法阵之上的东西的魔力。
那么小的魔法阵怎么……」
「但是，如果是更大的魔法阵那会怎么样？」
我轻松的说出这样的话，索泽恩强烈的反驳道。
「那才是没有可能！要画出那么大的魔法阵，街上的人会注意到的！
而且，描绘魔法阵的，必须是类似秘银这种特别的魔法物质不然的话是不会有很好的效果的……」
「但如果那个魔法阵，在很早以前，在这个国家出现的时候就已经在画了，这样呢？」
「说，说什么呢！这种，荒唐的事情……」
「没骗人哦。看，这里」
朝着无语的索泽恩，递出『邪神大战 ~英雄王的诞生~』。
让他看的是，描画以前的王都的那一页。
和建国当时几乎没变的街道规划，只是有所扩张。
「不就只是街道的地图吗！魔法阵什么的，果然哪都没有……」
「真的吗？再仔细看看。
……呐，这个形状，不觉得在哪里见过吗？」
对着刚一开口的索泽恩，我叮嘱一般的询问。
「建筑，是……」
最先注意到的，是林檎。
她朝着书本伸出手指，对着街道开始描画。
「在做，什么……。啊，啊啊！」
接着，比谁都清楚魔法阵的索泽恩也注意到了。
中途开始说不出话的索泽恩，睁大了眼睛盯着我。
「稍，稍微等下！结果，是怎么回事？！」
面对因为跟不上话题而开始骚动起来的真希，我想着明明只要有RPG的思考方式立刻就会得出答案的，不过还是给出了追加提示。
「呐，伊娜。之前我们两人回房子的时候，不是在房屋的屋顶上移动过吗」
「诶？啊，是的。是刚打倒魔王的时候的事情吧？」
「那个时侯，屋顶是用什么做的，是看到了的吧？记得吗？」
对于这唐突的话题感到疑惑，不过伊娜还是绞尽脑汁的思考，
「那个，应该是，秘银……啊！」
然后，她也注意到了。
「是的。这里街道的屋顶基本上都是秘银制。
是最适合用来做魔法的媒介以及魔法阵的构成的，秘银做的。
……说到这里，应该明白了吧。
组成魔法阵的线，是街道上建筑的房顶。
就是说――」
我看向染满惊愕神色的同伴们，然后说道。
「――这个城市的街道本身，就是一个巨大的魔法阵！」




web171 集魔崩坏
翻译：补丁724424
对于我的发言，一段时间内在场的全员都很吃惊并且沉默着，终于观月恢复了过来，猫耳瘫软的同时开口了。
「……难以置信。我们普通生活的街道，居然会有这样的秘密什么的」
「啊啊。我最开始注意到的时候，也在怀疑我精神是否正常」
要说最奇怪的地方，就是这个设定在游戏里没有被挑明，我也只是通过各种各样的材料才下的判断。
考虑出了这么大规模的机关，却完全不收回相关的伏笔，猫耳猫制作人员果然有些什么地方很奇怪。
或许，只是非常喜欢思考设定，却对它会发挥什么作用完全没有兴趣，有这样奇怪的人存在也说不定。
这样的隐藏设定要是能运转起来，wiki上的研究页面肯定会热闹起来。
然后，到这里话还只是说了一半。
还有后续。
「当然，这个魔法阵的中心和街道的中心是重合的。
所以，这个魔力是会集中到街道中心的大圣堂的」
「这样啊！那个彩色玻璃的光，是两个集魔之阵共同汇集的结果啊！」
「啊啊，大概」
对于索泽恩叫出来的声音，我表示赞同。
制作这个街道的是建国国王阿莱克斯，大圣堂也和阿莱克斯的关系很深。
恐怕制作这个机关的就是阿莱克斯，这样的设定。
一点点的集中街道里的魔力，制作出神秘的光柱，谎称这是神的奇迹。
为了掌握人心这样一个很好理解的演出效果虽然确实是有必要的，但是建国国王意外的思考了一些不太好的事情呢。
接着，啪，响起这样的声音有人从椅子上站起来了。
「就是说，是汇集魔力的大圣堂的那些家伙的错吧！
无法原谅！去杀了他们吧！」
「那，那个……」
不知道该作何反应，变得支吾起来。
那里站起来叫嚣着的，并不是我同伴中的一员。
是在这个桌子最深处座位坐着的，连名字也不知道的僧侣。
「啊，这么说来，我还没自我介绍呢。
我，是修女缪斯璐斯修・缪露姆琉慈」
这个僧侣的人虽然这么说了，但实在是绕口的名字。
「那个，缪修璐修斯桑」
「啊，不好意思。不是缪修璐修斯，而是缪斯璐斯修」
「抱，抱歉。那那个，缪斯璐修……斯修……。
那个，缪璐缪丽慈桑」
「啊，不好意思。不是缪璐缪丽慈，而是缪露姆琉慈」
「…………」
想出这个名字是哪个家伙啊！
我重新对猫耳猫制作人员燃起了杀意，同时朝这个谬斯……缪露……谬什么什么桑问了一些情况。
这个谬什么什么桑，是任职在不同于大圣堂的其他街道上的教会的修女，似乎是那个有名的角色，格拉提亚神父的左右手的存在。
因为在游戏里对这个名字没有印象，所以她应该不是可以成为同伴的角色，和事件也没有关系，也就是所谓的高等级路人吧。
「那个大圣堂的秃子老头们，来到我们这里的时候总是对格拉提亚神父说一些讨厌的话！
『在这里的生活这么悠闲真是好啊』什么的絮絮叨叨絮絮叨叨的！
肯定是对神父大人的茂密的头发感到不满意！
现在就应该去除掉他们！」
这么说来，这个街道上的教会的有名NPC，格拉提亚神父似乎是长发的样子。
但是，大圣堂的人们，被猫耳猫制作人员以「圣职者就是出家人吧，那么，秃子就行了吧」这样的偏见被弄成了光头的角色设计，这种可能性也不是没有。
他们并没有罪……大概。
「啊―。除掉什么的有点……」
「是吗？那么，最少也要让我把他们的发根都除掉！」
「不不，秃子增加了的话不是徒增神父受到的仇恨吗？」
看起来虽然是一个冷静的人，但内心完全不是。
而且考虑到会为了自己敬爱的人去发怒，还真是的不错的人，这样说是没错的吧。
「你还真是很喜欢格拉提亚神父啊」
「喜欢，应该还没到这种程度，不过，是可以依靠的人，而且……」
她，就像恋爱中的少女一样看着远方，说道。
「是唯一一个，能好好的说出我的名字的人」
「到底是怎么回事啊，你的名字！」
嘛，对于刚好做不到这点的我来说也没法评判。
但是，大圣堂的人们是些什么样的人，这些先放在一边，这回的犯人，不是他们。
「抱歉，对于大圣堂的人的指责等会再说。
那个魔法阵确实是为了那个光柱而制作的东西，不过之前武器店的大叔，不是说了最近参拜大圣堂的人减少了，对吧？
大概，是因为现在那个机能已经失去了。这个机关被改动，有一些人正在使用它做一些完全不同的事情」
把视线落到还打开着的街道的地图上。
「索泽恩。之前你说过，只要改变魔法阵，就能把魔力集中的地方变掉的吧」
「诶？啊，啊啊」
「那么……」
我盯着地图，指出了两个地方。
「这两个地方给切断的话，阵的魔力会集中到哪里？」
「这里，和这里的话……」
面具深处的索泽恩的目光，显得非常认真。
索泽恩考虑了一段时间，终于，把手指滑向了地图上的某一点。
「……大概，是这周围」
用有些紧张的声音，说了出来。
索泽恩似乎也十分明白，这意味着什么。
「完全命中，呐」
戴着面具的魔术师所指示的场所。
在那里，有着王都最高的建筑，魔术师工会的据点，『魔道之塔』。
 
游戏时期，魔术师工会相关的任务里，有一个『击溃反对派！』这样的直接明了的标题。
使用用来破坏据点的魔道人偶，把反对工会长仪式的家伙的家粉碎掉，这就是这个任务的内容。
这个魔道人偶的性能也很强，只能近战攻击的同时，拥有最终boss等级的物理攻击力・防御力，还有和屠夫王相同的物理耐性。
再加上虽然巨大但是机动性却不差，真是铁壁一般的要塞……虽然这么认为，但是却因为魔法防力为0所以对物理外的属性有4倍的弱点，就是这样最糟糕的东西。
为什么明明是和魔法师战斗却要使用魔法弱点的魔法人偶。
因为玩家无法破坏建筑物，所以这个魔法人偶必须想办法守住才能通过，因为这个原因这变成了一个难度不讲道理的任务，嘛现在就先不提了。
重要的是，这个任务的目标，不是「击败躲在家里的反对派」，而是「破坏掉反对派的家」。
当时就总觉得没法接受，现在才明白了那个理由。
要说为什么，反对派所盘踞的家，就是我刚才指出来的，地图上的点。
就是说，是为了将街道的魔力聚集到魔术师工会而改变魔法阵的，最重要的地点。
「详细的情况就省略了，总之我知道魔术师工会是瞄准了这两个房子的。
当然，我并没有想到目标原来是破坏屋顶的秘银……」
「恩―？那就是说，现在那两个房子已经被破坏掉了吗？
那应该已经成为了事件，街上也应该有传闻才对……」
对于真希的反对意见，我没有否定，反而是在点头。
「已经完成了。只是，并不是破坏了建筑的事件，而是偷盗事件，呐」
「啊，这样啊！莫非，是秘银的偷盗事件？」
在武器店，除了大圣堂的传闻，还听到了一个「家的建材的秘银」被偷盗的事件。
然后，房子使用秘银的部分，也就只有屋顶。
虽然没法完全确定，但这个事件是魔法师工会为了改变魔法阵，所以拿走了房顶的秘银，这样考虑是比较自然的吧。
「恐怕现在，魔法阵所吸收的魔力正汇集在魔术师工会。
那些家伙想要用这些力量来进行禁断的仪式」
「就是说，这个涉及全体街道的MP吸取，也仅仅是一个开始对吗？」
面对猫耳Q的倾斜着，同时这么问的观月，我的表情也紧绷着同时点了点头。
「现在，还只是MP被一点点的吸走。
但是如果那些家伙的仪式真的开始了的话，可不只是这样。
街上的人类的HP和MP，会一点不剩的全部吸走。
那样的话，这个街道的生物……会全灭」
说出口的瞬间，听到了谁吞气的声音。
同时，我脑子里的游戏时期的景象被唤醒了。
――魔术师工会事件之后，一个活人也没有的王都的光景。
游戏的时候，那个无人的街道，是因为王都的人都死亡的结果，当时是没有实感的。
而且，因为补丁所以工会事件的影响可以完全重置掉，存档也可以读取，最差的情况最多也就是重来而已。
所以即使是街道全灭的事件，之后也还是可以当作笑谈说出来。
但是，现在不同了。
不能通过菜单轻松的重置影响，也不能读取存档和重新游戏。
所以这个事件进行到最后的话，王都的人们，说不定我和我的同伴，都会全部死掉。
绝对，不能让那个景象在这个世界再现。
「能阻止他们的，就只有注意到他们阴谋的我们。
一点就行，能不能，把大家的力量借给我？」
我这样说完，环视着同伴们的脸。
突然到来的街道的危机，突然到来的协助邀请。
然而不管怎样，她们，没有一个人移开视线。
「……谢谢」
没有听到回复，但仅仅是从表情，就能知道她们的意志。
接下来，就是笔直的前进了。
「时间很宝贵。立刻过去吧。
目的地，当然是……」

……然后，大概五分钟后。
「预备，开始！」
伴随着口号，金属板飘荡在空中。
我们走出了图书馆，其目的地，是「图书馆的屋顶上」。
「唔。这样就是这里的全部了」
得到了赛丽艾桑许可的我们，合力的，把图书馆屋顶使用的秘银剥下来回收了。
最糟糕的情况说不定必须要把屋顶给破坏掉，本来是这么认为的结果很轻松就把秘银给去掉了，稍微有点扫兴。
不过嘛，平安无事的完成了。
「那么，今天就解散了。大家，辛苦了」
「……哈？稍，稍微等下！魔术师工会呢？！街道的危机呢？！」
无视掉不明所以的歇斯底里的叫喊着的索泽恩，我嗯―的伸了个懒腰。
越是计算精密的计划，越容易受到妨碍。
只需要随便的刨掉一个屋顶，就能让整个计划完全崩溃。
「喂，在听吗！呐！……别，无视我啊啊啊！！」
把和一直以来没有变化的索泽恩的吵闹声当作BGM，我望着被刨下来的秘银板，这样嘀咕道。
「……这些，全都卖掉有多少钱呢？」
――就这样，袭向王都的未曾有过的危机，仅仅是五分钟的DIY就走向了终结。




web172 向前看
翻译：补丁724424
「所以说。因为这是魔法阵，只要改一改就可以了啊」
「唔，不，这个，道理我是懂的！但是……」
就算回到了图书馆，索泽恩还是在不停地抱怨，我只好进行说明。
魔法阵是非常精密的东西，只要改变一到两个地方效果就会发生改变。
所以，把其中的一部分，图书馆房顶的秘银移除，魔术师工会就没法使用这个街道的魔法阵了。
MP的吸取也应该会停止，这样的话那些因为MP不足而失去意识的人也会慢慢醒来的吧。
「但是，刚才你说的把力量借给你说的那么……」
「诶？所以，我不是说只要一点点就行，把大家的力量借给我这样的吗？」
「这，这……怒咕咕咕！」
索泽恩不知为何发起脾气来了，不过还是不要太过于理会这家伙了。
面前的危机解除了。
但是，要说这回的事情就已经结束了，也并不是这样。
「真希。虽然很抱歉不过能不能请你去国王那里，把事情好好的说清楚？
可以的话，想要让城里的士兵来帮助我们抓捕魔术师工会的会长」
「恩―，知道了！」
倒下的人们如果恢复了，会因为不知道事情的缘由而感到不安的吧。
那个时侯，有国王出面说明的话，混乱就应该可以控制在最小了。
「赛丽艾桑。图书馆的人们应该也会慢慢醒过来，麻烦你进行照顾。
姑且，给你一些MP瓶」
「知道了」
只是，失去意识的人当然不只是这个图书馆里的人。
这些人要怎么去处理……。
「向街道上的人们说明还有治疗这件事，就交给我吧？」
在我考虑的时候，缪……桑突然走了出来。
「可以吗？」
「是的。要说全部的话应该还是不太可能，不过还是能出一些力的」
「不，但是……」
本来想着让真希去拜托国王，不过要解决混乱手段是越多越好吧。
但是说实话，从至今为止的言行来看，不觉得她有这种能力。
是因为感觉到了我的不安吗，她为了向我说明清楚继续说道。
「操麻大人。确实，我一个人的话只是一个很无力的修女。
但是，人活在世上，并不是一个人。
去依赖别人，仰赖别人的帮助，绝对不是可耻的行为，我是这么认为的。
然后，在我的周围，有格拉提亚神父，还有靠得住的同伴们」
「缪……桑」
因为对方这说不出来的名字差点就要变得不严肃了，但是她的话刺入了我的胸口。
我对于我自己，一旦发生什么问题总是思考着全部都一个人解决，这一点是有自觉的。
对于现在的我来说是特别刺耳的话。
但是，说出这样的话的她的表情，既没有对我的指责，也没有那种对自己说了夸张的话的羞耻感。
刚才还像是在开玩笑的她，现在看起来是一个真正的虔诚的真挚的信仰者。
「对不起。我……」
对于这样的她，想起到目前为止一直把她当成搞笑艺人，变得羞耻起来。
但是，她用着一副「我没有问题的」这样的微笑，毅然的说了下去。
「――所以，我要把这件事全都交给格拉提亚神父！
因为那个人和我不同，是很能干的，绝对能做的很好的！！」
「……啊，好的。总之，就这样吧」
啊，这个人完全是个没用的人，领悟了这一点，于是结束了对话。
嘛实际上如果给神父说了这些事情的话，神父肯定会使用各种人际关系而尽力使街道的混乱减少吧。
「恩，呃呃……？这里，是？」
在说话的期间，一个在图书馆倒下的人醒了。
我和同伴们互相看了看，用眼神交流了一下。
虽然因为MP的回复速度的差异每个人会有所不同，不过接下来所有人都会醒过来的吧。
魔术师工会的MP吸取平安的阻止住了。
赛丽艾桑要留在图书馆，真希要去往城堡，缪什么什么桑要回教会，我们和她们告别之后，走上了回家的路。

慢慢的人们都醒过来走了出来，街道恢复了以往的喧嚣。
不愧是猫耳猫的居民。
是习惯了这种奇怪的事情吗，就算注意到自己失去了意识，也几乎没有动摇的人。
「这么说来，肚子有点饿呢―」
伊娜悠闲的嘀咕道。
伴随着街道里面的有生活气息的声音，食物的香味也飘了出来。
在图书馆花了不少时间啊。
已经是晚饭时间了。
「对，对了！回去以后，把我珍藏的料理作出来给大家吃吧！
Killing globefish（キリンググロ`ブフィッシュ）的生鱼片啊バ`ドヘルム的色拉啊什么的……」
////バ`ドヘルム这个词实在是不理解bird helm？鸟头盔？////
「驳回。想杀了我们吗」
在前方，传来了同伴们田园诗一般的对话。
然后，在走到一半路程的时候，
「啊―，糟了！」
我突然发出声音停了下来，大家的视线集中了过来。
「抱歉。好像有东西忘在图书馆了。
因为要去取，大家先回去吧」
「啊，那我也去！」
蕾拉立刻就跟上来了，但我摇了摇头。
「不，我一个人更快一点，而且已经是晚饭时间了。
蕾拉先回去，给我们做晚饭怎么样？」
「给操麻做饭？……嗯！会加油的！！」
对于这微妙的充满干劲的话语感到不可思议的同时还是抚了抚胸口，不过这回索泽恩又好像很有兴趣的靠了过来。
「图书馆吗。呼呼。那就把我这个知道这个世界上全部知识的魔术师，索泽恩给带上吧。
当然，因为是你的事，我的入馆费就由你……」
「比起这个你倒是把手套还给我啊，喂」
「噫呀！我，不，不行！因为有汗味儿！不行啊！
……知，知道了。回到房子会好好洗的，所以别再拉了！」
把以图书馆为目标而靠过来的索泽恩击退之后，为了不再被说什么转过了方向。
返回了走过来的路走了起来。
「等，等一下！操麻桑，果然还是大家一起――」
「那么，我稍微去一下大家先回去吧！
垫步，高级垫步，缩地！」
把背后传来的伊娜的声音当作没听到，我用技能一口气加速了起来。
用最后的缩地拐了个转角。
然后，确认看不到大家的身影之后，
「……好的，走吧」
背向去往图书馆的道路，朝完全不同的方向踏了出去。
目的地当然，是这次事件的元凶，魔术师工会。

 
――面前的危机解除了。
――但是，这回的事情这就结束了，也并不是这样。
真希做的顺利的话，利希特国王会出兵去逮捕魔术师工会长的吧。
但是，工会长会就这样被抓住吗，不能指望。
特别是，逃到使用了执务室的魔法阵的塔的内部的情况下，城堡的战力要抓捕是绝望的。
而且，有在意的事情。
魔术师工会的家伙使用的机关，毫无疑问是游戏里有过提示的。
他们的目的和手段，也是遵从游戏里面的设定的。
但是，「街上的人们的MP被吸走」这样的事件，游戏里没有发生。
（游戏和这个世界的偏差，变大了）
NPC变成了拥有自主意识的人类，其行动幅度也变广了。
这个差距，会随着时间的流逝越来越大，一年，两年的时间过去，我的游戏知识会慢慢变得没有作用。
在这个意义上，也是最好的时机了。
「……这个，说不定会是我为这个世界做的最后的工作了」
到现在为止面临的危机太多了，并没有在返回原世界这件事情上倾注精力。
但是，这个事件解决掉的话，能把世界卷进去的危机也差不多该停止了吧。
这样一来，在这个世界我作为『玩家』的义务也就结束了。
之后就是稍微拜托索泽恩帮助一下，去得到我当初想到的那个『归还的手段』了。
一直在担心我的林檎，一半可以说是顺其自然就结婚了的伊娜。
一直在帮助我的观月，还有一直在治愈我的猫耳酱。
当然还有熊和蕾拉，都是我重要的同伴。
和他们分别，并不是一点迷惑也没有。
但是，一旦到了决定了回去的那个时侯，至少也要让自己担心的东西变到最少，要让留在这个世界的大家和平的生活下去，想要尽可能的斩断祸根。
确实，我的游戏知识会慢慢变得没用吧。
即便如此，不，正因为如此，才要把这个魔术师工会的问题，用游戏的知识，把它限制在游戏的范围内来解决。
――这一定是我，作为这个世界的『主人公（player）』最后的职责。
所以，我没有犹豫的朝魔术师工会走去，
「――果然，是这么回事呢」
听到后面的声音，被吓了一跳停止了动作。
回过头，那里出现了不该在这里的两个人。
「观月！而且，还有林檎！为什么……？」
对于我说的话，观月是一副「真是蠢问题」的样子露出微笑，猫耳则是「真是蠢问题呢―」的样子摇晃着，然后开口了。
「真是世界上最蠢的问题了。你以为我是谁？」
把这高傲的话语，用好像子守歌一样的温柔的语气说了出来，面对这样的观月，我不由自主的嘴角缓和了。
「原来如此。观月的话，这种程度的把戏要看穿实在太简单了，这样吗」
「是的。……因为，我从遇到你直到现在，一直，一直都在看着你」
不知为何因为观月的这句话，至今为止的回忆复苏了起来，填满了胸口。
我急忙把感伤挥走，逃避似的把视线移向林檎。
你也和观月一样吗，用这样的视线问道，林檎没有迷惑的点了点头。
「……嗯。总之，跟上来了」
……唔。
嘛，没有什么特别的理由是最强的啊。
对于这意想不到的话语，我流露出苦笑，
「…想要和操麻在一起，所以」
就连林檎，也说出了让我不由得吃惊的话语。
然后在旁边观月的催促下，林檎扭扭捏捏的走了出来，把双手伸出来给我看。
「这是……！」
林檎的指头上，左手两个，右手两个，一共戴了四个戒指。
作为这个世界的人的林檎，应该是只能戴两个戒指的……。
「难道，图书馆里面那奇怪的样子就是……」
最近，林檎一直看起来状态不好，是因为带着很多戒指进行训练的原因，终于明白了。
当然，能带很多戒指的话，只是这样能做的事情也会变多。
但是，要破除这样的精神上的限制，是伴随着激烈的痛苦的。
在这伸出来的双手面前，我说不出话来的时候，
「…在努力，所以」
「诶？」
「…为了能帮助操麻，无论什么，都会努力的」
林檎把伸出来的双手握紧，就好像要抓住我一样向上看着我。
「――所以，不要，留下我」
这句话，是说去魔法师工会这件事，不要留下我的意思吗。
还是说……。
「林，檎……」
但是，不管是哪一个，我都没能对林檎回以任何的话语。
好像只是喘口气就会破坏什么东西一样，我们之间填满了玻璃一般紧绷的气氛。
「那么，走吧」
把这个气氛简单的切开的，是飞快的动着的猫耳。
观月以轻松的样子挤进了我们中间，咻的拉住我和林檎的手，拖着朝前走了。
「观，观月！？」
「观月……？」
我和林檎的声音重合了。
但是，观月即使被两个声音一起疑问，也完全没有动摇的样子。
「在这里说话是浪费时间。
比起站着不动思考，把现在能做的事情做了吧」
「啊，不，但是……」
就算是我，也不是什么都没考虑就一个人来的。
要攻击魔术师工会最好是单独行动，我是做出了这个判断才和大家分开的……。
「那么，你要将展示出这等勇气的林檎，抛弃在这里然后自己走吗？」
但是，被说了这样的话之后，我无言以对。
「走了哟」
观月没有任何犹豫，继续拉着我们的手前进。
我对于那毫不动摇的态度，毫不动摇的心，感到了一点点的羡慕。
……但是，这个时候。
往前走着的观月那里，传来了微弱的低语。
「如果，这是最后的话……」
是最后的话，会怎么样呢。
到最后，观月也没有说出其后续。
但是，拉着我的观月的手指，总觉得有一点点，在颤抖的感觉。
「……是，啊」
我，下定了决心。
观月和林檎，是我到这个世界之后，经过种种事情在一起时间最长的两个人。
所以如果，如果，这成为了我在这个世界最后的事件。
――至少在最后，要由三个人一起。

好像听到了这构不成话语的声音，我把观月颤抖的手，紧紧地握住。
面对吃惊的回过头的观月，我清楚的回答。
「……走吧。三人一起」
观月在一瞬间，吸了口气然后语塞了，不过立刻就以清澈的表情点了点头。
「――当然了」

然后立刻转向前方，拉着我和林檎，飒爽的朝前走了。
就算是观月，对于我回原世界这件事，也不会什么都不想。
但是，现在把这个心情给藏起来，准备做一些力所能及的事。
这是我，还有林檎没有的强大。
没有MP吸取的街道，人们的开始恢复活力。
其中有一些认识我们的人，看着拉着手前进的我们，有一些发出了奇异的目光。
但是，观月没有动摇。
对于周围的杂音完全没有兴趣看都不看一眼，用充满自信的面无表情，傲然的抬着头，挺着胸，一味地，向前。
仅仅是看着前方，前进。
「……观，月」
声音，卡在了喉咙。
嘶哑的声音被街道的声音吞没，没能传达到观月那里。
我犹豫了几次，结果还是说出口了。
「……观月。那个，抱歉」
对于我的声音，观月终于回过头来。
那个依然很清澈的表情上，有了一些第一次见面时的带刺的感觉。
「怎么了？不会是，你现在才要说，有些害怕什么的？」
对于这挑衅的，却含着冷笑的柔和的话语，我再次浮现出笑容，摇了摇头。
只是朝身后指了指，说道。
「――刚才的转角，要左转」
瞬间，观月的脸颊染上了蔷薇色，猫耳好像在说着「对不起喵」的样子，耷拉了下来。
 




web172 外传 倾国的肃清剧
翻译：补丁724424
「……结局，还是变成这样了吗」
在倒在地面的魔术师公会长伊亚斯齐（イアスキ`）面前，我受不了的叹了口气。
本来打算尽可能不杀人就将其完成的，但仪式结束后伊亚斯齐不由分说就袭击了我。
在这个不能使用转移的塔中，出入口也被封住了所以只能应战。
把对方的HP消减到濒死状态还是触发不了事件，很遗憾只能杀掉。
「会变成这样的话，中途就造反还比较好啊」
从加入魔术师公会起，好不容易把这个事件推到现在花了不少时间。
中途好几次都想着类似的事情，这回又以别的理由再次这样抱怨。
闭上眼睛，想起来的是魔术师公会那数不尽的没有道理的事件。
首先，加入公会时。
为了加入公会必须接受洗礼的仪式，然后在洗礼的仪式上会强制装备见习生的斗篷，而那个时候因为有bug会把穿着的装备给挤掉弄消失，所以只能哭着重来。
现在虽然加入了补丁，把换装这件事放到了事前由自己完成，但是这个无论怎么想都是一个危险的带着陷阱的事件，真的拜托你们别这样啊。
接下来就是在性格别扭的魔术师手下当助手（大致上都是些「把那个东西拿过来」这样的事情，完全就是个搬运工。一旦失败至今积累的好感度都会打水漂），很多次都被委托了没有道理的事情（有时甚至会要求还没有做进游戏的道具，于是完全不可能完成），被卷进奇怪的试验结果能力值永久下降（而且下降的时候一点提示都没有。如果下降的不是通常不会变化的体力的话，估计会注意不到然后存档的），刁难一样的拜托你高价卖掉一个市面上很常见的魔法书（当然肯定是卖不掉的，所以实际上只能假装卖掉然后自掏腰包），总是让人做些不讲道理的辛苦劳动。
每次从伊亚斯齐收到不讲道理的要求的时候，已经不知道自己想了多少遍干脆直接造反了。
做了这么多辛苦的事情，还要把等级提升到150级才能获得等级至上主义的伊亚斯齐的青睐，然后才终于成为了公会干部，然后才终于能够接到和最终任务相关的任务了。

魔术师工会的最后的事件，就是『倾国的肃清剧』这一个连锁事件。
它的最终目的是举行某个禁忌的仪式，必要的前置任务有三个。
首先，是去破坏掉反对伊亚斯齐他们这些激进派的反对派的魔术师的家。
为什么这会是和仪式相关的连锁事件不能理解，不过已经是前置任务了所以没办法。
基本上游戏里的建筑物是不能破坏的，所以要使用魔道人偶这样一个可疑的巨人，但这才是最糟糕的。
使用魔法驱动魔法防御力却是零，只要受到对方魔法的集火立刻就会坏掉。
而且，离开人偶一定的距离就会任务失败，没有办法只能事前去反对派的家里面把他们无力化，然后再去接任务，采用这种不明所以的攻略方式。
接下来，就是拿到补助仪式的魔法书『necranomicon（ネクラノミコン）』。
因为要操作极大量的魔力，为了能够控制得住所以需要道具，也就是Necranomicon（ネクラノミコン）这本书了。
它埋藏在图书馆的地下，要完成必须要通过一个毫无道理的解谜任务，所以虽然不情愿还是参考了wiki攻略。
然后到了最后，就是保证仪式所使用的触媒秘银。
因为要从街道中收集魔力，不仅仅是难以控制媒介也需要很大的量，没有大量的秘银是不能成功的样子。
结果，要把1000个秘银系的装备，这个怎么想都不正常的数量交上去。
而且只有秘银装备，会在购买一定数量后库存断货一段时间，总是在不遗余力的招人讨厌的『猫耳猫』工作人员设置了这样的恶意。
没有办法所实行的『秘银雕像千次参拜』现在想起来也是地狱，不过总之我想办法弄倒了1000个秘银装备。
做完这些辛苦的准备，终于要开始仪式的事件了。
在事前明明说的是「要将公会内的抵抗势力，还有不认同魔术师价值的潜在的叛乱分子都一起肃清，然后让魔术师公会的威风让世界所知」以这个目的进行的仪式。
但是，全都准备好的时候，魔术师公会会长，凯伊莫纳・伊亚斯齐（ケイモナ?イアスキ`）说出口的，是这样的话语。
――做得好啊，这样一来，我就可以超越人类了。
就是说，伊亚斯齐进行这个仪式所期望的，一开始就是一己私欲。
对他来说魔术师的荣耀什么的怎么样都好。
原本伊亚斯齐就是等级至上主义，有着盲目相信力量的倾向。
但是，这些在这种地方联系起来的线索，就算是我也没能提前理解。
就算是这样，无可奈何的我还是帮助伊亚斯齐进行仪式。
事件在途中终止的话，还不如一开始就引发造反事件。
反正也回不了头了。
只好做到最后了。
都这样了，也不会有比这更坏的事情发生了吧。
以这种马虎的心态进行的仪式，姑且看起来是成功了。
不，那能叫做成功吗。
这个「超越人类」的禁忌的仪式，生出了一个让人厌恶的生物。
看起来很悲惨的伊亚斯齐的身姿，在仪式一结束，就以试试力量的理由袭击了我，然后轻易的就被我反杀了。
似乎仅仅是样貌变了，内在并没有进化的样子。
真是雷声大雨点小。
做了那么多种多样的准备，咏唱了那么夸张的咒文，使用了那么震撼的效果，然后就这样收场了。
「……回去吧」
这个仪式所在的地方是魔道之塔的最上层。
最开始洗礼的仪式的那个魔术师公会的魔法阵似乎也能成为到这里的传送门，因为是使用伊亚斯齐的魔法一瞬间飞到这里的，但在伊亚斯齐死了的情况下，转移就用不了了。
这个魔道之塔除此之外的转移系魔法和道具都没有效果，说不定在数据上是没有和地图连着的，梦幻蜃气楼也没办法出入。
就算很麻烦也只能走着回去。
我被这无聊的事件带来的脱力感所包围，慢慢的走下了塔。
下到一层，魔术师公会的入口刚一打开，就有意料之外的欢呼声迎接我了。
「哦哦！我们的新的盟主，操麻大人！」
「操麻大人，万岁！万岁！」
魔术师公会的会员们，而且应该是伊亚斯齐派的他们看到我之后，都开始各种称赞我了。
为什么会变成这样完全不能理解，但似乎打倒伊亚斯齐的我就是下一任公会长，代替伊亚斯齐成为了使仪式成功的英雄，似乎是这样。
「操麻大人。完成了世界上谁都完成不了的崇高的仪式，您是魔术师的希望。
魔术师公会今天起就是您的了。作为其证明的『支配者手杖』在这里。
还请收下」
副公会长笛齐鲁把手杖递了过来，我不由自主的就接下了。
拼命反对这种程度的仪式的反对派怎么样了呢。
结果，虽说是肃清反对派，也就只是把根据地的房子给破坏掉，这种程度之外其它什么都没有。
这一番闹剧到底是什么东西啊。
虽然是对杜撰的故事展开感到不爽，但在没有结尾字幕和制作人员的情况下，魔术师公会事件的最终幕到来了。

最开始，基本上没有违和感。
开始感到不可思议，是在想起回复道具经过各种事情消耗了很多，应该去补充一下然后去往道具商店的时候。
「啊，咧……？」
店里面，没有人的身影。
平常总是刚进到店里，就被莫名活泼的店员用明朗的语气打招呼的。
然而店里却非常冷清，一点声音也没有。
这很奇怪。
为了防止偷窃，在店开门的时间店员不在这件事不可能发生。
要说唯一，有例外的话……。
「……这是」
朝收银台的深处窥视，发现红色的蝴蝶结落在地上。
对于最糟糕的事情，有一些印象。
这是那个道具店的店员，一直戴着的道具。
那个掉落物，让我确信了我那讨厌的预感。
店里没有人那唯一的可能性。
那就是，店员以什么理由被杀掉的时候。
特别是，在以前的补丁，有着人死后事件道具会掉落这样的变更。
如果这个蝴蝶结是什么事件的道具的话，就解释的通了。
「发生，什么了吗……」
她那明朗到过分的角色设定虽然有时会想让她闭嘴，但我还是十分在意。
就这样死掉了，就算不会对故事的进行有影响，也总会有些郁闷的感觉。
如果是普通的故事进展的话，这样的路人角色基本上是不会死的，但是就是因为少所以偏要这么搞才是『猫耳猫』。
虽然这么说，但是这样的NPC突发性的死亡事件我记忆力是没有的。
不知不觉间踩了什么地雷了吗。
我为了收集情报走到外面，
「……诶？」
这里，我才终于注意到了。
街上，所有人的人影都没了。
「喂喂，骗人的吧！」
接下来，在街上来回徘徊，不只是武器店和旅店，普通的民家，贵族的房子，连神社也去了。
然后，当我简单的进入到有平常卫兵把守的城堡里的时候，我才正确的理解了事态。
――也就是说，街上的全部人都消失了，不，死掉了。
原因，是知道的。
能想到的东西只有一个。
那就是伊亚斯齐所进行的，那个仪式。
为了「要将公会内的抵抗势力，还有不认同魔术师价值的潜在的叛乱分子都一起肃清，然后让魔术师公会的威风让世界所知」这个目的仪式。
然后，这是收集街道上的魔力的仪式，事前说明过。
只听这些，我擅自以为是借助仪式的效果，然后发生肃清。
但是，说不定这是错的。
仪式并没有加强任何人，只是生出了丑陋的怪物。
直说了，其影响微乎其微。
但是，如果拥有巨大影响的，不是仪式的成果物，而是其过程呢？
收集仪式需要的大量的魔力这一个过程，担任了肃清的职责，这样一想，就合理了。
合理的很糟糕。
那个仪式，会把街上的人类，不对，是所有的生物的魔力集中起来，然后，强制的让被夺走魔力的生物全都死掉，就是这样的设定吧。
没什么事的，恐怕只有那时候在魔术师公会的人。
「什么啊，这」
感觉到眼前，变得一片黑暗。
虽说是游戏里的事情，但真的在几个小时之内，蔬菜店的老奶奶，旅馆的大叔，国王殿下和王女殿下，还有那个讨厌的笨蛋魔术师，全都死掉了。
然后，这样的一个仪式，我甚至还参与其中。
没有什么深层次的理由。
仅仅，是顺水推舟这样的理由，就把这么庞大数量的人的生命给不讲道理的夺走了。
考虑到这些，叹了口气。
但是，是有但是的。
 
「……这种程度，对『猫耳猫』来说就算是预测范围内了」
我也不是装装样子，就来玩『猫耳猫』这个游戏的。
如果，是一周目还没体验『魔王的祝福』事件的我的话，说不定会失掉理智乱作一团。
但是，这样的事态是第二次了。
已经有耐性了。
至少在街上一个人都不剩这点上，某种意义来说破坏更大了，但是还好没有强制存档。
只要读取仪式前的存档，就能够跳出这个事态。
我在画面上操作菜单，准备读取存档……。
「最新，补丁……？」
在那里，发现了并不常见的通知。
那是『猫耳猫』的官方通知。
完成了新的补丁的通告。
我输给了好奇心，打开了那个页面。
罗列出的是无数的bug修正和设计变更，然后，在最后，
「战士工会，魔术师工会事件的影响重置！？」
只能说是非常合适的时机所出现的项目。
「在公会事件完成后，游戏很难再进行下去了，因为有这样的指责，所以加入了把角色返回最终事件前的状态的措施……」
通知栏上所写的情报很少。
但是，从所写的文字来看，执行这个『影响重置』，会保持事件的完成度，同时会把玩家以外的角色和建筑物的状态都变回最终事件之前的状态。
喂喂，嘴里这样嘀咕道。
来的这么巧真的没问题吗。
但这就是命运，说不定是老天在帮我。
我用颤动的手打算做升级补丁的操作……。
「糟了……！」
立刻叫了出来。
安装补丁，是需要先终止游戏的。
就算是最新的VR游戏，安装补丁和进行游戏也是不能同时进行的。
「怎么办，呢」
问题是，这个情况要存档吗。
最后一次存档是什么时候呢。
……这几个小时，没有存档的记忆。
这里不存档就结束游戏，就得再一次去做这个给精神很大压力的事件，这种事想要尽可能的避免。
但就算这样，这个状态下保存也还是有点不安……。
「嘛，没关系的吧」
补丁升级之后，总会有办法的吧。
我刻意的朝乐观的方向思考，就这样走向石碑存了存档。
然后，没有犹豫的选择了结束游戏。

当然，游戏结束不意味着VR设备就停止了。
这个VR设备，用专用的浏览器进行上网这种功能当然还是有的。
「补丁！补丁！」
因为太过兴奋，嘴里说出了奇怪的单词的同时，我猛然的开始操作。
使用指令，瞬间打开了很多3D的窗口。
同时，因为真希恶作剧安装的VR应用，变了形状的「补丁！补丁！」这样的文字在电脑空间浮现了出来，碰到窗口后就像泡泡一样消失了。
这些文字单词在电脑空间散布的同时，我操作着上网用的虚拟形象，光速打开『猫耳猫』的官方页面，开始升级补丁。
「好的，成功！」
是因为放出补丁后多少有了些时间了吗，一次就访问成功了。
虽然数据量并不太大，但这完全不减少的进度还是让人感到焦急。
不过这也是常态了。
不如说，把这个时间利用起来，去确认补丁的详细状况，是我最近很期待的事情，可以说是最幸福的时间了。
焦躁和期待混合在一起几乎要沸腾的心情，滚动着用别的窗口提前打开好的通知页面，确认补丁的详细内容。
把平常会慢慢的仔细看的超多的bug修正的说明大略的跳过去，我很快的翻到最下面，「关于公会事件影响的重置」这一个项目上。
这个影响重置，手法很单纯。
在这个影响出现之前，也就是就要进行最终事件之前――举例来说，魔术工会事件就是，在转移到仪式场所的那一个瞬间――在这时进行一个内部的假存档处理，在公会事件完成后以特定的方式行动的话，就会读取这个数据，把除了玩家能力值和所拿的物品之外的全部东西都返回到那个假存档点的样子。
然后，特定的行动顺序是……。
「床上睡觉？这，就是说――」
――总而言之，就是当作一场梦。
我再次对『猫耳猫』制作人员的品味苦笑了起来，接着读了下去。
关于魔术师公会的影响重置，在仪式成功以后，在仪式场所追加的那个最上层的床上进入睡眠状态后，就会自动发动影响重置。
关于战士工会就简单了，只要在公会事件之后无论哪里的房间睡觉，就会发动重置的样子。
顺便一说睡眠状态，是在游戏菜单里选择「睡觉」，或者在床之类的地方躺一定的时间，或者是被施加睡眠的异常状态，哪一个都行。
然后，这个附赠的变更，在成功完成魔术师公会事件的仪式之后，就不能出魔术师公会，结果只能进行影响重置，虽然会成为这样，但这个想法是可以理解的。
死掉的NPC会掉落任务道具。
把这个作为目标走出魔术师公会，从受到仪式影响的人那里回收任务道具然后影响重置，这样一来，本来得不到的任务道具就可以轻易的得到了。
会有这样的对策吧。
虽然当成是做梦，但还真是在细致的地方想了很多呢，一边这么想一边继续阅读，到了最后一行，印着※的一行文字进入了视野……。
「恩……？」
总觉得眼睛突然进了东西一样看到了奇怪的文字，我揉了揉眼睛。
……但是，思考了一下VR里眼睛里不可能进东西。
这种谁都不会想要的程序并没有安装在这个虚拟形象里。
原来如此，不是眼睛进了东西，是局部的视觉障碍bug吗，一边这么想，再一次的朝最后一句看去。
※追加，在数据管理上，安装补丁前完成了公会事件的人，这个补救措施是不能使用的，所以还请预先了解到这一点。
「唔，唔啊……」
嘴里，发出了奇怪的声音。
「唔，唔啊」这样的文字从窗口前飘过，但是没有空闲去注意它。
在看一次，再看一次吧，闭上眼睛，慢慢的睁开……。
※追加，在数据管理上，安装补丁前完成了公会事件的人，这个补救措施是不能使用的，所以还请预先了解到这一点。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
因为这冷酷的句子，我的VR空间里不停的出现巨大的文字列。

然后，一小时后。
「可恶啊啊啊啊啊啊啊！！」
初始之森附近的道路上，出现了挥舞着生锈的剑，朝着袭击马车的女盗贼乱发脾气乱打一通的我的身影。
――这就是，我体验的魔术师公会的公会事件。
――然后这就是，游戏时期我开始三周目游戏的经过。
翻译：补丁724424




web173 筋肉梦的枕头
翻译：补丁724424

反正都已经走错路了，干脆就先不去魔术师公会了，先去商店街准备整理一下对付魔术师的装备。
要和魔法师战斗，属性耐性装备是必须的。
打算逛一逛饰品商店，再一次的好好重新搭配一下装备。
期间，一边行走一边和两人说起游戏时期的魔术师公会的攻略，共享知识。
「……就这样，发生过这样的事」
当我说出我当时的体验之谈的时候，我们之间那有些僵硬的气氛消失了。
不过作为代替林檎啪啪的拍着我的肩膀，观月则是用感觉很温柔的目光看着我。
总觉得心里不太舒坦。
「虽然不是很明白，但还真是遭受了严酷的体验呢」
「不，关于这个基本上算是自作自受」
我的目光追逐着观月摇晃的猫耳，同时慢慢的点了点头。
相信了没有确认过的情报然后存档，作为『猫耳猫』玩家只能说是不够成熟，太失态了。
要存档，至少也应该把补丁的内容确认完毕后再做。
在补丁安装前把事件已做完补丁就没有效果什么的还只是个开始，像是和『健忘的骑士团长』bug一样的一个事件可以接两次，在修正后追加的事件道具没法得到游戏变得不可能进行等等，大部分情况会发生致命的bug。
认真的去思考体会修正项目的意思，在网上看一遍充满愤怒的被害报告，把能预想到的危险和有可能享受的利益放到天平上衡量，然后全部都想好了能接受了，再对自己说着「接下来做的事情不是玩游戏。而是debug」然后安装。
『猫耳猫』最新补丁就是这样的东西。
当时的我，压倒性的觉悟不足。
……不，当然了，能把玩家的觉悟搞的这么强的『猫耳猫』制作人员也很奇怪就是了。

然后实际问题，重置公会事件的影响还是有很多问题，所以在修正后再次做了修正。
首先，最遭人恶评的就是包含白日梦在内的事件流程的过分程度了。
魔术师公会事件的事件内容也加入了微妙的修正，在仪式后，因为不能出塔，副公会长会过来，给与我祝福，加入了这样一个小的事件。
内容上，大致上和走出塔时相同。
副公会长称赞使仪式成功的我，然后说我是下一任魔术师公会长然后给我祝福的话语。
不同的，是在之后。
如果不出塔的话，也就无法让玩家对「王都里面谁都不在了！」这件事感到吃惊了，所以在最上层和那个床一起，还增加了一个能看到外面情景的窗户。
然后，在那个能看到街上情景的窗前，多一事不如少一事主义的温和的没有存在感的副公会长，会在那个时侯浮现出满脸笑容这样说道。
「这就是，新的王都。瞧，能看到吗？那个公会前的窄道。平常的话，差不多是那个总在那条路上散步的少女该路过的时间了。真是精神的孩子啊。每次和公会里的我对上视线，都会『大哥哥，你好！』这样很高兴的笑着挥手。……但是，她再也不会走过那条路了。那个缺乏自知之明不懂自己身份的熊孩子，不，岂止如此，那些让她散步的下等生物，其家人，全都变成了过去的遗物。诶？你说为什么？那当然是因为，这个王都所有的生物，甚至连虫子，全都已经死绝了啊。……为什么，会是那样的表情？说到底，请高兴点。伊亚斯齐大人，和你所实行的仪式，把那些肮脏的愚民全都清洗掉了哟！？对魔术师抱以偏见无知愚昧的市民，不承认魔术师优越性的顽固的王族，同样是魔术师却对于高远的理念无法理解的应该唾弃的背叛者，这些一个不剩的，被伊亚斯齐大人和你的，不，应该说是您所实行的仪式，漂亮的全都扫除掉了！哎呀，真是的，对于没有才能的胆小的我来说，几百年也做不出来这样的伟业！实在是，实在是太厉害了！在曾经，王国的历史中，能杀掉这么多人的人并不存在。你确实的刷新了历史！你创造了新的历史啊，操麻大人！」
 
怎么说呢，真是最糟糕的让人讨厌的称赞。
当然，就和字面所说的意思一样。
我基本上都是一个人所以没有经历过，不过这个任务是只能一个人接受的，如果有同伴的话会在塔外待机，他们似乎也会因为仪式死掉。
虽然觉得应该不会发生，但一旦要是有纯真的孩子进行了这个事件，简直要担心会不会产生心理创伤，制作人员的性格就是糟糕到了这种等级。
副公会长因为会一直不停的说着这感觉没有尽头的东西，大部分人会受不了而想要出去。
但是，遗憾的是不能出塔这个修正也被加进去了。
这个大规模魔法阵的房间入口因为不能出入了，所以玩家是没法逃离副会长的。
最后，也只能面对那个在最上层追加的另一个物体，在窗户对面很不自然的放置着的大床了。
然后，这回副会长会说出这样的话。
「哎呀，你很累了吧？那么，就在那个床上休息吧。
只是，请注意。实际上这里是白日梦，真正的你，说不定还在伊亚斯齐大人面前犹豫着要不要接受仪式的途中呢。
只要一睡觉，说不定就能从这个梦中醒过来了。……之类的，开玩笑的」
就和这直截了当的铺垫一样，只要在那张床上睡觉就会回到最终任务之前的状态。
最终任务之前，就是伊亚斯齐在公会的传送魔法阵上传送往塔里面之前，所以睡完后下一个瞬间本来应该已经死了的伊亚斯齐会突然站在面前，虽然能预想到但还是对心脏不好。
顺便一说一旦进行了影响重置，别说最终任务了连仪式相关的东西全都会消失，不会进入塔中，就算去问伊亚斯齐仪式的事情，
「仪式？肃清？那是什么？
排除对立者什么的这种思考方式难以敬佩。
魔术师，就算不这么做也要必须和人类共存。
完成这件事，才是我们魔术师公会的责任」
像这样，什么都不记得了的样子，完全是「正派的工会长」一样的模范一般的发言来回答。
虽然不知道是不是真心，但这和影响重置前完全相反的言行，一整套下来可以说让人心里很不舒服。

魔术师公会的事件概略就是这样，不过战士公会那边过分程度完全不输。
玩家为了加入战士公会，要去触摸战士公会的象征，形成公会『脑筋领域』的贵重的像，『付鲁毕鲁德・博布（フルビルド・ボブ）』，触碰的瞬间会被神圣的光芒包围，就这样事件就开始了。
实际上玩家会被查出拥有『超钢筋共鸣体质（muscle sympathy）』这种不能理解的特殊体质，为了一切生物都能得到筋肉（muscle）加护的世界，神筋理想乡（muscle Arcadia）能够实现而到处奔走，这样一个莫名其妙的故事。
///日语里「脑筋」这个词是连脑子里都是肌肉的意思///
嘛主要来说，就是和只能用肉体语言交流的战士公会干部一边碰♂撞，一边慢慢提升付鲁毕鲁德・博布像的力量，让脑筋领域覆盖到世界全体后就算通关。
脑筋领域是能把身在其中的人脑筋化的恐怖领域，系统上来说，就是里面的人技能和魔法会被封印，把只用肉体战斗当成自己的义务。
正是为了丰满的肌肉的而存在领域。
全篇的喜剧效果能理解的话虽然是能大笑出来的，但在最终事件完成后脑筋效果也会强化，全世界的人，女性和孩子，同伴包括玩家自身的全员，所有的台词都会被「nuang！」「haa！」「fangnulapa！」「osi！」「aa！」「不来一发吗？」这样的谜一样的筋肉语所替换，所以正常的游戏是不可能进行的了。
这和魔术师公会的事件不同，全部公会任务完成后可以任意的到外面行走，但是游戏角色没有死任务物品也不会掉落，无论走到哪和谁说话都只有「fang！」「哈咿！！」「哦呋！」这样的话语，事件怎么也进行不下去。
所以补丁的存在可以说是非常有益的，但是这里的修正比魔术师公会还要更加粗糙。
不管怎么样最终事件完成，随便在哪里睡觉后，会没有任何预兆的，
「你醒过来之后，理想的筋肉乡会消失，街道会归以往的热闹。
是吗。那是，是梦吗……。
你遗憾的这样低语，但是，立刻就朝自己的上腕二头肌注入力量。
没关系，自己的梦（muscle），还在这里。
你感受着过去的梦的余韵，朝着新的希望踏出第一步」
像这样的，听到这明显是工作人员的谁的强行放进去的很不专业的独白，脑筋领域就这样偷工减料的被解除了。
这种草率马虎感觉的追加事件，得到了和魔术师工会那追加事件的恶意差不多一样的恶评，卷起了大规模的对工作人员的指责。
结果，之后的补丁里面副会长的嗦的演说，两个公会事件那假惺惺的白日梦设定也弄掉了，最后到现在固定在了从菜单画面选择「公会事件影响重置」这种形式。
再说的话，这个再修正也还是有问题……。
 
「那么，战士公会的脑筋领域似乎没有关系？」
「那边没有问题。没有玩家帮助事件应该是没法进行的」
对于观月的问题，抱着自信回答道。
战士公会的公会事件，基本上是依赖玩家的特殊体质才能进行的。
和收集秘银之类的，谁都可以代替的魔术师公会的作业不同，战士公会的公会事件没有玩家是不可能进行的吧。
「那么，只要把魔术师公会击溃了，就没有后续的担心了，是这样吧」
「与其说魔术师公会，不如说是公会长伊亚斯齐。
只有那家伙，绝对要阻止。
但是，要抓住那家伙，有几个不能不去解决的问题」
最麻烦的，是那家伙的根据地，魔道之塔。
要进入魔道之塔，只能使用公会一层的魔法阵，或者打开隐藏的门。
但是，转移魔法阵只有伊亚斯齐能使用，隐藏门的打开方式也只有公会长伊亚斯齐和魔术师公会的干部知道。
打开隐藏门所必要的手续每次游戏数据不同都会变得不一样，我也没法确定。
「观月。之前在图书馆前和魔术师工会的萨阿蒙擦肩而过了对吧？
能搜到那家伙现在在哪吗？」
「好的，稍等……唔？」
猫耳，在「咦，咦咦―？」的吃惊的摇晃着。
「找不到。难道说，已经死了，这种事……」
「不……。谢谢，大概，那是正确的」
魔道之塔，恐怕是当作独立地图来处理的。
在系统上，比起普通的建筑，更接近亚肯家的异次元。
从外面使用探知系的能力没有反应，转移系的魔法和道具也无效。
因为数据上是断绝的所以梦幻蜃气楼也不可能出入，只能在连接在世界地图上的场景才能使用的转移石，果然也没有效果。
龟缩在里面非常的麻烦。
最糟的情况，伊亚斯齐和副会长固守在塔中完全没法出手。
而且，在不完整的状态下强行执行仪式，到底发生了什么没法知道。
总之，不能让对方自由行动是重要的。
「所以，要利用游戏事件」
这个世界，事件强制力很强。
如果这边采取了和游戏事件一样的行动，对方不论如何也应该会顺着行动。
连续引起伊亚斯齐不得不对应的事件，让对方行动不能。
这是基本战略。
「首先，引发『加入公会事件』，把伊亚斯齐引诱出来」
公会加入事件的『洗礼的仪式』，公会长要亲自对加入者进行仪式。
其他的人，在这期间加入公会说不定会被拒绝。
但是，作为玩家的我申请的话，就会是正经的事件。
发动事件强制力，应该是可以引出伊亚斯齐的。
「那么，在仪式的时候可以抓捕吗？」
「不，仪式是在传送魔法阵上执行的，一旦被发觉然后逃到塔里的话，就全打水漂了。
所以，要在那里引起『下克上事件』，让伊亚斯齐能够确实的被抓到」
 
『加入魔术师公会』，『挑战公会长』，满足这两个条件，『下克上事件』就会发动。
下克上事件，是赌上公会长地位的大规模决斗事件。
发出挑战宣言后，公会会员们会分成公会长阵营和挑战者阵营然后全员决斗，胜利一方的领导会成为下一期的公会长。
会员会加入哪一方的团队会根据各自的好感度来决定，当然，刚成为公会会员的我是不会有成为我同伴的人的吧。
就是说，要让下克上事件胜利，必须获得「魔术师公会全员VS我」的战斗的胜利。
「但是，现在的我可以赢。我有自信」
这不是说谎。
虽然是以前的事情，但我在准备挑战魔王的时候提高了自己的战斗力。
如果在准备万全的态势下去战斗，就算对方有二十人或者三十人，有自负能够有余裕的击破。
然后，重要的是，玩家赢了伊亚斯齐的情况下，失去立足之地的伊亚斯齐会因为反对派所做的一些工作而当场被骑士团逮捕，然后被带进城堡，是和这样的事件相连的。
……那个反对派，不知为何在好感度不够的情况下还是会在决斗中成为敌人，不过这些细枝末节的矛盾就不去在意了。
总之，下克上事件能胜利的话，有很高的几率能把伊亚斯齐无力化。
然后，为了这个……。
「但是，这两个事件，无论哪一个都是一个人做的事情。
所以虽然抱歉，你们两人就在工会前等着――」
「――不行」
在我说完之前，林檎抓住了我的手腕。
「应该，听了我说的话了吧？这次，我一个人也没有问题。
所以，两人，就老实的等着就行……」
「……不行」
林檎摇了摇头，就好像全身都在展示绝对不离开我身边的意志一样，把抓住的我的手臂抱住了。
果然 ，林檎对于被我丢下这件事变得有些神经质了也说不定。
就算是我，在最后也是想要能够三个人一起战斗的，所以确认了有没有能让两个人跟着来的部分。
但是，这很为难。
「呐，我并不是，想要把林檎放置不管的。
只是，那么一会儿……」
「…不是。我，就算被放着不管，也没关系」
「诶！？」
预想外的回话，让我失去了话语。
前不久林檎的话语，「不要抛下我」说出口时的林檎的表情，印在了我的脑海里。
但是，放着不管也没关系，是怎么回事呢。
在混乱了我的面前，林檎的视线一瞬间看向了自己的手，也就是她努力的结晶，手指上带着的戒指。
就算这样，林檎还是把这些都抛开一样再一次抬头看向了我，清楚地说道。
「…我要是碍手碍脚的话，扔在一边不管，也没关系」
「林，檎……？」
「…但是，一个人去，不行」
揪，被林檎抓着的胳膊受到的力量变强了。
和抬着头的林檎的视线撞在一起。
那个过于拼命的眼神，让我忘了呼吸。
「…操麻，说过，在『洗礼的仪式』，装备会被换掉」
「记得这个，吗……」
确实，洗礼的仪式上会被强制装备上最弱的装备，冒险者的包也会没收。
当然这只是仪式期间暂时的情况，不过这回有没有空闲去拿回来并不清楚。
在换装期间伊亚斯齐跑了就什么都没了。
所以，我打算在仪式结束的瞬间发动起下克上事件。
最糟的情况，就是就这样穿着洗礼的仪式时的装备，然后不得不和数十人的魔术师战斗。
这是这次的作战，最大的悬念。
想要尽可能的不让她们注意到这点说完，不过还是太天真了。
「…那种危险的地方，一个人去，不行」
仅仅，只有对我的担心的林檎的视线，我不知道该怎么回应。
如果林檎，仅仅因为不想让我离开这个理由而拉着我的话，我还能稍微强硬点拉开。
但是……。
「……真是的，看不下去了啊」
突然，人影偷偷接近了正在硬直的不知说什么的我。
「哇！？观，观月！？」
突如其来的，林檎抓着的相反的一侧的手臂有了柔软的触感。
看过去，观月像林檎一样抱着我的手臂，用力的拉着。
「你想要一个人解决事件。林檎桑不想你一个人行动。
那么，要解决很简单。那个事件，交给你。
只是，我们也要跟着，有不测的事态发生的话就介入。
……这样，不行吗？」
「诶，不，这个，说不定是这样不过……」
「…恩」
对于观月条理分明的话语，我还是不由得点头了。
看过去，观月很高兴的，点着头，把视线移向旁边。
「而且，两个人都是。虽然热衷于对话没什么不好，但也别忘了看看周围。……你看」
观月的耳朵灵活的指示着的，方向。
那里，有着写着饰品店的看板……。
「――我要是没注意到的话，差一点就走过目的地了哟？」
「什！」
不应该你来说吧，我想说这句话却不由得语塞了，观月好像注意到了这一点一样一只耳朵弯曲折了下来，就好像在眨眼一样。
（骄傲脸的耳朵好烦！但是好可爱！）
观月对好好努力过的林檎投以微笑，对于沉浸在好像很得意的呼呼的动着的猫耳酱的可爱之中的我并没有什么感想。
和二人同行也让我忘记了不愉快的事情，只是，两只手腕在林檎的手和观月的胸的诱导拉扯下，三人一起进入了饰品店。



