文件发布时间:2016-01-31 14:54:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：猫耳猫（只有我知道这个世界是个游戏）
本卷名称：Web版141-160试看

转载信息

转自猫耳猫吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%8C%AB%E8%80%B3%E7%8C%AB&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向猫耳猫吧申请
————————————————————




web141 英雄的儿子
转自猫耳猫吧
翻译：补丁724424
 
 
 
离开房屋的我们，立刻穿过了街道，一路向东边前进。
蕾拉在官方页面上是写着[一生只能爱上一个男人]的角色。
爱的定义虽然不太清楚，但是对我的好感度达到了傲娇状态的话，爱上了我基本上是可以确定了的。
我的作战在没开始前，就有很高的可能性是已经泡汤了的。
在确定已经发生了《自动提升好感度（count of death）》的情况下，时间越久危险程度也就越高。
然后，时间流逝的风险还不只是这样。
蕾拉因为是完全的孤独角色，对于世间的情报不太了解。
关于我是被称为水没王子的有名的人这件事，应该还没有注意到才对。
但是，随着阶段的上升她的社交能力也会提高。
因为某些巧合注意到了我的正体的话，就算没有《天眼》要找到我也会很容易。
至少，关于我住的地方，只要问上几个人立刻就能得到答案。
然后到了那个时候，知道了我的队伍有很多女性同伴，我的死亡flag马上就立起来了。
已经，不能有一刻的犹豫了。
总之只有尽早实行对策，才是帮助我的唯一道路。
幸好，之前在道具商店狂买了很多，为了对付魔王也准备了很多必要的道具。
接下来就只是全速找到协助者，立刻实施作战了。
这么考虑着，想要催促索泽恩快点，
[等，等下！欲速则不达！
这里最好慎重再慎重，一步步脚踏实地的……]
[你，这就累了啊……]
索泽恩立刻就说出了不满的话语。
但是，这回要说的话任性的其实是我。
[……没办法了。来吧]
[诶…？]
我把背部递过去，索泽恩发出了疑惑的声音。
[怎么了啊，赶快上来]
[唔，唔。啊，不，可是，但，……]
在之前还是没任何犹豫，自己就要求我来背了，真是奇怪的家伙。
索泽恩好像非常踌躇，但终于还是下定了决心，
[能，能够背我你要觉得光荣呐！]
气势很足的台词却也掩饰不住的，微妙的拘谨的动作爬上了我的背。
虽然不知道心境到底发生了什么变化，但实在是非常的犹豫不决。
嘛，索泽恩在考虑什么东西之类的就算不知道也没关系。
全力跑起来的话，很快就不会在意这种事了吧。
[那么，我要狂奔了]
[等，等下，心理准备——]
我把正在说什么的索泽恩抱好，全力开始奔跑。
[——喂，等，你这家伙，太快了……呀啊啊啊啊啊！！]

然后，几十分钟后。
[不，让你哭了这件事，是我不好]
[我，我才没哭呢！
只是稍微，快要漏出来……你想要我说出什么来啊变态！！]
[千万不要。我会不想背你的]
因为有点得意忘形飞奔的太快，索泽恩掉下来了。
应该斥责索泽恩是软弱者呢，还是该告诫自己明知道索泽恩是这样的还要乱跑，有点烦恼。
[嘛先不管你有没有漏尿……]
[我才没有！]
[……不管怎么样，稍微休息一下吧。
必要的话，睡觉也行]
我很亲切的这样说道，但是索泽恩的反应有些不同。
[等，等下！真的要在这里休息吗！？
周围有着数量惊人的敌人，还不时的有魔法飞过来不是吗！！]
这样叫出声音后，像是要展示被怪物包围的现状那样想要挥起手臂。
我急忙把索泽恩的头压下去。
[笨蛋，别抬头！会中魔法的！]
[呜，呜……]
就在这时候恰好有魔法从头上飞过，索泽恩发出了微妙的声音。
……这回，说不定真的漏尿了。
[别担心，这是这个区域的安地……安全地带。
姑且，游戏的时候是这样的]
我们所在的地方，是存在于区域正中间的岩石的上面。
这个区域里能登上岩石的怪物是没有的，这里的怪物能使用的，就只有远距离攻击，和投射型魔法了。
射程距离短，只能直线发射，所以因为角度问题在下面发射是绝对命中不了的……应该是这样。
实际上在被认为是和这里相似的安全地带的树上，伊娜就差点死了。
游戏里是安全地带，但在这个世界没办法说是绝对安全的。
但是，和树不同岩石没那么容易被破坏，现在也没有任何会发生什么的苗头，估计应该没什么问题。
[就，就算你说再怎么安全，在这怪物的声音和魔法飞来飞去的交织下，我怎么可能睡的了！？]
[就算你这么说……]
已经非常深入这个区域了，能够立刻休息的地方除了这里就没了。
反正敌人来不了这里，魔法也打不中，只能干脆当成BGM了不是吗。
[嘛，总之干脆横下心来躺下算了。
……当然翻滚被震下去的的话，大概会死的]
我装作开玩笑的样子告诉了他这个事实，索泽恩突然就紧紧缠住我了。
[别，别放手！绝对，别把我放开！]
[住手好烦啊！]
我可没兴趣抱男的。
如果内在是索泽恩就算是女的也不行。
我强行把索泽恩扯下来。
[我会醒着思考之后的计划的，所以没关系的！
你要是掉下去了，我会帮你的！]
说完，半强制的让烦人的索泽恩睡觉。
虽然索泽恩躺下后温顺了一段时间，不过在我拿出记事本并用命令开始往上写东西的时候，索泽恩抬起了头。
[那个东西，是在干什么？]
[啊啊，再往记事本上写东西。
这是我的世界的技术。
这个记事本，只要思考就能写上去文字]
我在索泽恩面前实际演示了一遍，索泽恩面具下的眼睛挣得很大。
[……你这家伙，真的是别的世界的人啊]
[怎么，还不相信？]
我装作开玩笑的询问，索泽恩坦率的点头。
[啊啊，是夸大妄想狂吗多少有点这么想]
[喂……]
最不想被你说的，就是这种事情了吧。
[……之后的计划，是什么？]
比刚才稍微温顺了一点的索泽恩问道，我用不可思议的温和的心情回答。
[简单来说，是怎么和蕾拉打好关系的计划，这样]
关于蕾拉的数据和事件的具体内容没有在wiki上看过，但是我在游戏里是有经验的。
说不上自满，我为了完成遗迹探索的事件，被蕾拉不知道捅了多少次。
这也就是说，从最后存档的好感度24起，上升到能探索遗迹的好感度50，不知重复了多少回。
在初期冷傲状态下，和蕾拉说话送礼物都几乎没有效果，只有每天一次的见面，并且搭话这件事能作为契机，来上升一点好感度。
但是，上升到第二阶段的傲娇之后就不一样了。
一天可以上升很多次好感度，根据说的话的不同好感度上升也会有变化。
她的喜欢的道具，对于台词的喜好，这些我都已经在游戏中学习完毕了。
但更进一步的说，因为好感度这些设计都是游戏里的东西所以很可能参考价值不大了。
说不定在冷傲状态下说话都要考虑会不会有问题，送礼物攻势说不定也会有效果。
但是，就算好感度的提高和下降有变化，角色本身的喜好应该是不会变的吧。
所以以游戏时期的数据为基础，尽可能的寻找上升好感度的方法。
趁现在，思考《虚假的白马王子殿下》的行动以及台词应该不是没用的。
而且，在那期间为了不让女性角色靠近进行阻隔也是绝对必要的。
为了好好安排，现在应该尽可能的进行计划。
我详细的说明后，索泽恩感慨的说道。
[你啊，真的是好差劲啊]
[唔！]
我有自觉这回做的全是很差劲的事，所以没法反驳。
即使是这样我还是想要还嘴而开始思考的时候，索泽恩自己点了点头。
[决定了！我也起来吧]
[喂，喂？你没必要特意陪着啊……]
我急忙阻止，但是索泽恩没有放弃。
面具下面意外清澈的目光，和我的视线对上了。
[虽然不情愿，但就算是你这家伙，现在也算是我的伙，伙伴，之类的东西。
伙伴在旁边努力的时候，伟大的高贵的我，怎么会悠闲的睡觉呢]
[索泽恩……]
听到这些话的瞬间，就一瞬间我的胸口有些紧。
我到现在为止，对待这个魔法使都太过于严厉了也说不定。
确实这个家伙是个无药可救的家伙，但是并不是坏人。
就算说着这样那样的东西，这家伙比起自己本来的同伴还是优先来帮助有困难的我了。
[……索泽恩]
[怎么了？]
只是，我的心中还有有一些隔阂一样的东西。
但是，这些并不能成为不和这家伙讲和的理由。
我像是把心里面的那些全都甩开那样，坚定的朝索泽恩伸出手。
[今后也，拜托了]
索泽恩发呆的看了一会我伸出的手后，在面具下面作出了笑容。
[哼，哼！都这么渴求了真是没办法啊！
作为开始，就让我的灰色的脑细胞对那个计划产生作用吧！
能成为伟大的魔术师索泽恩的朋，朋友什么的，你这家伙可是世界上最幸运人了！]
我想说[不，朋友什么的还是算……]这样的空闲都没有，我的手就被咻的握住了。
和那夸下的海口相比，魔术师索泽恩的手，非常的小，有种娇嫩的感觉。
……顺便一说。
那之后，索泽恩大概两分钟后就悠闲的睡着了，所以我只能一个人推敲之后的计划。

在穿插了这样一个小小的休整之后，我再次背起索泽恩，继续开始行军。
[然后，这回要找的人物是什么样的人？]
[名字是，罗库·法拉司（ロイク・ファーラース）。
是英雄盖卢·法拉司（ガイル・ファーラース）的儿子，听说]
虽然被叫做英雄，但是关于盖卢·法拉司这个人，游戏里面情报很少。
只有含糊的，[因为是厉害的冒险者而被称为英雄]这样的情报。
说不定不像是盖卢这个名字那样，意外的是个爱开玩笑的人，我擅自这么认为。
我姑且问了一下实际是这个世界的人索泽恩知不知道相关情报，
[哼！真正的英雄，是不会对沾满世俗的愚民头头什么的东西感兴趣的！]
浪费时间。
这家伙对世间的传言也不太了解的样子，没办法了。
[但是，虽然不知道什么英雄的儿子，不能找别的，离得近的家伙吗？]
[你……]
对索泽恩到现在还问这种事而感到无语。
关于这部分在房子里或多或少应该是提到过了，看来是没好好听我说话的样子。
没办法，再说一次。
[罗库在深山里，为了继承死去的父亲的技能而一个人不停地在修行。
那个，《深山里一个人住》这部分就是这回作战的关键]
[恩，嗯？]
索泽恩发出了好像明白又好像不明白的声音。
但是，因为我知道他没懂，不在意的继续说道。
[你看，没有认识的女性的话作战中被搭话的危险就降低了。
然后，作战结束后就算蕾拉要去那家伙的家，因为周围没有女性所以应该不会产生什么问题]
[啊—，原来如此]
罗库在我的知识里，是能够被蕾拉困扰却不会发展到柴刀的，唯一的男性角色。
顺便一说，罗库因为没有玩家属性，就算万一被蕾拉刺了也没事……应该。
关于这件事这个世界的情况到底是怎么样的不太清楚，没办法肯定。
[性格上，只是在说话时有点粗鲁并不是讨厌的家伙所以看起来和蕾拉能够顺利的交往，而且……除此以外，嘛该说是身体特征吗，怎么说呢]
我在这里吞吞吐吐起来。
直接说选那家伙主要是因为长相就行了。
但是，要从嘴里说出来，稍微有点不愉快。
[别藏着了赶快说。
让我感到着急你很开心吗，变态！]
但是，让索泽恩变得更加不愉快了，也就不能沉默不说了。
我没办法在最后，说出了最重要的理由。
[那家伙，身形和我差不多却格外的，比我高好多等级的，那个，……看起来很帅！！]
对于我这放弃一般叫出来的话语，索泽恩也叫着回复。
[那个，比我还要？！]
[当然了啊！你这家伙，难道觉得自己很帅吗？]
把轻轻飘起来的索泽恩击沉以后，我想起了那家伙，罗库，法拉司的样子。
身高不高也不低，不管从哪儿看都是苗条的18岁青年的罗库，光这样来说和我没什么差别。
但是，反观来说相似的也就只有这一点。
并不是说我对自己的长相很自卑，但是从外貌的规格来说我连立足之地都没有。
罗库有着像是燃烧着一般的红色的头发和寄宿着强烈意志的眼睛，是热血系主人公的样貌。
纤细的身体仔细看的话是好好锻炼过的，肌肉足够的紧致，看起来很可靠。
措辞虽然有些粗鲁，但是也不需要担心，偶尔出现的像是小孩子一般的笑容在女性玩家里面人气很高的样子。
说实话，想说帅哥爆炸去吧。
因为这样，罗库和亚利克兹是在不同的意义上，可以说这家伙才是主人公吧的角色。
同为男性也不是没有一些复杂的感受，但是这回就利用一下吧。
[为此，首先要到罗库家附近的洞窟去一趟]
[诶？两，两个人去？]
面对作出震惊表情的索泽恩，我用吃惊的声音回答。
[说到底，你觉得我为什么要费力气把你也带来啊]
[诶诶……我溢出的暗之业就好像诱蛾灯那样吸引你——]
[不对！因为有我一个人解不了的迷宫机关啊]
在那些同伴中选择索泽恩当然是因为索泽恩是男的，但是同行者是必要的才是原因。
[那，那么……]
因为从我说话的语气察觉到了什么吗，索泽恩声音有些发抖，我用至今为止没有过的清爽的语气说道。
[目的地的迷宫是推荐等级90的敌人很弱的地方，但是有一个必须是一个人拉摇杆，另一个人同时来解开机关的地方。
在拉摇杆期间，墙壁会慢慢逼近，周围也会有枪飞出来，嘛加油！]
[讨，讨厌啊！还有那样的地方吗！我要回房子！！]
[所以，不是说过了那里不是你家吗！]
把这样吵闹的，在我背上暴走的索泽恩好好的固定住，朝目的地沉睡的洞窟走去。
然后，经过了各种苦难，我们终于来到了罗库家的面前。
到这里终于，索泽恩从我背上下来了。
[哼！真是的，就为了一个那样的破纸，就对我作出过分的目光……]
[不，你根本什么都没做吧]
可能是威吓的效果有点太过了，到了洞窟的机关前索泽恩就只是颤抖着紧紧抓着我不放，在我束手无策的时候，包里面熊突然飞了出来，担当了拉摇杆的职位。
可靠的熊桑真是帅啊，然后索泽恩真是没用啊。
[好了，站直了，差不多开始了]
[知，知道！]
在我的提醒下，索泽恩还是挺直了腰杆。
不远万里来到东的尽头，前去那样的洞窟，全都是为了现在这个时候。
在这个被晚霞染红这个木制的家的附近，一个头发好像燃烧着的红的不输给夕阳的，青年站在那里。
[什么啊，你们是？找我，有什么事？]
果然是英雄的儿子。
在我们搭话之前，这家伙就用锐利的目光朝我们看来。
对这个魄力一瞬间有点害怕，但这里不能退缩。
[我是操麻。王都的冒险者。
有想要找你帮忙的事情。
不和我们一起，来王都吗？]
没听完走上前去的我说的话，罗库就立刻摇头了。
[抱歉，我对那种事没兴趣。
在没完全继承父亲的技术只前，没有离开这里的意思……]
[看到这个，还是要说同样的话吗？]
但是，到这里都在计划内。
我立刻拿出了王牌。
[那个，是……]
有反应。
果然，把在罗库事件才能得到的道具，抢先拿到是有效果的。
面对动摇的罗库，我接着问道。
[这就是你父亲写的，奥义书。
如果帮助我的话，不管能否成功，都会把它当成报酬给你。
……那么，怎么样？]
当然，让这个红发小英雄点头，连几秒都没花费。

然后第二天，王都利希特。
[——蕾拉桑，是吧。抱歉一直，都在让你等待]
在大圣堂前，出现了朝金发女性递出花束的红发青年的身姿。
——《虚假的白马王子殿下》作战。
拼上性命的搭讪作战在现在，终于开始实行了。




外传1 虚假的白马王子殿下
翻译：补丁724424
外传1 虚假的白马王子殿下
====================
[……操麻？]
[——！？]
冰冷的控制着音量的呼唤声，让我一下子回过神来。
看向旁边，在比想象中近的多的距离，有着清澈的蓝色的瞳孔。
[…发生，什么了？]
[没，没有。没什么，事。……林，林檎]
面对疑问的声音，我急忙摇头。
对于刚才冲击力过强的光景，我一瞬间意识飞走了。
脑子里是可以理解的，但实际上看到是另一回事。
对于那个理所当然的事实，我用重新认识了一遍。
那家伙……那本人，《白马王子罗库》，在看到这次的目标的女性，蕾拉的身姿后，突然就跑到她的身边了。
[是蕾拉桑吧，我一直，都在等你]
然后，说着我绝对说不出口的做作的台词，用以男人的眼光来看都是完美的动作递出了花束。
虽然在商量过后应该是有所觉悟的，但是看到那张脸作出那样的事情，还是给了我想象以上的冲击。
而且，这家伙干什么不好，偏偏就这样直接把困惑的她手拿起来亲了一下。
在作战前说着[和女人说话什么的，不怎么擅长啊]之类的话，然而现在完全兴致勃勃不是吗。
怎么说呢，怎么想这都有点太过头了。
按照喜好随意来搞的结果，在作战结束以后谁会比较辛苦，完全没有去考虑。
果然不应该信任这家伙的，到现在才涌现出后悔的念头。
想一想的话，在作战前调整衣着和商量的阶段就已经很奇怪了。
为什么拿着那样的东西呢，
[这个，是我所拥有的东西里面和白马王子最相称的服装了]
一边吹口哨一边穿上骑士风的衣服，
[不错。在作战期间，你们就叫我《白马王子罗库》好了]
以认真的表情说出这样的话。
说实话觉得脑子很奇怪。
而且据说，这连正规的防具都不是，是在道具商店买的装扮用的道具，只有装饰作用没有防御力。
根据情报，要去的迷宫等级是130.
英雄的力量究竟是什么样的程度虽然还不清楚，但绝对不是能马虎对待的场所。
不只是我，连以林檎为首的同伴们都一起说这很危险，但本人还是平静的表情，
[没事，没事。就算有什么事，不是有这个厉害的猫耳剑士在旁边吗]
[……虽然我会尽我的微薄之力，但在我帮助之后被捅了我可不管]
被提到的猫耳剑士，观月摆出了嫌弃的表情。
在最开始见到时，对一瞬间觉得这家伙是个正经人的我感觉到了厌恶。

——就这样，在我沉浸在回想的期间，《白马王子殿下》的攻势没有停止。
[所以，从今以后请看着我，想让你看清我到底值不值得信用]
现在也还是用认真的表情，向蕾拉逼近。
昨天晚上，几乎通宵实行的作战会议的结果，是在最开始先对蕾拉表明一个明确的目标。
所以，这家伙要对蕾拉，
·自己需要遗迹里的某个道具。
·为此需要对遗迹很熟悉蕾拉来帮助探索。
·自己在探索完遗迹之后不得不回到家乡。
·所以在探索完成后不得不告别。
清楚的传达以上的情况，然后对蕾拉进行协助的邀请。
虽然这样还是在欺骗，但或多或少变得公平了……有这样的感觉。
比起这个，这些条件能不能说服蕾拉，才是我更在意的事情，不过看起来是多余的担心了。
[……我，我也，需要探索遗迹的人手，所以只是这样的话，倒是没什么问题]
[谢谢，蕾拉！]
[没，没什么，还没决定，到底去不去呢，所以]
面对这一边倒的攻势，蕾拉在旁边看来也能明白变得畏缩起来。
有些可怕的是，见面仅仅数分钟两个人的距离就变的接近了。
不只是物理上的距离，那个家伙最开始是敬语的语气，现在也变成了和昨晚开作战会议时一样的说话方式。
也就是说那个家伙，在自然的状态下就开始和她变得亲近起来。
果然这家伙是个了不起的花花公子，在我产生了新的认识的时候，
[……操麻]
林檎再次叫了我一下。
[怎，怎么，林，林檎。怎么了，吗？]
回答的声音，掺杂着动摇。
这个蓝发的少女，是我来到这边后经过这样那样的事之后可能是在一起时间最久的人了，被这个清澈的目光像这样一直盯着看，现在完全没法冷静下来。
[…太靠前了]
[啊，啊啊。抱歉]
在我认真观察那家伙的时候，不小心走得太靠前了的样子。
我急忙退后。
作战第一阶段我的职责是，为了不让女性靠近那家伙的附近在这边吸引人的注意，阻止看起来危险的家伙。
姑且现在，我是《救国的英雄，水没王子操麻》。
考虑到实际情况像是在骗人而心里有些不安，但是当作工作只能面对街上的人们。
面对真心来感谢的老奶奶老爷爷涌出了罪恶感，但是看到了憧憬英雄的少年少女之后，就好像看到年幼的自己一样，不知不觉就感到欣慰了。
考虑着这样的事情，刚好路上一个满脸笑容的小女孩儿，拼命的跑过来递出了一张纸。
[勇者大哥哥！
请给我签，签名！]
虽然这个纯真的愿望让人的心产生动摇，但是没有练习过签名。
不如说，再怎么样像我这样的家伙的签名什么的，果然还是不行。
[抱歉。签名，有点困难]
没能实现小孩子的愿望感到很内疚，在简短的话语中加入了尽可能多的诚意。
[…………诶。这样，啊]
但是，我的这种心情，果然还是没能传递给这个小女孩的样子。
这个孩子一瞬间眯起眼睛放出冰冷的视线，然后把视线移开了。
我诅咒着自己的笨拙，急忙继续说道。
[不，不是，不是刻意不给你签名的……]
但是在那之前，这个女孩子露出微笑，
[恩，大哥哥完全不需要在意！
说实话，勇者大哥哥的签名什么的价值比垃圾还要低！]
[……诶？]
[那么大哥哥，今后也加油吧！]
啪嗒啪嗒的动起来，跑走了。
果然，不管是多小对我来说女性还是太过沉重了。
我颓废的低下头，然而在另一边……。
[原来是这样！蕾拉的话真的很有帮助！]
[怎，怎么，会……]
[不！说实话，遗迹的话题什么的至今一直都没有什么兴趣。
但是，听到蕾拉说起遗迹的年代和陷阱的种类的关系后，有一种原来是这样的感觉！]
[那，那就，好]
然后，和我作为对比，我们的《白马王子殿下》那边，好像和公主殿下进展的很顺利的样子。
虽然那家伙还要面对十几个小时的交往所以还很难说，但是应该说是什么地方的限制被打开了吗，在得到了《白马王子》的面具之后，看起来就好像一直被压抑的什么东西被解放出来了一样。
在旁边看来实在是活泼的不行。
[……但是，和我在一起什么的，真的，开心吗？]
[啊啊。最近一直都在战斗，像这样纯粹享受购物的乐趣的经验是没有的]
[是……吗？]
[而且，和像蕾拉这样的美人一起买东西什么的，大概也是人生初体验]
[才，才不是，美人……]
站在稍微有点距离的场所，就能听到那边传来的让人背后发痒的对话。
在我有一种想要没有意义的大喊的冲动的时候，
——咚！
响起了就好像钝器狠狠的砸到地面的声音。
我以外的支援成员也忍受不了这肉麻的话语，可能是开始迁怒了。
假设公主殿下的真希应该不会在人们面前做这种事，那就应该是同为支援成员的观月所做的了。
[喂。怎么了？]
然后，样子看起来奇怪的这边还有一个。
我旁边的林檎，紧紧地压着胸口附近，一直以来没有表情的脸有些扭曲。
[…没，关系。……操麻，不用在意]
看到这个样子，觉得，果然是这样。
那家伙对于女性的影响力之强……不，直接的说，那家伙究竟有多受女性欢迎，在作战之前就已经理解了。
在来这里之前我虽然很少和人接触，但是对于男女之间的微妙之处还是知道一些的。
——虽然不想承认，现在，在我身边的蓝发蓝眼的神秘少女，林檎，在我看来恐怕已经迷上那个家伙了。
林檎在没有什么指示的情况下就一直在那家伙身边照顾他，就只是被那家伙搭话林檎也会表现出高兴地样子。
这样还说林檎没有迷上那家伙，才叫人吃惊。
不，不只是林檎。
从山中的木制小屋到王都来，半天时间。
就半天时间。
但是，就在这些时间内，我清楚的明白了，同伴们都对那家伙抱持着好意。
同伴全员，观月也是真希也是，就连现在在房子里留守的少女伊娜也是，都对他投以热情的视线。
岂止如此，那个带着奇怪面具的男的，索泽恩也对那家伙有些微妙地……因为这个想象很恐怖所以放弃了，总之难以置信的全部同伴都被那家伙迷住了。
看到这里，已经不能羡慕或者是嫉妒了，就只剩下敬佩了。
在这世界上，居然有这种我完全无法想象的受欢迎到这种程度的家伙。
[——操麻！！]
简短的声音，第三次击打了我的鼓膜。
（糟了！！）
太集中于思考，又站的太靠前了。
而且最糟糕的是，两个人朝这边移动过来了。
那家伙看到我，表情变成了糟糕了的样子，但是可能觉得现在改变移动方向会很不自然，就装作什么事也没有的从我面前通过了。
（抱歉！）
仅仅用目光道歉。
那边接受到之后，也朝这边，
（不必在意）
返回了这样的眼神，但是问题不只是这样。
在这个阶段蕾拉看到我的样子说不定会妨碍到作战。
拜托了不要注意到这里，虽然这样祈祷着，但一会之后走着的蕾拉视线还是捕捉到了我——
（……阿，嘞？）
——但是很快就没事一样的走开了。
确实在对上目光的一瞬间，是一种看到了什么很少见的东西的视线，但也就只是这样。
没有任何骚动的样子，也没有任何吃惊的感觉。
然后，在悄悄的感到安心的同时，她和我交错的，那个瞬间，
[啊，罗库……]
压低声音的她的低语传到了我的耳朵里，我开始打颤。
喜欢对方到了要杀死的程度什么的，只是听说完全没有实感。
但是，在听到这个能够渗入到骨髓的，不知道为什么让人陶醉的低语之后，立刻就理解了。
……会做的。
这个女的，做得出来。
而且，这还没有到达这个女的的感情的上限。
那个只要看着就能知道的过剩的爱情是有可能投在我身上的，知道了这个我再次感到了毛骨悚然。
怎么说呢，
[别着急，会摔倒的]
[那，那样的话……那，那个]
[恩？]
[到那个时候，想要让你，来，来扶住我]
[当然，我在蕾拉身边的时候会帮助蕾拉的。
但是，我不在附近的话就没办法了]
[……那，那么，罗库就一直，在我身边不就好了]
在旁边听着就感觉发冷，能够平静的进行这种一听就是地雷的对话，虽然感到愤恨但那个家伙绝对是个大人物。
看起来也不像是没有注意到这个对话的危险性，难道说英雄的资质意外的连这种场面都能应付。
（……果然，我距离真正的英雄还很遥远）
先不管方向，那家伙的胆量是真东西。
让我看到了单纯的强和力量所不能到达的某种东西，我咬住了嘴唇。
但是，袭来奇妙的失败感的同时，却也没有讨厌的感觉。
不如说，在知道了这种自己还没达到的高度后，反而感到高兴。
（但是，现在的话……）
只需考虑如何让这个作战成功。
为了不再出现第二次失败，我调整好自己的呼吸，返回到《王子殿下》的护卫工作中去了。

之后，那家伙还是停不下来。
从包里取出数十个礼物全部送给蕾拉，在不知为何在街道上暴走的马车旁边保护蕾拉，在突然缠上来的恶棍三人组（其实是冒险者，头领的名字叫阿贝尔）面前毅然的说到[她，蕾拉是我的恋人！]。
这些虽然全都是在作战会议上就已经决定好的东西，但在眼前能够鲜活的让其变为现实果然还是感到敬佩。
在书店的事情才是其中的精华。
[因为有想要看的书，在这里就分开行动吧]
说出这样的话，然后在书店里制造出《偶然拿起同一本书然后接触到了手指》的状况，就算是设定的再好的事情如果没有承受力强的神经绝对是做不出来的。
而且，无论怎么想在《洞穴型迷宫的变迁——洞窟的现在和过去——》这本书上手指接触什么的是很可疑的吧，虽然这么说，但是对于已经完全脑充血的她来说好像是有效的。
关于这种做法值不值得尊敬先不管，那家伙这种八面玲珑，气势十足的做法，我也不得不承认。
然后，从作战开始，实际不到一小时。
[真，真的，从最开始见到时，就一直在在意你的事情]
[诶…？]
用呆然的视线看着这两人，在我的面前，
[我，说不定，不讨厌你的事情……]
这个混账的作战，已经进入了第二阶段。




外传2 牵绊的力量
外传2 牵绊的力量
=================
[……这样，就好了]
蕾拉这样说出口的同时，地面响起轰隆隆的声音，出现了去往地下的楼梯。
把一眼看去很普通的数个岩石，按照特定的规则来放置好像是启动的条件的样子。
就是说，如果没有知识的话就连入口都找不到的吧。
朝楼梯的深处看去，从那黑暗之中有冰冷的空气飘出来。
继续看下去，能看到明显不是天然的洞窟的，青铜色的粗燥的墙壁。
多半这个就是，这回我们要潜入的遗迹，希库迪（シックディsick day？）遗迹的样子。
[那么，护卫，就拜托了！]
第一个朝楼梯踏出脚步的同时，白马王子的牙齿闪亮了一下，朝我们说道。

虽然作战第二阶段比预期来的要早，但除此之外都按照预定顺利地在进行。
那家伙之后立刻就向蕾拉约定进行遗迹的探索，顺便让她知道我们会作为护卫一起去探索。
因为在探索的期间如果和女性成员说话有可能会被捅，所以本来同行的成员应该是以男的为中心来组成才对，但是因为其中的索泽恩逃掉了的原因，护卫表面上就由我，观月，林檎来构成了。
顺便一说为什么只有真希没有跟过来，
[……诶？我完全，没问题的—。
因为你看，就算是青梅竹马也就和操麻一起出去过几十次而已，我也不会自大的觉得自己很可爱什么的……啊，手滑了—]
这么说着的同时开始把狼牙棒扔到地上作出这种谜一样的威吓行动，看起来完全不是没问题的样子所以就只能留守了。
虽然有点担心蕾拉的反应，在看到女性成员时确实做出了一点皱眉的动作，不过看我的时候果然没有什么大的反应。
难道说，因为已经完全被那家伙迷住了，所以其他的男的已经进入不了眼睛了。
嘛比起这个，只有五人就去探索130级的迷宫这点稍微有点担心，但这完全是杞人忧天。
[蕾拉，到我后面！]
[好，好的！]
在突然出现的鬼人（オーガ）面前，骑士服飘扬的同时那家伙飞了出去。
出现的鬼人一共有三个。
在这三对一的状况下，冲到敌人中间并不是正确的处置。
但是，那家伙没有犹豫。
速度完全不减的朝三个敌人跑去。
[哟！]
用毫无气势的动作，把最前头的鬼人的脚砍断了。
不，说没有气势有些过了。
那个可以说完全不像是英雄的剑法的一击，没有什么招式的感觉。
在我看来就算是奉承也很难说是鲜明的动作。
但是，可能就是因为那个杂乱无章，速度非常快。
敌人才刚进入临战状态，那家伙就已经把两个鬼人砍掉了。
[呃啊啊啊啊啊！！]
剩下的一个鬼人叫喊的同时挥下了棍棒。
那家伙，就好像预先已经看穿了运行轨道一样避开了。
就好像追着那家伙身体移动所描绘出来的线一样，足足一拍的延迟棍棒才通过。
虽说躲开了，但这里看起来那是能让人胆战心惊的，强力的一击。
但是这动作大的一击，同时也会产生巨大的间隙。
很当然的那家伙，面对体势崩塌的鬼人的全力的一击……毫无压力。
非常简单的，实实在在的在正好的位置砍过去，把面前握着棍棒的鬼人的手轻轻地砍掉了。
当然，这个怎么看都不是能造成致命伤的攻击。
但是，被这一击击中的鬼人停止了动作，变成了光的粒子消失了。
[グラ反复使用的太多……]（グラ是什么？原文：グラの使い回し多いなぁ……）
独自嘟囔着什么听不懂的东西，看着那家伙以毫无紧张感的样子回来，今天，我不知道是第几次咽下口水。
——很强，压倒性的。
基础能力高是不用说的，但不只是这样。
那家伙的战斗方法，可以说感觉不到人类的感觉，只是追求实用性。
看了那家伙的刀法就知道了。
那家伙，像是攻击华不华丽，能不能尽量的有气势，这些普通剑士会考虑的东西他完全不去考虑。
确实说到底攻击主要是考虑能给与的伤害，只要伤害够大敌人就会被击倒。
攻击力足够的话就算不攻击对方身体的正中，只是砍手指或者脚趾就足够了。
但是，这只是理论。
实际战斗有余裕时不知不觉就会瞄着身体或是脸去了，就算不做到这种程度也是可以好好挥剑到最后的。
究竟用了多少实战，才能到达那家伙的境界，我想象不了。
而且，根据他所说刚才的魔物是今天才第一次见到的对手。
明明是这样却好像战斗过几十次一样，读出对方的攻击，进行确实的反击。
（这就是，《真物》吗……）
我也是，一直一个人持续着战斗，觉得自己已经达到了可以被称为和剑相关的英雄的程度了，但这只是自以为是。
看起来我的修行，说到底也只是游戏而已。
在一个狭小的世界里自己究竟有多骄傲，现在清楚地知道了。
（但是，我要变得更强！！）
没有意志消沉的时间。
抓住这个机会，起码在这个探索的期间内，尽可能学习那家伙的技术。
[罗库，保护了我谢谢！]
[蕾拉也在解密上帮了我，彼此彼此]
[那，那么我们，是很厉害的搭档呢！]
我注视着在前方边甜言蜜语边行走的两人，下了这样坚定的决心。

……但是，遗憾的是无论怎样都轮不到我的出场。
前面出来的魔物那家伙会上前砍掉，后面出来的魔物，我看都看不到。
正觉着旁边的观月会不时地消失，
[失礼了。因为有两个鬼人跟着，所以砍掉了]
数秒就会回来，泰然自若的报告。
一个个都太超过规格了。
有时出现的遗迹的机关会比较复杂，但是全都被蕾拉解开，在探索方面我什么都不用做……。
[这里，就是希库迪遗迹的，最深处。王之间……]
转眼间我们就到了这个遗迹探索的最终时刻。
[王之间，吗……]
这里，是别的地方比不了了巨大的房间。
有着十几个像是在守护着房间外侧的青铜色的粗大的柱子，就像被守护着一样，房间的中心部像小山一样隆起。
[好厉害，啊]
值得注意的是，那个建筑材料的颜色。
在粗糙的青铜色的遗迹中，只有那里闪着金色的光辉。
然后在那金色的山的顶点，房间的最中心，一面有宝石装饰的，很大的宝箱放在那里。
确实以这里的豪华程度来看，被叫做《王之间》没什么不可思议的。
看着发光的黄金的山的同时，我点了点头。
连我都这么感动，一直在找这个地方的蕾拉想必也是很感激的吧。
这么想着朝她的方向看去，和预想不同，蕾拉却是苦恼的表情。
[终于到这个时候了啊]
就好像印证了我不是错觉，面对那个家伙高兴的话语，她愈发低下了头。
（这样啊。遗迹探索结束以后，那家伙说过要回去的……）
这就意味着，比起至今为止一直在追寻的遗迹，对于那家伙的执着已经变得更加重要了。
我想到这里时，面对那家伙，蕾拉寂寞的问道。
[……罗库的故乡，是那么遥远的地方吗？]
面对突然的疑问那家伙也有些疑惑，但不久就看着远方说道。
[……啊啊。我的故乡，很远。
非常非常，远。
是在一个不容易到达的地方]
……喂！
别自说自话！
突然，说什么[非常非常，远]啊！
步行简单就能到，就只是单纯在山里而已啊！
[那，那……]
没有得到想要的答案吧。
蕾拉低下去的脸，又更朝下了。
但是蕾拉，不是这样就会屈服的女人。
立刻就抬起头，再一次询问。
[那，那么……我要是说今后一直都会跟着你，会，困扰吗？]
[这个……]
就算是王子殿下也会在这里卡壳。
[——]
然后，和我对上的目光。
那家伙的脸，恶作剧一样坏笑着。
同时，我的背上传来了吵闹的讨厌的预感。
喂，停下来啊！？
别得意忘形适可而止啊？
我拼命送去这样意图的视线。
但是，那家伙的冷笑没有停止。
难道，想要说反正是别人的事这种过分的东西吗！？
这样的事情我不会允许的，绝对！！
[……这样，啊]
那家伙刻意让我不知道我的想法有没有传达，然后说道。
[——如果能对我说的事情绝对服从，不管什么时候都以我为最优先，绝对不会弄伤我的话，就可以]
你这家伙，是从哪里来的自大狂啊。
虽然这么想，但同时也吐了口气。
这个刁难实际上是在拒绝。
就算是那家伙，这里也没有轻易答应的样子。
我抚了抚胸口……。
[——知道了，我会拼命努力的！]
喂，喂！
不知为什么蕾拉，一副[没有拒绝真是太好了~]那样的灿烂的笑着还点着头！
看向那家伙的脸，也是一副一看就知道是在抽筋的样子。
[比，比起这个，现在是在王之间！]
立刻强行转移话题。
该说不愧是他吗，还是说已经习惯了呢。
[……也，也是。之后在慢慢来，对吧]
蕾拉也是，直接加上了自己的理解。
我，总觉得这些家伙好恐怖。
但是不管经过，遗迹探索到底是到了最关键的时候。
[我们，就在这里等着吧]
听从了观月的忠告，我看着两人从房间的入口踏上了黄金的阶梯。
[父亲的研究是正确的话，这里是曾经被邪神毁灭的旧文明的记录……]
蕾拉的声音掺杂着高兴和兴奋。
终于，父女长年的辛苦得到了回报。
蕾拉的脸上也浮现出笑容……。
[——危险！]
突然，在听到这个叫声之后。
——黄金的山，爆炸了。
伴随着轰鸣的声音这个山的金色的碎片也飞到了空中，击打着天花板发出了让身体都为之震动的打击声。
那些碎片也飞到了这边，我反射的挡住自己的脸。
在这突发情况的骚动中，
[——操麻！！！]
林檎，用至今为止一次也没听过的尖锐的悲鸣贯穿了我的鼓膜。
（对啊！他们……）
幸好，看到这边没有受害者。
我用手护着脸，在这充满粉尘的房间里，拼命地寻找那两个人的身影。
但是，房屋的中央部从内侧完全被吹飞了，那个地方别说能动的东西了，连一个物体都没有。
[怎么会……]
我不禁哑口无言，然后观月站到了旁边。
[不，两个人都没受伤]
[诶？]
我朝观月指着的地方，房间右侧的墙壁出看去，确实在那里那家伙抱着蕾拉，朝这里挥着手。
[……太好了]
在放心的摸着胸口的林檎和我们的注视下，那家伙抱着因为这冲击的体验而睁大了眼睛的蕾拉，朝这边走过来了。
[专门坑第一次来的人啊（原文初见杀），稍微有点被吓到了]
不管怎样，这家伙在山炸开的一瞬间，注意到了陷阱抱起蕾拉朝旁边跳开了的样子。
询问为什么会发现陷阱后，
[面向侧面的时候，注意到了一些细小的处理……感觉能看到这个世界的扭曲]
什么东西。
要求详细的说明后，[在现在的环境来说虽然理论上是不可能的，但是在巨大的机关或者怪物在附近移动时转移视点的情况下，世界会产生极小的偏差和延迟]什么的。
高手说的话就是不一样。
[立刻就感觉到好像有陷阱，所以一直在警戒着。
比起这个，看，真正的宝物出来了]
说完，我朝房间的中心部，刚才黄金的山所在的地方看过去。
仔细看那里有着爆炸后留下的大的空洞，然后里面放置着青铜色的宝箱。

宝箱里面的是，蕾拉父女一直寻找的贵重的文书和金银财宝，然后我们这次的目标的魔道书也在里面。
那家伙按照预定的拿到了魔道书，和蕾拉约定明天早上见面，在那里先分开了。
[时间，差不多了啊]
回到据点的房屋，那家伙手上拿着魔道书这样说道。
[啊啊。……终于要和这个样子说再见了，好清爽啊]
我吐出这样的话，那家伙苦笑道。
[我的话，能成为这样的帅哥还是有点高兴的]
[随你怎么说！！]

我叫出来的同时，刚好道具的时间效果结束了
[哦—！]
发出这样的声音，面前的这个男的样子变化了。
红色的头发，红色的眼睛被染黑，身体和脸的轮廓，以及皮肤都变化着变回了原本的样子。
虽然不能直接看到，但大概我也同样发生着变化吧。
然后，这个变化结束时。
[——今天帮大忙了，罗库。装成我的样子给你添麻烦了，抱歉啊]
我面前的是，黑发黑眼的《真正》的英雄，《水没王子操麻》。
 
昨天，这家伙……水没王子操麻这个英雄拿着奥义书来拜托我，进行外貌的互相交换。
使用变身眼镜这个道具，能变成对方的样子。
但是，因为体格不会变，如果不是和自己相似体格的人的话变装会不成功。
然后，跟这家伙年龄和体格都相似的我就成了候选者。
虽然这是骗女人的事情，但是确实想要得到老爹的奥义书。
而且，我开始对这家伙的事情多少有点同情，于是就接受了这个依赖。
所以在今天一天，这家伙作为《罗库》和蕾拉打好关系，我以《操麻》的样子呆在《罗库》的旁边，留下《操麻》和《罗库》是不同的人的印象。
说实话，这是比想象还要艰难的作业。
[不过，明天就结束了]
然后明天，在双方变成本来姿态的情况下和蕾拉相见，只要蕾拉把《天眼》这个道具给了我就是作战成功了。
根据操麻所说的，《天眼》这个道具一旦给了某个人就没办法再重新给另一个人了。
所以在最差的情况下，只要蕾拉把《天眼》给了我，这回的作战就算暴漏了也没关系。
当然，在尽可能的情况下还是打算隐瞒到最后的。
今天一天，仅仅一天的所见，直说的话蕾拉这个女子的爱对我来说太沉重了。
虽然对那家伙很抱歉，在蕾拉面前扮演《白马王子罗库》对我来说不是可能的。
作为对操麻最后的义务，我会对蕾拉什么都不说就回到自己的家去，如果蕾拉真的来到我家的话，我打算把这次的作战全部坦白出去。
听到这些她会有什么样的反应……没办法去思考。
希望明天不要到来，半认真的这么祈祷着，我陷入了睡眠。
然后，第二天。
早晨残忍的到来了，作战的第三阶段，最后的局面开始了。
[啊，罗库]
在和蕾拉约定的地方。
后面恢复原来姿态的操麻在看着，我以不自然的动作举起手打招呼。
[啊，啊啊。蕾拉，早上……]
[罗库！！]
是因为阶段上升了么，蕾拉现在，已经和刚开始见到时完全不是一个人的感觉了。
一直低下去的脸现在放出了耀眼的笑容，眼睛里寄宿着闪亮的星星，她走过的地方都会留下光的轨迹。
看到蕾拉这个姿态的人们，都发出了感叹的气息。
但是，在她的眼中，并没有周围的人。
在能清楚看到互相的距离，蕾拉的动作加速了。
已经一刻也不能等的样子，朝这边走过来的蕾拉。
为了迎接这样的蕾拉我做出生硬的笑容，她，就这样来到我的跟前……然后从旁边穿过——

[罗库，好想见你！！]
——飞奔到我身后的操麻那里去了。
[诶？……诶？]
第一次见到，那家伙混乱的样子。
我也不知道发生了什么僵硬了。
但是在那里，只有蕾拉满脸笑容，
[今天罗库的样子，是第一次和我相见时的样子呐！
恩！我也觉得，现在的样子和你更相称呐！！]
她面对那个操麻，一气呵成的说个不停，然后，
[啊，对了！这个，是我的家里的传家宝，叫做《天眼》的东西！
因为是很重要的东西，恩，正因为很重要，所以给你！
请把它当成我，一直，无论何时，永远的，不论未来怎样，都放在你身边吧！]
作为决定性的一击把闪闪发光的宝石猛推过去。

[……哈哈，哈哈哈哈]
在特等席看到这个情景，我想到了两件事。
首先第一个，人类果然还是不能做坏事。
然后，另一个——
——受欢迎的小子，活该！！！！！
 

上面的，就是我所体验的，两天都不到的，难以置信的大冒险。
大概蕾拉在一开始就看穿了操麻的变装，怎么说呢，她本来就觉得那个变装是正在流行的什么东西的样子。
当然，作战完全失败。
我名正言顺的完成了工作。
作战虽然失败了，操麻还是按照约定把奥义书给我了。
岂止如此，还清楚的说了只是奥义书的话果然还是不够想要追加报酬。
当然我拒绝了，自己陷入深渊还能担心周围，那家伙说不定意外的是个不错的家伙。
[恩]
就这样平安的回到家后回头想想，那个时侯那样嘲笑那家伙说不定有点太恶劣了。
拜那家伙所赐似乎有种能看到武术的顶点的感觉，而且结局我也得到了想要的奥义书……。
[是的！奥义书！！]
我向弹簧一样跳起来，从包里拿出重要的卷轴，我的老爹留下来的奥义书。
[嘿嘿，见到了吗，老爹。我，也到了这一步了！]
至今为止的辛苦都是为了这个。
我雀跃的同时打开了卷轴。
……那就是，这个文章的开始。
《致罗库。
很遗憾，在这里你所需求的，简单易懂的战斗技术，战斗奥义什么的都没有。
但是，作为亲人，作为单独一人的战士，想要给你除此以外的重要的东西》

[老爹……]
这怀念的措辞，不由得让我胸口发紧。
这个，确实是我老爹写的东西。
然后，战斗技术以外的重要的东西是存在的这件事，在看过那家伙的现在我也是能坦率地接受的。
承认的话虽然有点不舒服，但是不论是正面的示范，还是作为反面教材，操麻这家伙都教会了我很多东西。
在这两天，我还是成长了一些的。
我想要一个字都不放过那样接受老爹的教导，摆正姿势继续读下去。
《从以前开始就有着溢出的武术才能，想要继承我的技术一直在重复修炼的你，是我的骄傲。
但是，无论做什么都是一个人的你，是不能成为真正的强者的。
所以，我在这个洞窟，在这个一个人就绝对没法突破的洞窟里，留下了这本奥义书。
是的，也就是说为了取得这本奥义书而和同伴一起的《牵绊的力量》才是真正的奥义——》

[呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！]
我完全无法忍耐，把奥义书扔到了地面上。
那家伙，那家伙……。
——操麻那家伙果然，是最差劲最恶劣的混蛋啊！！！




web142 天眼
翻译：补丁724424

通过和罗库互换相貌，来摆脱蕾拉追踪的，我的孤注一掷的作战，《虚假的白马王子殿下》作战失败了。
而且，不仅仅是失败，结果上还造成了蕾拉阶段的上升，最终变成了不得不接受《天眼》的这种最糟糕的局面。
在我终于回过神来，想要以这么重要的东西我不能收来推卸《天眼》，
[啊，抱，抱歉。这个，不喜欢吗？]
蕾拉好像是认真的道歉之后，
[但，但是，真的抱歉。这个，因为有特殊的魔法，只要给出去就算是我也拿不回来的]
说出了冲击性的事实。
不，是完全能想到的事情。
正因为知道这是没法归还的道具，我才让罗库替换我，最差至少也要让他来替我接受《天眼》。
但是，在这个事实就这样突然而来后，还是受到了相当大的冲击。
在看到我被这个冲击后非常难看的脸色后，蕾拉因为担心而放我走了这算是歪打正着，但是这个时候我的内心已经完全被击倒了。
虽然自己说不太合适，但是我的意志消沉的程度，在我看到了本来应该做我的辅助却装作不知道而逃跑了的索泽恩在房子里平静的喝茶的时候，也就是睁着眼睛看了几秒就懒得怪他了。

作战会失败纯粹是因为我想的太简单，罗库没任何错。
我在使出最后的力气对罗库说出感谢并且送走以后，我对因为担心而聚集到我周围的林檎她们说明了事情的经过。
[……是，这样吗。但是，我其实有点安心了]
[观月……]
观月把手温柔的放到我软弱无力的肩膀上。
[果然，像那样骗人，玩弄人心的计策我不喜欢。
你还是适合更加堂堂正正……直接从正面去戏弄对方的计策］
[……不，这样，怎么看都已经没有堂堂正正的感觉了]
但是，耿直的观月说了这样的话，我还是稍微有点欣慰的。
抬起头，观月的猫耳很少见的风平浪静的一动不动，好像在说[没事了，没事了]一样。
在我稍微好转的时候，这回是林檎开口了。
[……我，的话]
没有表情的同时，带着一些歉意这样说道。
[——大概，就算操麻变装了，我也能知道]

当时在我说完作战方案后你想要说的就是这个吗！
一定是，林檎觉得自己能够看破我的变装，所以不太相信这个作战能够成功。
（……这么说的话）
蕾拉的别称里面有一个叫做《看穿灵魂者（soul eye）》的东西。
虽然不知道它的由来，但大概是作了和我类似的事情然后失败了的家伙取得吧。
因为原本在游戏里没效果的变身眼镜变得能够骗到一般人了，然后我就因此而安心这件事就是这次失败的原因。
[啊啊。那个的话我也能明白。
你的动作有些特殊的特征呢]
观月就好像对着正在反省的我补刀一样立刻说道，
[欸！？我却完全看不出来？]
面对这两人的发言，真希作出了吃惊的表情。
你啊，明明无论怎么说都是和我认识时间最长的家伙……。
面对这样思考的我，真希以稍微有点呆滞的目光看过来，然后又有点生气的转到另一边了。
[……哼！反正我也不是美人，就算一起去购物也不会被记住的可有可无的家伙！]
为什么突然说出这种话。
这家伙究竟生气的点在哪里完全不能理解。
但是真希这个非常生气的样子，在旁边看来也是很明显的在闹别扭。
根据长年的经验，虽然也有开玩笑的情况，但是这次应该是真的在发怒。
……虽然麻烦，但没办法。
这回还是受到帮助了，姑且还是安抚一下。
[不，真希的话，与其说是美人，不如说是可，可爱……的感觉，我出生以来第一次和家人以外的人去买东西，不就是和你吗？]
[真，真的？！]
[这种事情，我怎么可能在现在骗你]
我主动请罪后，真希的鼻息有些慌乱，
[唔，唔。那么，我就原谅你吧]
说出了非常高高在上的话。
因为事情变成这样，我本来是不想称赞这家伙的。
说到底什么原谅不原谅的，美人不美人的，为什么话题会变成这样理解不了。
而且……。
[那个，操麻桑！]
[诶，伊娜…？]
一波未平一波又起。
这回转向旁边搭话的来源，就好像渴望着被喂食的雏鸟一样的眼神的伊娜在朝上看着这里。
不，到底想要怎么样啊，让我。
[等，等一下！话题偏题了！
现在不是做这种事情的时候！]
为了让混乱的状况再一次变回原点，我提高了音量。
其实是有一些蒙混过去的权宜之计的，但实际上已经没办法从容不迫了。
（不如说，为什么我现在还是在发呆啊！）
猛烈的斥责自己。
就是这种时候才必须迅速的作出对应的，但是却大幅的落后了。
因为作战失败的冲击而陷入瘫痪的我的脑子，终于动起来了。
[观月！现在，知道蕾拉在哪里吗？]
就像蕾拉拥有《天眼》，这里观月也有着《探索者的戒指》。
而且，《探索者的戒指》比《天眼》要好用多了。
这里还有一些活路。
[……王都的中心，稍微北一点的地方。好像没有动]
[北？还在家，吗？]
根据观月的回答，在我知道了我还有最后的希望，我吐出了一口气。
[总之，立刻从这个家出去！]
虽然不知道是什么构造，但探索系的道具是能够知道对方的方向和距离的东西。
在此之上，观月那仿佛作弊一样的空间认知能力和其他人的相对距离相调和，就能够把对方所在的位置具体到以建筑为单位，但是蕾拉应该没有这样的特技。
现阶段，就算知道我还在王都南侧停留，应该也还是找不到具体的建筑。
我们住在哪个房子里只要找人一问立刻就能知道，如果有不暴露的可能性是不想冒风险的。
慌张的离开房屋的同时，我在脑子里寻找善后的策略。
（总之，不想办法对这个《天眼》做些什么的话……）
但是，有不可破坏属性，扔掉六小时就会回来的这个东西想要摧毁，直接来说实在是太难了。
带着一丝的希望用不知火去砍它，但连一点伤痕都没有。
在补丁修补以前，事情是简单的。
在同一个区域只要放置的道具数量超过限制，最开始放置的东西就会被消除掉。
利用这个是可以消除掉不能破坏的道具的，所以只要准备大量无用道具就可以消除《天眼》。
但是这个被补丁给修正了，现在有着贵重品属性，不可破坏属性的道具是不会被列为被消除的对象的。
从那个《迷之纸片》开始，因为bug丢失事件道具的抱怨很多，所以猫耳猫认真的对应了这个bug。
这本身是一个值得高兴的事，但只有这回想要诅咒认真对应bug的制作人员。
[索泽恩！]
[怎，怎么了啊！先说好了！
我可是为了你好才……]
我阻止了心虚的索泽恩想要开始的辩解，把《天眼》递给了他。
[你，会用转移魔法的吧。
总之，你能不能先带着这个飞到最远能到的地方，把它放到那？]
[……可以是可以，如果我这么做了，这回的事情，就抵消了吧？]
面具下面的视线不时地偷窥着我的同时，索泽恩说出了这样的话。
看起来这家伙，对于抛下我逃跑这件事好像是有着一些罪恶感的样子。
[知道了。成交]
我这么说完，索泽恩的声音立刻变得明亮了。
[那，那么，今后我也可以住在这个被诅咒的和异型共同住在一起的房子里吗！？]
[你这家伙，究竟是想住还是不想住啊]
索泽恩同时兼任在亚莱克兹队伍，这边暂且，也算是一个准成员。
使用房子也没什么异议。
[那么，从今以后在这里吃白饭……不对，是在这里进行吞噬哀伤的祭品的暗之晚餐也行么！？]
[不要说的我们好像每天晚上都在举行仪式一样！
嘛，只是这样没什么不行的]
很明显的暴漏了来这里是想要吃白食的意图，但是这也不是现在才暴露的。
在这紧急的事态下，这样的要求全都答应也没什么……。
[那么再顺便，之前借给我的，比漆黑的夜空还要黑暗的，受到了暗黑祝福的手套也送给我……]
[那可不行！话说回来赶紧把那个手套还给我！]
我大叫起来索泽恩急忙跳开，从我手里抢走《天眼》开始转移。
咒文咏唱完毕的同时，索泽恩消失了。
[这样的话，算是拖延了一点时间吗]
虽然没要回来指贯手套，但现在可是不在意这种事情的时候。
只要经过6小时，《天眼》就会回到我的身边。
说到底这种东西，只能是临时的对策。
观月在身边是可以看到接近的动向的，但是死亡跟踪狂的蕾拉，是有可能二十四小时都不停的追踪玩家的。
就算再怎么不睡觉，一直绷着神经的生活绝对是不行的。
当然也可以不让女性留在身边，但是从我的队伍构成来看，这也是不可能的。
当然了，和同伴分开去和蕾拉两个人住在一起也不予考虑。
（……那么，怎么办？）
果然与其破坏《天眼》，不如干脆找一个就算《天眼》能找到地点却又到不了的，远海的孤岛这样的地方住下来算了。
但是，这样的地方……。
[——不对！不是有吗，孤岛！！]
这个瞬间，我的脑子里浮现出某个事件。
（那个的话……能行，吗？）
这回先在脑子里一遍遍确认有没有遗漏，确认能够执行后在内心点头。
我紧紧地握住拳头，看向了看起来有些担心的摇着猫耳的观月。
[观月，想要在不遇见蕾拉的情况下到城里去探索。
能拜托你开路吗？]
[……好像，已经想好了的样子呢]
不知是不是心理作用观月似乎有点高兴的说道。
为了回应她，我强力的点头。
[啊啊。想到了好的避难所。
到城里去打听只是准备工作，之后才会去往那个场所。
因为有一段时间会回不来，这次要不要跟来就看你自己的判断了。］
在城里，有一个《非常健忘的骑士团长》斯帕库浩克。
在因为他的一句话而衍生出来的任务里，想到了一个绝好的东西。
[一段时间不能回来的避难所，而且是《孤岛》吗？
远离人群的话，需要相应的准备……]
我打断了这么说着的观月，回答道。
[不是！之后要去的，是从王都徒步数十分钟就可以到达的，亚肯家。（アーケン邸，这应该是一个人名）
——因为戒指盗窃的预告而变成陆地上的孤岛，就只是一个宅邸！]
因为骑士团长的台词而发生的神秘系任务，《亚肯家的戒指》。
在这里，我要一决胜负！！




web143 纹章之谜
[斯帕库浩克桑！]
在有观月的探索者戒指的情况下，就算是在广阔的城中找人也轻而易举。
在我重新感受到探索工具的恐怖之处的同时，找到了目标的人物，骑士团长斯帕库浩克，并且向其搭话了。
飘扬起从远看也是非常显眼的长发，斯帕库浩克以非常优雅的动作转过头来。
[哦？还以为是谁，这不是讨伐魔王的英雄殿下——]
[打扰了！有稍微想要打听一下的事，可以吗？]
初次见面就这样有些抱歉，但也同时快速切入正题。
[啊，啊啊。可以啊。但是，太复杂的事情的话……]
[不，是只需要回答《是》或《不是》，的简单的问题]
[那就放心了。是什么？]
对于突然的提问虽有些吃惊，但不愧是天下的骑士团长。
清爽的答应了。
因为雷拉就在附近所以不能久留，虽然抱歉但不能在他身上花太多时间。
我从包里取出《封剑圣猫勋章》和羽毛笔并举起来，一口气说道。
[斯帕库浩克桑看到过和这个勋章很像的纹章而且最近收到了持有那个纹章的人发来的求助信但是因为自己很忙没法去所以如果出现了自己只对信赖的骑士说过的暗号《野蔷薇》的人那就打算在那个收到的信上添加一些东西然后让其送去信的主人的地方然而之前一直使用的最高级的羽毛笔断掉了所以想去道具商店买一个新的，说的没错吗？]
——斯帕库浩克桑的回答，当然是《是》。

斯帕库浩克桑说着，这就驱赶了魔王的英雄殿下吗，一边留着冷汗，但还是好好的给信上写了东西然后交给我了。
[为什么你，完全做不出《普通》的事情呢]
看到这些观月有些发呆，但这种程度就饶了我吧。
我自己也有自觉或多或少有些强行抄近道。
但是，在现在这种带着四个女性的状况下，一旦被蕾拉发现，马上就会被捅了。
考虑到不知何时蕾拉就会注意到我，完全无法平静。
我们拿到信件后草草的道了谢，立刻就出城了。
就这样朝城外走的同时，向同伴说明这次的事情。
[这回要去做的任务，可以得到一个道具，而这个道具是要去封印着邪神碎片的迷宫，《封魔的迷宫》所必要的道具]

所有的游戏，在打倒了最终boss后就会结束……并不是这样。
不如说现在的大半的RPG，在故事结束以后作为附加，大多都准备了难度超过最终迷宫的，也就是所谓的深入探索的隐藏迷宫。
然后最近的RPG之一的《猫耳猫》，当然也有。
——隐藏迷宫，《封魔的迷宫》。
拉姆利克的附近，在《封魔的台地》的地下的这个迷宫，是在通关《猫耳猫》之后的附加迷宫。
但是，《猫耳猫》在这里又制造了传说。
怎么说呢，在最快的攻略组把游戏通关了一个月之后，还是没有一个人能进入这个隐藏迷宫。
最开始的障碍是《封魔的迷宫》的情报很少。
在游戏攻略开始出现之后的三天时间里，甚至都没有发现《封魔的迷宫》的。
然后，以及少数的NPC的证言为基础，终于发现在游戏通关后去《封魔的台地》触摸邪神浮雕会出现道路，但是只凭这个是进入不了《封魔的迷宫》的。
在地下有一个上面有十个凹槽的大门（顺便一说那个门的两侧的火把，是火把师傅），不在里面放入道具门就开不了。
用瞬移梦幻蜃气楼也不行，这个门不从正面打开是不行的。
幸好，那里需要的道具里面，第一个很快就知道了。
中心圆形的凹槽，魔王掉落物，《阳光的辉石》刚好能够放进去。
但是，周围还有9个凹槽。
从凹槽的大小来看，最开始是游戏通关后授勋仪式得到的《封剑圣猫勋章》，知道了纹章系的道具是可以使用的，但那个时间点还没有玩家能够收集齐全部九个纹章。
《猫耳猫》的道具数量非常的巨大，里面有很多没有用的东西，不知道用途的道具的优先顺序自然就下降了。
就算开始试着收集，但当时的版本是贵重物品放置在区域里很有可能不慎就会消失，还有一些纹章和其他道具二选一的事件，所以在游戏通关的时候很可能已经是没办法收集全部纹章的状态了。
但是，和《猫耳猫》打了很久交道的这些人这种程度是不会气馁的。
最快的玩家，在发现迷宫入口四天以后，就收集到了九个纹章。
——但是，就算全都镶嵌进去，门还是打不开。

最开始觉得是不是谎言，但是有的收集了全部纹章的玩家，把道具镶嵌进去的视频传到网上后，疑惑解开了。
然后，网上谁说了一句。
《——难道，是纹章镶嵌的位置有问题吗？》
这是一个，冲击性的发言。
这个发言是错的，并不是这样。
就因为这个很可能是正确的，大家都不寒而栗。
只是九个纹章放到正确的位置，这还不简单，说不定会这么想。
但是，因为纹章的形状完全相同，而且数量有九个。
它的排列组合数，实际上就是9的阶乘。
也就是，362880种方案。
这可不是能强行猜出来的数字。
知道了这个的《猫耳猫》玩家，拼命的寻找提示。
得到纹章的场所，和邪神好像有关系的场所，知识渊博的人，相关的书籍，寻找一切的线索。
……但是，关于纹章排列的情报，找不到。
作为最后的手段，有直接向制作公司去询问的人。
但是，当时状况是有大批的bug报告和抱怨的声音几乎挤爆了询问平台。
Bug都对应不完，只是进不了隐藏迷宫这种细微的小事，制作公司没空回应。
然后，完全没有进展，时间过了一周……。
到最后，他们决定投身于这绝望的战斗中。

——纹章的排列组合，一个个试。
组合数有三十六万，当时最快攻略组有十几人。
过万的数字，让人神志不清的工作量，他们没有胆怯。
首先是给每个纹章一个编号，使得纹章的组合排列能够用一个九位数表示出来。
然后在网络论坛里建立为了这个目的而交换情报用的专用版面，进行彻底的作业分配。
更甚一步还有根据那个版面内容，自愿在wiki上的专用页面记录进展，以确保没有重复的进行作业。
在游戏攻略的其他地方，集中了大多数《猫耳猫》玩家的尊敬，带着敬畏和感谢把一个劲的钻研纹章的排列的他们称作《开锁师》。
在开锁师们最前线的网络公告板上，[341256789―341598762排除，接下来拜托了][交接完成，3416的衍生就拜托了]之类的，[看了wiki发现791系列，7913到7915的衍生没有人做吗？][先占了到791386542为止的][没办法啊，7914到7915我来做吧]之类的，[563衍生全部搞定！！][什，什么！3位数的一个人搞定了！！][神仙在世啊！！崇拜！！赞美！！][感谢！这样我们，就还有一年的战斗……不，一年也不想做这种事了]这样的，热烈的，但是没参加的人完全无法理解的东西在上面热闹非凡。
顺便一说我虽然不是最快的成员，但在中途追上，也加入了开锁师的行列。
在两周时间一个人击溃了8491~8496的区间，稍微有点骄傲。
然后，从作业开始经过了四周左右后的某一天。
在公报板上，出现了这样的文字。
[做到了！开了！开了！开了！
796285341！是796258341！]
开锁师们的执念，击溃了《猫耳猫》的不讲理，这一个历史的瞬间。
参加了开锁的全部的玩家都高兴的沸腾了，然后受到影响，《猫耳猫》的全部玩家都浮现出了笑容。
就算是世界人种差别都没有了也绝对不可能互相理解的，女主角争论的雪露米娅派和观月派，在这个时间点也因为高兴而忘记了争执，全都开始祝贺了的状况。
……是的！
这个伟大的发现，是全世界《猫耳猫》玩家团结一心的结果！！

[——所以说，然后兴奋的进入隐藏迷宫，却被和诺拉伊姆形状完全一样的怪物，《乌拉伊姆》给秒杀了，现在觉得这也是一个很好的回忆……咦？我，说到哪了？]
对于歪着脖子的我，同伴都释放出冰冷的视线。
[说，说起来，是那个！恩，啊是接下来要接受的任务的事情对吧！
恩，想起来了想起来了！没问题！]
急忙想要掩饰，
[……操麻桑]
伊娜那已经超越了吃惊，已经可以说是悲哀的声音，让我焦躁不堪。
虽然很早以前就有这种倾向，但在《虚假的白马王子殿下》作战之后，同伴们，主要是观月对我传来的视线越来越让我如坐针毡了。
要说的话，就是从心底觉得这家伙没救了的目光，或者是看着没有比这更奇怪的人了的目光。
我是《猫耳猫》玩家里面为数不多的有常识的人，想要让这种自我评价也让同伴认识到，所以必须要在这里让她们看到我正经的一面感觉不这么做就糟了。
[总，总之，现在要做的任务，就是获得那九个纹章之中的一枚的任务]
要进入隐藏迷宫，《阳光的辉石》和圣猫勋章是在通关后，剩下的纹章基本是在中期以后的任务来获得的。
这个《亚肯家的戒指》可以入手的纹章也是其中之一，只要给斯帕库浩克看九个纹章中的任何一个就可以开始任务，最快的情况，在刚来王都后就开始这个任务也不是不可能。
[所以，这个任务是低等级的角色就能完成的，本来也不会发生战斗。
但是，可以认为只要到了那个宅邸事件立刻就……也就是事件就开始了。
因此，想要你们做好觉悟一段时间出不了亚肯宅]
以确认的目光看向全员，没有人说想要回去。
十分感谢。
对于做出这个感慨的我，真希询问道。
[这么说来，就像推理小说一样，操麻之前说过呢—。
啊，那么以看起来很聪明的方式来说的话，就是《closed circle》那个东西对吗！？]（closed circle：封闭空间，推理小说里面案发的场景与外界完全隔离的状况）
看起来聪不聪明先不管，对于真希说的话，
[……嘛，的确是]
[呼唔。《封闭的圆环（closed circle）》……吗]
不知为何索泽恩先反应开始点头。
然后开始想象什么了吗，真希很少见的快速说起来。
[那，那就是那个吧！！
被藤蔓覆盖的可疑的洋馆。
明显因为奇怪的事故而崩塌的桥。
妖艳的笑着带着蝴蝶眼镜的奇怪的女主人。
除了发型完全分不清的可疑的双胞胎。
语气过于礼貌反而日语很奇怪的执事。
过于美丽总觉得和馆的主人有奇怪关系的女仆。
然后，带着可疑面具的，馆的主人！！]
对于真希这过度的妄想，
[奇怪的家伙也太多了吧！]
[笨，笨蛋！戴面具的已经有我在了吧！！]
我和索泽恩再一次吐槽道。
[是吗，抱歉啦，索泽恩酱]
[别给我后面加上酱！]
放下不知为何朝索泽恩道歉的真希，和愈发兴奋的索泽恩不管，我继续说明。
[确实是会变成被封闭的环境，但既不是暴风雨也不是断桥，而是魔法效果]
[这么说来亚肯家吗。是结界魔法，对吗？]
对于各地的事情都很了解的观月说道，我点了点头。
[啊啊，亚肯家的人们，设定上代代都擅长结界魔法……不对，是据说擅长。
虽然好像是能够让人不能从馆中出入，但那是因为有着守护结界魔法的戒指。
因为有预告说要偷取那个戒指所以去看守它，这就是这回的任务内容]
在我说的途中，真希探出身体。
[我，实际上读了不少推理小说的—！
也就是说我可以担当侦探！
唔！我的本领在跃跃欲试！］
就好像被兴奋的真希触动了一样，观月的猫耳也轻轻的动起来，显得很有斗志。
[搜索犯人，不就是我的探索的戒指出场的情况吗。
在这里只要掌握全员的位置关系，只要我集中注意想要偷盗就是不可能的。
从个人来说，反倒有点同情犯人了呢]
作为呼应，伊娜和索泽恩，
[我，我的话，也很擅长寻找母亲藏起来的点心！]
[哼。在我的魔眼，evil aura eye底下逃跑根本不可能！]
不知是不是不想被排除在外，熊从包里只把手伸出来，全员都是很有干劲的样子。
……唔。
实际上事前逮捕犯人没什么好处，原本打算故意让其偷盗成功然后再找回来，给馆的主人卖个恩情然后骗取事件道具，但是看到现在的局面只能沉默。
先不管知道真相的我，其他的人这种认真的挑战，才不会造成多余的怀疑。
[…操麻，没事吗？]
林檎因为担心一个人留着冷汗的我而轻轻的抚摸我的背，但是现在这份温柔让我羞愧。
然后，在高度紧张的状态下行进，用了二十分钟。
我们平安的到达了亚肯家的宅邸，平安的被封闭在其中了。




web144 封闭的洋馆
[虽然有听说过，但实际见到还真是这样啊]
[我说，操麻，把这个称作普通的房子没什么道理啊—]
[终于明白了！所以，才说是陆地的孤岛啊！]
[陆地的孤岛……。ALONE·IN·THE·LAND。不，WORLD更好吗……]
[……啊，牛]
同伴们到达了亚肯家，纷纷发出感想。
嘛，能够明白这种第一次见到时的吃惊。
我所带领到的亚肯家的入口，是什么都没有的荒野。
不，是在什么都没有的荒野上矗立着的，环装岩石。
当然在周围，完全看不见房屋或者家的影子。
只有，高约30公分的石柱所围起来的，半径3米的圆形。
但是，我让歪着头的同伴进入石柱圆环的内侧，然后去触碰其中心的石制台座。
那个瞬间，周围的景色变的歪曲起来，和我们的猫耳宅邸相比毫不逊色的，很大的宅邸出现了。
[好，到了。这里，就是亚肯家的宅邸]
……是的。
亚肯宅邸，使用结界魔法所建立的异次元的洋馆。
只能利用石柱圆环的转移装置进来的，幻想世界的陆地的孤岛。

我们到达了亚肯宅邸前，首先确认的是转移装置。
这个转移装置的使用方法很简单。
就和刚才来的时候一样，去触碰石柱圆环中心的台座就行了。
用这个就可以在这个亚肯宅邸所在的异次元，与本来的世界之间穿行了。
但是，
[……什么，都没发生]
我又一次触碰了转移装置的中心，转移装置却没启动。
我的嘴角不自觉的扬了起来。
看起来，事件是正常的开始进行了。
这样一来，这里就变成完全的孤岛了。
不，仔细考虑的话因为地面没有连接着所以说是陆地的孤岛有些微妙，总之现在确实和普通的孤岛一样是封闭的环境。
然后，还有一件事要确认。
[观月，谁都行。找一个人的所在地，用戒指能找到吗？]
面对我突然的疑问，观月的猫耳砰的跳了一下，同时点了点头。
[知道了。……哦呀？]
少见的，观月皱起了眉头。
那个表情随着时间的进行越来越严肃，最后是找到了谁的苗头了吗，头上的猫耳就像天线一样咕噜咕噜转起来了。
……好，好可爱~~。
就算再怎么灵活也不可能360度旋转，但是那个好像拼命要覆盖更大范围的感觉，简直可以说是让人想犯罪的可爱。
在脑子里擅自评论的同时，我直直的凝视着观月的头上，
[看，看什么地方呢！]
注意到我的视线的观月，用平常没有过的慌张的动作挡住猫耳。
和平常100%吃惊的表情不同，用混杂着指责和含羞差不多各一半的目光瞪着我。
从游戏时期的交往以来，我认为我对观月的事情已经知道的很多了，但是只有现在观月这种害羞的点不太清楚。
[……恩恩！看起来，这个岛之外的人的位置，找不到的样子呢。探索者戒指在这里能知道的，就只有这里的六个人而已]
就算这样观月还是立刻恢复了无表情回答道，但是脸颊还是有些红，两只手还在头上。
而且手下面瘫倒的猫耳的耳尖，时不时还能看见似乎在害羞的抽动，还没有完全重新直立起来的样子。
[是，是吗。这个，对我来说是好消息啊]
太过于较真也不好，趁着观月的报告赶紧返回正题。
实际上，观月的探索者戒指没办法探索外面的世界，对我来说是值得高兴的情报。
那样的话和探索者戒指相似的《天眼》，恐怕也找不到我所在的地方。
想一想的话，探索系的道具是指示对方的方向的东西，本来就应该找不到在异次元的人。
从游戏来考虑，恐怕这个场所是和本来世界没有联系的完全的别的地图，方向什么的，应该是没有意义的。
这样，在这个空间的话似乎就可以不用担心蕾拉的事情了。
[那么，为了消灭悬案差不多该往馆里面移动了。
就看大家的本事了]
我说完，每个人都各自展现出涌现斗志的表情。
这回的事件，决定就让她们各自利用自己的判断，试着尽力来解决吧。
我们来到这里经过商谈决定了的之后的方针有两个。
第一个，是[虽然我知道真相，但是不告诉同伴们]。
首先在我的立场上，考虑到雷拉的事情在这个空间呆的时间尽可能长一些才是最安全的，快速解决没有什么好处。
而且，虽然考虑到我至今做的事情现在还说这种话，但是突然出现一个男的就知道全部的真相这很不自然，所以想要避免用游戏知识解决事件。
所以作为我不使出全力的代替，[我之外的成员要独自搜查事件，用自己的判断来解决事件]。
这样的话馆里面的人就不会怀疑，也很适合干劲很高的真希她们。
不如说，
[操麻，绝~~~~对，不能剧透啊！]
真希这个严格的命令才是事情的原委。
没错，这个事件真希是最期待的。
说到底这可是《猫耳猫》的事件，太过期待的话该怎么说呢。
当然作为我来说，同伴一下子就解决了事件的话是不会太开心的。
但是，最差的情况下还是能争取不少时间的，就算没收益也不会有损失。
可以说是在允许范围内的。
另一方面，就算推理再怎么不行，这个事件里是不会死人的，这是游戏的知识。
不考虑蕾拉的事情的话，这个是《猫耳猫》里面少见的，对玩家呢没有什么坏处的很模糊的事件。
短暂的从死亡跟踪狂的压力下解放出来的我，轻快地穿过亚肯宅邸前不大的饲养着牛的农场，以许久没有过的清爽的心情去敲亚肯宅邸的门。
[打扰了！我是从骑士团那里来的操麻，请问主人在家吗？]
最开始，宅子里的人不知为何是用可疑的目光看向我们的，但是在递交了骑士团长的信之后态度一下子就柔和了。
[原来如此，是这样啊！
斯帕库浩克先生请你来……，不，欢迎光临]
在信上添加的内容里，记载了某种程度的缘由。
宅子的主人，亚肯家的当家西泽桑，立刻就进入了正题。
[确实，你所说的纹章我是有的。
被称作《圣盾的纹章》的东西，和刚才你给我看的勋章，形状和大小完全相同。
应该是你所寻找的东西]
这时西泽桑喘了口气，静静地看着我说道。
[如果是打倒了魔王的勇者殿下想要的话，转让给你也不是不行。
只是，在此之前，能听一听这边的请求吗？]
[要做什么呢？]
我很快点头，说出了这个我知道答案的提问。
听到这个西泽桑表情变得认真起来，回答道。
[亚肯家初代当家生产的结界魔法的结晶，亚肯家当家的证明的戒指，《不死的誓约》。
我想要你来看守它]
说着的同时西泽桑取出来的是，一张卡片。
和扑克大小差不多的那个白色的卡片上，有着能察觉到笔迹的文字。
《青色的星星在天空闪耀的夜晚 黄昏吹来的风会将至宝[不死的誓约]带走
怪盗夜风（nightwind）》

虽然是我见过很多次的文字，但是看到这戏剧一样的犯罪预告真希还是发出了[噢噢]的期待的声音，索泽恩是[夜风吗。……呼]让人不愉快的把头发往上推。
作为对比，西泽桑沉痛的样子抱着头。
[然后这个，《青色的星星在天空闪耀的夜晚》，怎么说呢，刚好是今晚]
顺便一说，从骑士团长拿到信之后，当天来拜访，第二天来拜访，两天后来拜访，甚至是三年后来拜访，也一定是到达宅邸的那天是犯罪预告的执行日。
所以犯罪预告卡片上面的文字除了[青色的星星在天空闪耀的夜晚]还有[月亮隐藏身姿的夜晚][红色和青色的星星相遇的夜晚]等等十种版本，肯定是写着和那一天情况相符的文字，不过这个世界又是什么情况呢。
游戏里还算说得过去，这个世界里面在给骑士团长送信前犯罪预告就应该已经存在了，那里写的文字应该是确定的才对……。
这样的，就好像箱子里的猫一样的事情让我开始烦恼，观月越过我的肩膀不可思议的问道。
[但是，这个时间段把我们这样的人放进来没问题吗？
我们也很可能是夜风的啊]
[是我向以往的挚交斯帕库浩克求助的。
只要是他选的人，我就不会有抱怨。
而且……可能的话不想把事情闹大，所以没有选择让骑士团来]
面对观月的质问，西泽桑稍微向前倾，压低声音说接下来的是只在这里才会说的事情，
[这里的传送装置的记录会全部送到我的身边。
所以，这个宅子里有谁在，我能够完全掌握。
当然，这个预告送来的时候也不例外]
[那么，就是说……]
接着刚才的话，西泽桑用郑重表情点头道，
[是的。预告送来的时候在这个宅子里面，排除我一共六个人。
在这个家工作的执事和女仆，还有我的四个孩子]
他就好像故事里面的名侦探一样，清楚的断定道。
[——犯人，就在他们之中！]
嫌疑者有六人。
和外界完全隔离的这个洋馆，今夜，会发生什么！！




web145 誓约的结界
[接下来带你们去戒指所在的房间。
请跟在我后面]
好不容易才走到西泽桑以奇妙的表情所说的地方，是一个装着比其他房间要华丽的锁的门前。
[埃鲁姆桑，辛苦你看守了]
[不敢当]
西泽桑对门前站着的男子说完话，从怀中取出钥匙，放进夸张的锁里面然后打开了。
[那么，大家请进]
催促我们进入房间。
在全员都进入后，啪，响起很大的声音门关上了。
只要不撑着，门就会自动关上的样子。
这是一个地板，墙壁，天花板，全部都是由纯白的瓷砖所铺设的地方，一个家具也没有。
这个房间里就只有唯一一个装饰品。
那就是在房屋中央贯穿的柱子。
[哇！]
[哦。这是……]
视线停在那里的伊娜发出惊喜的声音，观月眯起眼睛。
在房间中央的是，贯穿上下的纤细的圆柱。
不，应该说是两个完全相同的柱子，像是一个柱子从正中被切断，然后那里有十几厘米的间隙是空着的。
但是，不同是那之后。
本来应该是什么都没有的柱和柱之间，被彩虹色的幕帘盖着。
然后，就好像保护那彩虹色的幕一样，各种颜色的四个水晶，在其周围漂浮着。
再更加仔细的凝视，那红，蓝，黄，绿的四个水晶溢出着闪耀的光的粒子，聚集在一起看起来就像在圆柱和圆柱之间制作了一个彩虹色的墙壁。
大家都忘记说话而被中央的柱子和水晶夺去了目光，西泽桑骄傲的开口说道。
[这个柱子和水晶，是测试当家资格的，《誓约的结界》。
然后那个彩虹的幕帘的里面，就是预告要被偷的戒指，《不死的誓约》]
——拥有《不落的要塞》这个异名，亚肯家的初代当家同时也是英雄，罗德·亚肯。
他，掌握了结界魔法的精髓的极致，得到了无敌的防御。
那个结界不管是什么样的物理，魔法攻击都可以无视，他带着这个绝对的防御穿梭于各个战场，并且全都不受任何伤就回来了。
但是，那个被认为是绝对的结界，还是有一个缺陷。
——状态异常。
就算他拥有怎么样的铁壁的防御，对于毒或者麻痹这样的异常状态完全没有任何抵抗能力。
魔物里面也是有高智能的稀有存在的。
然后其中一个，发现了那个弱点。
在拥有智慧的魔物的指示下，毒，麻痹，混乱，石化，各种各样的异常状态不停地放到他身上。
但是，他全都承受了。
就算被毒侵蚀而东倒西歪，因为麻痹而全身发麻，因为混乱而认知力下降，因为睡眠而想睡觉，因为石化而全身不能动，他还是站在那里，持续承受攻击他强烈的意识也不会有任何动摇。
但是最后，某种异常状态袭向他时，本来应该是无敌的男人还是跪倒了。
——即死。
只有这个，就算有钢铁的精神力的他也承受不了。
生命被夺去，就算是怎么样的英雄怎么样的豪杰，除了就那样到下没有别的方式了。
感到懊悔。
如果有对即死的耐性的话，就不会迎接这样的结局了。
如果有对即死的耐性的话，就不会输给这样的家伙了。
如果有对即死的耐性的话，就不会倒在这样的地方了。
如果有对即死的耐性的话……。
这个强烈的思考，产生了奇迹。
在死前直到身体完全不能动的一刻为止，只有极短的时间。
在这期间，他把自己最后的魔力注入了自己的戒指里。
戒指闪耀出黑光，他趴在地上，在那个身体完全消失之后，那个地方也没有留下一丝伤痕。
那个戒指被送到了他的妻子的身边，作为伟大的英雄的存在过的证据，他的子孙现在还在认真的看守着。
[那就是，我的家族流传下来的对于即死有完全耐性的戒指，《不死的誓约》]
说完了很长的话语西泽桑喘了口气，同伴们都哦的发出了敬佩的声音。
仔细去听的话感觉有很多槽点，但作为英雄传说也不是不成立。
而且，其子孙就在面前，所说的戒指也在附近，那个感动幅度肯定会上升。
[关于《不死的誓约》已经了解了。
但是，刚才所说的《誓约的结界》又是什么呢？]
只有一人，对于西泽桑的话连眉毛也没动一下的观月这样问道，他深深的点了头。
[那个水晶的光和幕帘看起来是那样，但是实际试一下可能了解的更快。
什么手段都行。
现在可以打破那个结界把戒指拿给我吗？]
对于他的话观月的猫耳呯的，动了一下，用冰冷的目光看向西泽桑。
[什么手段都行。这就话是认真的吗？]
[诶。当然]
在不清楚西泽的话是说完还是没说完的，那个时间点。
[呼！]
什么预备动作都没有，观月突然拔刀了。
虽然离柱子还有一些距离，但是这对观月来说不是什么问题。
一瞬之间观月的爱刀《月影》闪出银光，逼近了彩虹的防护，
[……原来如此]
很轻松的，被阻挡了。
[诶，诶诶！]
完全知道观月有多恐怖的伊娜，发出了吃惊的声音。
但是，当事人观月没有动摇。
[——那么]
只进行了一次攻击就看穿了那个防守没法攻破的观月，改变了攻击的目标。
下一个目标，不是结界本身，而是生成它的水晶。
观月接下来的一刀确实的捕捉到了目标，
[吼……]
哐当，发出了这样坚硬的声音，停止了。
观月的刀离开后，浮在空中的水晶也一丝伤痕也没有，甚至没有一丝摇晃。
最后观月砍向了圆柱，确认了依然没有造任何伤害，把刀收了起来。
[明白了吗？]
看到这些的西泽桑，以有些骄傲的表情接近了观月。
观月的猫耳有些不愉快的震动着，但是表情完全看不出来很平静的回答道。
[恩恩。是了不起的东西。这个结界似乎只能用正确的方法来打开呢]
观月所说的话没有错。
观月的攻击力，在NPC里是第一的。
不，我的话根据做法能弄出更高的攻击，但是就算弄出来了也没什么用。
这里的东西全是不能破坏的物体。
是不可能被破坏的。
[是的。要解除这个结界，只能使用结界魔法]
西泽桑这么说完走到观月前方，首先把手放到红色的水晶上方。
[哈！]
发出了有气势的声音，他的手心里面飞出蓝色的光，直接击中了红色的水晶。
被蓝色光照到的水晶失去了光辉，变黑了。
[理由很单纯。就是给各自的水晶照射相反属性的结界魔法就可以了]
说着的同时，西泽桑对旁边的蓝色的水晶放出了红色的光。
光到达的瞬间，蓝色的水晶也失去了光辉，同时，
[啊！结界……！！]
彩虹色的结界消失了。
[就像这样，四个水晶里面，只要停止两个结界就会消失。
这样，戒指就是可以被拿走的状态了]
听到这句话，在场全员都看向了柱子的中间。
这两个圆柱的中间，在下方的圆柱上面，确实放置着纯黑色的戒指。
[这，这就是，《不死的誓约》]
离柱子最近的伊娜，作为代表用手拿起了戒指。
看着满脸感动的盯着戒指的伊娜，我恶作剧的提出忠告。
[绝对不要弄掉了啊。这个，卖的话大概是300万e左右]
[三，三百万！]
伊娜拿着戒指的手因为紧张开始颤抖。
……这样的话，我在讨伐大会得到了8000万赏金的事还是不要说比较好。
[但是，这是当家的证明吧？
阁下不戴着可以吗？]
另一边，是对金钱不怎么在意吗，索泽恩好像不怎么动摇的问道。
这个不像是索泽恩的正经的问题，西泽若无其事的回答。
[啊啊。那没关系的。不如说，不能戴。
因为……一旦戴上就拿不下来了]
对于西泽桑的话，拿着戒指的伊娜[咦！]的跳起来戒指好像要掉下来一样。
索泽恩好像觉得还是不能接受，
[恩，这。那个，难道不是被诅咒了吗？]
有点吓人的样子的看着伊娜那边，这样问道。
但是，西泽桑清爽的摇了摇头。
[不不，怎么会。单纯是，为了不把装备上的戒指弄丢，先祖亲切的关怀而已。
而且，只要到教会交钱就可以取下来了]
[完全就是被诅咒了不是吗，这个！！]
索泽恩很少见的吐槽道。
[操，操麻桑！这，这个，这个怎么办…！]
泪目的伊娜开始求救。
什么怎么办，普通的还回去不就好了，但好像陷入了恐慌没法思考。
或者是因为太贵了，害怕不小心弄坏了怎么办吗。
看着无意义的混乱的伊娜，西泽桑苦笑的告诉她。
[不用那么害怕。
就算退一百步它是被诅咒的好了，只是戴上没法去掉，除此之外没有任何坏处]
对西泽桑的话伊娜就好像绝处逢生一样，很有气势的附和道。
[是，是啊！！不，不如说因为有即死耐性反而很安心才对！！]
[诶诶，是这样的。……啊啊，嘛，当然，对即死以外的异常状态会完全变得无力]
[……欸？]
对于这说出来的发展趋势很奇怪的话语，伊娜的脸再次失去了血色。
[你看，因为，我刚说过了吧？
罗德·亚肯大人可以忍耐其他的异常状态，所以为了完全的即死耐性作为交换把其他的耐性都舍弃了。
恩，真是刚毅的人啊]
和高兴的笑着的西泽桑相对照，伊娜的脸色变青了。
[这么说来，以前的某个当家在戴着戒指的情况下，不小心碰到了毒蘑菇，有留下这样的记录。
不，虽然不是毒性很大的东西，但很轻松的毒就渗透全身怎么也治不好了，真是辛苦啊]
啊哈哈的笑着的西泽桑。
然后，咯噔咯噔的开始颤抖的伊娜。
[然，然后，那个当家怎么样了？]
代替颤抖的说不出话的伊娜索泽恩问道。
西泽桑轻轻的微笑，
[幸好的是，因为毒而慌张只是很短的一段时间]
[也，也就是说，立刻就治好……]
面对看到了希望，变得明朗起来的伊娜，西泽用灿烂的笑容回答。
[诶。似乎立刻就被天召唤走了]
[不要啊啊啊啊啊啊啊！！！]

之后，把和只剩HP1的放浪诺拉伊姆一样颤抖的伊娜想办法安抚住，把戒指放回了柱子上。
从伊娜的手里把戒指拿起来后，伊娜一副[好感度大提升！！]的目光看着我，
[操麻桑果然，是我的救世主！]
这样叫着安稳的发挥着马虎的个性，这先不管。
[那么，这就关闭结界]
确认了戒指已经放了回去的西泽桑，接近了水晶。
[要启动结界，和刚才相反就行了。
就是对每个水晶，放出和水晶相同属性的魔力]
西泽桑对红水晶放出红的魔力，然后，对蓝色水晶放出蓝的魔力。
于是，失去光辉的水晶重新闪耀起来，然后，
[啊，结界……]
柱子中间再次被幕帘盖住了。
看不到纯黑色的戒指了。
[这样我想应该就明白了，这个《誓约的结界》，最少也要会两种属性的结界魔法才能打开。
所以，能够拿到这里面的戒指这件事，就是能熟练使用结界魔法的证明，进而成为了当家的证明]
看到我们对自己说的话点头，西泽桑严肃的说。
[然后……我的四个孩子们，现在还不能解开这个结界。
长男是火，长女是水，次男是地，次女是风。
各自都有擅长的属性，但反过来说就只有一种属性，还没能达到满足的条件]
接着，西泽桑的脸痛苦的扭曲了。
[这样下去，他们中第一个达到第二个属性的人就会成为下一个当家吧。
为此孩子们都在拼命的磨练自己的技能，但是也正因为这样兄弟的关系不能说好。
有谁，在兄弟里有人继任当家前，有想要抢夺戒指的人出现，也并不奇怪……]
突然就显现出来的，骨肉之争。
面对听的有些发呆的我们，西泽桑突然行动起来。
[这就是，我怀疑是内部犯的第二个理由。
不能使用结界魔法的话，是不能拿到《不死的誓约》的。
然后，能使用结界魔法的，就只有我，和我的四个孩子了。
所以，请，请你们……]
西泽桑慢慢的双手双膝着地，就这样好像要把头擦到地面上一样，大声叫道。
[请保护，这个戒指！！
然后，请把我的孩子们，从卑劣的罪恶中解救出来！！]
……阿嘞？
这样的话，成了一个比较严肃的事件了？




web146 疑神疑鬼
西泽桑抬起头后，在走出结界的房间之前，
[啊，稍微等一下]
我突然想到了什么，用剑在地板的边缘刻了下去，留下了一个记号。
辛苦的用不知火进行细致的动作，成功写出了一个不好看的[未]这个文字。
做完之后，好的，作了一个小幅的胜利pose。
[…操麻？]
我对在门前回过头作出怀疑样子的林檎摇了摇头，最后一个走出了房间。
走出房间等待我的是，观月充满怀疑的视线。
[…刚才做什么了？]
[诶？啊，啊啊。稍微，在房间的边缘做了个记号。
只是稍微一时兴起，并没有什么，很大的意义啊？]
[原来如此，记号吗]
观月暂且像是信了我的样子点点头，但是目光还是完全没变的十分冰冷。
持续了一段这样的状态，充分让我感觉到了很不舒坦的感觉，观月继续说道。
[那个《不死的誓约》的戒指，是有对即死的耐性的吧]
[啊，啊啊。好像，是的]
[就是说，只要有那个戒指的话，你就没有必要惧怕蕾拉了是这样吧。
难道说，不会是这么想的吧，反正早晚也要被偷，干脆自己来做好了……]
[不，不要说些乱七八糟的事！]
把正在说着一些危险的事情的观月，急忙阻止住了。
走在前面的西泽桑不可思议的回过头，我尽全力作出掩饰的笑容。
确认到西泽桑再次往前走了，我小声的向观月抗议。
[先说好了！戴上那个戒指也是不能防住蕾拉的一击的！]
[……是，这样吗？]
蕾拉的《外遇去死！！》这个一击死，并不是特殊攻击或者技能，而是更加系统上的东西。
如果只要有完全即死耐性就可以防住的话，根本没必要这么恐慌。
[而且，从那里拿到戒指把它变成自己的，不就是普通的小偷了吗？
不用担心，我不会做这个愚蠢的事的]
不过说实话，还是想要那个戒指的。
因为游戏现实化的原因蕾拉的一击死变得能被防住也不是完全没有可能，而且就算不能只是能防住即死也是很高兴的。
虽然其他的异常抗性变没了非常严峻，但在饰品非常充沛的现状下，也不是没有对应的方法。
举例来说，即死以外优先级最高的，危险的异常状态石化。
全身变得不能动于是自然恢复变得很难的石化，就算是有抵抗力也是最优先要注意的，但是只要有一个《石像鬼的圆环》这个就算被石化也还是可以正常行动的装备问题就解决了。
所以想要那个戒指。
想要，但是……。
但是，比起这些，有更重要的事情。
[——所以说这样做了之后，那个戒指不就成了赃物了吗！！]
偷了他人的物品那个物品就会被打上赃物的标签。
然后，一旦被人发现持有着被标记了赃物的物品那就会走上犯罪者的道路。
不能冒这种无意义的风险。
[……勉强，算是接受了]
猫耳好像还是不情愿的摇晃的同时，观月还是点头了。
从那个令人喘不过气的视线下解放出来，我吐了口气。
所以，才这样吗。
观月继续确认，
[就是说，就算你有夺取那个戒指的想法，因为《游戏》的制约那也是不可能的事情]
[诶？啊啊，不是。在犯人偷盗以后再从犯人那里抢过来的话就不会有赃物的标签了]
我一不留神说漏嘴了。
[果然，你还是……]
面对再次传过来的疑惑的视线，我急忙摇头。
[不不不！这回真的是以完成委托为最优先的！]
确实，在最开始的时候，比起不知道有什么用的纹章觉得得到戒指会更好的《猫耳猫》玩家，有很多会故意不解决事件，从犯人手上抢夺戒指后逃掉。
但是，那只是最开始的时候。
在知道了纹章是打开隐藏迷宫的必要道具后，这两个道具的重要程度就反过来了。
很快就没有人会选择使用不方便的诅咒的戒指了。
现在我虽然没有必要去隐藏迷宫，但说到优先程度还是纹章比较重要。
而且，问题的本质不是在这个地方。
我时隔很久的一直盯着观月的眼睛而不是其头上，真切的阐述道。
[试想一下。虽说那是引起争执的源头，但那还是要夺走那些人重要的家宝啊。
我是那种没有罪恶感，就把它得意洋洋的在人面前使用的人吗？]
观月大概，误解了我这个人。
在为了目的不择手段的《猫耳猫》玩家里我也是稳健派的。
并不是那种能开心的伤害别人的最恶劣的人。
[……也是啊。确实很有说服力]
但是，观月用一直以来冰冷声音回答后，把视线横着移开了。
[…恩？]
那个视线看向的，是低着头的林檎在腰上好好挂着的脇差（只不过里面有冰雨家的家宝《金刚徹》）。
我的额头流下了冷汗。
[不，不，虽然有时也有例外，但基本上我一直都是为了大家的幸福在努力的啊？
去观月家的时候，也是在不想出现死人的情况下，才……]
我拼命的辩解，观月意外的呵呵的笑了，表情突然变得柔和了。
[观，月……？]
面对跟不上这急速变化的我，观月稍微低下了头。
[十分抱歉。因为没有掌握完整的状况，不小心就开始胡乱猜测了。
但是，你无论何时都在为最好的结果而努力这件事，我是最清楚的]
[啊……]
多半观月也觉得我不会这么想，只是稍微试探一下而已。
我放心的喘了口气。
[安心了。要是考虑一些偏离正道的事情的话，不论使用什么手段都会去阻止的]
说着的同时观月不知为何抚摸着刀柄，本来应该已经停下来的冷汗再次渗了出来。
[安，安心就好]
考虑一下的话，观月是就算要杀了父亲与全世界为敌也一直都是玩家这一方的这样一个情深的角色。
观月在我做了什么糟糕的事的时候虽然应该不会像蕾拉那样直接把我杀了，但是从她身边逃走也不简单。
观月有着比蕾拉还要强的探索能力，战斗力，人脉，还有猫耳。
……说不定最强病娇候补一直都在身边。
[那个，你们两个怎么了？
说是先要和家人说明事情的情况，西泽桑，已经先走了]
在我为自己可怕的未来而发抖的时候，应该已经先走的伊娜她们因为担心又回来了。
[是吗。让西泽先生担心了啊]
说不定，是觉得我们需要秘密的商谈一下所以首先离开了。
是这样的话虽然有些抱歉，但是这种情况下就利用起来吧。
[这次，我不打算限制大家的行动。
只是有一件，绝对需要注意的事情]
在我用认真的语气开始说话之后，可能是被这个气氛感染了。
大家都变成了要认真听我说话的样子。
直到刚才一直在思考的，一言不发的真希抬起头。
确认完之后，说道。
[千万小心，不要在刚才那个房间呆的太久。
特别是，无论犯人来没来在那个房间埋伏是最糟糕的绝对不要做。
如果这么做了，运气不好的话……]
[运，运气不好的话…？]
我看着露出胆怯的目光询问的伊娜，清楚的说道。
[——会消失。从这个世界上]
说出口之后，伊娜吸了口凉气，真希皱起眉头，索泽恩说出[va，vanishing·the·world！]这种不明的话，一直没有表情的观月也总算出现了好像有些吃惊的表情。
但是，这个情报不是骗人的。
这是在安全安心的，超简单的《亚肯家的戒指》任务后来被追加的危险，《突然死的房间》。
实际上这个任务，缺点很少也很容易解决。
在对手的地盘正经的寻找犯人这并不是在《猫耳猫》中被锻炼出来的玩家的做法。
姑且在游戏流程上，在犯罪预告时间里房间会变得进不去，结界的房间也会被锁住，但是这在穿墙bug面前是无力的。
用梦幻蜃气楼可以简单地进入房间，再使用适当的技能隐身，在犯人实行犯罪前埋伏来找到犯人，这样的方式是这个事件使用最多的解决方案。
除此之外，还有再出房间前设置影像记录器来充分记录犯罪的瞬间，也可以在房间设置陷阱或者怪物来击杀犯人，甚至可以设置骷髅来让那里变得不能通过，玩家可以随心所欲的来做。
这些虽然不一定都能成功，但在wiki上也是被记录成[此游戏屈指可数的过分简单的任务]，这就是这个任务的经历。
然后《猫耳猫》制作人员就被激怒了。
在还有很多bug没有被修复的情况下，直接在最新的补丁加上了[任务难度上升]这种很难让人觉得神经正常的改动。
做了一些在馆中禁止使用技能来防止穿墙bug这样的很多个修正，但是要说最重要的改变就是这个《突然死的房间》了吧。
这个补丁被使用后成为了一段时期的话题的某个文章里，某个玩家在结界的房间埋伏的时候，没有任何预兆就突然眼前一片漆黑，然后不知什么时候就站到了最后石碑面前，写着这样的叙述。
这很明显是死亡时的演出效果，但原因不明。
周围什么怪物也没有，能杀死玩家的NPC和陷阱也不存在。
那么为什么，玩家会死在这个结界的房间呢。
那个答案，在补丁的修正历史记录上。
·支线任务《亚肯家的戒指》，对妨碍事件进行的不正规干涉进行肃清。
这个不知道在说什么的句子，在这个文章的启发下验证了实际的情况。
似乎是，在这个事件的犯人行动之前，结界的房间里面的所有异物全部都会被消除加入了这样的调整。
正确来讲，应该被称作以房间为单位进行地图的初期化，再次生成才对。
那个房间里本来没有的东西和发生变化的东西在犯罪实行前都会被重设，至今为止《猫耳猫》玩家所做的妙招类的解决方案都会变得没有意义。
特别是，玩家在这个房间直接埋伏的情况最为致命。
面对这个系统上的处理，玩家没有抵抗的方法。
就算是再强的角色，拥有怎么样的即死耐性，被删除也一下都抵抗不了。
只会给在这里埋伏的玩家留下立刻死亡的痛苦经历。
[——所以，大家绝对不要在那个房间埋伏]
在我详细的说明结束之后向同伴扫视，果然大家都是奇妙的表情点着头。
因为是游戏的话题有些担心会不会被接受，但是在事关性命的情况，大家还都是认真的听取了的样子。
顺便一说作为废话，面对这个可以称作改坏了的变更，《猫耳猫》玩家当然都很愤怒。
……不过出乎意料的是，不知是不是把任务改的太乱所以一些标志疏忽了，在这个任务完成后打上补丁可以再接受一次这个任务，发现了这个《健忘的骑士团长》的bug，玩家们得到了大欢喜的结局。
遗憾的是现在没办法去打补丁，说到底在已经被打上最新补丁的这个世界是不能利用这个bug的，但如果这个任务能进行两次，第一次从犯人那里抢到戒指，第二次普通的解决得到纹章不用什么花费就能得到这两个道具。
为了刁难玩家而改变最后反倒是造福了玩家们，这实在可以说是《猫耳猫》的风格。
[没关系！不用那么担心的！]
被这突然的危及到生命的发言而变得消沉的气氛中，发出精神的话语的是真希。
至今为止一直的沉默不语就好像假的一样，精力充沛的说个不停。
[而且，明明这是好不容易才有的神秘事件，用那种歪门邪道的解决方法的《player？》们才是错的！
我们要堂堂正正的识破犯人！！]
这么说着的真希紧紧地握住拳头，展现出积极性。
[是，是啊。狡猾是不行的，狡猾！]
[呼。就算不利用这些绕远路的手段，我的魔眼，demonic air eye（デーモニックエアーアイ）看不穿的东西也是不存在的]
伊娜和索泽恩也赞同了。
然后，把这个干劲具体的总结出方向的是观月。
[是啊。找到犯人的方式，能成为犯人的有六个人，我们这边的人数也是六人。
那在这里就各自盯紧觉得奇怪的人，进行一对一的监视怎么样]
来这里之后，第一次提出了有效的提案。
然后率先赞同的意外是林檎。
[…知道了。绝对，不会放开视线]
用和平常不同的强烈的语气说完——
[欸…？]
——把在附近的我的手臂，紧紧地抓住了。
呃……怎么回事？
我投过去疑问的视线，林檎也看向了这边。
[…最可疑的，是操麻]
平静的说出这样的事。
不，怎么可能是这样，
[等，等下等下等下！不对，这很奇怪啊！
这可是正经的事件，犯人也应该是普通的……]
我拼命的反抗，林檎用比我还认真的目光看回来，这样说道。
[——我要让操麻，变成正经人！]
……这样。
这里应该为自己被当成废物而感到烦恼呢，还是应该对自己终于被当成了人类而感到安心呢。
但是，在那个回答之前，
[不行！！]
真希走过来，把我从林檎那扯开。
[……真希？]
我对真希突然的奇怪的行为感到困惑，
[那，那个，现在不是说不能紧贴着操麻，虽然那个也是不行的，但是那个……观月所说的我不能赞同！！]
眼睛转个不停的真希，指着观月说出这样的话。
被指的观月[诶？我？]的表情睁大眼睛。
真希咳咳的，清了清嗓子，再一次确保让我远离了林檎，像机关枪一样说道。
[我虽然也稍微迷惑了一下，但那个作战果然不行。
因为，想要解决事件的话不是很简单吗？
观月桑把馆里的全部人都抓起来只限今晚把所有人强行带到馆外，把那个戒指从结界的房间拿出来，观月桑一下子吞到肚子里不就行了。
想要抓犯人也一样。观月对馆里的人稍微严厉一点，让他们赶快承认不就行了。
但是这样，就完全不是神秘事件了啊！？]
[不，先不管说的内容，为什么总是我来扮演这讨人厌的角色啊？]
被举例的观月有些愤慨，其他的人有些尴尬，但是喜欢神秘的血已经暴走的真希没有停止。
就好像观月的抗议不存在一样，更加自说自话起来。
[那个啊，观月桑，在推理小说里面，偶尔会有在某个预告要被偷的物品前全员的手被连成一个环，这样的摆明了想说请来耍花招吧的没道理的警备吧?
这个，觉得是为什么？]
[不，这个……我不清楚不过]
就算是观月，面对这样的对手也还是不知道该怎么去应付。
面对吞吞吐吐的观月，真希得意的点头。
然后，
[——是fair play精神！！]
把这不知道是什么的东西，自信满满的说了出来。
[观月桑的话，在决斗的时候也是想要对手发挥出全部的力量来战斗的吧？
这也一样！首先立足于对手的地盘，让犯人耍出花招然后在击溃他！！
这就是自古至今延续的，神秘的乐趣所在！]
[是，是……这样吗？]
不，绝对不是。
像这样的我的心声也不可能被听到，真希的演讲还在继续。
[所以说侦探，在知道说出这种不自然的对策的家伙很可能和犯人有联系的情况下，也还是敢于采用那个对策。
所以，这样的去做这种一对一的狡猾的事情，不是观月的风格！
这样是小气！！是卑鄙！！]
暴走的精神状态下，一口气不停的说服观月。
[呃，我很卑鄙……是这样吗]
观月很少见的困惑起来，只有视线朝这边求助起来。
但是，我摇了摇头。
变成这样的真希想要阻止可不容易。
不过……。
[——知道了]
我的回应起了作用吧。
在观月的耳朵蔫了下来之后，
[……那么，这个作战就放弃吧]
[成功了！！]
说出了对真希投降的话。
果然就算是观月，也还是无法战胜哭泣的孩子和真希。
观望着沮丧的观月和高兴的真希这很少见的组合在一起的两人，我的嘴角微微的一笑。
 
这样一来总之，我们制定了[就顺其自然]这样的跟没有一样的基本方针，终于回到了最开始通过的房间，这个房子的大厅。
——迎接这样的我们的是，七人的男女。
[啊啊。有点慢啊。这边，全员都已经到了]
馆的主人，身材刚好的中年男性西泽桑。
[…………]
无言的行礼，刚才在结界的房间看守的壮年的执事。
[那，那，那个！对客人来说，今天是个恰好的日子……]
过于天然的，往花瓶里倒入红茶的女仆。
[切。那些家伙就是斯帕库浩克先生的代理吗。真的能管用吗。]
红色头发的，态度不好的男的。
[就拜托你们了。那个戒指，反正都会是我的东西]
深蓝色长发披在身后，气度似乎挺高的女性。
[嘿嘿！别说笑了！那个戒指是我的东西！]
金发在精神的跳动的，好像很任性的少年。
[那，那个，我，吵架，不好……]
然后，绿色短发的软弱的晃动的，有些瘦弱的少女。

——就好像要把家族的不和谐展示出来一样，这些就是全部都很可疑的嫌疑犯们。




web147 亚肯家的风景
聚集起来的我们，首先进行自我介绍。
我们这边的成员是我，观月，真希，索泽恩，伊娜6个人。
然后，房子本来住着的人，是主人的西泽，执事的埃鲁姆（エルム），女仆的莉露姆（リルム），长男的焱（ファイ），长女的淼（ミズー），次男的垚（アス），次女的飍（フウ）7个人
。
/////注释：这里四个孩子的名字实际上就是火，水，地，风四个词的变形，刚好也是他们的属性，为了表示出他们的属性我就照上面那样翻了，这个音译有点困难。//////
两边都记得的我还算说得过去，但把13个人聚集起来的情况下，只是把名字记住就很辛苦了。
真希这个时候非常勤劳的，在手边的记事本上不停地书写着这些情报。
自我介绍结束的时候，应该尽快去应对事件了，但，
[如果和预告书写的一样，犯人行动就应该是夜晚。
一直紧张着也没什么用。
在下午六点以前自由行动如何]
西泽先生说出了这样的话。
说不定会觉得太天真了，但这其实是任务的规定流程。
我也知道不到晚上犯人就不会行动，所以我也没有反对的理由。
我想如果有异议的话应该是会是观月，但是其本人只是抽动着猫耳没有说话。
[……使用探索者戒指的话，无论谁在哪里都一样]
是感觉到我想要提问的视线了吗，观月直接小声回答了。
实在是不想与之为敌。
因为制定了顺其自然，这样的基本方针，我们这边的同伴也没有反对，都接受了西泽先生的提案。
约好六点在结界的房间集合，然后在之前各自自由活动。
说白了的话，在系统上如果到达亚肯家的时间更早这个时间也会调整，可以说这是玩家在事件正式开始前，被给与的事前调查时间。
装作侦探的真希她们觉得应该赶快开始调查，但首先应该是把房子的内部掌握清楚吧。
于是，总之先去要去熟悉一下亚肯家。
但是，主人的西泽先生很忙，执事的埃鲁姆要去看守结界的房间而回去了。
于是带我们去熟悉的必然就是，
[那，那么就由，不才的莉露露，来担任带领大，大家熟悉房子的这个重大任务了！]
刚才在房间里往花瓶倒入红茶的，非常厉害的冒失女仆。
面对这口吃的女仆，观月皱起了眉头。
[莉露露，桑吗？刚才，自我介绍的时候听到的应该是莉露姆才对]
[啊，对，对不起！因为紧，紧张，把名字弄错了！]
面对这冲击性的台词，大家都有一种冷场的感觉。
冰雨道场的时候就在想，说到底冒失女仆在创作物里面还是可以允许的，现实的话就不行了。
首先，想要说雇佣这样的家伙是怎么想的。
就算退一百步讲，把自己的名字都忘了这已经不是冒失了，已经是健忘症的领域了吧。
但是，不是偶然而是被创作出来的这个冒失女仆，正因为是冒失女仆所以才能够不注意周围的气氛，继续自我介绍。
[那，那个，我，是女仆莉姆露！（注意这里名字反了）
再一次请多指教］
然后面对这突然出现的第三个名字，同伴们再次不寒而栗。
伊娜甚至索泽恩都拉开了一步的距离，表面上平静的观月，头上的猫耳也是被未知领域的存在给吓到的样子[呀！]的毛都倒立起来。
[……操麻。男人，都喜欢这样的吗？]
真希，用斥责下等生物的眼神看向了这边。
[不，不，也没有特别……]
刚说出口，听到我们谈话的女仆朝这边过来了，
[那，那个那个，有什么疑问的话……呀啊啊！！]
[呜哇！]
被地毯滑倒，朝我这边摔倒过来。
接受了那个身体的胳膊，感受到的是和那娇小的身体不相称的，软软的两个弹力。
[对，对，对不起！！]
[不，没……]
对急忙离开的女仆进行回复的同时，只有一瞬间觉得这种模板式的展开也不错。
[操麻，果然……]
[…操麻！回来]
真希冷冰冰的目光，以及拉着我胳膊的林檎的声音，让我回过神来。
……真是的，模板一样的冒失女仆真是可怕啊。

虽然是预料到的事情，冒失女仆的带领完全不行。
[呃，右手边能看到的，呃，就是……那幅画！！]
[是。一看就知道了]
[啊呜…！！]
房子里的关键地方放着的关键的看起来来历很厉害的美术品有很多，但是关于其的知识却完全没有。
[啊，然后这里就是……楼梯]
[……那么，二层有什么呢？]
[二层，吗？那个，呃，呃呃……啊，我的房间！]
[……是吗]
偶尔观月想要帮助一下，但能把其全部无效化也是冒失女仆的力量。
似乎姑且是感觉到了自己的力量不足，转完一层到二层之后，女仆开口的次数变得很少了。
就好像要接续一样，这回是真希开口了。
[但，但是，这里的美术品很厉害啊。
看，这个壶，非常大胆的着色，和壶一起连柱台都是一个颜色的这种艺术感……]
[啊，对，对不起！那里，是我不小心把红色油漆弄倒了所以……]
[…………]
代替脸的颜色已经和红色油漆一样陷入沉默的真希，索泽恩看着附近的铠甲，说道。
[呼恩。艺术我虽然不懂，看到这个铠甲就知道亚肯家是一个武人家族。
铠甲上刻着的无数伤痕，和数不清的凹陷。这是真正经历过多次战争……]
[啊，对，对不起！那个，是我撞倒的次数太多所以……]
[…………]
于是，就好像要代替陷入沉默的索泽恩一样，观月走上前。
[只是看着来说，这个壶的工艺很好呢。
不仔细凝视着看就看不清的细小的纹路……]
[啊，对，对不起！那个壶，我之前摔破了然后用瞬间粘合剂粘住了，所以留下了勾缝……]
[……这，这样的话真是工匠的手法啊。佩服]
和其他两人不同虽然回了话，猫耳还是[啊，有洞的话真想钻进去！]的样子完全弯下去合上了。
观月也被击沉了。
于是，伊娜就好像我不上不行了的样子，果断的跳了出来。
[要，要说艺术的话，这个石像……]
[伊娜桑。那个是木像]
[啊呜…！！]
但是，在冒失女仆开口前，观月就指出了错误结束了。
看到失落的伊娜，和之前完全不同，冒失女仆眼睛闪着光靠了过去。
[我，觉得能和伊娜桑成为朋友！！]
[等，等一下！虽然很高兴，但为什么会这么想！？]
于是，只有伊娜一人，被发现了少见的资质，我们上到三楼了。

[那，那个，因为结界的房间在这里，埃鲁姆桑正在看守的原因，所以请安静。
……因为埃鲁姆桑，发起怒来非常的恐怖！]
上到三层后冒失女仆并不怎么安静的这么说完，看守着结界的房间的执事埃鲁姆桑朝这边看过来，
[咦！！]
用有着恐怖压迫力的笑容看向冒失女仆。
[对，对不起！对不起！]
[啊，喂稍微……]
因为过分的恐怖，藏到我背后的冒失女仆。
[现在一天只会弄坏三个盘子了！
弄撒的也只是不怎么热的饮品而已！
所以，请原谅我！！]
叫喊着好像有些让步却有没什么大的让步的条件的同时，冒失女仆紧紧地抓着我，于是有什么柔软的东西一直不断的挤压着我的背。
面对这不得了的事态我的脑子里出现了谜一样的公式的时候，冒失女仆被真希和伊娜拉开了。
同时作为漂亮的合作，林檎拉着我的手腕，和冒失女仆拉开了距离。
[你也稍微，冷静一点]
[好，好的]
就连劝诫的观月也，有一点吃惊的表情。
另一边，终于从冒失女仆的胸威下逃离而恢复冷静的我，环视了一下三层。
[全是同样的房间啊]
游戏时期，以及刚才和西泽先生一起来的时候就觉得了，三层和一层二层比放置物和装饰品很少。
因为这个很长的走廊，还有很多门都一样的房间，没有习惯的话什么房间在什么地方这种事，没办法立刻了解清楚。
要说能成为记号的东西的话。
[啊，这个铠甲，和下面的那个一样呢—]
就是真希看到的，西洋风的全身铠的放置物了。
和下层的东西完全一样的设计，然后这里那里的凹陷伤痕也是一样。
[这个，进入到里面后能动吗？]
[进，进去，吗？觉，觉得应该很难。
本来就不是为了穿着而制作的所以很重，也有大小的问题]
[是吗……]
确实娇小的垚和飍或者索泽恩好像比较合适，反过来稍显肥胖的西泽先生和一部分发育太过头的冒失女仆就会撑破的样子。
被真希提问后或许是高兴了，冒失女仆继续补充。
[这个铠甲真的很重，一个人要运的话，这个房子里就只有我和埃鲁姆桑，还有焱桑了。
哎嘿嘿。别看这样其实很有力气的，我！]
在这里冒失女仆哎嘿的挺起胸强调自己有力气，但这明显是在强调一些其他的东西。
[那，那么，结界的房间的旁边是谁的房间？]
看着冒失女仆，被旁边林檎和伊娜突刺过来的视线刺到于是急忙改变话题。
实际上房间的配置还是记得的，但这样就可以让话题改变了吧。
[诶？诶诶，是……]
[这里左边的房间是淼女士的房间。然后右边的房间现在是空的]
代替陷入思考的冒失女仆执事埃鲁姆回答了。
[我，我的工作被！？]
不管受到打击的冒失女仆，真希走到前面。
[只是那个空着的房间，看一下可以吗？]
[请。应该没有锁]
得到许可的真希没有犹豫就把结界的房间右边房间的门打开，进到里面了。
[这和结界的房间，房间的结构是一样的啊。
淼桑的房间，应该也……]
[是的。就像看到的一样，这个楼层的房间全部都是一样的结构]
真希听到后点了点头，往记事本上写了些什么。
因为结界的房间不能进入，我们对埃鲁姆先生行了礼，离开了三层。
因为房屋是三层的，这样一来姑且算是把所有的地方都转了一遍。
回到一层的途中，旁边的伊娜搭话道。
[那个女仆小姐，虽然非常的迷糊，但稍微有一点犯人的感觉呢]
[谁知道呢。从我的口中是什么都不会说的]
[啊，拒绝回答太狡猾了！]
好像，想从知道犯人的我这里，打探一下事件的情报的样子。
明明是伊娜还真是自大啊。
我轻轻的反击道。
[但是只有伊娜，才是警戒一下毫无关联的那个家伙才会比较好不是吗？]
[诶？为什么呢？]
[不，因为……角色，重复了不是吗]
我一说完，伊娜的脸变得全红叫了起来。
[我，我才没有迷糊到那种程度！！]
然后，隔了一些时间差响起的，咔其，的声音。
[……啊]
看向声音的方向，是因为兴奋的伊娜的手碰到的吗，刚才观月赞赏的壶，落在地面上碎掉了。
脸色发青的伊娜。
然后，注意到异变的冒失女仆过来了。
她看到这个状况一瞬间，
[——给，请用]
和场面不合拍的笑容，向伊娜递出了什么。
伊娜拿到手里的，是和中世纪幻想风格不相称的管状容器。
那里写着《瞬间粘合剂》。
留下正在挑战恐怖的立体拼图的伊娜，我们回到了大厅。
大厅里面房子里的人谁都没在，剩下我们也在那里解散了。
[我，去找这家的人们问话！]
说完真希走了，
[那么我也，稍微在周围巡视一下。
外部犯的可能性，想要排除掉]
观月留下这些话走出房屋，
[呼。暗之冒险者（darkside adventurer）的天性，在诱导我走上无止境的探索之旅]
到了新场所情绪上扬的索泽恩为了继续房屋的探索之旅跑了出去。
[那，那么，我也回去工作了！
诶嘿嘿。实际上我，想到了用风魔法让扫除变得轻松的方法了！]
留下了这只能看到餐具破碎的未来（死亡flag）的不吉利的话，房间里就只有我和，
[…………]
不知为何无言的在柱子背后窥视着我的，林檎了。
这是某种游戏吧。
如果林檎开心的话就放着不管了，但
[…………]
只是被沉默的看着这件事，非常的让人不能冷静。
[呃呃……林檎？]
[！？]
我发出声音，林檎看起来吓了一跳，在柱子背后藏住脸。
[不，已经看到了。话说，一开始就看到了]
说完，只有脸拘谨的露了出来。
[别在那里了，到这边来。
这个沙发，坐的感觉很好哦？]
就算我劝诱，林檎还是摇了摇头。
[…正，正在监视所以]
还真是顽固。
但是，
[监视的话在旁边也可以的吧。
你在那里的话，我没办法冷静，所以来吧]
在我说着的同时敲了敲沙发的旁边位子后，林檎才放弃了似的走了出来。
踌躇的，坐到了我的旁边。
[为什么，这么怀疑我呢？]
讯问后，林檎不看向这边回答道。
[…因为操麻。刚才，做出了恶劣的表情]
[欸欸？]
作出那样的表情了吗。
没什么记忆了。
只是，这样的话就不得不去对林檎解开这个误会了。
我转到林檎的正面，眼睛对上，清楚的宣言到。
[不用那么担心，我这回只是在想蕾拉的对策。
除此之外什么也没想，给这家人添麻烦什么的完全没想]
最后，加上[当然，顺便能拿到纹章的话那还是想要的]这句，林檎的表情终于缓和了。
[…恩，我相信了]
对于这流露出的细微的话语，我终于松了口气。
在这一口气松弛下来的气氛里，林檎呼啊，的轻微的打了个哈欠。
看到这个，我稍微担心起来了。
[这么说来，从那以后身体没问题吗？
还是，有什么地方感到辛苦吗？]
我询问以后，林檎稍微犹豫了一下，
[…现在，没问题]
这样回答道。
现在，也就是说，会有不是没问题的时候吗。
我直直的盯住，林檎，唔，的身体被刺激了一样扭了起来，小声回答道。
[…稍微，有点睡不着，只是这样]
[睡眠不足？这样身体的状况果然……]
我刚开始说，林檎就小幅摇头否定了。
然后，比刚才还要犹豫更长时间，
[…因为，会梦见操麻不见了的梦]
用很小的声音，这样回答。
[我，会…？]
这句话，让我震动了。
能想到的理由，就只有一个。
我，说过要回现实世界这件事吧。
那个时侯的林檎，说要支持我们回到原来的世界。
但是说不定，林檎的真心是不想要让我回去的。
[…只要视线离开操麻，操麻就会不见了，有这样的感觉]
[所以，今天也监视我，这样吗？]
对于我说的话，稍微点了点头，
[…对，不起]
低下头的林檎，说出了这样的话语。
[不，让林檎道歉什么的……]
需要让林檎道歉的事情，什么也没有。
要道歉的，应该是我这边。
但是考虑到真希的事情，不回原来的世界这样的事情说不出口。
那么至少，我握住林檎的手。
[…操，麻？]
对着吃惊的抬起脸的林檎，我竭尽全力的传达我的话语。
[林檎的事情，没有注意到，对不起。
但是我，现在，哪里都不会去。
所以……这里放下心，睡觉，也是可以的]
我含糊的说着的同时，林檎的表情慢慢的露出理解的神色。
[…恩]
提心吊胆的样子，胆怯的把头放到我的肩膀上。
林檎用[可以吗？]的视线看过来，我无言的点头回应后，林檎从心底感到安心那样，依靠住了我。
右肩感觉到一些温度后，立刻听到了有规律的睡着了的呼吸声。
相当疲惫了吧。
[……真的，很抱歉，林檎]
说着的同时，我轻轻的把挡住林檎脸的头发拨开，林檎动了动身体。
睡着的同时，低喃道。
[操，麻。不要，走……]
对于这句话，胸口感到堵塞的同时，
[我，不会走的]
尽可能温柔的回答，我紧紧的握住了林檎的手。
 
[——哦？]
不知不觉，我也昏昏沉沉的睡着了的样子。
作为叫醒我的契机，膝盖上什么东西掉了下去，咚的发出了很大的声响。
[…操麻？]
被那个声音吓到，林檎睁开眼睛。
[抱歉，吵醒了吗？]
[…恩。没事]
还是紧贴着的样子稍微摇了摇头，林檎又道歉了一次，抬起了身体。
不记得在膝盖上放了什么东西，觉得不可思议的同时，为了捡起掉落物探出身体，
[这，是……]
看到地面上的东西，迷迷糊糊的脑子一下子清醒了。
在看起来高级的地毯上掉落着的是，放出不吉利的光的，独一无二的宝石。
[——天眼，吗]
索泽恩本来扔到什么地方的它，跳跃到了次元不同的这里。
我轻轻的捡起天眼，放进了冒险者的包中。
然后，离出发已经经过了六个小时，差不多……。
[噢噢！在这里吗！]
就好像印证我说的话一样，楼梯上的西泽先生发出声音叫我。
[已经马上就六点了。去结界的房间吧]
对于这句话我们互相看着对方点头，就这样拉着手站了起来。
这样一来，舞台就准备好了。
满是阴谋的亚肯家的事件，终于要开始了。




web148 亚肯家的人们
思考了一下关于四个孩子的名字，上一话那么翻译还是脑洞太大，这一话还是改成音译好了
焱-》法伊
淼-》米兹
垚-》阿斯
飍-》枫
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
到了结界的房间，除了我和林檎以外的人都已经聚集在了那里。
一晃，视线落在了房间的角落。
我划的文字[未]好好的刻在那里。
[好了，大家都到齐了。
保险起见，现在确认一下戒指和结界是不是没事把]
西泽先生的提案大家都点头同意，但是只有一个人卖弄的说出咒骂。
[切！麻烦死了！
稍微想一下，戒指不见的话最年长的我就会是下一任当家了吧？
这样的话反正当家都是我，那么就算被偷也无所谓了]
声音的主人，是叼着烟完全没责任感的男子。
是长男的法伊。
[兄长！！]
对于法伊的蛮不讲理的话，长女的米兹想要反驳，但法伊冷笑道，
[怎么，不服？
不服的话，你现在立刻，一个人把结界解开啊]
[这，这……]
不如说，米兹反倒煽动了他。
[实力一样的话由长男来继承是当然的吧？
要是有不满的话，现在立刻使用第二种属性啊！
快，来啊！能做到的话！！]
[咕，就是因为你是这种品行低劣的兄长，我才不能安心把当家交给你！
为什么你……]
[能停下来吗！你们两个！！]
但是，西泽先生大喝一声将争吵的两人制止了。
[就算戒指被盗了结界也还是在的。
选择当家的基准不会改变。
而且，如果谁都不能使用第二种属性的时候，那就由我的判断来选]
用坚定的语气说完，然后催促孩子们。
[而且比那个，现在有你们应该做的事情]
[……切！知道了]
[父亲大人这么说了，那就没办法了]
法伊和米兹有些不情愿的点头，走到前面。
然后，阿斯和枫，剩下的两个孩子也跟了上去。
要解除结界，除了对各自四个水晶放出相反属性的结界魔法以外没别的手段。
火属性的法伊朝着蓝色的水晶，水属性的米兹朝着红色的水晶，地属性的阿斯朝着绿色的水晶，风属性的枫朝着黄色的水晶，各自移动了过去。
然后，每个人都对眼前的水晶开始集中力量。
结界魔法在设定上，是继承了亚肯家的血脉的人才能使用的魔法，但也不是亚肯家的人谁都能简单实用。
和只用数秒就能完成结界魔法的西泽先生不同，孩子们的魔法构筑速度比较慢。
[……咕！]
[……恩，恩恩！]
特别是，长男的法伊和次女的枫有一些痛苦的表情脸有些扭曲。
但是另一边，长女的米兹和次男的阿斯似乎还有余裕的样子。
[完成了]
[……我也做到了！！]
首先，差不多一分钟时间米兹和阿斯完成了魔法，之后又过了一分钟左右剩下的两人也完成了魔法。
[那么，开始吧]
根据西泽先生的指示，四个人同时把魔法对着水晶放了出去。
就好像对不相容的魔法产生抵抗一样水晶一瞬间发出了强光，但是最后还是被魔法的光辉压住失去了光辉。
同时，布满柱子和柱子之间的结界也解开了。
[……那么]
西泽先生作为代表接近了圆柱，然后把放在上面的戒指用手拿下来。
然后像是要展示给房间的全员看一样举起来，仔细的盯着看，
[……没错。
确实，这就是真正的《不死的誓约》]
这样断言道，小心的把戒指放回柱子上。
[那么，把结界]
根据西泽先生的指示，四个人移动了地方。
法伊是红，米兹是蓝，阿斯是黄，枫是绿。
各自，这回移动到和自己相同颜色的水晶面前，再次使用魔法。
在四人的魔法作用下水晶取回了原来的颜色，戒指被结界遮住，再次隐藏了起来。
然后把结界的房间好好的锁住，留下看守的埃鲁姆桑，我们再次回到了大厅。
但是，在回到一层的途中，
[操麻桑，这个，该怎么办……]
被泪目的伊娜，呼唤了。
在她手上，是眼熟的某个颜色的壶……不，应该说本来是壶吗，还是说[？壶]吗，过分地说只能算是[？奇妙的块状物堆]这种等级的，凹凸不平的物体。
[唔，恩]
就算是《猫耳猫》，弄坏壶然后用粘合剂修复这样的事件也是不存在的。
我不知怎么回答的时候，旁边咻的出现了巨大的胸部……不对，是出现了冒失女仆的身姿。
[不用担心！
反正还是会被摔坏的，那个时侯再漂亮的修复就好了！]
[欸，不，诶……]
面对笑着说出很糟糕的事情的冒失女仆，伊娜浮现出微妙的表情。
把这样的伊娜的手抓住，冒失女仆强力的说。
[而且，我相信。
伊娜桑的话，很快就会进步了！]
[谢，谢谢……等一下！
那是说，我还会把壶弄破的意思吧！？]
[是的！我，是不会输给伊娜上的！]
[不，不对！不要把我当成同伴！！]
[没关系的！就这个样子积累经验的话，掉了把手的杯子也好摔碎了的盘子也好裂开的墙壁也好奇怪的地方被弄断的一次性筷子也好，这些全都可以用粘着剂复原了！]
[所以说，听我说话啊啊！！]
在两人进行着这令人欣慰的交谈的时候，
[——你们，能稍微打扰一下吗]
从背后，传来了冰冷的声音。
亚肯家的长女，米兹。
[哈！我，我，想起来还有事—！]
发现这个的冒失女仆，没有一秒的犹豫，立刻像脱兔一样逃走了。
在冒失女仆消失在走廊深处后，听到了有些什么在楼梯咕咚咕咚的掉落的声音，我无视掉之后转向了米兹。
[真是的，那孩子……]
对于有些焦急的米兹说出来的话语，抱着自己弄坏的壶的伊娜突然震了一下。
[那，那个，这个……]
伊娜畏畏缩缩的把壶给她看，
[给我吧，我去扔掉]
米兹这么说完伸出了手。
看到伊娜反射的后退，娇声说道。
[你啊，知道那孩子昨天弄坏了多少餐具吗？
盘子一个，玻璃杯两个总共三个。
但是，今天已经两个壶三个花瓶，三个盘子，再加上打破了一组杯子。
这个步调，应该是你们来了的原因吧]
[对，对不起……]
然后，对着急忙道歉的伊娜，
[……谢谢了。能和那孩子好好相处]
温柔的把手放在伊娜的头上。
[那孩子，是父亲从街上带来的，受了不少苦呢。
明明可以再撒娇一点的，可能因为是父亲雇佣的缘故，对我们稍微有点顾忌呢]
[那，那个，但是，壶……]
没有让话题继续下去，伊娜这么说完，米兹噗嗤的笑了。
[啊啊。这个东西不用在意也没关系。
反正，就是不到100E的便宜的东西。
那孩子所在的地方，也不可能放置什么贵重的东西吧？
外面放着的都是便宜货，摔坏了也没关系的东西。
真正贵重的东西，都好好的放在仓库呢]
[原，原来是这样—]
伊娜漏出了放心的声音。
不，怎么想都是不合理的话，但是在看到那个冒失女仆后就可以接受了。
[最近，有点担心那孩子是不是不够精神呢。
那孩子，前天只弄坏了两个家里的东西啊！？
两个！只有两个，不敢相信啊！？]
[哈，哈……]
真要说的话，两个算是少的冒失女仆简直不能相信，但在这个家里是常识吧。
米兹是认真的在担心的表情。
但是，那个表情很快就明朗了。
[但是，那孩子终于有了同伴，这样我也就能安心了]
[同，同伴，是……？]
伊娜因讨厌的预感而脸部有些抽筋，米兹用令人着迷的笑容回答。
[哎呀，因为你，是那孩子的迷糊同伴吧？]
然后，
[——我，我，才不迷糊……啊啊啊！！]
伊娜叫着的同时地面响起的咔咚的声音，证明了她所说的话。
很快把再次被摔碎的壶作了废弃的处理，拉住孤零零的伊娜的手回到大厅，西泽先生开始说明之后的打算。
[现在到夜晚十二点，还有六个小时。
想要让这里除了我以外的六个人，轮流看守房间的门]
西泽先生提出的看守预定是这样的。
下午六点 执事埃鲁姆
下午七点 冒失女仆
晚上八点 长女米兹
晚上九点 次男阿斯
晚上十点 长男法伊
晚上十一点 次女枫

[以这个顺序看守，在正好晚上十二点再一次确认戒指是不是没事。
没有异常的话就用相反的顺序，再次开始看守。
如果什么都没发生的话，就可以认为犯罪预告是恶作剧了吧]
西泽先生刚说完，真希就紧接着就问道。
[那个房间的钥匙，是谁在管理的？]
[基本上，钥匙是我拿着的。
但是，打算在轮换的时候让他们向我来讨要钥匙，然后让在场的两个人去确认房间的里面]
举例来说，在执事埃鲁姆和冒失女仆交接的时候，由冒失女仆拿着钥匙去埃鲁姆那里，然后打开门确认里面的情况。
没问题的话，这回把钥匙给埃鲁姆，然后带回给西泽先生，就是这样的方法。
[除了那个钥匙以外，备用的钥匙呢？]
[只有这一个]
[唔姆。原来如此，原来如此]
是被触动了什么琴弦吗，真希频繁的哼出声音。
[那么，比起这些我们呢？
自由活动行么？]
这回是法伊提问。
西泽先生对这粗鲁的措辞皱眉的同时，回答了提问。
[不，尽可能的，大家呆在同一个房间。
特别是，法伊，米兹，阿斯，枫。
你们四个人有事要去其他地方时，必须有谁跟着]
听到这个法伊切的撇了一下嘴，但是没有提出异议。
确认问题基本上问完了，西泽先生的表情缓和了。
[……那么，难懂的事情暂且先不管，先去吃饭吧]
之后，全员移动到饭厅。
[执事的埃鲁姆在去看守前，给大家作了料理。
可以的话，请一起享用吧]
接受了西泽先生的提案，我们也坐了下来。
[那，那么，现在就由不才的莉露露我，代替不在的埃鲁姆桑，为大家搬运料理吧！]
[那，那可不行！……不对，能，能不能，交给我来做？]
[但是，搬运食物是我们的工作……]
面对有些不情愿的冒失女仆，枫拼命地请求。
[埃鲁姆在的时候，总是一个人全都搬运了。
只是今天的话，我也想试着搬运料理一下。
不行吗，莉露姆姐姐]
[……没办法呢。枫酱，都说到这种地步了]
冒失女仆一点头，饭厅内的紧张一下子消散了。
在场的全员，都对料理的恩人的枫送去了称赞的目光。
注意到视线的枫，哎嘿嘿，害羞的笑了。
[为这点事就这么高兴，枫酱真的是个孩子呢]
被看到这些的冒失女仆这样一说，害羞的笑容变成了苦笑。

端出来的料理被用心的控制了量的感觉，但果然不愧是能称作贵族的饭桌的豪华的东西。
[吼。这个，非常……]
虽然不擅长料理但是却意外的是个美食家的观月，耳朵咻咻的转动表现出高兴，
[好厉—害！打倒魔王的，是索泽恩哥哥的魔法啊！
魔王是很厉害的吧！厉害！超级厉害啊哥哥！！]
[呼呼呼。有我索泽恩大人的力量那是当然的]
从旁边的座位，听到了索泽恩和次男阿斯的很大的笨蛋一样的声音。
[好厉害啊。而且，索泽恩这个名字也好帅—！]
[对吧！嗯，你这家伙还是挺有前途的嘛！呼呼呼呼……！]
索泽恩被孩子喜欢，这个惊天动地的展开。
嘛，说不定在孩子看来会觉得索泽恩这种中二的感觉很帅。
对于这很少见的称赞自己的言辞，索泽恩完全兴奋了起来。
[我，我很讨厌自己的名字！
阿斯什么的，有一种慢吞吞的感觉不是吗？
啊啊！反正，像什么閃光のティル，遍在のフォウ什么的，这样的帅气的名字我是不会有的]///////// 閃光のティル，遍在のフォウ，这两个实在不知道是什么 //////////
那只是别称很帅而已，虽然这么想，却说不出口。
看看索泽恩会怎么对应……。
[哼！没有的东西恳求也没有用。
比起那个，为了让自己的名字的印象发生改变提升功绩就行了]
[这样啊，厉害！果然索泽恩哥哥好厉害啊！]
[哼哼。嘛，这种程度还是有的]
先不管说话的方式，让人吃惊是居然说出了这么意外正经的话。
虽然变得有名也会有一些奇怪的别称出现所以还是要注意一下，但是这个还是非常健全的提案。
[怎么样，才能像哥哥一样变得那么强呢？]
[也是。首先，要有自己的目标。
有很高的目标的话，自然实力就会提升了]
[那么，我已经有了！]
阿斯的嘴里飞出蔬菜的碎片的同时，大声叫道。
[——我，要成为比哥哥和姐姐，恩，还要比父亲都厉害的，这个家中第一的结界魔法使！]
一瞬间，饭厅的空气静止了。
但是，只有关键的两个人没有注意到，继续高兴的谈话。
[吼。第一，吗。不错的声音啊]
[是吧！我绝对要成为第一！
……因为，那样的话哥哥和姐姐吵架什么的就]
[阿斯……]
看到稍微有一点低落的样子的阿斯，焦急的索泽恩故意的站起来宣言道。
[呼，呼呼呼！那么就给这样的你，看看我的特别的秘术吧！]
[诶，真的！？让我看让我看！！]
想让其恢复精神虽然很好，但可不想让那家伙得意忘形。
无论如何也不会在家里放危险的魔法吧，但还是打算注意一下我自己点了点头，
[听到就会吃惊！见到就会震动！这就是，击倒魔王的我的终极魔法！！
开始了哦！海啸……]
[好的停！！]
光速的把开始做愚蠢的事情的索泽恩的脖子抓住，强制的制止住了。
为什么这家伙会这么蠢。
简直要哭了。
[干，干什么呢你这家伙！]
但是，在我看着胡闹的索泽恩叹气的时候，更加讨厌的事情出现了。
[——切！这么难吃的饭，怎么吃的下去！
吃完了！我走了！]
刚才还温顺的吃着饭的红发男粗暴的站了起来，拿起装着食物的托盘离开了饭厅。
[兄长！]
对于法伊这蛮不讲理的话米兹也站了起来，我却阻止了她。
[我去跟着法伊桑。
大家请继续吃饭]
说完，没有给任何人反对的空隙，立刻追到法伊的后面去了。

我追上的时候，法伊正在把自己剩下的料理装到别的盘子里。
法伊确认到我的身影，切，的咋舌，说出了像是自言自语的话。
[在这个家，没有像是你们冒险者的魔法的包啊袋子啊一样的东西，需要定期由女仆出去买东西。
刚好是预定明天买东西，本来食材就快没了，你们还拜访过来。
那样材料肯定不够]
用熟练的手法同时重新加热料理，法伊不愉快的说。
[那个埃鲁姆糟老头。做出这么难吃的饭，怎么能不让他自己也吃点。
所以我现在要去那个老头的那里，处理这些剩饭。
你想要监视我的话，随你好了]
我看到一边说着，一边把料理漂亮的摆放到托盘里的法伊，不由得露出笑容。
[你，你，别笑！杀了你！]
自始至终听着法伊的粗口，我把一半的料理拿起来，一直跟这到了结界的房间。

然后在回到饭厅的途中。
[……切]
看着一边这么说着一边摸着肚子的法伊，我把刚才从包里找出来的串团子递了出去。
[什么啊，这是]
面对我突然的行动，法伊睁大了眼睛。
[一看就明白了吧，御手洗团子啊。
包里太多了很烦。
可以的话，能吃点嘛？]
[……为什么，给我]
看着即使这样目光还是没有离开团子的法伊，我再次把团子递过去。
[行了。我也是学你，只是拜托你进行剩饭的处理]
[你……]
对于我说的话，法伊似乎有点高兴的撇了一下嘴，
[……谢了]
小声的说道，粗暴的吃起了团子。
[好咸。可恶，好咸啊！]
说着同时，法伊偷偷的用袖子擦拭眼角。
但是，御手洗团子应该没有那么咸才对，就算有点咸也不至于咸出眼泪啊。
[……再来一串，怎么样？]
[不，不用！真的不要了！]
是在遮掩害羞嘛，看着表情焦急挥着手的法伊，
——真是的，这个家的家伙，全都是傲娇真是困扰。
我思考着，这样的事情。




web149 意想不到的敌对者

[所以呢。结界要是没了就已经可以确定嫌疑犯了。
拿着戒指的人也可以知道了，使用的是哪个属性也能知道，所以……，操麻在听吗？]
[在听在听。好好听着呢]
当然没有在听，不过还是这么回答了。
[唔。真的吗……]
[真的真的]
[那就好。那么，那么接下来……]
调整好状态的真希立刻就恢复了心情，轻松的继续说了下去。
内容虽然有些抱怨，但这就和说着游戏不如意的地方的游戏玩家一样，实际上能够看出来是非常开心的。
[现在的问题是被盗的戒指会怎么处理呢]
[因为是那么小的戒指，放到口袋里不就行了吗]
[操麻笨蛋！那样的话一旦搜身立刻就会被发现了不是吗！]
为什么一定要对我发怒呢。
我体会着世界的不讲理的同时，敷衍的回答。
[那么就幻想一点，放到魔法口袋里什么的]
[真是的，认真考虑啊！这个房子里的人是没有冒险者的包也没有冷藏口袋的！
操麻完全，没好好调查！]
[就算你这么说……]
坦白说知道答案的我现在根本没有必要去做调查，但对于真希来说这样的常识并不适用。
说起来我为什么会进入这种状况，是刚吃完饭就被真希给拉走了。
不，说拉走的话感觉就只是单纯的拉着手腕到了沙发这里，但其实现在我的右手臂被真希的胸口紧紧地抱住，完全没法逃。
[大概，是有什么看漏的捷径存在吧。
但是，那到底是什么，事件不实际发生就……]
[吶。怎么样都好，差不多，把我的手腕放开吧？]
我觉得这是理所当然的要求，但是真希有些明显不爽的样子，把我的手臂抱得更紧了。
[为什么？明明林檎酱都一直亲密的拉着手的！]
[看，看到了吗？]
[在那种地方睡觉，当然会看见啊！
而且，也拉着伊娜酱的手走了一段距离，刚才，甚至和索泽恩酱打情骂俏……]
[不对最后那个是误解！]
就算其他的无论什么诽谤中伤都接受了，那个误解也绝对不能忽视。
那只是为了防止海啸而已，我和索泽恩关系好什么的绝对不想承认。
[……那么，果然其他的就不是误解了]
直挺挺的被盯着看。
束缚胳膊的力量也增加了。
[不，不是那样]
稍微有点支支吾吾，但是我内心没有任何动摇，非常的冷静。
只要静静的研究一下这件事，基于真希那里获得的最新情报，在脑中数据库里 [真希>林檎]这样替换一下这样考虑一下这件事就会冷静了。
一段时间之内真希噘着嘴看着我，但好像最终还是放弃了，对于手臂的束缚也放缓了。
用一种怀念的感觉眯起眼睛。
[……这种感觉，想起了以前寻宝的事情。
你看，操麻画出宝物地图，我去寻宝]
[啊啊，那个啊]
这么说来，那个游戏的记忆也不是没有。
[那个时侯，操麻就已经异常的会骗人了。
操麻玩游戏的时候，我在旁边这也没有那也没有的，拼命的解读地图。
大概那个时候，我就，变得喜欢神秘事件了]
[……是，是那样吗]
面对说出怀念的话的真希，实际上，那是为了不让真希打扰我游戏而刻意让其花费时间的游戏，果然这样的话说不出口。
还有，我并没有特别的骗过什么人。
[这么想起来，总觉得我们，会一直维持那个时侯的样子不会变化呢。
操麻随便的回我话，然后我发怒，就是那个时候的感觉呢]
[不，是真希成长了吧]
我干脆的断言道。
[是，吗……]
真希吃惊的睁大眼睛。
我在用皮肤感受着真希的成长的同时，在被问到究竟是哪里成长了之前，急忙站了起来。
[哇哇，操，操麻？]
斜视着吃惊的真希，我叫住冒失女仆。
一点点的话，可以给真希一些服务吧。
[莉露姆！稍微想和真希探讨一下事件。
抱歉能不能借用一下房间？]
[诶？我的房间吗？但是……]
再次试着说服不情愿的冒失女仆。
[而且，也有些想问莉露姆的话。
……不行吗]
看到听到我说的话后冒失女仆的表情，在她回答前我就知道答案了。
[我，我可以的话，务必！]

[好，好厉害的房间啊]
[是吗？实际上我对房间的内部装饰下了很大功夫。
哎嘿嘿嘿嘿—]
先不管冒失女仆的误解，在进入的瞬间就能让真希冷场这种程度的，冒失女仆的房间是很过分的光景。
[要给个标题的话，战场遗迹，这样的感觉呢]
首先，是因为冒失女仆日常的摔倒和掉落东西的原因吧。
房间里面的凹陷和变形非常明显。
不如说，能把墙壁弄成这样就算是刻意的去做也会是非常辛苦的程度。
然后，整理清扫好像完全没有做。
虽然没有食物类的东西跌落让人感到万幸，但是就像典型的嫁不出去的女人的房间那样，放置着各种各样的杂物。
书架和衣橱，似乎是小孩子画的画这些还能理解，为什么房间里会用坏掉的壶，没有头的撒尿小孩，高树枝修剪钳子这些东西来装饰呢。
//////高枝切りバサミ：一种杆子很长的钳子可以站在地面修剪高处的树枝/////
这个神经无法理解。
而且，一个明显的只有这里才有的特征，是很多个散落的瞬间粘合剂的管状容器呈现出的超现实感。
里面的东西还在内部的，里面的东西流出来变成固体的这些，描绘着冒失女仆的马虎。
明明是这样，房间的趣味却完全是女孩子的感觉，可以说这周围的不协调生出了强当程度的混沌感。
[啊，请坐。现在，我这就去泡茶]
说完，我坐上了靠背已经半坏的椅子，并且挨着房间正中放置的一个挺大的正方形凹陷（恐怕也是什么掉落的痕迹）上面的某个桌子。
真希也，在我坐着的椅子旁边，扶手只有一边的椅子上坐下了。
[请稍等。我呢，只擅长泡红茶]
在这个杂乱的房间里，只有这时好好的拿着红茶的茶具进行熟练的动作，表情非常认真的冒失女仆。
然后，冒失女仆的话确实是真的。
冒失女仆擅长的只是[泡]红茶，把红茶向我们这里搬运的过程中理所当然的会掉落，就是这个意思。
之后，冒失女仆把时常准备着的备用茶具拿出来，我们才终于得到了茶的时候，我率先开启话题。
[那么，首先想要说一下这个家里的人们，怎么样？
果然，那四个人为了下一期的当家都在努力吧？]
[诶，诶诶……]
冒失女仆稍微迷惑了一会，然后像是下定决心一样开口了。
[实，实际上，结界的房间有谁在练习，我是非常清楚的。
那个，这个房间正好在结界的房间的正下方，所以会有脚步声……]
[是这样吗！？这可是很厉害的情报啊！？]
对于冒失女仆意想不到的话语，真希咬住不放。
恩，嘛我很早就知道了，正因为这样，我才准备着了这个场所。
[是，是的。那个，大家，都很频繁的进入结界的房间。
特别是在晚上进去的阿斯少爷，总是妨碍我的睡眠。
啊，但是这个时候就用这个高树枝修剪钳去捅天花板来吓他……呵呵呵呵]
冒失女仆一边作出捅天花板的动作一边很少见的作出邪恶的笑容，但是进入侦探模式的真希完全没有害怕。
[请一定告诉我，谁，是在什么时间来的！]
真希取出记事本作出认真打听的动作。
不知是不是被这份热情打动，冒失女仆也从邪恶的世界中回来了。
[那个，我听着脚步声只是擅自的去分辨的，所以可能不准确]
把这作为前提，开始边回忆边叙述了。
[首先，法伊先生是在傍晚五点到九点这个时间段，晚餐前后的时间来的比较多。
以前每天都会呆很长的时间，但是最近好像不怎么来了]
[原来如此，原来如此]
[米兹小姐的话，比这要早很多，在下午三点到下午五点的时间段的情况比较多。
这么说来虽然不像法伊那样基本不来了，米兹小姐最近也是很少来呢……]
[恩恩]
[阿斯少爷是在夜里，经常是晚上十一点到一点这个时间段过来。
而且，最近几乎每天都来，很吵]
[吼吼—]
[枫酱……枫小姐，几乎不会一个人来。
是为了在差不多阿斯少爷会来的时间上碰面吗，只有一次好像是被米兹小姐带来的……。
总之，枫小姐是我内心的绿洲！]
[……单独，不来，吗]
真希认真的让人敬佩的拿着笔记，但是对我来说这已经是知道的情报了。
适当的粗略听一下。
另一边，是理解了吗，再一次看着笔记点头的真希，提出了更加深入的提问。
[那么接下来，有没有谁和谁的关系比较好？]
[有，有的。法伊先生和枫小姐，意外的相性很好的感觉。
米兹小姐和阿斯少爷比较合得来，但是米兹小姐和法伊先生，阿斯少爷和枫小姐似乎不太合得来]
[那么，法伊桑和阿斯桑，米兹桑和枫桑呢？]
[这个……恩。不能说好，也不能说不好，这样的感觉]
[……是吗。那么共犯，有点困难啊]
对于真希的嘀咕，冒失女仆有些好奇是什么，真希把笔记拿给她看。
疑问
1 如何进入结界的房间
2 如何解除结界
3 如何恢复结界
4 如何携带抢到的戒指
必要的东西
1 结界的房间的钥匙（没有备用钥匙）
2 火，水，地，风其中，两种结界魔法
3 这两个所使用的相反属性的结界魔法
4 安全的藏匿地点？
看守顺序
埃鲁姆→莉露姆→米兹→阿斯→法伊→枫

[那个啊。只是解除结界的话，是很简单的。
举例来说以这个看守顺序，米兹桑和阿斯桑交接打开门的时候，两个人合作的话，水和地属性，这两个属性的结界魔法是可以使用的。
这样的话，结界就可以解开]
[就，就是说，犯人是米兹小姐和阿斯少爷！？]
对于贸然断定的冒失女仆，真希苦笑着摇头。
[但是，要恢复水和地属性的结界，需要火和风属性的魔法。
所以到头来，结果还是需要四种属性的魔法啊]
[那么，不恢复直接走……]
[这样做下一次交接的人立刻就会发现，很快就知道犯人是谁了]
[啊啊……]
对于真希的话，冒失女仆作出不适合形象的费解的表情哼出恩—的声音。
[所以，要对结界做到这样的事情，必须由相反属性的两人组合，火和水，地和风这样的组合才行。
就是说，不是法伊桑和米兹桑。或者是阿斯桑和枫桑来合作的话是没有任何办法的。
但是这个看守顺序表上，这样的两人是没有机会一起开门的呢]
[哦，哦。这个看守顺序，以为只是随便的决定的，但是西泽先生意外的是考虑过的呢……]
无意的说着失礼的话的同时，冒失女仆也点头了。
[肯定，什么地方会有一些好的办法的。
也考虑到谁是能够使用两种属性魔法的不过……。
那样的话，不用做这种麻烦的事情就可以很普通的拿到戒指了，恩—]
真希恩了一声之后，啪的站起来逼问冒失女仆。
 
[这么说来，莉露姆桑也可以使用魔法的吧？
那使用结界魔法……]
[不，不可能的！我只是稍微会使用一点风魔法，结界魔法用不了的]
[真的？]
[真的！用粘合剂发誓！！]
对粘合剂发誓究竟有什么程度的价值完全不懂，不过真希好像接受了。
没有气势的坐下了。
[……因为，结界魔法除了这家的人都不能用。
我，我在王都贫民窟的时候，撞上了西泽先生，于是被他捡了回来。
那样的魔法，是用不了的]
[莉露姆桑……]
对于真希这悄然的声音，冒失女仆急忙挥手。
[请，请不要做出那样的表情！
我能被西泽先生捡回来，受到大家的照顾，真的是很幸福。
明明和我一起在贫民窟认识的人，大家都还，过着艰苦的生活……。
啊，不，不对，我就是这么过于幸运的家伙！]
但是，再次的，冒失女仆的表情阴暗了下去。
[我真是，太过幸运，这个家的人们，我都很喜欢……。
但是，我稍微有点觉得，那个戒指就算不见了也挺好。
因为，就是因为那个戒指，大家才吵架……。
法伊先生，米兹小姐，阿斯少爷，当然，枫小姐，大家都是很好的人……]
[这样的，事情……]
真希语塞了。
说不定，觉得自己不去解决这件事才会让事情发展的更好。
说不定会这么想。
所以，我温柔的拍了一下她的肩。
[全部，都解决掉吧]
[操麻？]
对于真希这不安的回应，我强力的说道。
[侦探解决的，不仅仅是事件吧。
找到戒指，如果这样这个家的人们还是有问题，那就全部都搞清楚，解决掉不就行了]
[操，麻。恩！没错！就是这样！]
使劲的握紧拳头，真希站起来了。
[莉露姆桑！能再更详细的，说些这个家的事情吗！！
我绝对，要把这个事件引导到happy end！]
[好的！真希桑！！]
真希和冒失女仆手握到了一起。
真是让人欣慰的光景。
但是……。
[但是，还有五分钟就到晚上七点了，没问题吗？]
我说完，冒失女仆跳了起来。
[啊，啊哇哇哇哇！交接时间！
迟到的话，又会被埃鲁姆桑用可怕的目光盯着了！]
[没，没关系。还有五分钟嘛！
冷静，首先必须去西泽先生那里，把钥匙拿到]
[是，是的！]
对于真希说的话颤抖着点头以后，冒失女仆飞奔出了房间。
[我，我们也不得不早点走了……话说，你为什么这么悠闲啊？]
面对着急的真希，我一边挥着手一边回答着没关系没关系。
[直截了当的说在游戏里这个时间犯罪行为是不会发生的，所以没关系的]
[操麻，剧透禁止！！]
然后，看着被激怒的真希离开了，我也站了起来。
[接下来，那么，我也差不多该行动了]
我再次确认了周围谁也不在，从冒险者包里拿出了宝石。
 
[啊，啊咧？操麻桑？]
结界的房间面前。
看到我的冒失女仆歪着头，然后后面的埃鲁姆桑无言的行了礼。
冒失女仆手上拿着钥匙，现在正准备往结界的房间的门上插进去。
[太好了。好像还没有进去的样子]
果然在房间里花了太多时间的样子。
赶上真是太好了。
[操麻桑，为什么在这里？
没有回到大家所在的地方吗？]
对于冒失女仆说的话，我笑着摇头。
[稍微，对这个房间怎么样了比较在意。
接下来要进房间里面确认吧？
我也进去可以吗？]
对于我说的话，冒失女仆的表情变得明亮起来。
[当然了！一起调查吧！]
很快的同意了，我和冒失女仆，还有埃鲁姆桑三人打开了房间。
[结界也还在，特别的，异常也没有的样子……]
从房间外朝里面窥视后，冒失女仆不慌不忙的这样说道。
但是，就这样完成的话我是高兴不起来的。
[不，进去的话说不定会发现什么异常。
近去看看吧]
[是，是！]
这么说着踏出脚步的我的手，
[——稍微，等下]
被执事埃鲁姆桑拉住了。
咚咚的心脏跳了起来。
[怎，怎么了？]
[抱歉。失礼了，能不能，打开那个手让我看一下呢？]
[为，为什么？]
[……理由，是必要的吗？]
执事桑，用隐隐约约睁开的眼睛看着这里。
好大的压力。
[可，可以。看吧]
我，轻轻的打开左手。
手里面，当然什么都没有。
[那只手]
在埃鲁姆桑的催促下，我慢慢的打开了右手。
这只手……也没有握着任何东西。
[……失礼了。我只是爱操心而已]
[啊，啊哈哈。没关系，没关系。
警惕，确实很必要呢]
我漏出干涩的笑容，慌慌张张的进入了房间。
一副摸不着头脑的表情，率先进去的冒失女仆歪着头。
回以不用担心的笑容的同时，内心动摇的就像暴风雨一样。
（可，可怕~~！）
这样的事件，游戏里是没有的。
游戏现实化的坏处，在这里显现出来了。
对不得不重新绷紧神经的自己说道。
虽然并不打算做多坏的事情，但马虎的话刚才的时间点就游戏结束也是可能的。
[那，那么，四周看看吧]
[是！我陪你！]
说着这听起来像是在约会的时候的台词但也好像不是没听过的话语的同时开始巡视房间。
首先一开始，去看刻在房间角落的[未]这个文字。
这个如果确认不到的话，就完了。
看到[未]这个文字还好好的留在那里，暂且呼的吐了口气。
但是，在这之上的笨拙的行动都没法做。
不管到哪里做什么，埃鲁姆桑的视线一直跟着。
只要做了什么奇怪的行动就会被怀疑的感觉，什么也做不了。
试了一下，我委婉的转到柱子的背后，埃鲁姆桑也委婉的移动地方，调整到能够看到我的地方。
（完全的，被锁定了…！！）
结果，我除了确认到[未]这个文字以外其他任何有益的成果的没有，就这样出了房间。
然后，在回大厅的途中，埃鲁姆桑用洗练的声音朝这边说话。
[操麻先生。有什么事情要离开房间的时候，请通知我一声。
为了没有不足的地方，上则所也请让我陪同一起]
[啊，啊哈哈哈。十分，感谢]
表面上看，是亲切的提议。
但是这在事实上，是彻底的监视的宣言。
（麻烦了啊，这样的话……）
就算是我，也有想要偷偷去做的事。
然而一直都被执事监视的话……。
不由自主的我朝埃鲁姆桑那里瞅了过去，埃鲁姆桑则是回以和善的，但也很可怕的笑容。
——就这样，和事件没有关联，但是对于我来说是非常切实的，和有才能的执事间的暗斗开始了。




web150 监视的瞳孔
从结论，开始说。
——那个执事，真的连上厕所都要跟来！！
厕所比较宽广，就算朝着这边看过来也应该看不到什么东西这点真是得救了，但是说到做到也要有个限度。
埃鲁姆桑是认真的打算把我的一举手一投足都放置在自己的监视之下的样子。
当然现在也还是在持续中，我轻轻向左边一瞥，在距离我坐着的沙发三米的地方，有着姿势保持不变看着这里的，穿着华丽的执事服的男子……。
简直要神经衰弱了。
然后，要说不好的影响还有一个。
向右边一转，朝我坐着的沙发的一端看过去，
[恩？]
和小幅歪着头的蓝色的小动物的眼睛对上了。
我叹了口气，不知是第几次给出忠告。
[林檎，呆在那里也不会有什么有趣的东西哦。
到这边好好坐着怎么样？]
但是，被埃鲁姆桑所触发，恢复了监视热情的林檎，这次也依然在摇头。
[……没关系。看着操麻，挺开心的]
这怎么可能会有趣，但在沙发的一端探出身体托着下巴，一心遥望着我这边的林檎，确实流露出一种幸福的气氛。
我放弃了说服，再一次大声叹气。
埃鲁姆桑也好林檎也好，无论如何也不会从我这里放开视线了。
一个人的话说不定能够找到间隙，但监视的人有两个的话就很难了。
不想办法采取些对策的话，是没办法行动的。
而且，看着我的也不止是这两个人……。
[唔！]
在另一边的沙发，真希看着这里一副让人想说是新种动物吗的样子唔唔的发出声音。
还是很在意剧透那件事的样子。
赶紧恢复心情不就好了。
从那里移开视线，这次和正在和枫一起的伊娜目光对上了。
要说对上视线是对方也朝这边看过来的情况，但是她的情况不是很清楚。
从刚才起就对我的样子很在意的感觉，偷偷的在朝这边窥视。
只限伊娜我想要相信她是不会怀疑我的，但是实际上呢。
对我不太关心的，就只有还在对阿斯说着自我满足的话的索泽恩，以及严肃的挺直着身子的观月了。
（果然，坐在观月的旁边是正确的）
回到大厅的时候，我的同伴十分分散的坐着。
能坐的地方很有限，所以要坐在谁的旁边，有一些迷惑。
坐在真希旁边的话，就不得不再次附和事件的探索了非常麻烦。
坐在林檎旁边，这回在别的意义上真希会有些骚动的感觉所以尽可能回避。
坐在伊娜旁边，有预感伊娜会变的焦头烂额开始做些奇怪的事情。
索泽恩不予考虑。
于是我坐在了观月旁边，但这好像也是唯一正确的选择项了。
观月在我来到旁边的时候没有像真希和伊娜那样吵闹，不如说从我坐下的瞬间起就像雕像一样连些许的动摇都没有。
该说这是明镜止水的境界吗，一直以来啪嗒啪嗒的忙着的猫耳，也好像完全硬直一样呯的伸直完全直立起来。
（我也要平常心，平常心）
这样告诫自己的同时，把眼前放着的茶杯拿了起来。
是那个执事泡的多少有些不爽，但是这是米兹桑特意拿来的。
举起到鼻尖的位置，杯子里红茶的稳定的高级芬芳扩散开来……。
[呜哇！？]
突然，啪的声音响起把手断了。
杯子掉落在桌子上水花飞起，我急忙跳了起来。
[没关系吗？现在就擦干净]
[啊，啊啊。抱歉]
但是，以此作为契机到现在为止一直像是被捆住一样一动不动的观月动了起来，用手上的手帕擦拭我左手上飞溅的红茶。
[对，对不起！，没，没关系吗！？]
[米兹桑。啊啊，不，不是什么大事]
发觉到骚动，附近的米兹桑也急忙靠了过来。
然后，向着桌子上滚落的杯子，投去视线。
[……这个是！那孩子，明明说过很多次不要用粘合剂来粘把手的！]
大概，把手的部分曾经掉下来过然后用粘合剂粘住了，于是变得很容断开。
冒失女仆看守完回来以后会被米兹桑惩罚的吧。
[……观月？]
然后，发觉本来应该正在擦拭我的左手的观月，再次定住不动了。
直盯着凝视着我的手，一副在认真思考的表情。
[我的左手怎么了吗？]
不可思议的询问道，观月很不自然的猫耳哆嗦的跳了一下。
然后，慢慢的摇头。
[没有。……只是，觉得指尖的周围有些干巴巴的样子]
[诶？啊，不，这没什么特别的……]
我急忙的把手拿开，观月的视线也追着动起来。
不知何时起观月的眼睛，变成了瞄准猎物的猎人的样子。
[干燥的话，我，我来给他保温吧？]
[啊？]
[所，所以，那个……好不容易就在旁边，就像刚才林檎那样，握着手举起来就好了，这样]
[诶诶？]
看起来这家伙，也看到了刚才我和林檎的样子。
就好像呼应我动摇的内心一样。
[唔！唔唔！！]
对面座位的唔唔虫也激动的吵闹起来。
不，说起来保温是不能治好干燥的吧，虽然想反对，但是看见观月头上不安的furufuru震动着的猫耳酱，感觉拒绝就像是在做坏事。
[从刚，刚才开始到底……！？]
我困惑的和猫耳酱互相凝视之后，观月的脸飞快的变红了。
然后，只有一瞬间表现出困惑的表情，
[失，失礼了]
突然就抱起我的身体，飞奔出了房间。
……怎么说呢，今天总是被同伴绑架走啊。

[所以，怎么了？]
到走廊观月放下我后我询问道，观月释放出一种紧迫的气氛开口了。
[有件事，想要向你秘密的问一下。
那个，虽然觉得这种愚蠢的事应该不存在，但是想要把这个可能性好好的击溃]
非常暧昧不清的语气说道。
万一，我的计划暴漏了该怎么办。
流出冷汗的同时，点了头。
于是，观月用更加认真的表情接着说，
[单刀直入的问了，难道说，说不定，我，我的——]
一瞬间有些犹豫，但还是抱着觉悟用力吸了口气，借着气势询问。
[——我的耳朵，是不是偶尔会动？！]

现在才注意到吗，这个！！
像这样，快要叫出声来了，不过勉强忍住了。
[啊，不，问了你愚蠢的事情真是抱歉。
只是看你总是微妙的看着我的耳朵，不经意就出现了这种不可能的妄想。
诶诶，让你听到不愉快的东西了]
明明我还什么都没说，观月就很少见的焦急的唠叨起来。
……但是，这样吗。
想一想的话，在游戏中会谈及猫耳的动作的人是不存在的。
说不定单说这一点，这个世界的人不去在意猫耳的动作已经是默认的行为了。
这样的话，能在这里说真话的就只有我了。
我燃起了使命感，开口了。
[不，那个……偶尔会动，并不是这样的]
不是偶尔，是一直在动。
像这样，想要继续说下去但，
[对吧！！啊啊，太好了！！
如果让你看到我的耳朵一直在动却没有意识到的这种失态，一直都很担心！！
啊啊，真的太好了！！]
[啊，不，所以……]
搞错了这句话含义的观月，猫耳在啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒的高兴的动着的同时，握住了我的双手。
因为是用毫无道理的很大的力量握住的，非常的疼。
[等，等下，观月！冷静，听我说完……]
[没关系，没关系！我很冷静。
耳朵不会擅自动的！这是当然的事情！]
观月每次说话猫耳都会乒乒的动。
已经是最佳状态了。
看着大幅闹腾的猫耳酱，开始觉得在这里传达真实的情况有些太残酷了。
只要把真希的嘴封住就不会有问题了，我决定了把这个事实在今后一点点的，委婉的透漏出去，于是转移了话题。
[啊—。比起这个，不去看守没关系吗？
观月也是，为了要阻止这个事件在努力的吧？]
这样询问之后，正在大骚动的猫耳，哎嘿的好像挺起胸一样。
[那个没有问题。
这个房子的人们的所在地都在掌握中。
比如……从刚才起，走廊的背后有三个在窥视这边的人]
我急忙回过头，走廊的拐角那里白发，黑发，蓝发的三个头急忙藏了起来。
就像哪里的三兄弟一样，埃鲁姆桑，真希，林檎排成一排在偷窥的样子。
但是，观月好像对这件事完全不在意一样，继续平静的说下去了。
[这么说来，你在莉露姆的房间三人说完话以后，一个人抽出时间去跟看守的人一起进行结界的确认了啊。
在那个房间，做了什么不想让人看到的事情了吗？]
[诶？不，这个……]
观月的目光，就和一开始走出结界的房间时一样，寄宿着锐利的光。
这是完全怀疑我的目光。
执事也好林檎也好，我看起来真的这么可疑么。
[没有没有！什么也没做！]
我多少有些为难，挥着手表示否定，但观月的目光没有减弱。
但是，在那个地方我真的什么都没有做。
作为我的最终手段，叫出了证人。
[埃鲁姆桑！埃鲁姆桑的话是看到了的吧！
我在那个房间什么都没做这件事！]
这样喊出声，走廊拐角那里执事服的男子毫无迟疑的走出来，有礼貌的点头。
[是的。当然，操麻先生什么可疑的行为也没有做]
对于这句话，我以一副看我说的吧，这样的视线看向了观月，
[……但是，如果那个时侯有做什么我看不到的事情的话，就不知道了]
对于这附加的多余的台词，用[埃鲁姆桑！]这样的话来抗议。
之后，我试着进行了很多次辩解，但是我的嫌疑都没有洗清，我们以微妙的表情回到了大厅。




web151 事件之夜
那之后谁也没有离开大厅，平稳的，却只有我如坐针毡的时间慢慢流逝着。
发生变化的时间是在晚上八点。
[那么，我去稍微惩罚一下那孩子]
瞳孔充满怒气的米兹站了起来，大概十分钟后。
[终，终于回来了]
冒失女仆回来了。
[啊啊。欢迎回来，莉露姆]
[啊，操麻桑！我回来了！
好过分啊，你听我说！
应该是去交接的米兹小姐，突然间就对我说教起来了……]
[啊—，嗯。那真是，辛苦呢]
作为直接被害者我不可能成为冒失女仆的伙伴。
适当的敷衍一下，进入正题。
[说起来，房间的情况如何？
没有什么异常吗？]
[房间？啊啊，结界的房间吗？
米兹小姐和我，都没进入房间，所以没怎么仔细的去看……。
这个，怎么了吗？]
对着作出不可思议的表情歪着头的冒失女仆，我摇头笑了。
[不，没什么的话就好。
恩。太好了太好了]
不知为何，我的言行被多个人监视着。
太过深入的去谈的话，会被觉得可疑吧。
就算不在这里努力，也总有能做的时候。
我就这样退下来了。

从冒失女仆回来之后差不多一小时，共有两组人离开过大厅。
一组是冒失女仆和真希。
回来的冒失女仆为了早点挽回污名，让自己的名誉有所挽回集中精神泡了红茶然后在搬运途中，
[咿呀！啊—咧—！！]
就好像是故意的一样发出悲鸣摔倒，女仆装被大片弄脏只好去换。
姑且真希也照顾着跟到了房间前，十分钟左右回来了。

第二组是枫和伊娜。
枫扭扭捏捏的举起手，
[那，那个，洗手间……]
提出报告，伊娜就跟着去了。
两个人，大概不到五分钟就回来了。

除此之外的都和处的较好人在闲谈，时而监视着我，时而闭上眼睛站着不动，时而监视着我，时而用不愉快的表情抽着烟，时而监视着我，大家都温顺的在大厅过着各自的时间。

然后，晚上九点。
再次交换看守的时间。
[那么，这回到我了！]
[啊，稍微等下！]
我把准备去看守的阿斯叫住，让他握住了一个能让孩子高兴的稍微发着光的东西，拜托了某件事。
[诶？恩。可以哟—！！]
虽然感觉到了周围突刺过来的视线，但是为了重要的事情这就忍了。
一刻也好我想要尽早的安心。
[那么，我去了—！！]
幸好阿斯并没有被谁叫住，走去看守了。
这样的话一小时后就知道结果了。
我表现出掩饰不住喜悦的表情后，观月站到了旁边。
[刚才，你拜托了他什么事情？]
[不，只是拜托他看看房间的情况。
……没什么特别的，他本人确认了就行]
我一说完，不是，观月小幅摇着头离开了。
真的，大家全都是疑心很重的家伙啊。
米兹桑回来后，带着林檎去了什么地方。
然后差不多过了5分钟，法伊桑，
[切！没干劲了]
这么说完，和埃鲁姆桑一起去自己的房间了。
不知不觉间能使用结界魔法的其中三人同时离开了这个房间。
我一瞥对着观月送去这样没问题吗的视线，
[没问题。因为全部都在监视着]
立刻就像这样回答了。
真是大心脏，已经可以说是恐怖了。
不知到这四个人是不是在中途碰到了，法伊桑他们在走出房间差不多5分钟后回来了。

——晚上十点。
轮到法伊桑了，我等了很久的报告也过来了。
看守归来的阿斯朝这边走过来，低声耳语告诉了我结果。
[好的！]
我不在意周围的目光，握住了拳头。
阿斯看到这样的我，说着[真奇怪—]离开了，途中埃鲁姆桑好像问了他什么，但我已经不在意了。

这样的话一切都在顺利进行……应该。

过了十点，大家差不多开始显现出疲惫了。
其中，阿斯和索泽恩吵闹着肚子饿了，埃鲁姆和米兹去了厨房。
我也跟着去了。
剩下的食材几乎全部都用掉了，但是对料理使用了装入了火属性魔法的宝石后，两人仅仅用了十五分钟就做出了夜宵。
顺便一说那份宵夜阿斯吃了个精光，索泽恩剩下了一半以上。
……要是饭量小，就不要为了虚荣喊肚子饿啊。

那之后过了一段时间，晚上十点四十分的时候，我暗中对接下来会到来的事件开始进行准备了。
我的周围依然还聚集着视线。
因为看着时钟的话就太明显了，所以尽可能作出自然的姿态，同时也为了应对接下来的事件，进行魔法的预定。
然后，刚好晚上十点四十五分。
突然，世界上的光消失了。
[怎，怎么了！？]
[发生什么了！？]
在黑暗中听到了谁的惊慌失措的声音。
但是在这里面，只有游戏中体验过这个事件的我冷静的行动了。
在黑暗中，没有犹豫伸出手，伸进了冒险者的包。
道具箱类的收纳空间里面的操作，不依赖视觉。
我的手在黑暗中不紧不慢的动着，不费事的取出道具……。
[黑，黑暗好可怕！！]
突然，撞到腰上的什么东西让我失去了平衡。
[等，谁啊！快离开！！]
[黑暗什么的不要啊！黑暗什么的不要啊啊！]
好像完全进入了恐慌，完全不能进行对话。
我放弃了把这家伙弄开，想办法继续道具的操作。
[咕！light！！]
数秒后，西泽先生使用光魔法的时候，我这边也想办法从冒险者的包里拿出了提灯。
使用火魔法，将火弄进提灯里。
[可恶……本来应该是我，第一个点亮灯光的]
抱怨的同时把视线向下移，
[……都是你的错啊，索泽恩]
[诶？]
对着在那里抓着我不放的自称的暗之大魔法师，送出了怨恨的台词。

房间突然变暗，现代来话来说理由是停电。
好像是给房子传送魔力的装置的故障，也没做什么特别的事五分钟左右就恢复了。
明亮了之后，立刻发现枫不见了而陷入了骚动，但其实只是在桌子下面发抖而已。
看起来虽然很可靠，不过这点还是和年龄相符很可爱。
和与年龄不相符的索泽恩有着巨大的差别。
到了这时候，已经没什么人往房间外走了。
停电结束之后立刻就十一点了，因为枫说一个人有些害怕，伊娜也就附带着一起去看守了。
和这两人交换完成，法伊回来了。
也没什么特别的对话。
十一点到十二点的期间几乎没什么动静，但是到现在为止一次也没动过的西泽桑，和埃鲁姆桑一起，出去了大概五分钟。
虽然监视消失了，却没有为其高兴的心情。
没做什么特别的事，时间漫不经心的流逝着。
慢慢的，时间过去了。
随着那个时间的临近，总觉得大家变得不能冷静了。
但是，这也将要结束了。
安静的，等待那个时刻。

然后，终于等到了，还有五分钟晚上十二点。
[……那么，一起去吧]
西泽先生用沉重的语气开口，房间里的全员，都无言的跟在后面。

[啊，父，亲……]
[操麻桑！]
在结界的房间跟前，与枫和伊娜两人汇合了。
西泽先生用钥匙打开了房间。
伴随着开门的声音门打开了，然后……。
[……太好了。结界，还在]
西泽先生，吐露出安心的气息。
接着，[切。就觉得是这样]之类的，[果然是恶作剧吗]等等的声音响了起来。
[父亲。姑且，还是在确认一下比较好……]
[啊啊，是啊。姑且，确认一下里面的情况]
但是，西泽先生好像对枫的话重新考虑那样点着头，自己开始发动结界魔法，依次对着红和蓝的水晶放出。
慢慢的守护着《不死的誓约》的结界变淡了，那里面……。
[怎，怎么可能……！！]
戒指不见踪影，只有什么都没放置的柱子。
[戒指，不见了……！？]
在后面盯着那里的法伊，用着没法相信的表情，说出这样的话。
以这个为起点骚动就像波纹一样扩散开来。
[不，可能。我一直，掌握着这个房子里全部的人的位置。
在这个房间停留一分钟以上的人，明明一个也没有……]
听着观月呆然的嘀咕着这些话，我向旁边移去了视线。
……房间右侧的角落。
我曾经用不知火雕刻下的[未]这个文字，漂亮干脆的不见了。
=====================================================
真希的笔记
出房间记录
[18:00~19:00 看守：埃鲁姆]
·18:20~18:30
法伊 操麻
·18:40~19:00
操麻 莉露姆 真希
[19:00~20:00 看守：莉露姆]
·19:10~19:15
操麻 埃鲁姆
·19:35~19:45
操麻 观月 埃鲁姆 林檎 真希
[20:00~21:00 看守：米兹]
·20:30~20:40
莉露姆 真希
·20:45~20:55
枫 伊娜
[21:00~22:00 看守：阿斯]
·21:05~21:15
米兹 林檎
·21:10~21:15
法伊 埃鲁姆
[22:00~23:00 看守：法伊]
·22:05~22:20
操麻 米兹 埃鲁姆
·22:45~22:50
停电
[23:00~00:00 看守：枫+伊娜]
·23:15~23:20
西泽 埃鲁姆
·23:55~00:00
全员




web152 消除疑心暗鬼
发觉了戒指失窃之后，西泽先生和四兄弟再一次确认了结界的机能有没有损坏，但发现结界是能正常启动的。
果然，戒指是被某种方法盗走的。
得出这个结论的西泽先生他们，一副阴沉沉的低落的表情撤回了大厅。
那之后大厅的气氛，非常的恶劣。
疲劳和悔恨，混合着怀疑和愤怒，全员都是自暴自弃的眼神。

[…………]
然后不知为何，埃鲁姆桑看我的眼神更加的凶险。
不对，并不是不知道为什么。
进入房间后的我在确认房屋角落的[未]的文字时，那个视线的方向也被埃鲁姆桑看到了。
埃鲁姆桑朝我看着的右侧的角落，刻着文字的四方形瓷砖的表面看去，
[……这里的刻痕消失了啊]
这样小声喃喃自语。
想到那之后埃鲁姆桑的眼神，到现在我还有些颤抖。
那是，完全把我认定为敌人的眼神。
这个心情，可以理解。
我不知为何会在和游戏感觉一样的地板上留下刻痕，但普通来想地板上的刻痕消失这件事并不普通。
我这种好像预料到这个结果的行为，从第三者看来会和犯罪行为联系在一起也没办法。
但是，总不能像对同伴说的那样，[这里是游戏的世界~]什么的这样来解释，这样的话想要说明地板上的刻痕消失的原因对我来说是不可能的。
这个嫌疑，除了抓住真犯人以外没有其他方法来洗清。
但是，为了这个目的现在也该睡觉了。
在现在这个事态，为了能互相监视西泽先生提议全员都应该睡在这个房间里，很自然就被接受了。
看看周围，其他的同伴也慢悠悠的在房间里分散着去睡了。
是疲惫了吗，抱着次女枫的伊娜，已经发出了健康睡眠的呼吸声。
不打算睡觉的，就只有主动提出担任守夜的观月和埃鲁姆桑了。
我在感受着毫不间断的向我突刺过来的埃鲁姆桑的视线的同时，落入了甜美的梦中世界。

[——早上好，操麻先生]
[呜哇啊啊啊！！]
睁开眼睛的瞬间，经历到眼睛下方的角落一个老人的脸提了上来这种最糟糕的睡醒的体验，我清醒了。
果然，在我起床之前的一段时间内埃鲁姆桑就在那个位置待机了吗。
想象着这样的事情可以说给心脏带来了第二重的糟糕体验，不过作为消除困意的方法这样来说刚刚好。
[啊，啊咧…？]
不论如何，拜其所赐一下子清醒了这是事实。
立刻想要起身，但注意到身体微妙的沉重。
[林，林檎！？真希！？]
仔细一看，把身体裹在我胸前的林檎，依靠着我的背部的真希，都吸附在我的身上。
顺便一说，就连索泽恩都靠近我，抱着我的腿睡着。
连睡觉的时候都要抱我大腿，真不愧是索泽恩。
[大家，应该都很不安吧。在你睡着之后，不知从谁开始就这样无意识的聚集起来，然后变成这样了]
察觉到我起来了，我们同伴中唯一一个已经起床的观月靠了过来，这样进行了说明。
[是，吗……]
现在的情况，不安的心情是可以理解的。
这样的话就不能太责怪她们了而苦笑起来，
[咦，那么，伊娜呢？]
突然发现这个我询问道，观月无言的指向某一个地方。
所指向的地方，是在沙发上抱着枫看起来很幸福的睡着的伊娜的身姿。

不一会儿全员就都起来了，但从这里才是辛苦的开始。
因为刚睡醒睡眠不足的原因大家心情都不好，就这样开始了像是魔女裁判一般的犯人搜查。
法伊和米兹在吵架，阿斯在叫，枫不知所措，把这场骚动镇压住的却是意外的人物。
在这充满恶意满是争吵的房间里，
[——食物！！食物，不够了！！]
压住其他所有人的冒失女仆的大喊，将一切都制止了。
集中大家的视线于一身的冒失女仆虽然腿在打哆嗦，但还是想办法踏了出来。
[犯，犯人的搜查，虽然很重要，但，但是，不去买食物的话，大家，都会死的！！]
完全无法反驳的正确言论，吵闹中的法伊和米兹他们都把不愉快的表情收了起来。
[我，我在这里，请求，为了食物问题请暂时休战，需要去买食物！！]
就这样，骨肉之间的难看争执，暂时终止了。

之后直到米兹说出[我今天，也有事情必须要去外面才行]之后场面再次卷起了风暴，不过在西泽先生提出[外出的人要接受严格的身体检查]这个提案后，总算平息了。
要从这里出去，就必须使用那个转移装置。
然后，只要能确定使用转移装置的人没有携带着戒指，至少也能保证戒指没有被带出馆外，就是这样的道理。
谁都知道这是一时的权宜之计，但是除此之外的办法是没有的。
到最后都不情愿的法伊也终于让步了，把外出时候的身体检查，作为当前的应对而接受了。
这次出去的因为只有女性，检查外出人员携带品的就是观月，真希，枫三个人了。
[究竟有没有可疑的地方，请好好把衣服里面检查一下]
接受了法伊这样的台词，到别的房间接受彻底的检查……似乎是这样。
至少从房间出来的时候，
[呜。我，已经嫁不出去了]
冒失女仆这样说道，
[这，这样就能让我的嫌疑洗清的话，还真是轻松呢]
还有米兹这像是在逞强的台词，可以想象这是非常认真的执行了的。
然后这接受完身体检查的二人，为了不让共犯者在检查以后有机会把戒指转交过去，完全不让她们和他人接触，彻底的，就像是护送犯人一样，护送到馆的出入口，转移装置的岩石圈去了。
西泽先生使转移装置启动，不能使用的转移装置暂时变得可以使用了之后，
[那么，我就走了]
首先米兹传送到了外面，
[去买，很，很多的食物！]
说完，冒失女仆也消失了。
我在这里，悄悄地偷看剩下的人们的表情。
首先对上视线的是礼貌的态度暗地却以闪着光的视线隐隐约约窥视着这边的执事，不过就当作没看见好了。
首先，西泽先生和法伊等等的原本馆内的人是一副总觉得好像有些脱力的表情。
这样真的好吗，这样的方法真的有意义吗，烦恼着各种各样的东西的样子。
另一边，真希和观月等等则是积极的进行关于事件的谈话，这也不对那也不对的绞尽脑汁，但是完全解决不了。
可能的话想要尽可能的让真希她们来解决这件事，不过时间不够了。
我很故意的为了吸引大家的注意向前走了一步，大声的说。
[那么！接下来，我们也到外面去吧！]
对于着这个不注意氛围的话语，法伊极力反对。
[突然之间说什么呢！？
到了这种时候，你也是嫌疑犯！
要好好接受身体检查哦？]
对于这粗鲁的台词，
[那是什么啊！蛮横！！我坚决拒绝！]
索泽恩焦急的进行反对，我制止住他，
[不，没那个必要。
戒指在什么地方，我已经知道了]
干脆的，这样说道。
[什！？你，说什么……]
我站到狼狈的西泽先生面前，反过来问道。
[西泽先生，火，水，地，风，全部属性的魔法都可以使用吧？]
[是，是这样的，但是现在，戒指……]
[那么，这个魔法能使用吗？]
打断西泽先生的话，我告诉他某一个魔法的名字。
[啊，啊啊。这个的话可以使用，但是……]
[试着用一下。那么，就能全部明白了]
这始终都是单方面的话语让西泽先生非常吃惊，但是看到我不打算在说任何东西了，最终还是放弃了。
半信半疑的表情，咏唱了我所说过的那个魔法。
然后……。
[难道，这个是……！！]
神色完全变掉的西泽先生对我的提案点了头，于是我们全员都准备出到馆外去了。

出了馆外的我们，被西泽先生施放了隐藏身姿的魔法，追上了先前离开馆的《她》。
进行追踪的，是除了《她》以外馆里的全员，总共十二人。
当然和《她》同时外出的另一个人也拜托观月去找到了，说明了情况然后共同行动了。
追踪的大家都是认真的表情，但是知道全部的我的手心都在出汗。
这个事件就快要到终幕了。
但是，还不能安心。
直到《她》把那个拿到手上的瞬间为止，都还有失败的可能性。
我压抑住焦急的心情，追随着《她》的背影。
默默的前进，不久，没有迷惑的前进中的她的行迹发生了变化。
[走到，别的路了……！？]
至今为止都沿着自己宣称的路线前进的《她》，突然闪到一边了。
突然偏离道路，朝没什么人的地方移动了。
看到这个的馆中的每个人，都浮现出难道是真的，这样的表情。
从话题来说《她》是真犯人应该是毫无疑问的，但果然不敢相信的心情也是占了很大一部分的。
但是，就好像背叛了他们的信任一样，《她》沿着可疑的行迹前进，朝一个已经等在那里的一个男性靠近了过去。
等着《她》的人，是一个肥胖的商人样子的男性。
到了他的面前，《她》用颤抖的声音诉说道。
[按，按照约定，带来了！！
这样，就能给那些孩子们治疗了吧？]
与之相对，商人风貌的男性，嘿嘿的露出有些可怕的笑声，松软的下巴上下起伏。
[当然，当然。这样一来那些贫民窟的小鬼……不，孩子们的治疗费就一定可以支付了。
那么，比起这个赶快把戒指……]
非常好理解的画面。
看到这些的全员都了解了事情的大概。
接下来，就只是等待决定性的瞬间了。
[知，知道了。绝，绝对，约定好了呐！]
然后，那个瞬间到来了。
《她》挥起手，咏唱了那个魔法。
[——魔法口袋！！]
之后，《她》的面前出现了异次元的门。
《她》没有犹豫把手伸了进去，从那里面把纯黑的戒指，《不死的誓约》取出来了。
后方，谁的吞气声传了过来。
在暗地里，我也悄悄吐了口气。
虽然刚才非常的焦躁不安，但这样就没问题了。
接下来就是真希所等待的，宣布推理的时间了。
看到《她》终于打算把戒指向那个男性递过去了，我慢慢的站了起来。
[那边等一下！！]
我大声叫出来的同时，脱离了隐蔽魔法的效果范围。
接着把隐蔽魔法解除的西泽先生他们也，陆陆续续在我身后集结。
[操，操麻桑！而且，大家也……。怎，怎么了？]
无视动摇中的《她》的话语，我慢慢的举起指头。
[以怪盗夜风为名，偷取亚肯家的秘宝《不死的誓约》的犯人。就是……]
然后，清楚的指着害怕的《她》，叫道。
[——亚肯家的女仆，莉露姆！！就是你！！]




web153 破解结界的方法
之前翻译的时候一直把 “駄メイド”翻成冒失女仆，但现在感觉不太合适，直接翻成没用女仆也很怪，有什么好的翻法请说一下。
还有就是之前翻译的一处错误，应该是桌子上的凹陷，而不是凹陷上的桌子。似乎这个错误挺严重。
====================================================

我本来打算像小说里的名侦探一样严肃帅气的装一波，但是我指向冒失女仆的手指，
[…操麻。用手指人什么的，不行]
被最近开始有常识的林檎用手，给强制按下去了。
……嗯。
感觉气势被消减了一点，但是首先不得不面对的对手，不是冒失女仆。
[……那么，你这家伙打算在那里站到什么时候？]
[不，不，我，我是……]
我拔出剑指着的，是冒失女仆后面的肥胖男子。
这家伙是名字叫做卡鲁码的商人角色。
笑起来的方式因为太过分所以给人一种大恶人的错觉，但实际上并不是特别严重的坏人，只是普通的缺德商人。
[嘿嘿。再，再见~！！]
卡鲁码是判断出留在这里也不会有任何好处了吗，毫不犹豫背向我们一溜烟地逃跑了。
[那个家伙！！]
激动的法伊想要追过去，但我把他按住了。
[放着不管就行了。比起那个……]
我的视线一转过去，冒失女仆哆嗦了一下身体开始发抖。
但是，还是就那样抱着戒指，也没打算逃跑。
[比起详细的说明，首先，把《不死的誓约》还回来吧]
虽然觉得应该不会，但如果在这里被冒失女仆微妙的注意到了的话也很困扰。
我想要从已经像是放弃了的冒失女仆手上接过戒指，
[——那么，交给我吧]
在那之前，从旁边伸过来的埃鲁姆桑的手把戒指抢走了。
埃鲁姆桑用尖锐的视线盯着我看了一会儿，把拿到的戒指恭敬地交给了西泽先生。
……不，对我，再怎么说也太过怀疑了吧。
[这个……果然是真正的《不死的誓约》。
和在魔法口袋里的东西一样，完全没有差别]
西泽先生确认完戒指这样说道，冒失女仆露出了[诶？]的表情。
[我，我使用魔法口袋的时候，看到里面了吗？！]
吃惊的这样说漏嘴了，不过有这样的误会也是没办法。
[……是吗。果然你是不知道的。
魔法口袋的缺陷]
[缺，缺陷，是什么！？]
对着狼狈的冒失女仆，我告诉了残酷的事实。
[这个魔法口袋，并不是适合放置贵重物品的地方]

——《魔法口袋》。
打开次元的缺口，呼叫出可以收纳道具的异次元的风属性魔法。
发现的时候被人期待在冒险者的包到达容量上限的时候可以进行补助，因而受到关注，但是这个魔法有一个特大的地雷。
往这个魔法口袋里面放入道具之后，本来在里面的道具会随着时间的流逝慢慢的一个个消失。
一段时间内，这个现象被理解成原因不明的bug。
但是某个时候，偶然间目击到NPC使用魔法口袋的玩家，发现了惊人的事实。
本来是自己放进魔法口袋的道具，被那个NPC取出来了。
之后，他重新试着咏唱了魔法口袋，发现里面的道具不见了。
这也就是说，这个魔法并不是用来作为一种道具收纳的工具，而是不论谁使用这个魔法口袋都会是同一个收纳空间，这样的一个机关。
作为印象来说，就是懂得魔法的使用者全员都使用的同一个道具箱，这样考虑比较接近。
这种设计的话，放进去的道具慢慢消失也就能说得通了。
当然理论上，NPC放进去的道具玩家也可以抢夺过来，但是除了事件以外NPC是完全不会往里面放入道具的。
假设就算有这种情况，那个物品也应该是有着NPC所属物的标签的，所以拿走的话也就会被当成是赃物。
幸好NPC对于魔法口袋的使用率很低，所以放进去的东西消失也不常发生，但是没有必要特地去冒有可能被他人拿走的这个风险。
是因为无论如何都没办法一直拿着道具吗，只有在某一个任务的时候，这个魔法才有被使用的机会。
然后，这个机会，就是这个《亚肯家的戒指》任务了。
[谁放进这个魔法口袋的东西，只要咏唱了魔法口袋无论谁都可以取出来。
我在莉露姆说要去街上买东西的时间点，就预想到了戒指被藏在了魔法口袋中。
所以，让西泽先生咏唱魔法口袋的魔法，确认戒指有没有放在里面]
顺便一说最糟糕的可能性，从亚肯家出来到到达这里的期间，戒指是有着被完全没有关系的某人从魔法口袋拿走这种危险的。
即使这样还要强行进行这个作战是因为，打算把冒失女仆从魔法口袋拿出戒指的瞬间作为现行犯来捉住，同时也是为了让埃鲁姆桑一直监视着我，如果戒指不见了我的嫌疑也是没有的这样才能安心。
从早上好到晚安一直盯着我的埃鲁姆桑在的话，就能够简单证明我没有使用魔法口袋的空隙。
无论怎样戒指没有消失掉，所以可以说着是没有用的担心。
于是，拿着自己写的事件的笔记的真希发出了抗议的声音。
[等，等一下！那么，最核心的地方还没有说明！
莉露姆酱使用不了结界魔法，在大厅以外有机会接触能使用结界魔法的人，就只有米兹去交接看守的那一个时间点！
明明是这样，如何把结界打破……]
[那个是，误解啊]
我打断之后，真希浮现出诧异的表情。
[莉露姆完全是单独犯罪，说到底和结界魔法什么的属性什么的，完全没有关系。
总之莉露姆实行犯罪的时候，完全没有踏入那个房间]
[怎么，回事…？]
对于呆然的真希，我像是教导那样说道。
[对于真希，也已经给了充分的提示了哦？
和我一起去莉露姆房间的时候，就没有觉得有什么奇怪的吗？
看到那个桌子上的很大的凹陷，就没有什么感觉吗？]
莉露姆的房间虽然到处都有凹陷，但是特别是中间，桌子上的很大的正方形的凹陷很显眼。
但是，那个普通来想是很奇怪的。
就算莉露姆再怎么迷糊，先不管地板，有那么大的东西击中桌子很不自然。
而且那个房间，能留下那么大的正方型痕迹的东西是没有的。
[桌子，上？啊，啊啊，这么说来，那个形状……]
于是真希，像是想到了什么提高了声音。
我看到这个，轻轻一笑。
[……注意到了啊。
那个正方形的凹陷，和结界的房间地板的瓷砖是一样的形状。
然后，莉露姆的房间，在结界的房间的正下方。
那么由此可以得出的结论，只有一个]
放眼望去看着在场所有人的表情，我放出强烈的话语。
[——莉露姆，没有打破结界！！
只是挖开了结界下面的地板，把放着戒指的柱子移到了自己的房间！！]
这就是，这次事件的盲点。
就像观月确认过的一样，放着戒指的圆柱和结界是不可能破坏的物体，但是支撑它的地板并不是。
不，游戏时期玩家也是不可能破坏地板和墙壁的，所以正确的说这样也不准确，但是那里的地板是可以脱落的这件事，在某处仔细的观察的话是能够发现的。
[怎么，会……]
听到这些话一下子崩溃掉的，不是犯人的冒失女仆，而是真希。
[怎么会，和结界完全没有关系什么的……。
记录了各种各样的笔记，考虑了很多……。
唔，唔唔唔唔！]
是相当后悔吗，真希一个人开始发出怨言了。
但是，崩溃的真希立刻就想到了什么的表情抬起了头。
[但，但是等等！把地板弄出来的话，一定会留下痕迹的！
但是我们去房间的时候，地板普通的……]
[是因为，粘合剂]
[……哈？]
面对张着嘴一副痴呆表情的真希，我举起手指说明道。
[说到底莉露姆进行犯罪的时间，从情况来考虑是在她结束看守之后，弄翻红茶去换衣服的时候。
在那之前就到访房间的我们能看到桌子上的凹痕，就是说天花板掉下来这件事，进行犯罪的时候并不是第一次。
实际上你们两人离开之后我也调查了天花板，刚好发现了正方形的粘合剂使用痕迹。
于是我，就确信了如果戒指不见了犯人就是莉露姆]
[诶，但是，这样的，用粘合剂，把天花板……]
真希还想要临死挣扎的反驳一下，但遗憾的是真希忘记了这里是什么都可能发生的《猫耳猫》世界。
[莉露姆在餐具坏了的时候用来修复的粘合剂，连墙壁的裂缝都能修复。
能修复掉下来的天花板不是当然的吗。
而且，莉露姆在走廊骄傲地说自己拥有一个人搬走铠甲的力气。
把涂着粘合剂的地板抬到天花板这种事情，也就不奇怪了]
[…………粘合剂，什么的]
已经完全没有反对的力气了吗，真希就好像空壳一样座到地面上了。
虽然有些可怜，但是对《猫耳猫》过度期待就会有不好的经历这是个好例子。
[……莉露姆]
于是，接着真希之后，西泽先生走到前面。
然后，面对着到现在为止一直沉默的听着我的推理的莉露姆，平静的问道。
[他所说的事情是真的吗，莉露姆。
你，你真的就是，怪盗夜风，偷走《不死的誓约》的犯人吗？]
用半信半疑的语气西泽先生询问道，冒失女仆回答了抱歉。
[为什么！你，为什么要做这样的事……]
米兹悲痛的叫出声来。
面对这样的她，冒失女仆用空虚的眼神看过去。
[……我，之前出来买东西的时候，顺路到了贫民窟。
然后，和我关系好的孩子们，很多，都因为生病而辛苦……。
那个时侯和刚才的商人，卡鲁码桑遇见了……]
[只要拿来戒指就治疗那些孩子们，这么说了。对吧？]
我询问之后，冒失女仆直率的点头。
[那些孩子们的病，以我的力量怎么也没办法，只能去拜托其他人。
而且……那时候我，这么想到。
现在，房子里面的争吵，大家的关系恶化，都是那个戒指的错，]
[莉露姆……]
一直以来的粗心大意的表情就好像假的一样，对于这因为悲痛而歪曲的脸，米兹也无话可说了。
看到这些的她，就好像在吐血一样，说出了深切痛苦的话语。
[要是，那个戒指不在的话！
大家一定，能变回关系好的家族！
我一直，都这么想！
所以，因为这么想，我就……！！]
面对这有一些忏悔，也有一些斥责的好像切过身体一样的呐喊，亚肯家的人们都低着头，什么也没说。
周围，陷入了窘迫的沉默。
看着这个样子，我呼的，叹了口气。
……这样一来，这个任务就结束了。
找到了犯人，取回了道具，犯人的动机和手法也都揭露了。
我接下来从西泽先生那里拿到报酬的盾之纹章，离开馆。
之后，亚肯家会有一个女仆的身影消失掉，但这和我没有关系。
任务已经结束了。
之后作为兴趣向西泽先生询问这件事，
[我是当家]
就只能听到这样的和事件没有关系的定式的句子。
但是，也没有办法。
游戏这种东西，往往都是这样。
这就是制作者所准备的任务的终结的话，只能接受。
就是说，这样事件就解决了。
任务平安的完成，迎来了happyend。
 
（——像这样考虑什么的，不可能的吧！！）
 
一直，没有办法接受。
对这个事件这余味很差的结尾，以及这个事件的全部登场人物。
到这里为止，都是按照游戏的流程进行的。
但是，已经够了。
接下来的剧本，由我来写。
抱着决意，走到前面。
面对本来不会走上去的舞台，我踏出脚步。
[——这种开玩笑一样的话，不要再说了]
好像悲剧一样的冒失女仆的样子，愈发的让我开始急躁。
所以我，才只把这家伙称作冒失女仆。
我就好像为了把游戏时期的不满完全发泄出来那样，对着垂头丧气的冒失女仆怒声吼道。
[考虑过什么之类的，都和这无关！在选择了《盗窃》这个选择项的时间点，你就是一个恩将仇报，最差劲的女性了！！]




web154 理所当然幸福的结局

[操麻，桑……]
面对我这残酷的话语，废柴女仆流露出受伤的表情。
……实际上，是知道的。
这个盗窃事件也好，还有废柴女仆的性格也好，全都是制作《猫耳猫》的家伙所决定的。
所以，只是斥责这家伙说不定是不对的。
但即使是这样，果然还是抑制不住。
[认识的人生病了，无论如何都想帮助这种心情可以理解。
西泽先生他们关系僵硬，无论如何想要做点什么也可以理解。
但是，不管有什么理由，从恩人那里偷窃什么的，夺走大家那么重视的东西什么的，是绝对不能做的最差劲的事情！
你，做法错了！！]
好像因为我的话而受到了物理上的攻击一样，废柴女仆开始摇晃起来。
[但，但是，但是……]
[没什么但是！用盗窃这种简单的手段，你真的觉得能让大家幸福吗？
就算你成功了，用背叛恩人赚来的钱去帮助他们，孩子们真的会高兴吗？
而且，把戒指给了卡鲁码的话大概一生都要不回来了。
什么都没明白就被偷走戒指的西泽先生他们，真的能毫无芥蒂的恢复到以前的关系吗？
然后就算这些全都做到了，你也不得不一生背负着自己的罪行活下去。
这样，真的可以说是，幸福的结局吗？]
[这，个……]
我这好像机关枪一样跳出来的话语，确实的刺痛了废柴女仆的内心。
哗啦哗啦的，眼中涌出了泪水。
[……我，就算是我，也知道这是，错误的。
但是，这样的话，这样的话我，怎么做，才好呢？
怎么做，才能让大家，幸福……]
[这种事，不是一定的吗]
考虑都不需要。
是有着迷惑才难以置信的，单纯的解决方法的。
[说出来，就好了。把这些，向大家，好好的说出来就行了]
[……]
废柴女仆好像很吃惊的脸歪曲了，但是别说什么想不到。
[莉露姆。面对不停犯错的你却笑着原谅的人，不管发生什么都支持你的人，不是一直都在你身边吗。
西泽桑也好，米兹桑也好，不，就算是枫也好。
说出来的话绝对，家族的全员都会成为你的力量。]
就算看到废柴女仆的脸变得苍白，我还是没有原谅。
就好像给出致命一击一样，放出了强烈的话语。
[然而到最后你却，不相信那些把你当作家人而接受你的，周围的人们。
然后，用偷盗这种最差劲的手段逃避了！]
废柴女仆就像是腰部脱力一样扑通的坐倒到地上。
面对这样的好像丢了魂一样流着泪的她，
[——够了，停下来！！]
米兹飞奔过去，就好像防止我继续伤害那样把她抱住来保护她。
[这孩子……这孩子一直在烦恼，一个人在迷惑，受苦这件事，我一直看在眼里！
不知道这些的你，没有资格来责怪这孩子！！]
[……是啊。我，说不定真的没有资格说这么了不起的事情]
确实我，是随便任性的来到这个世界的。
蕾拉那件事，也制订了践踏人心的作战。
但是……。
[我到现在为止，不论何时都在为了最好的结果而努力，有着这样的自负。
不管多么绝望的状况，都以最幸福的结局，为了全员都能变的幸福这个目标在行动，有着这样的自信。
所以我，对于放弃了努力的，选择了简单的方法去逃避的莉露姆，无论如何无法原谅！]
就好像把胸中的激烈的想法扔出去一样，我这样大声叫道。
但是就算这样，米兹还是更加保护住废柴女仆，在我面前挡住我。
[那么，明知道这孩子正在受苦，却没有伸出手的我们也是同罪。
要责备的话，连我们一起责备吧]
对着总是护着自己的米兹，废柴女仆睁大了眼睛。
[米兹小姐……我，我，明明，背叛了，米兹小姐，为什么……？]
面对这样的废柴女仆米兹温柔的微笑着。
[这种事，不是理所当然的吗。对于我来说，你是，一直照顾着的妹妹。
很早就已经，是家族的一员了]
[米，兹小姐……]
废柴女仆的眼睛里，流下了很大的泪珠，米兹轻轻的擦拭掉。
就好像真正的，关系好的姐妹的样子。
……哎呀哎呀。
让我看到这种关系好的样子，甚至还说了代替废柴女仆自己也要受罚什么的，那么我能说的就只有一件事了。
[就是那样，你们也是同罪！！不，莉露姆会偷取戒指都是你们的原因，所以罪更重！
反省吧，和这个蠢到没边的傻瓜一起！！]
[哈！？]
对于我这过分的不讲理的话，不只是米兹他们，同伴们也发出了吃惊的声音。
就算我自己，也有自觉说出了和我的角色不相称的话。
但是，不能停下来。
[从一开始，就对你们那好像马上就到最后一集的家庭连续剧的一样状况，觉得能不能停下来啊。
亚肯家的后继者之争？真的全都，无聊到不行]
对于我这毫不掩饰的蔑视的话语，法伊爆发了。
[你小子！！再说一次！不知道事情的缘由就……]
[缘由的话，知道啊！比在场的谁，都要知道！！]
[什！？]
把他的话，用更加有魄力的话压制住了。
[在调查事件的途中，我连结界的房间的使用状况都打听到了。
根据这些，你们的人际关系，大体上是知道的]
这些，是说谎。
我了解亚肯家的人际关系是在游戏的时候，因为收集了数倍的情报所以是知道的。
但是，这里就当成这样了。
[什么啊，都知道什么啊……]
[法伊，其实你，是知道的吧？
米兹已经，能够使用两种属性的魔法这件事]
我说出口的瞬间，法伊和米兹，还有枫都浮现出吃惊的表情。
[真，真的吗，米兹！！]
[这，这个……]
对于西泽先生的逼问，米兹移开了视线。
这个反应，比起任何雄辩这才显示出了真实。
[但，但是，为什么局外人的操麻桑能知道这种事情……]
对于西泽先生的话，我耸了耸肩。
[简单的推理啊。……莉露姆，你说过的吧。
米兹只有一次，把枫也带到了结界的房间去了。
大概那个时侯，拜托了她去修复解开了的水晶。
米兹成功的使用了地属性的结界魔法，让枫去修复机能停止的风属性水晶]
我说完，这回是枫睁大了眼睛。
这边也是正解的样子。
[但是米兹桑，想要掩饰自己能使用第二个结界魔法，于是不让枫说出去。
但是实际上，知道这件事的还有一人。
……那就是法伊，你]
[兄长知道！？但是，为什么……]
混乱的米兹。
为了一一解释错综复杂的状况，我接着说。
[米兹桑的训练时间，是下午三点到五点。
然后，法伊的训练时间，是下午五点到九点。
总是米兹桑训练完之后，法伊桑才开始自己的训练。
所以米兹桑成功使用了魔法这件事，可能是被过来训练的法伊桑偶然的发现了]
[这种，事情……]
然后，他们的齿轮会乱掉，就是从这里开始的。
[从那时起，法伊和米兹桑去结界的房间的次数就少了，法伊开始作出胡闹的行动，米兹桑对法伊挑衅的言行也变多了。
这些，是为什么？]
我这样套话之后，法伊和米兹，就好像水和火那样相对，彼此不和的二人，慢慢的说出话来。
[我，我，你如果不能成为当家的话，我有些担心……。
所以我要是一个不成体统的家伙的话，你不就能毫不在意的成了当家了吗……]
[怎么会！？我才是，兄长为了成为当家究竟有多努力，一直都看在眼里！
我，就算被兄长憎恨也要想办法让兄长奋发向上，那么，我就能辅佐成为当家的兄长了……]
两人第一次释放出发自内心的想法，并为这擦肩而过的想法而咽了口气。
[是的。两人都是，为对方设想的结果，却造成了不和。
但是正因为这样阿斯想要自己制止两人的争吵而绷紧神经的进行结界魔法的特训，然后知道这些所有的枫，为了制止这样的阿斯每天都去结界的房间]
[啊，枫酱。所以，才每天都到结界的房间……？]
对于莉露姆说的话，脸变红的枫点了点头。
单独不会前往结界的房间的枫只在阿斯去的时候过去，完全是因为这样。
想让兄长成为当家的米兹的想法，以及为了让莉露姆能好好睡觉，每天都去阻止阿斯，做着这样不为人知的努力。
[这样，的事……]
[你们居然，考虑着这样的事……]
从米兹桑和法伊的口中，透出了这样的话语。
这里的兄弟，全员都在为全员，中的谁而行动着。
但是这些并没有咬合在一起，结果发生了这样的悲剧。
不知道该说些什么，变得硬直的四人。
把这僵局打破的，是他们的父亲。
[抱歉，你们！]
跑到孩子们面前的西泽先生，用头击打地面那样道歉。
[我的，是我的错！能解开结界的人能成为下一个当家什么的，被这无聊的过去所束缚，没有考虑你们的将来的我才是笨蛋！！
我这天真的想法，让你们受苦了！
对不起你们，对不起……！！]
看到这个的孩子们，立刻跑到西泽先生身边。
[别，别这样，老爹！我，我的错才对]
[不，我才是，再稍微多想一点的话……]
[呜！我，我，呜哇啊啊啊啊啊！]
[大，大家，别哭啊……]
之后，已经是哭的乱七八糟了。
四兄弟和西泽先生。
加上旁边站着的埃鲁姆桑，还有米兹抱着的废柴女仆，大规模的道歉大会。
大人也好孩子也好都哭着的同时，把至今为止不能说的事情，没有说过的事情，对最爱的家人倾诉出来。
已经没有外人出场的余地了。
我悄悄的和他们拉开距离，看着这家族真正凝成一团的光景，我小声自言自语。
[你们都是，太过于笨拙了啊。明明，更加，直率的谈谈就好了啊，罢了]

数十分钟后，眼睛周围全红的法伊，代表家族走出来，站到了我的面前。
[话，已经说完了吗？]
我询问之后，法伊稍微害羞的样子笑了。
[啊啊。关于当家，变成让大家讨论来决定了。
但是大概，当我能够涉及两个属性的时候就由我来成为当家。
米兹将对我，每天不停的进行指导。
真是的，被妹妹教魔法的下一任当家什么的，完全没有威严啊]
但是那个笑容，至今为止的不愉快的气氛没有了。
好像他本来的人格出来了一样，温柔且可靠的笑容。
[那么，莉露姆那家伙还是会在我们这里工作。
当然，惩罚还是要的]
[惩罚？]
[啊啊。要将我和米兹，今后一直称呼哥哥和姐姐，这样的不得了的严厉的惩罚]
[哈！这还真是严厉啊！]
[喂，什么意思啊，这个！！]
互相开着玩笑，再次笑了起来。
但是接下来，法伊突然露出奇妙的表情。
[还有一个。很重要的事情。
那个……这次的事情，真的很感谢。
没有你的话，我们可能会一直这样关系不好下去，莉露姆的事情，说不定也不会原谅]
[喂喂，突然说什么呢……]
制止了想要说话的我，
[所以，这个，想要送给你]
法伊对着我，把熟悉的纯黑色的戒指递了过来。
[你，这不是《不死的誓约》吗！
当家的证明啊？不好好重视的话……]
[所以！因为重要，才想要给你。
……拜托了。就当是帮助我们，接受吧]
对于这个恳求，我咽了口口水。
看着其手中的纯黑色的戒指。
我就好像被那黑色的光辉吸进去一样伸出了手……。
[——抱歉，不能接受]
……把伸过来的法伊的手，使劲推回去了。
对于这预想外的行动，法伊睁大了眼睛。
[为，什么？对于不知道这个戒指历史的人来说说不定是诅咒的戒指！
但是，这对我们来说……]
[我知道！]
我用强烈的语气，打断法伊的话。
这种事情我是知道的。
这个，对我来说也是艰难的决定。
我让心情冷静的同时，慢慢的说道。
[就算是我，也是知道这个戒指的价值的。
在你说要把它给我的时候，我从心底是想要这个戒指的。
但是果然，我不能接受]
[所以说，为什么！？]
面对激动的叫出声的法伊，我干脆地说道。
[——接受这个的话，就到不了我所期望的最好的结局了哟]
 
还是想要叫出来的法伊，听到这句话沉默了。
[……我知道这个戒指的价值。
但是除此之外，这个戒指对法伊，你和，你的家族来说，究竟有什么样重大的意义也是知道的]
[但是，我，我们，不是说了没事……]
[那样的，我不喜欢]
不知道是在说什么，面对露出这样表情的法伊，我尽力用我的话语来说明。
[对我来说比起得到戒指，去想象你们看着这个戒指露出笑容的场景，更令我开心]
说出来的瞬间，脸很热。
就算是我自己，也有自觉说出来的是很造作的台词。
但是这个，是我的真心。
听完我的话，法伊切的撇了下嘴，背了过去。
朝家族那里回去的同时，法伊好像自言自语一样嘀咕道。
[这个，老好人！……不会忘了你的事情的，谢谢了]
说完，这个脸变得和头发一样红的傲娇的家伙回去了。
[……你也一样啊]
虽然知道传达不到了，但还是对着那个背影这样说道。
随着那个背影慢慢远去，胸口里面，被他点燃的火一样发热的什么东西，留了下来。
之后，从馆里急急忙忙把盾之纹章拿过来的西泽先生，对我进行了最后的寒暄。
[说实话，最开始见到你们的时候，真不知道会变成什么样……。
代替斯帕库浩克桑来这里的是你们，真的太好了]
西泽先生把盾之纹章交给我说出了这样的话，然后回去了。
之后，枫急忙对我低头行礼，阿斯也对我们作出了V字手势，米兹无言的握住我的双手，然后各自都离开了。
接下来过来的，是废柴女仆。
刚才狠狠的欺负了一下，所以应该有些害怕才对，不过，
[操麻桑！！]
靠近过来，突然的，抱住了我。
胸部和胸部碰在一起摇晃。
这个果然……不对，
[莉露姆，那个……]
废柴女仆阻止了想要说话的我。
[操麻桑，真的很感谢。
我还能，在那里工作，生病的孩子们，西泽先生也会想办法援助些什么的样子。
这些全部，都是多亏了操麻桑！]
[是，吗]
这样的话，已经没必要说没用的话了。
我说了一句，激励的话语。
[加油。再失败的话，不要被解雇啊]
[是！但是，应该没关系的。
大家，把这样的我当作家，家人了，而且我也有本职的]
[本，职…？你，除了女仆还做什么了？]
这么询问之后，废柴女仆，不对，莉露姆呵呵的很高兴的笑了。
[已经！把我这样迷糊的家伙当作女仆来雇佣不是太不好了吗！
确实女仆的工作会比较多，但我的本职是保镖哟，保镖！
虽然经常被骗所以是贫民窟的常客，但是，就算是这样我本来可是很厉害的冒险者哟！]
[诶，诶诶诶……]
这么说来，能把铠甲和地板抬起来，确实力量很大但是……。
诶诶诶诶诶………。
[那么，有什么事的话，请联系我！
我，会为了操麻桑加油的！！]
到最后还在摇晃着的同时，从废柴女仆变成厉害的保镖的莉露姆离开了。
然后，最后过来的，是曾经对我放出仇视目光的那个执事，埃鲁姆桑。
埃鲁姆桑站到我的面前，锐利的眼光还是没有变的说了起来。
[说实话，我直到最后的瞬间为止，你会不会作出什么事来这种怀疑我都没有放弃。
法伊先生递出戒指的时候也，会不会真的接受那个戒指呢，或者是假装还回去，实际上却用手中的假的东西来替换呢。
一直怀疑着这样的事情]
[是，吗。还真是被严重的讨厌了呢]
结果，只有这个执事桑没能弄好关系。
我回以干涩的笑容的时候，
[……但是，那只是我的误解。
你的行动直到最后都公平且高尚。
你没有接受那个戒指，别说换戒指了，连碰都没碰一下就还给法伊先生了]
埃鲁姆桑，做出了我没想到的行动。
[对于至今为止的无礼，打从心里进行谢罪]
身体弯曲成九十度，做出了范本一样的敬礼。
但是我苦笑着，说出请把头抬起来。
对于这高兴的happy end，谢罪这样的话语不合适。
正确的解读到这些的执事，再次低下了头。
这次是刚才的一半，四十五度的程度。
[失礼了。那么，真的非常感谢，操麻先生。
……需要执事的时候，请一定到亚肯家通知一下]
直到最后那洗练的举止都没有崩坏，他也，追到主人们的后面去了。

[……结束了]
自言自语之后，虚脱感和成就感将我包围了。
虽然采取了和游戏流程不同的行动，但是看到关系很好的行走中的家族的样子，从心底觉得努力过真是太好了。
[……做的漂亮]
[……操麻，辛苦了]
然后，刚才看着气氛远离我的同伴们靠过来了，给了我祝福。
对于这些话，我的喜悦涌了上来。
但是在我仔细回味之前，观月眯着眼睛看着我，这么说道。
[而且……多半你的真正的目的，也平安的完成了]
[——！？]
被这么一说，不由自主的警惕起来。
斜眼看着我，观月就像说着没什么大不了的事那样说道。
[如果，你现在还拿着《天眼》的话，走出洋馆的瞬间就会让我寻找蕾拉的所在了吧。
没有这么做就是说，你已经消除掉了吧？
用那个结界的房间，把《天眼》]
观月锐利的目光，刺穿了我的心底。
[时间的话，应该是脱离我目光的时候，恐怕是和真希以及莉露姆一起去她的房间之后。
那个时侯把《天眼》放到结界的房间，然后……]
[全部，都看穿了，吗。就是观月说的那样]
放弃了，我点了头。
这就是，我接受这个任务最重要的理由。
我把结界的房间的[犯罪行为前房间会重新生成]这个特征利用起来，把破坏不可能的道具《天眼》消除掉了。
确实因为补丁，有贵重品的属性的道具要删除是困难的。
以前的长时间放置和同区域道具溢出这样的手段，是不可能的消去的。
但是这个，只是不能作为长时间不拾取的道具消除，和超过区域限制数量的道具消除的对象而已。
用除此之外的手段来消除没有任何问题。
于是出现的就是，这次的结界房间重置了。
说到底房间的重置就是说，把那个时侯的房间的数据全部消除掉，用之前的房间数据进行替换这样的蛮力手段。
和那个房间里面的道具能不能被消去，没有任何关系。
重新生成的瞬间房间里的一切全部，都朝着数据之海的远方，或是这个世界的，异次元的另一边葬送掉了。
[简直，真的，你……]
观月吃惊的声音进入了耳朵。
虽然没有做什么特别亏心的事情，但是会这么早暴漏没有想到。
不管怎么说还是要责备我吧。
这么想着我低下了头。
[——你真的，是我的骄傲]
头被一口气压了过去，被什么柔软的东西包住了。
[诶？诶？]
从旁边听到了真希[啊—！]的叫声，但是不止如此。
不知道发生了什么，我禁不住想要抬起头，
[别，别动！这样已经，很害羞了！]
头被抱的更深了。
已经什么也做不了了，这样的感觉。
终于我的头被释放了，面前有着面红耳赤的观月的脸。
隐隐约约可以看到浮现出了微笑。
[为，为什么…？]
对于我的疑问，观月反过来歪着头。
[会被责备，这么认为么？]
[那，是的啊。我，以这回的委托为借口来完成了自己的目的了啊！？
就连接受这个任务，说到底也是为了自己……]
[这个，有什么不好的？]
这清晰的反问，让我无言以对。
[你确实是以自己的目的为最优先来考虑的也说不定。
但是这个，不能抹消你所做出的功绩。
……为了追求全员的幸福不停挣扎的前进。
你的话语，能打动人心]
[观，月……]
然后，不只是观月。
同伴们都向我靠了过来，依次对我说话。
[操麻桑！操麻桑果然好厉害！
好厉害啊！！尊敬！！]
伊娜大声的对我进行赞美，
[哼！那个……停电的时候，抱歉。
只是，你对我来说多少是可以信赖的对手，那个，要承认你也不是不行，不如说，那个……]
索泽恩把头扭到一边的同时说了这些，
[虽然很遗憾，操麻，今天很帅哦。
知道答案虽然很狡猾，但是，真的很像小说里的名侦探]
真希鼓着脸的同时这样说道……然后，在最后，
[…操麻。对不起，操麻，是正经人]
林檎这样说完向我低下头。
[怎么了，大家……。突然，这样说……]
不由得支吾起来。
不可思议的，心情。
就算是打倒魔王这件事被很多人称作英雄而感到荣幸，但不如说同伴们用吃惊的视线来看我的情况更多一点。
仔细想想，我做的事情被同伴赞赏，说不定是第一次。
[大，家……]
出乎意料的同伴们的温暖的话语，眼眶感觉到有些热的东西涌上来了。
[…操麻？在哭吗？]
被林檎这样问道，我急忙用力的擦了擦眼睛。
[没，没哭！没有哭！]
爆出了这样的丑态，但是谁都没有嘲笑我。
用温和的表情，守望着我。
（无论我做什么，都会接受，这就是，同伴，吗）
至今为止，我觉得我的想法没有被任何人理解。
岂止如此，游戏中毒的我的思考方式没法和同伴分享的话，甚至有过放弃的想法。
但是，不是这样的。
[大家，那个，谢谢。我，我……]
明明想要向大家传递我的心情，却组织不了语言非常焦急。
但是，看到这样的我，观月把手放到了我的肩上。
[明白的话，就行了。那么，请作出笑容。
你啊，就像一直以来的那样炫耀自己的战果，作出无畏的笑容才最合适]
[是，吗。是啊]
果然我们，不适合这种忧郁的场面。
认清了这件事，我首先摇头让泪的残渣飞走。
不管怎样，就像观月说的那样活泼点吧。
这么想着的我，
[稍微，帮我拿一下]
[诶？诶诶]
我把从西泽先生那里拿到的盾之纹章交给观月，从包里把这次的战利品取出然后举起来，用故意的明亮的声音发出号令。
[——那么，大家！该偷的东西也偷到了，赶紧回去吧！！]
不知为何变得哑然的同伴们的视线，看向了我高高举起的手里面的，在阳关的照耀下发出妖艳的光芒的《不死的誓约》。




web155 幸福的结局？
这次，我的目的是把《天眼》放进结界的房间然后消除，但是这比起说出来并不是一件简单的事情。
先不管游戏的世界，在变成现实的这个世界结界的房间有奇怪的宝石掉在里面被谁看到的话，肯定会觉得可疑的。
再加上，要不被人看见的把《天眼》放进房间，也不容易。
但是，要解决这件事有一个正合适的方法。
那就是，使用和犯人一样的方法。
结界的房间里面唯一不会被人看到的地方，就是结界之中。
如果把《天眼》放进去的话，到房间重置为止谁都不会看到。
和莉露姆一样，用从下面把地板抽出来的方法的话，就不会被任何人看到了。
然后再说的话，利用这个手段还有一个附加的东西会出现。
因为补丁而提高难度的《亚肯家的戒指》这个任务，结果被发现了《健忘的骑士团长》bug，玩家利用这个而达成的结果就像大家知道的那样。
只是，在这之前还有东西。
这个补丁引发的bug，不只是《健忘的骑士团长》这一个。
犯罪行为之前，正确来说是莉露姆准备弄下自己房间的天花板的那个瞬间，结界的房间会回到《基本状态》。
这个《基本状态》，就是房间没有受到玩家的干涉，戒指和结界都还在的状态。
于是，如果在莉露姆犯罪前把柱子上的戒指拿走的话，因为房间的重置，柱子上的戒指会回到还在的状态。
就是说，玩家在莉露姆之前偷到戒指的话，《不死的誓约》就会变成两个。
这就是后期的《猫耳猫》玩家特定的，《被偷两次的戒指》bug。
因为《健忘的骑士团长》bug也可以一起用，所以只要放弃得到纹章，不畏惧犯罪玩法的话，《不死的誓约》最多可以得到三个。
只是，在这里不得不注意的事情还有一件。
柱子上的戒指被玩家偷走的话，当然的，会被打上赃物的标签。
就这样使用偷来的戒指的话，就会走上犯罪者的道路。
但是，这个当然也有解决的方法。
莉露姆偷走的戒指，玩家拿到手也不会有赃物标签。
然后，就算是被打上赃物标签的戒指，只要任务结束把它还给主人西泽先生就没问题了。
总之，把玩家偷来的有赃物标签的戒指，和莉露姆偷走的没有赃物标签的戒指交换掉就万事大吉了。
综上所述，这次我的行动具体来说是这种感觉。
首先，下午六点半，以询问事件的话题这种适当的理由，进入莉露姆的房间。
之后，以接近看守时间为理由支走莉露姆和真希，巧妙地成功让自己一人呆在莉露姆的房间里。
快速的从包里拿出《天眼》，然后把只是被粘合剂粘着的不牢固的天花板取下来，把柱子上的《不死的誓约》和《天眼》交换。
然后把天花板放回去用粘合剂去修复，但是花费了预想外的时间。
和游戏不同，粘合剂黏在了手指上，花了一些时间去做这件事。
于是那个时侯手指变得硬邦邦的，之后被观月误解为很干燥。
就算是这样还是勉强赶上了，到了结界的房间和埃鲁姆桑以及莉露姆一起进行房间的检查。
这个时候想要调查正中间的地板，确认有没有违和感，但是却被埃鲁姆桑的视线严厉的，认真的盯着所以没能做到。
之后一直被埃鲁姆桑监视着，这可以说是这次事件里面最大的失算。
然后，八点半左右，莉露姆以换衣服为理由回到房间，实行了犯罪。
因为房间的重置柱子上的《天眼》消失，第二个《不死的誓约》出现。
复活的第二个《不死的誓约》被莉露姆盗走，放进了魔法口袋。
……虽然这么想，但是莉露姆回房间的次数和犯罪的时间在游戏里是随机的，没法确定。
我为了确定这件事给了阿斯一个能让孩子高兴的发光的东西（爆炸宝石），让他去确认房间里的[未]这个文字有没有消失。
爆炸宝石虽然有点危险，但是给他说了[在家里面拿着这个东西绝对不能说《爆炸》啊]所以应该没关系。
之后，根据阿斯的报告确认了犯罪已经被实行，那么接下来就是替换戒指了。
只是，因为林檎和埃鲁姆桑一直监视着我，所以有必要再想想办法才行。
幸好知道会发生停电事件，所以利用了那个黑暗。
为了在刚一发生停电事件就发动进行了魔法口袋的魔法预定。
停电的同时从包里拿出戒指，和魔法口袋中的戒指进行交换。
把没有赃物标签的戒指放进包里，然后取出提灯，作出想办法对抗黑暗而努力的样子来伪装。
取戒指的时候被索泽恩贴住非常焦急，但还是想办法赶上了，周围完全没有怀疑所以从结果来说是allright。
[接下来不得不说明的……对啊。
天亮之后《天眼》也没有回来，所以就是说消除成功了，因为身体检查很麻烦，所以直接让西泽先生使用魔法口袋找到戒指，就是这样了]
我结束了我的说明之后，看向同伴的表情。
不知为何大家，刚才的感动都不知道到了哪里那样，都是非常微妙的表情。
难道说明太长了吗。
我抱着这样的疑问，观月终于沉重的开口了。
[……我的记忆没错的话，你应该说过不会夺走戒指的吧]
[诶？所以，我没有从那个家族夺走戒指啊？
《不死的誓约》也回到了那个房子，大家都在拼命的保护它]
我笑着这样回答，观月[哈……]的深深叹了口气，猫耳耷拉下去了。
咦，我这样歪着头的时候，和旁边的索泽恩对上了视线。
和我对上视线的索泽恩一副嫌弃的样子，完全是拿你没办法啊的感觉开口了。
[刚才我，对停电的时候贴着你表示了抱歉但是……现在很后悔为什么在那个时候，没有对这家伙造成更多的干扰啊]
[好过分啊，你这家伙！]
对这过分的台词表示抗议，但是为什么没能从同伴那获得赞同。
岂止如此，不知是不是错觉好像都在拉开距离。
其中，用着决定好意志的表情，伊娜和林檎两人走到了前面。
[没，没关系！我的话，就算操麻桑是最差劲的人类，也绝对不会抛弃！
会一起跟到地狱的！]
伊娜用很大的力气握住两拳这样宣言，
[…操麻。一点点的，加油吧？]
林檎抓住我的手，用微妙的温柔的语气说出这样的话。
[啊，啊啊。两人都，谢……谢？]
说出感谢的同时，却不明白状况。
这个，姑且能认为是鼓励吧。
……唔。
刚才还觉得是心意相通的，但是果然无论何时女生对于男生来说都太神秘了。
[那个啊。操麻，有句话，想要说可以吗—？]
我对自己产生的违和感而妥协的时候，真希用一直以来迟缓的语气这样问道。
点头催促之后，真希慢慢的举起手指，清楚的指向了我，放出话语。
[这个事件的真正的犯人——是你！！]




web156 旅途的终结

（唔嗯。难道说，戒指这件事不说会比较好吗）
回去的路上，我啪嗒啪嗒走着的同时，这样想到。
从观月的语气来看我以为全都暴露了所以全坦白了，但是从反应看来，观月只是注意到了《天眼》的消除，并没有注意到戒指的复制。
所以直到最后都不说的话会怎么样呢，开始思考这样的事情了。
最近才开始搞明白，我的《猫耳猫》玩家的问题解决方法，对于不习惯游戏的真希，以及没见过游戏的我的同伴们来说，评价很差的样子。
实际上在说了那些话之后，总觉得同伴们看我的目光混杂着一些愕然。
特别是，林檎看到真希用手指着我说我是真犯人的时候，甚至嗯嗯的开始点头了，让我感觉到了世间的不公平。
（明明在我的举起手指的时候，还说了不能指人的……）
在我因为这种感觉而开始疲倦的时候，观月过来搭话了。
[那么，接下来怎么办？
直接回房子没问题吗？]
我刚说出首先确认一下蕾拉的位置，必要的话进行绕路的时候，扫了一眼冒险者的包。
（……对了）
虽然还没意识到，但是蕾拉的对策已经完成了。
恐惧死亡跟踪狂的日子也该结束了。
我，用刻意鲜明的声音做出决断。
[不，直接回吧。大家也很累了吧。总是紧张着也不好啊]
[但是……]
[行了行了，走吧]
虽然观月表现出了为难的神色，但我硬是无视掉走了出去。
途中虽然遇到了怪物，但是王都周围的怪物现在没法成为我们的对手。
我们平安无事的回到了王都。
[呼！利希特！我回来了！！]
明明只离开了一天，索泽恩还是张开两手这样大叫。
做什么蠢事呢，虽然这么想，但实际上稍微，有点能理解那个心情。
昨天一天实在是有太多的事情了，我对于这个街道也是有了一点怀念的感觉。
但是，我想起了一件，其他的事情。
[索泽恩！说起来，你还戴着我的指贯手套不是吗！]
那是，张开手臂的索泽恩手上戴着的，纯黑色的手套。
因为蕾拉的事情完全忘记了，但是那个就是我借出去的我好不容易淘到的道具，指贯手套。
[在，在说什么？]
说出口的同时，索泽恩把双手藏到后面。
太好理解了。
指责别人偷盗，自己却借东西不还什么的不能原谅。
[啊，等……疼疼疼！]
我迅速的把索泽恩的手腕扭了过来，让其暴露在正面。
因为刚才看见了所以当然的，其双手戴着指贯手套。
[看吧，果然戴着不是。没收]
[别，别啊！把我的半身，暗黑施耐德（ダークシュナイダー）夺走的话……！]
[别乱动！还有别给别人的东西起这种意义不明的中二名字！]
我想要强行把指贯手套脱下来，但是因为在乱动所以做不到。
指贯手套只有40HP。
不管攻击多弱的敌人都会降低1点武器耐久，所以最多也就能使用40次，这个手套是很容易坏的东西。
把这个脆弱的手套像我现在这样用力的拉扯，可以想象其未来。
[见鬼，喂！别闹了交出来！胳肢胳肢……]
[你这家伙，干什……啊哈哈，不行，别……啊哈，唔哈！]
虽然试着去挠他，但即使这样索泽恩也还是不放手。
看起来绝对不是毫无效果，但这家伙却在奇怪的地方很顽强。
我半认真的开始对索泽恩进行攻防之后，伊娜担心的靠了过来。
[那个，操麻桑。这里有很多人在看着，所以这种事情……]
[不要说得好像我在做什么猥琐的事情似的！]
虽然这么说，我们吸引了人们的注意是事实。
也不是说我特别留恋英雄的形象，但损坏英雄给人的印象也不好。
在我迷惑的时候，观月在绝妙的时机给出了援手。
[总之，先去武器店怎么样。
说不定，还能找到另一个那个手套在卖，也可能发现什么其他的索泽恩喜欢的武器]
[也，是……]
没办法我放开了索泽恩，为了找到适合索泽恩的武器，走向了武器店。

[哦，欢迎！这里有好武器哟！
借这个机会把武器都换成新的怎么样？]
刚一进入武器店，就传来了十分精神的声音。
（……，就算你这么说）
现在我们的武器，最低限度也装备着切肉刀。
这之上的武器王都的店里是没有的。
（但是，想说这样就满足了，也并不是这样……）
如果武器的攻击力比对手的防御力低，武器的消耗就会变大。
这是，不能用角色的能力来弥补的武器的限制。
特别是在属性值爆棚的后期，这个问题尤为严重。
只要连续发动一些高等级的连招，武器转眼间就会坏掉。
但是，说起比切肉刀强的武器，一下子能想到的很少。
《金刚徹》已经在使用了，果然要去隐藏迷宫取得沉睡中的最强的镰刀《Soul Eater》了吗，还是说去寻找游戏里面没开放的弑神剑，《绝对神剑阿鲁提哈特》呢，考虑着这种事情，
[啊啊，对了小伙子们！]
店主的声音，让我回过神来。
（收集这么强的武器，我到底，是想做什么呢？）
对着自己苦笑起来。
魔王已经打倒了。
现在必要的，不是强力的武器，而是回到现实世界的手段。
我摇了一下头，转向店主。
[实际上。现在王都全体都是秘银不足的样子。
有秘银的装备能卖给我吗？
会用比平常高的价格买的]
和那个时侯的防具店一样的台词。
看起来，秘银不足还没有结束的样子。
[那个，之前在别的店也听说了，秘银真的不足到这种地步了吗？]
对于我的疑问，店主点了好几次头。
[真的，很严重呢。秘银制品当然无论如何都会涨价，就连房屋建材所使用的秘银的偷盗事件，也发生了两件]
[那还，真是有干劲呢]
适当的回了话，同时我的内心并不平静。
以前和伊娜去防具店的时候就想到了，秘银收集事件很可能正在进行中。
秘银收集事件，是在魔术师工会事件中的中期发生的。
然后魔术师工会事件，如果进行到最后的话，国家会灭亡。
因为发生了很多事所以忘记了，但是说不定尽快处理或许比较好。
想知道还有没有什么其他的线索，于是接着询问。
[除此之外，最近有没有，什么奇怪的事？]
[嗯？是啊。去大圣堂参拜的客人减少了什么的，啊—，还有，最近除了秘银以外谁还说protein好像也很缺货的样子……]
[protein…？]
去圣堂参拜的人少了，应该是魔王被打倒世界和平的缘故吧。
但是，值得注意的是protein。
这个世界的protein并不是单纯的蛋白质，而是战士角色喜爱的迷之果冻状饮料道具的名字。
特别是，给肌肉系的NPC赠送的话好感度会一下子上升2点，是这种兄贵系战士的御用物品。
然后说到兄贵系的战士，无论如何都会想到战士工会。
它会缺货，应该是和战士工会的活动有关系的吧。
魔法师工会事件也好，战士工会事件也好，是会对主线攻略产生障碍的，大规模的东西。
但是，游戏里在所有事件结束后，从菜单画面选择《工会事件恢复》就可以简单的把其影响重置掉。
反过来说，这个事件连《猫耳猫》的制作人员，也要用补丁来增加重置功能。
如果在这个不能使用菜单的世界发生了这件事的话，只是想象就不寒而栗。
而且，这样的事件说不定还是两个同时在进行的，就只有讨厌的预感。
（这样的话，一段时间内不能去想回原世界的问题了）
 
回房子以后必须要考虑对策了。
这么想着内心发出哎呀哎呀的感叹开始耸肩，然后被伊娜看到了。
[咦？操麻桑，发生了什么好事情了吗？]
[诶？]
意想不到的话语让我停止了动作，旁边林檎的脸冒了出了来。
[…操麻，稍微笑了一下]
[我，笑……？]
完全没有感觉到。
只是，如果这是真的的话……。
[比，比起这个，先找找有趣的东西吧！]
总觉去直视这个事实会很麻烦，我急忙敷衍了过去。
店的一端并排放着一些吸引人的便宜的东西。
随着我开始看那些无数的破烂东西，我的困惑也消失到远方了。
很遗憾在便宜物品区里面没有找到指贯手套，但是找到了代替物。
我立刻把它买了下来，然后把它摆到一个人在店前等候的索泽恩面前。
[索泽恩！看这个！]
说完我拿出来的，是开了五个孔的，纯黑色金属制物体。
其名字，是black knuckle。（ブラックナックル）
依然是中二病最喜欢的武器，指虎（ナックルダスター）（而且是黑色）。
[用这个和那个指贯手套，交换一下怎么样？］
我自信满满的说出这样的话，但是索泽恩作出诧异的表情。
[什么啊？那个不明所以的寒酸的物体]
[诶……？]
果然不看到戴上的样子就不能明白吗于是我试着装备上，但是看到这个的索泽恩的反应更加淡薄了。
[不需要！那样的东西，和我的暗黑施耐德相比简直可笑！]
[不，你看，这个东西说成是《诅咒的暗黑连环（Cursed Black Ring）》的话也挺有感觉的吧？]
[完全不对！！]
看起来并不是一时兴起，而是完全不能容忍的样子。
就算概括起来都是中二病，其中也还是有着各自的爱好的样子。
……真是的，麻烦的家伙。
但是，行不通的话就没办法了。
我，试着从别的方向上去说服。
[那个啊。装备着那个的话，别的武器就不能装备了啊。
你明明是魔法师，不拿着法杖怎么像话啊]
杖啊杆啊之类的，魔法职业的装备是设定着魔法攻击力的。
使用魔法的时候，除了本人的魔力，装备的魔法攻击力也有很大的意义。
一方面，指贯手套的魔法攻击力是零。
然而它姑且也算是武器，所以戴着的话去拿杖和剑都没法被判定成武器了。
然后两只手都带着它的索泽恩，现在就只能靠魔力来发出魔法攻击了。
是对自己的魔法很讲究的索泽恩的话，这是不能忽视的问题。
[这个……不对，没有魔法攻击力这点那个指虎也一样吧！]
[啧]
一瞬间好像骗到了的样子，但是勉强还是发现了。
[居，居然想要我戴过的手套到了这种地步，果然……。
所，所以你这家伙可以说是个不能大意的变态！
暗黑施耐德，是绝对不会给你的！]
索泽恩把双手抱了起来。
完全变得固执了，但是那个东西确实是我的。
在这里退让也很不爽。
在我迷惑该怎么办的时候，观月好像劝解的样子对索泽恩说道。
[索泽恩桑。还回去不行吗？]
[诶？不，不，但是……]
[你的魔法的力量，大家都很依赖。
然而，你总是戴着那个手套就会让人不安了]
[唔……]
没想到会被这样说服吧。
索泽恩支支吾吾起来。
然后，
[知，知道了。暗黑施耐德，还给你]
意外的很轻松的，索泽恩屈服了。
我也放心的喘了口气。
[是吗！谢谢了，索泽恩！]
[但，但是，现在不行！]
[诶，为什么啊]
对这不可思议的话我歪起了头，索泽恩很快说道。
[那，那个，一直，带着这个所以，汗，什么的都渗进去了，所以，洗了以后再还给你！]
[诶—。不，没事。不用在意的]
我就好像催促一样伸出手，索泽恩开始害怕的后退。
[不，不行！怎么能给变态这种东西！
绝对，绝对要洗了以后再还！]
说到底，我在索泽恩的心中究竟变成了多高等级的变态了啊。
对于索泽恩这意想不到的神经质的一面感到束手无策的同时，我也只能没办法的点头了。

虽然说要直接回家但途中还是饶了点道，不过我们在之后，还是平安的回到了猫耳宅邸。
[亚肯宅邸虽然也很气派，但果然这个宅子也不输呢]
[…恩。我们家，最棒]
观月和林檎，对于好久不见的我们的家感到振奋，进到了家里。
[总之，先吃点什么—]
[呼。不得不赞同这个意见呢]
真希和索泽恩完全像是回到了自己家的感觉，
[……伊娜？]
只有一人，伊娜在看着远处的某个地方，站着不动了。
我叫出声音，伊娜突然一下子回过头来。
[啊，对，对不起。稍微，想起了一点，亚肯家的事情……]
[啊啊……]
[我，在那里和枫酱以及莉露姆桑能打好关系，那个，很高兴……]
伊娜的眼睛里，混杂着一点点忧虑。
一直都是一个人的伊娜，和好像能成为朋友的人分开，单纯的感到寂寞了吧。
[……没关系的]
[诶？]
但是，那只是误解。
[想见的话，再去见就好了。
那两个人，也会因为伊娜的到访而高兴的]
[啊……]
伊娜那悲伤的脸，出现了光芒。
[而且，莉露姆的话很快就能再见到了。
出乎意料的，就算这边不主动去见，说不定也会在什么地方偶然的遇到呢。
不管怎么说……是那个莉露姆啊]
我这么说完，伊娜的表情完全恢复了精神，呵呵的笑了。
所以我安心的，和伊娜一起进入了房屋……。
[——怎么，了？]
注意到了异变。
刚才先进去的同伴，大家都在那里站着不动。
朝里面看去，可以看见一个背向这里的，一心一意的动着扫帚的穿着女仆服的女性。
（难，到……）
被某个预感击中，我向前走了一步。
能把骑士团阻挡住的这个房子会有侵入者，绝对不普通。
但是，如果是不把障碍当成障碍的迟钝的，拥有厉害的冒险者实力的她的话，或者是……。
[……啊啦？]
终于，她注意到我们了。
慢慢的转过来，那个熟的不能在熟的她的脸，让我吃惊的说不出话来。
但是另一边，她认出我后露出没有顾虑的笑容，用真的很高兴的声音，这样说道。
[——欢迎回来！罗库！！]




web157 death bringer

[蕾，拉……]
因为过于惊恐，声音被卡在了喉咙。
仅仅是两个字的名字，都没办法好好的发出声来。
失去《天眼》的蕾拉，是怎么找到这个家的呢。
不对，就算能找到家的场所，能把骑士团击退的这里是怎么闯进来的呢。
然后更重要的，蕾拉不知为什么，在这种情况下还能作出笑容呢。
面对这甚至能感觉到疯狂的笑容，我想要找个地缝钻进去。
一边接近这样的我，蕾拉还保持着闪闪发光的笑脸，开口说道。
[罗库！我呢，为了能让罗库在回来的时候吓一跳，把房子打扫了呢！
怎，怎么样？很干净，对吧？]
[打扫，什么的……]
虽然发出了抽搐的声音，但这已经是奇迹了。
确实看看周围，和以前相比可以看出来是进行了扫除的。
但是，擅自进入家里，擅自进行扫除这只会让人恐怖。
[而，而且啊！我还作了料理！
因为不知道你喜欢什么，所以稍微做得多了一点！]
[是，是，吗……]
看到这个甚至有些拼命的势头，我退了一步。
但是，没能成功。
[请，请别逃！]
对于这个动作有些敏感的蕾拉抓住了我的手臂。
[——！？]
[等，等一下，观月！]
看到视线的一侧观月用手举起了刀，我用最后的理智把她制止了。
……现在，还没问题。
蕾拉的左手没有握着小刀。
没问题，应该。
视线转回来，蕾拉好像完全看不到同伴们的样子，拼命的拉着我不放。
那个握力并不寻常，比蕾拉等级高的我手臂都发出了悲鸣。
[罗库，还在生气吗？对，对不起。
擅自把《天眼》这种奇怪的东西交给你，确实会生气呢]
[诶，不，那件事……]
已经破坏掉了，果然很难说出口。
看见我吞吞吐吐，蕾拉的表情中的拼命感更强了。
[对，对不起！真的，对不起！
但是，拜托了，原谅我。
请，不要，抛弃，我……]
这么说完，还依然紧紧抓着我的手臂，已经泪崩的蕾拉。
（怎，怎么搞的啊，这……）
从我打开门，看到满脸笑容的蕾拉开始，一分钟都还没有过去。
最开始很开心的蕾拉，现在却痛不欲生的发出哭声。
已经完全搞不懂了。
只是，仅凭这些对话，就可以确信。
蕾拉情绪的不安定，以及感情波动的剧烈这件事。
没错。
——她确实，在生病！！

但是，蕾拉的这个样子却没有在游戏里见过。
我的知识里，网络上也应该没有这样情报，所以这应该是游戏里没有的展开吧。
虽然不知道发生了什么，总之看起来应该不会立刻被袭击。
暂且安心的我，等着蕾拉冷静下来然后询问一些事情。
幸好，传达了《天眼》已经被破坏这件事以及我没有在生气这件事之后，蕾拉恢复到能对话的程度了。
[那么，蕾拉为什么在这里……？]
委婉的拉开和女性同伴的距离，同时非常小心的提问。
[恩，嗯。果然人不在的话，打扫房间是不行的，所以在走廊徘徊，现在正好在这个地方……]
不是打扫的事情啊，想要这么叫出来，但还是想办法忍住了。
[不，不是这个，为什么要来这个房子？]
我询问之后，蕾拉不知为何浮现出受伤的表情。
不能理解。
[因为，你，不是说了跟过来也行的么……]
[我，……？]
对于这句话，我想起了蕾拉曾经不由分说的向我提出过的问题。
[[那，那么……我要是说我今后也要一直跟着你的话，困，困扰吗？]]
在遗迹最深处，蕾拉这么询问。
然后那个时侯我变装成了罗库，所以觉得随便回答一下就行了于是好像说了这样的话。
[[——对于我说的话绝对服从，无论何时都以我为最优先，绝对不会伤到我的话，就行]]

一想起来，感觉真是羞耻。
那个时侯，嗯。
扮演着和罗库形象相称的帅哥角色，真的稍微有点暴走了。
[不，等下。我住这这里这件事，是怎么……]
[啊，那个啊，用这个……]
然后，蕾拉把一个什么的画推给了我。
[我的，画像？]
脸的特写让我想起了通缉令的画像，不过这写实的画风真的很厉害。
但是，因为比原本美化了150%左右，基本上已经是别人了。
然后，脸的旁边那个很有漫画感的，[蕾拉由我来守护！！]的对话框是怎么回事。
弄不好的话，看到这幅画的人会弄出一个新的别称，就像是这样的中二感。
[给人看这个之后，好几个人都说这不是《水没王子操麻殿下》吗，然后就给我说了这个家……。
虽然因为名字不一样觉得是怎么回事呢，但实际到了这里之后因为有罗库的气味所以……]
[不，气味什么的……。等，等等！在那之前是怎么进来的！]
我这么质问之后，蕾拉表现出摸不着头脑的表情。
[诶？就和进入遗迹时一样，普通的从正面进来的……]
[那个，完全不普通好吗！]
这回终于忍不住叫了出来，我抱住了头。
这么说来，这家伙是写作考古学者实际标注着宝物猎人的这种职业的人。
考虑到经历的话除了和考（宝）古（物）学（猎）者（人）的父亲之外几乎没有什么正经的交流经验，所以有些不太正常的常识也不奇怪。
[果，果然很困扰，吗……？]
看到我的反应，蕾拉不安的发出声音。
说真心话是真的很困扰，但不管过程怎么样也不想太过无情。
我犹豫着该怎么回答的时候，
[…操麻]
听到后面有点压抑的声音，我一下子回过神来。
……没错。
蕾拉在这里的理由什么的，说到底只是些细枝末节。
比起这个，我能像这样和谐的和蕾拉谈话这个状况，无论如何都有违和感。
重新集中精神注视着面前的她，同时我向不安的看着我的蕾拉问道。
[……蕾拉，你，没关系吗？]
[有罗库在，我什么时候都没问题哟]
虽然用很认真的话语回答了，但我问的不是这个。
唉，我抱着觉悟，就好像去踩老虎尾巴，不，去踩龙的尾巴那样的觉悟，这样说道。
[不是说这个，我和蕾拉以外的女性在一起，也不觉得有什么吗？]
说不定，蕾拉到现在都没有使用《外遇去死！！》这件事，可能是因为太过投入所以没有注意到我周围的女性阵营。
我做好无论蕾拉何时行动都能应对的准备，注视着蕾拉说了这样的话，但是蕾拉对我的话也只是在脸上表现出了一些阴霾。
[恩，恩。那个，对于罗库带着全是女性的五个人虽然感到震惊……。
但，但是，这不是我能抱怨的事情……]
蕾拉居然说出了有常识的话！
然后，扫了一眼被当作女性的索泽恩，
[……嗯？]
这家伙，完全没注意到。
嘛比起在这里吵闹这样就行了吧，视线返回了蕾拉这里。
[罗，罗库，怎么了……？]
无视动摇不安的蕾拉的声音，我盯着蕾拉腰部所挂着的，和女仆服不相称的匕首。
那是蕾拉的固定武器。
是放出《外遇去死！！》的独特武器《death bringer》。
《猫耳猫》里有些角色拥有不能取下的武器以及不能装备的栏位，蕾拉也是其中一个。
右手武器是自由的，但是左手只能装备death bringer。
然后，嫉妒到达MAX之后，必定会左手拔出death bringer袭击过来。
Death bringer就算看起来只拥有单一的性能但也是附加着高等级即死效果的武器，作为NPC的固定武器来说是很优秀的，但是被它杀掉的人可不是一点点。
为了让《外遇去死！！》不能使用也有人事先破坏掉death bringer，但这没用。
在发动的时候即使death bringer是破损的，拔出鞘的时候会直接生成一个新的，所以结局还是会受到攻击。
想起这些东西，很难[啊是这样啊]就这样接受。
（果然，不亲口说出来，没法安心啊）
这样考虑的我，特意试着在蕾拉面前装装样子。
[林檎，稍微过来一下]
[…恩]
抓住没多想就朝这边走过来的林檎，对着那个肩膀尽可能招人讨厌的动手动脚。
[…操，操麻？]
林檎开始动摇，扭扭捏捏的不能冷静了，对于这样的林檎在心中道歉的同时，我只有视线没有离开蕾拉。
就像是要说这样只是司空见惯的事情那样，用毅然的声音向蕾拉询问。
[就，就像这样我和谁，亲，亲亲我我的话，你不会想要杀掉我吗？]
对于这句话，蕾拉的左手一瞬间震了一下，但是，也就只是那样。
反倒是，
[我，我要杀罗库什么的，这样的事情，怎么可能。
做了绝对不会伤害罗库的约定，而且，明明是，喜欢的人……]
好像受伤的样子低下了头。
蕾拉的眼睛里有水滴落下，滴答滴答的在地面上留下痕迹。
[啊，不是，那个……]
我反倒焦急起来。
这样，反倒我成了坏人了。
观月也好真希她们也是，这跟说的不一样吧，都是这样的眼神看着这边。
[诶，诶诶都……]
不知所措的我，把手放到蕾拉的肩上，说道。
[——总之，先吃饭吧]
 
接下来我们围在饭桌前，开始吃这迟到的早餐。
在桌子上放着的是，蕾拉做的放在冰箱的料理。
说是冰箱但并不是字面的意思，这个冰箱里的东西鲜度和温度都不会改变。
我们就好像在吃刚做出来的热腾腾的料理一样。
[唔。这是……！]
意外的是蕾拉好像很擅长料理，美食家的猫耳酱pikopiko的震动着表示出吃惊。
在我看来，这个料理是不输给亚肯家的豪华料理。
询问材料的时候，
[恩，唔。我擅自使用了这里冰箱的东西。
那个，使用的是，巴拉拉一鱿鱼和幻之狂乱鸡和说话的番茄还有……]
说出这些话的时候几乎想要吐出来了，但是料理真的很好吃，异常状态也没有被附加上去的样子。
根据蕾拉的说法，是常年探索遗迹的结果，所以很擅长料理这些危险食材的样子。
因为这个伊娜被失败感所打击然后又变得好像丢了魂一样，不过相比较而言这经常发生所以没关系吧。
我在吃饭中的时候把罗库这个名字是假名告诉了蕾拉然后道歉，但蕾拉却完全没有生气的样子，
[操麻。……操麻。是个好名字呢！]
就只是这样笑着回答。
这个平淡的反应让我有点沮丧。
就这样吃饭始终和谐的进行着，什么事也没发生就结束了。
我在吃饭期间一直做好架势防止蕾拉不知什么时候会刺过来，但是一点点这个苗头都没有。
（这样的话，真的可以当作是安全了吗？）
很明显，现在的蕾拉和游戏的蕾拉不同。
关于这个理由，能想到的……。
（果然，关于人的性格游戏的强制力很弱，应该这么考虑么？）
这个世界虽然是以游戏为基准的世界，但是那个束缚的强度会根据东西的不同而改变。
比如强制力最高的像是[攻击技能命中会受到伤害][hp变成0会死]这些游戏的基本规则。
这些基本上，这个世界谁都没法抵抗。
接下来束缚很严格的是，和事件相关的事情。
结婚事件和火车模式这些来看，根据特定的关键词，或满足一定条件触发的事件，虽然现实多少会偏离但还是会尽可能重现出来。
虽然有可能会因为采取本来事件没有的行动而使得结果改变，但其强制力看起来还是很强。
再下来，就是一些装备和行动的限制了。
[戒指只能装备两个][伊娜找不到同伴][观月不能靠近魔王城]这一类的在精神上施加的限制也存在于这个世界上。
但是，这些对于被当成玩家的我是没效果的，某种程度上也不是不能用意志力去颠覆。
最后，强制力最低的，就是角色的普通行动和性格相关的东西。
刚遇见的时候伊娜有着游戏里没有的孤独属性，观月也渐渐变成了能够关心体贴他人的人，这方面来说和游戏有很大的偏差。
或许，现在的蕾拉也很可能是这样的。
和蕾拉产生瓜葛的方式也和游戏里有微妙的不同，蕾拉本身也是不游戏时期的AI只会对特定的情况发生反应，是能好好听我们说话，并且能够理解的正常的人类。
又或者是和我的约定生效了呢，还是说不是这样呢。
具体是怎么样不是很清楚，作为结果[就算被嫉妒驱使也不会杀我的蕾拉]诞生了的这种可能性没法否认。
在我一个人陷入思考的时候，
[——让她，在这个家里工作怎么样]
突然站起来的观月，又说出了微妙的事情。
[突然说什么呢，观月！]
我吃惊的抗议，观月用冷静的表情和声音，回答道。
[虽然知道你所担心的事情，但是，我也是监视着的，在意的话就把它放在手边看清楚这样才比较好。
就我看来，打扫的本事也很厉害，而且，嘛，把准备食物的工作给她也完全不会吝啬]
在这些话说完的期间，观月一直都维持着扑克脸，但是，在说，食物，的时候，猫耳呯的跳了一下这一点我没有看漏。
（这家伙，被食物给诱惑了！）
虽然这么想，却把指责的话语咽了回去。
确实料理很好吃，有能处理房子里冰箱里的食材的人在的话确实有帮助。
因为看见蕾拉在哭的原因吗，其他人也，没提出什么反对意见。
确实，就这样赶出去我也会觉得不舒服。
限定一个时间，稍微观察一下情况说不定是可行的。
我有些勉强的点头了。
[那么，如果蕾拉也同意的话——]
[恩！这边也请多关照！
谢谢，观月，罗……不对，操麻！！]
不想离开我的蕾拉当然不会拒绝，于是被雇佣成了我们家的女仆。
 
[那么，我带你参观一下屋子]
[…恩。我，也去]
[啊，请，请多关照……]
这么说完，观月和林檎带着蕾拉走出了房间。
[真是的。虽然净是给人添麻烦的事情，但这样总算解决了。
我也要再次，回到亚利克兹他们那里去报告一下。
……呼。不用那么担心，我会好好回到这来的]
[唔。虽然忘了，但我也必须再次，回城堡了。
因为是擅自跑出来的，差不多要组搜索队来找我了]
在说着一些总觉得不能放着不管的台词的同时，索泽恩和真希站了起来，急急忙忙的到外面去了。
然后，就只剩下丢了魂空壳化的伊娜和我了。
这么鲜明的被留下，难道说是为了把这个状态的伊娜推给我吗，涌出了这样的怀疑。
[那，那个……]
在我迷惑该如何对极度虚弱的伊娜开口时，伊娜露出了软弱的笑容。
[没，没事的。反，反正我的料理就只是自己瞎搞的。
果然还是没办法战胜好好学习过的专业的人，我，我知道的]
[是，是啊……]
怎么能说是专业的，对方也是一个人啊，把这句话咽了下去。
[比起这个，不是很好吗。
蕾拉桑，是好人……]
[是，啊……]
就算说着这样的台词也没有任何讨厌的感觉这就是伊娜厉害的地方吧。
我终于实际感受到生命的危机离我远去了，深深的吐了口气。
[实际上，确实太好了。暂且还是有最后的手段的，可能的话还是不想用啊]
[最后的手段，吗？]
对感起兴趣的伊娜作出笑容，我把手伸进冒险者的包中。
[啊啊。不只限定蕾拉，游戏时期就有的对麻烦的人使用的常见手段。
无论怎样也不行的话，就用这个……咦？]
[怎么了？]
注意到我表情的变化，伊娜露出担心的表情询问。
但是，我没有余裕来让她安心。
[……不见了]
在包里面，绝对应该存在的东西不见了。
我拼命的寻找，但是果然找不到。
[不见了，是什么？]
对于伊娜的问题，我呆然的回答。
[……《不死的誓约》]
[诶？]
[从亚肯家得到的，《不死的誓约》不见了！]
叫了出来。
在这期间几乎陷入恐慌的寻找着，但是绝对应该是放进去了的那个纯黑色的戒指怎么都找不到。
[这，这，不就麻烦了吗！]
对伊娜的话连点头的空闲都没有，我在包里的道具中一个也不放过的拼命寻找《不死的誓约》。
结果，明白了这是不可思议的事情。
[不只是《不死的誓约》，食物道具也少了一些]
[这样的事……]
对的，不可能。
放进包里的东西，是不可能自己跑到外面去的。
但是，实际上道具消失了。
（不，等下……。道具，并不只限于出去）
想到这里的话，接下来就简单了。
[难道！！]
想象着应该在包里的某个东西的外观，把手拔了出来。
我拔出右手的瞬间，伊娜嘴里发出吃惊的声音。
[——熊，熊桑！？]

……是的。
抓着我的右手，肚子鼓鼓的，那个手指硬塞进了黑色的戒指里，是熊的毛线玩具。
[果然，是你吗]
东西不会擅自从包里出来。
那么，不见的道具就可以认为是消失了。
然后，能做到这件事的，除了能在包里自由行动的熊以外就没别的可能了。
[你啊。就算再怎么样，也在别人包里太过于自在了……咦？]
平常总是对我的每句话都作出可爱也可恨反应的熊，仅仅在微微的在抽搐着完全没有动。
这个，稍微有点奇怪。
对于那个样子感觉到了异常，伊娜也骚动起来。
[操麻桑！熊桑，没问题吗！？]
[这个是……麻痹吗！？]
麻痹就像名字那样，是一定时间不能动的异常状态。
虽然很麻烦，但这种程度很快就会恢复的所以危险性本应该很低，但是熊的样子明显很奇怪。
不管过多久，麻痹都不会好的样子。
[麻，麻烦了！快，快去，治疗院……！！]
[不，首先……去教会！！]
不等观月她们回来，我们就抱着痉挛的熊，急忙跑出了房子。
 
[……真是吓了一跳]
[啊啊。真是的]
这么说完，我戳了一下恢复健康的熊。
果然是在反省吗，熊作出敲自己头的动作，然后吐舌卖了个萌。（テヘペロッ、とやった。）
……果然没有在反省。
熊所发生的异变，果然是麻痹这个异常状态。
然后会拖这么长时间明显是《不死的誓约》的原因，在教会取下戒指之后，就算没去治疗院，也立刻就恢复了。
熊说不了话所以理由只能想象，大概，在包里睡的迷糊的熊把《不死的誓约》给装备上了，然后就这样挑着吃了（？）里面的食物。（そのまま中にあった食べ物を拾い食い（？）したのだろう）
然后戴着戒指麻痹没法治愈，也不能求助，也出不去。
[你啊，这可是真正的生命危机啊？知道吗？]
我对着像树袋熊一样抓着我肩膀的熊，再次有些生气的戳了一下。
例如，在让身体不能动的异常状态里面，石化和停止是不能同时和毒一起附加的，但是麻痹不同。
在麻痹不能动的情况下，用毒消减HP的状况，在游戏里是很常见的经验。
麻痹和毒的组合就已经很强了，不能治疗的麻痹和毒就没有生存的希望了。
如果其中包含着有毒的食材的话，熊说不定已经死了。
[操麻桑。请不要太责备熊桑。
熊桑一定是，操麻一直没有理它，所以寂寞了]
伊娜这么说完，我回过神来。
确实，熊在去亚肯家的时候稍微露了个脸，之后一直都呆在包里。
因为是熊，所以觉得它反正肯定很自在，但其实说不定不是这样。
不，就算最开始是这样，我在知道熊在包里呆了一整天以上没出来的情况下，还一直放置着不管。
好几次都从包里拿出了道具，想到熊的机会有很多次，却完全没有在意。
难道，因为这样熊才把戒指戴上然后随意的吃些食物做出这些恶作剧，向我倾诉自己的存在。
[——难道你，在闹别扭吗？]
我这么询问，熊抓着我的肩膀的同时，灵巧的把头转向了另一边。
看到熊这少见的很好懂的反应，我只能苦笑。
[是吗。抱歉啊]
虽然已经这样了，但熊也是我们不可替代的同伴。
我率直的低下头，熊用那个圆圆的手砰砰的敲着我的头，
——呢嗒。
冷酷的笑了。
看到这不知什么时候看惯了的笑脸，我的脸上也浮现出笑容。
……然后。
[操，操麻桑！]
微妙的焦急的声音从左边传来，我的左腕被什么缠住了。
回过头，伊娜挽着我的手臂抱住了。
[只是，在学熊，熊的动作。就，就算是我，也是能做出这种大胆的事情的！]
脸完全变红的同时，这样说道。
接下来，是无论如何都不想有空隙吗，
[那，那个，这样……如，如何？]
提出了这个很难回答的问题。
这种情况下，该怎么回答才最好呢。
我迷惑完之后，这样回答道。
[啊，啊啊。接触到的瞬间，有一种，むにゅう，的感觉，稍微被吓到了]
[真，真的吗！？诶嘿嘿嘿。
我最近也总觉得，稍，稍微发育了一点呢！]
伊娜害羞的同时似乎也非常的喜悦。
……恩，我，没有说谎哦。
真的，一直是[むにゅう]的感觉。
//////// 第一个むにゅう大概指的是挤压的拟声词，而第二个むにゅう应该是無乳的意思。以上纯属猜测很不确定 ////////
就像这样吵闹着回到了房子跟前，
[操麻！]
可以看到蕾拉从房子里跑了出来。
这么说来，因为是紧急事态，没有跟任何人说就跑出去了。
大概，是担心了吧。
[太好了！突然就不见了，还以为又要……]
在我面前停下来的蕾拉，看到我们的样子之后，停止了动作。
[蕾，拉…？]
那个瞬间，一股恶寒袭击了我，我把身体放倒了。
紧接着……。
[什！？]
仅仅，一张纸的厚度。
奇迹般的躲开了擦着身体划过去的，银色的闪光。
[呀啊！！]
一个拍子的时间之后我的身体倒在了地面上，旁边的伊娜发出了悲鸣。
把我从意识的边缘拉回来的同时，我的前方，我的视线没法离开匕首飞过的方向。
倒地的我，呆然的看着上方。
那里有着呼唤死亡的短剑，death bringer——
[我，我……。为，什么……]
——握着它的蕾拉，浮现出比我还要呆滞的表情。




web158 绝不屈服之刃
因为这惊人的变故所有人都呆住了，我，伊娜，甚至连那个熊，都在一瞬间不知道该做什么。
在这紧迫的气氛之下，蕾拉交替看着自己手中的小刀，还有倒在地面上的我，
[我，我，我……对不起！]
突然，就好像被弹开一样转过身去，为了从我们这里逃开跑了出去。
[蕾拉！]
叫出了声音，但是她没有停下来。
只是在发出声音的那一瞬间，脚步稍微停顿了一下，依然朝着远离我们的方向奔跑。
[可恶！]
蕾拉为什么会做那样的事情，不知道。
大概，再接近蕾拉的话，还是有可能被袭击。
（但是……！）
我看到她那个痛苦的表情，没办法放着不管。
所以，所以我再一次的，向她伸出手——
[darkness！]
——首先用暗属性的初级魔法darkness夺走视野，在蕾拉不由得呆住不动的时候投出束缚用的道具bind rope封住其行动，接下来趁她混乱的间隙快速的靠近然后用脚一扫，把要摔倒的她抱住的同时在极近的距离施放麻痹魔法。
[…！？……！？]
[好的！]
一副不知道发生了什么的样子，我看到在我的手臂中翻白眼的蕾拉，终于松了口气。
这样一来，才能好好说话。
[那么伊娜，熊。总之，先进屋吧]
然后在我完成这一系列的工作回过头之后，伊娜的表情很微妙。
[……操麻桑。抓住的方法，稍微有点过分了]
 
刚一进屋观月和林檎就靠过来问发生了什么事，所以大概的说了一下事情的经过。
[…操麻，没事吗？]
这样问完，林檎很担心地不停的触摸我的身体确认我是不是没事，我委婉的把她支开了。
[没关系。因为只要擦到就会死，所以反过来说是没有受伤的]
虽然这么说但自己心里也觉得还真不是没关系啊，不过林檎把手缩回去了。
现在最重要的，是向蕾拉询问。
我把似乎很高兴的戳着蕾拉脸颊的熊移开，把蕾拉的束缚和麻痹解开了。
[抱歉，做了很粗暴的事情]
先道歉之后，蕾拉隐隐约约有些脸红，
[不，不会。是我的错，而且公，公主抱，很开心]
不如说是很高兴的这样回答道。
……唔。
才刚恢复一点精神，就这么乐观。
[比起这个，为什么突然做出那种事情？]
我询问之后，蕾拉没力气的摇头。
[不，不知道。只是，看到你们两人关系那么好，突然脑子里就一片空白……]
接下来，直到拔出匕首向我突刺过来为止，据说都没有记忆。
（恩。这个，难道说……）
仔细询问蕾拉的得到的结论，蕾拉的《外遇去死！！》的发动很可能是被当做事件来处理的。
这么说来，去做满足一些特别的条件的行动，在这个意义上，和伊娜的火车模式很相似。
火车模式的发动也基本上和伊娜的意志无关，《外遇去死！！》如果是这一类的，拥有这样的强制力也不奇怪。
但是，这样的话不可思议的就是，我搂住林檎的时候。
那个时侯的蕾拉没发生任何反应，当然也没有用《外遇去死！！》。
或者说有什么提示，问一下吧……。
[呐。我在对林檎……搂着肩的时候，没有头脑一片空白吗？]
[啊，那个时侯只有一点，胸口里面，有些刺痛。
但是，操麻的声音是颤抖的，所以我知道，那是故意的]
[啊—，原来如此]
因为知道那是演技，所以没有嫉妒到发动《外遇去死！！》的程度。
（但是，难办了啊）
如果推测正确的话，就算蕾拉没有伤害我的打算，也还是有很高的可能性向我捅过来。
而且，那个攻击对玩家有完全的即死效果。
（不试一下，不行啊）
我悄悄的下定决心，
[林檎！]
叫出离得最近的，正在警戒着蕾拉的林檎的名字，
[——什！？]
把她的身体，强行抱到身边。
这就好像，将之前的事情重做一遍。
但是，这回为了不让蕾拉有疑问的余地，下了狠心从正面抱住了。
[…啊，]
胸口，感觉到林檎的身体一下子缩了起来，大概在同一时间，
[——！！]
不知什么时候拔出来的匕首，在蕾拉的左手上向我逼近过来。
 
根据之后的验证，弄清楚了一些事情。
果然，蕾拉的《外遇去死！！》，会在蕾拉嫉妒到一定程度时，自动发动的样子。
和游戏的时候只要和女性说话就会被攻击相比，可以说条件缓和了许多，但是这还是很严峻。
只要和同伴亲近就会有高概率发动，有一次，和熊玩耍的时候也突然砍了过来。
似乎，和性别种族，爱情友情没有任何关系，总之只要和我关系好，就有很高的几率嫉妒。
举例来说，就算我什么都不做，只要蕾拉想起我和伊娜挽着手臂的事情，在那个时间点就有可能满足条件，于是变得危险。
幸好，《外遇去死！！》的攻击速度本身并不快，和游戏不同只要躲掉一次攻击就会收手，所以现在总算是平安无事。
但是，在睡觉和吃饭，这种无防备的时间被狙击的话没有能躲开的自信。
而且，《外遇去死！！》的攻击，可以穿过障碍物。
多强的防具或是不可破坏物体都没用，不在蕾拉拔刀前阻止的话，周围的人是不能防住那个攻击的。
但是，活路还是有的。
至今为止的经验来说，要在这个世界改变事件的结果，需要游戏里做不到的行动，或者是制作者没有想到的要素。
然后，在游戏里作为固定装备不能卸下来的蕾拉的death bringer，这个世界的蕾拉是可以取下来的。
要做到本来做不到行动，需要耗费相当的精神，但在我拜托之后，蕾拉还是好像很吃力的把鞘和匕首取下来交给我了。
《外遇去死！！》是利用death bringer作出来的攻击，其中关键的death bringer要是失去机能的话，就有可能防住了。
这么想着，我把death bringer保管好，然后试着触发《外遇去死！！》……。
[……不行，吗]
结果是失败的。
蕾拉在发动《外遇去死！！》的瞬间，我手中的death bringer消失掉，回到了蕾拉的腰上。
这样的话，这次是先给蕾拉打好招呼，把death bringer合成别的武器。
遗憾的是，death bringer的攻击力没有到达切肉刀的程度，所以合成的优点就只有即死效果，但是现在这不重要。
都合成了，应该不会回去了吧。
我以祈祷的心情把熊举高高，诱惑蕾拉嫉妒，
[……还是，不行吗]
看到蕾拉腰上出现的death bringer，变的沮丧了。
之后，因为急着躲避放开了熊，熊落到地面后生气的不停的敲着我的腿，但我没空理他。
急忙调查了一下合成了death bringer的装备，发现合成效果还好好的留着。
也就是说不是完全没有效果，这样吗。
[……操麻，放弃吧？]
在那里，看着我每次狼狈的躲避蕾拉攻击的林檎，看不下去的发出声音。
但是，还有一个，我想要试的东西。
[冷藏箱！就是你了！]
连自动追踪的枪都能阻止，把放进去的东西时间停止的魔法道具，冷藏箱。
怀着这个应该能行的期待，我开始细心的梳理熊的柔软的毛。
但是……。
[……还是，不行吗]
结果，完全失败。
蕾拉刚一行动，手上就握住了新的death bringer，本来应该放在冷藏箱里的匕首，连影子都没了。
我沮丧的垂下头，
[…别沮丧]
林檎担心的，敲着我的肩膀。
[谢谢，林檎]
确实，就算失落也没用。
被这样激励的话，我也不得不精神点了。
但就算这样，当我把视线看向变空的冷藏箱之后，我无论如何都没办法阻止我表现出的失落的心情。
（哈……。Death bringer的无限复制，本来还觉得是可行的……）
逃掉的鱼总是大的。
我叹气的同时，回到了蕾拉他们那里。
 
之后，用各种各样的方法去试death bringer有没有办法排除，但这些尝试全都失败了。
death bringer，为了防止被破坏掉，会在《外遇去死！！》发动的时候重新在蕾拉的腰部生成，同时在其他地方的death bringer会自动的被消除。
[束手无策啊……]
想办法对death bringer做些什么，这件事，实质上是不可能的。
这样的话……。
[稍微，去休息一下]
无法忍受不安的看着这边的林檎和伊娜，还有蕾拉的视线，我做出这个单方面的宣言，快速的走出房间。
[……呼]
走廊的冷空气让皮肤感到舒适。
因为躲了很多次有即死效果的攻击，似乎积累了很多自己没注意到的心理疲劳。
我确认了一下周围没有人，偷偷地打开冒险者的包，从里面取出纯黑色的戒指，《不死的誓约》。
……实际上，对这个状况勉强能用的方法，并不是完全没有。
[但是，真的要做……吗？]
看着被诅咒的漆黑的戒指，我这样问自己。
完全没有手段这件事，是在去亚肯家之前。
在得到了《不死的誓约》的现在，使用某个方法的话，恐怕不会有错，能够解决蕾拉的问题。
——其名称，《永远的石像法》。
把麻烦的NPC就像文字描述的那样变成石头的雕像，非常不人道的招数。




web159 病娇与诅咒的戒指
翻译：冷血无情Keroro
――“永远的石像法”。
　那就是，与『无限回廊封杀法』并列的，在『猫耳猫』之中有名的NPC消灭法。
　说真的，我也只是认为，只将“天眼”删除掉就能完全甩掉蕾拉。
不，虽然那是挺好的，但无法否定我决定拜访亚肯家时，脑内飘忽着除了删除“天眼”之外的，另一个其他目的这件事。
另一个目的亦即是，入手对NPC最终兵器“不死的誓约”。
　为了困扰玩家而灌注了大量心思的“猫耳猫”，想当然有着多种多样的异常状态。
能力减半的“衰弱”，不能移动的“影缚（影縛り）”，无法进行反向移动以外的行动的“拘束”。（逆に移動——）
另外虽然还有RPG里熟悉的中毒、麻痹、睡眠、混乱等等的各种异常状态，但无论是哪样都能随着时间流逝而解除。
即便是被说成是最难治的石化，放上十来分钟也基本能确实地自然恢复。
也就是说，异常状态是绝对不能发挥永续效果的。
　然而，例外是有的。
那就是我在亚肯家入手的“不死的誓约”。
只限于戴上这个戒指的时候，是治不了异常状态的。
也就是说，如果能给对方戴上“不死的誓约”的话，异常状态会变为永续的效果。
　当然因为不能给怪物和敌对NPC带上装备品，能用的对手有所限制，但这“不死的誓约” + 异常状态的组合是十分强力的。
只要戴上了“不死的誓约”，就算是有拥有像观月这么高的异常耐性的角色也与此无关。
因为能够百分百被附着异常状态，只是将例如拉姆里克（ラムリック）里能简单入手的麻痹药或者是毒药扔过去，就能确实地将特定角色抹杀掉。
　只是这么干把对手杀掉了的情况下，对方角色在死亡的同时“不死的誓约”也会消失，有着发生NPC死亡及各种缺点的可能性。（——色々なデメリットが発生する——）
而在此聚拢了人气的做法，就是通过石化的异常状态仅将角色的自由剥夺的“永远的石像法”。
　不用石化的话可以用睡眠或麻痹代替，总之将戴上“不死的誓约”的对手变得永续地无法行动，然后放置到什么地方就是这项技术的基本做法。
这样的话比起杀害不但不会（因愧疚）胸口痛，而且因为诅咒装备可以从教会里取出来，也有着“不死的誓约”不需要用完即弃的优点。
“如果要用的话，果然还是用石化呐”
　使用麻痹或者睡眠的结果，是会在不知道的情况下会饿死，实在笑不出来。
虽然也是有使用拘束来仅限制行动的方法，但多余的有意识的这部分比较难办（意識がある分余計につらいだろうし），还不清楚能不能就这样防止“花心家伙去死！！”（的触发）。
石化的话也就不用担心这个，（而且）因为地属性的熟练度通过火把师傅上升了，要用石化魔法的话也能立刻办到。
虽然能办，然而……
 
“——那个，操麻桑”

后面传来叫我的声音，我反射性地将拿着戒指的手藏到了背后。

“是伊娜啊。怎么了？”

（我）在将背后手中的戒指藏好了后装出笑容打了招呼，伊娜灰着脸转过了头。
（後ろ手で指輪をしまいながら笑顔を繕って尋ねると、イーナは浮かない顔で首を振った。）

“啊，抱歉打扰你想事情了。其实，也没什么特别的事。
只是，有点担心操麻……”

不知为何，放下心来了。
感觉我完全沉溺（在思考里）了，只是来看看状况的样子。

“这样啊，抱歉。不过，我没事的。……大家情况如何？”

（我）这么问了，伊娜又一次别过了头。

“……没事。大家，好像完全不知道，应该怎么做才好的样子”

这么说着的伊娜的脸也很灰暗。
难道，说不定，情况比我想象中的还要严重。
虽然是现在才说的话，已经不是能不能增殖<Death Bringer>的一喜一忧的时候了。

……实际上虽是这么说，也不知道实际上有没有这么高的价值，性能的话事到如今也有点不好说。
（……というかぶっちゃけ、あんなの売値がついているかも分からないし、性能も今となっては微妙だ。）
虽然增殖的好处也不怎么算有，对无限增殖之类的话会觉得很赞什么的大概可以说是游戏玩家的可悲性了吧。
（増やすメリットもあんまりないのだが、無限増殖という言葉にロマンを覚えてしまうのはゲーマーの悲しい性だと言える。）

“那，那个，操麻，桑”

对陷入沉默的我产生了不安，伊娜向我走近了一步。
伊娜湿润的双眼靠近了我。

“……没事，吧？”

没有实在性的，像是依偎般的话语。
（具体性のない、すがるような言葉。）
在此感觉到伊娜不安的我，尽量的看上去很可靠地笑了笑。

“当然了。虽然就这么点困境什么的再怎么来都能跨过，但是我还有一些想法”
“真的吗？！”

……吹牛的。
再怎么来什么的，还没那个自信。
即便如此为了让伊娜不再更加的不安，就淡然的回答了。

“嗯。虽然因为‘花心家伙去死！！’是系统性质的要怎么办，对策有所变化，但是什么情况都会有的呢。（なんとでもなるよ）
就算不能立刻想到很好的解决方案，总之先用‘永远的石像法’的话……啊”

说到最后说溜嘴了，有点后悔但是晚了。
虽说那时候的记忆完全没有了，但这不是由于魔王的诅咒，而被变成石像的伊娜该说的台词。

“永远的，石像……？”

从伊娜的口中，小声地漏出这样的话语。
虽然要是能被当作耳边风会很开心，但是好像已经很清楚的意识到了。（聞き流してくれると嬉しかったのだが——）

“那，那么，该回去了吧。
大家也一定很无聊了吧”

我有些慌张地推了推伊娜的肩膀，准备回房间。

“等，等一下。刚才的话是……”
“好了好了，走啦——”

在推着还在对刚才我说的话在意的伊娜的背后的时候，我思考着。
确实，如果用了“永远的石像法”的话，所有的问题都能就此解决。

——然而，那和夺走伊娜自由的魔王的祝福有什么区别呢。

我将开朗不起来的感情按捺住，就这样回到了大家在的，蕾拉也在的房间里。
　正想着下一件要尝试的办法时进入房间的瞬间，（我）因感觉到异样气氛而停止了脚步。
　在无意中绞紧眉头的我面前，蕾拉带着决意的表情向我走来。
虽然一时地，啾地紧闭了嘴唇，但还是开口了。
“那，那个啊，操麻。果然我，还是从这里离开吧”
　听到这样的台词，我呆住了。
居然，一直被称作<Death Stalker>（死亡潜伏者）的她，自己说出要从我身边离开的话什么的完全没想到过。
（我）慌张地回话。
“等，等下啊！为了跟我见面这么辛苦才来到的吧？
但是就这么简单地……”
“才不是，很简单呢”
　强忍泪水而歪曲的脸庞，展露着的是蕾拉令人痛心的笑容。
“在观月桑那里，听说了。被我的小刀刺到的话，你可能会死掉，什么的。
……我，呢。喜欢你。比世界上任何人都，喜欢。
就是因为这样，你可能会死掉什么的，没有想到过。
虽然不想要不在你的身边，比起那样你会遭到危险事情，那才更加不要”
　对着不能够回答（令她）满意的话语的我，蕾拉就这么用露着悲伤的笑容，继续说了下去。
“我，会把你杀掉什么的，一次都，没有想到过。
但是，但是看着你跟谁关系很好，头脑变得一片空白。
然后，身体擅自就动了起来……怎样都，停不下来。
就算心里喊着不要，怎么，都……”
“蕾拉……”
　那就是，事件的强制力。
就算想着这不是蕾拉的错，我却没有能说清楚的办法。
　于是，在这个时候，我终于理解了。
她已经，和被称作<Death Stalker>的游戏中的蕾拉不一样了。
是有着不同人格的，另一个人了。
她眼睛含泪，就这么一直说着责怪自己的话。
“我，我，从来不知道自己是这样的人什么的。
对不起呢。真的，对不起呢，操麻。
但是，不会再，见到你了吧，所以……”

“——才（做到）这样的程度，是不够的呢”

打断了悲痛的蕾拉的话的，是观月（用）有着冰冷的魄力的声音（说的这句话）。
“不，够……？”
　对着回以一脸惊慌的蕾拉，观月说出了冰冷的话。
“就算你远走高飞，你的感情没有改变的话就什么都解决不了。
你能保证在远方的期间，绝对不想我们的事情，一次都不会被嫉妒驱使吗？”
“那，是……”
　是这样啊。
怀着嫉妒的蕾拉会被发动“花心家伙去死！！”。
虽然离开我的话说不好频率会下降，但是在无法预测到那个时间及其行动的情况下，搞不好会更加棘手。
“我，我，是……如果，那，么……”
　飘忽着的蕾拉的眼睛里，蒙上了呆滞的色彩。（淀んだ光が宿る）
游移着视线，一边将手定在了插在自己腰间的<Death Bringer>。
蕾拉的手，颤抖着伸出了小刀。
（难不成，自杀？！）
　我急忙要阻止，但在这之前观月的话袭向了蕾拉。
“嚯。选择自我了结吗。然而，没想到现在你死掉的话会给他添麻烦么？
城里人会怀疑你的死和他的关系，他会因为你的死而觉得有责任吧。
就此选择死亡，都是你自己擅自的决定”
　就像是被逗到了的观月的那番话，也的确的让蕾拉的动作缓缓停下了。（その面白がるようなミツキの言葉は——）
最后，那番话成了最后的一击。
“怎么，会……那我，我要，怎么，做才……”
　失去了所有期望的蕾拉，万念俱灰地屈下双膝。
“观月！”
　我无意中靠近了观月，她却像是自嘲般横倒了猫耳。
然后，用只有我听得见的程度的音量，小声地说。
“准备好给你上去的台阶了。这样的话，无论怎么样乱来的提案她都一定会接受的”
　听到预想之外的话，我睁大了眼睛。
对着这样的我，观月用像是温柔又像是冷漠的扑克脸（無表情），这么说。
“有什么，办法的吧？进房间的时候，一副这样的表情”
“观月，你……”
　为了我，故意紧揪着蕾拉不放吗。
然而，那和作为正义之人的观月的印象对不上号。
对着我疑问的视线，观月稍稍挪开了视线。
“虽然一直都是你说着大道理……我，怎样都不想失去你。
因此我，就算是脏了这双手也不介意”
（后宫宣言原文，供考证：
「いつも貴方に偉そうに道理を説いていますが……私は、どうしても貴方を失いたくない。
そのためなら私は、この手を汚す事も厭いません」）
　在我对这更进一步的话语倒抽的一口气的时间里，观月迅速地转过了身子。
“……我们，现在出去了”
　然后抓着看着我们呢嗒地笑了的熊的小脖子拎起，用毫不犹豫的步伐走出了房间。
そして俺たちを眺めてニタァと笑っていたくまの首根っこをつかんで持ち上げると、ためらいない足取りで部屋を出ていく。
“……走吧”
“欸，那，那个……”
　稍后，林檎带着一脸迷糊的伊娜也出了房间。
这样的话房间里，只剩下我，和坐着陷进床上的蕾拉了。（床に座り込むレイラ——）
 
不好意思，那两天累的快躺下了。。。现在补发
更正上文：虽然一直都【是】你说着大道理→【对】；和【坐着陷进床上】的蕾拉→【坐在地板】
也请各位盗版文库先作出更正再转载，并于更新完毕后底端注明【本章翻译：菜“秒”】，避免混淆。

（……只能，这么办了啊）

事已至此，终于，我也做好了觉悟。
反正，也不能一直维持现状，如今也没有这以外的好办法了。
那样的话，也只能前进了。

“……蕾拉”

我蹲下身，与坐在地上的蕾拉视线相合。
然后，挑着听起来尽量温柔的话对她讲。

“其实刚才，我想到了说不好能让蕾拉在这个家里存在的，唯一的办法。
虽然感觉对蕾拉……有点，难以接受，如果能成功的话，我想再也不会有蕾拉把我杀掉的事情了”

撒了个小谎，这么说。
然而对蕾拉，特别是，现在的这个蕾拉，大概是不会明白这样的事情吧。
不出所料，对我的话产生了希望的蕾拉，一副抓住救命草的表情看着我。（すがるように顔を上げた）

“真，的吗？”
“……嗯”

尽管我对这沙哑的声音点了点头，果然还是有些犹豫。
然而，我表面上做出很平静的点头，实际上给蕾拉送去了如同在说“要怎么办”的视线。

“做，我做！让我做吧！我，我要怎么做？”

蕾拉马上悲伤地接受了。
（レイラは悲しいほどすぐに食いついた。）
尽管对于这个事实胸口有点小疼，我装作非常平静地说明。

“很简单哦。只是，将某样东西戴在手指上就好了”

这样，我从包包里拿出了某·样·东·西。

“将，它……？”

大概是对于那黑色的不祥的设计，感到不安了吧。
只是一瞬间，蕾拉看起来身子打了个颤。
然而，在我说出接下来的话之前，蕾拉以染上强烈意志的目光回应。
对着想像以上更强烈的目光，反而是我有点怂了。

“……伸出，左手吧”

我像要失去耐心似的移开了视线，替之以简短的请求。

“好”

蕾拉，顺从的伸出了手。
比想象中更细腻，更纤细的手。
我用稍稍颤抖的手接过了她的手……

“——不，怀疑吗”

无意间，我从口中漏出了这样的话。

“……欸？”

对着一副看起来完全不知道在说什么的表情的蕾拉，尽管认为很不讲理，我感到了不适。（理不尽だと思いながらも苛立ちが募る）

“我，之前已经，骗了你一次。
毫无理由的，一下子就戴上这样的东西什么的，不感到奇怪吗？”

虽然我在继续说着，蕾拉还在一直空等，到最后噗地微微笑了出来。（——レイラはなおもきょとんとしていたが、やがてくすっと小さな笑みをこぼした）
 

“——没有，关系哦。因为能让你开心的事，就是我的幸福”
 

嗖的一下，久违的恶寒透进后背。
也就是说，蕾拉是说就算被骗了也好，那样我能开心的话就好。
不知为何那样有点害怕，我故意说出了大话。

“……这样的话，就算说是从今往后一直都会给你带来痛苦的，被诅咒的黑暗的戒指也要这么说，吗？”
“嗯”

就算如此，蕾拉也毫不犹豫的点了头。
同时，伸出的左手，像是催促般伸了伸。

（这样，啊……）

不再是那个，被称作<Death Stalker>的蕾拉了。
然而，蕾拉怀着与此同样的热情，全盘接受这一切。（それを身の内に抱えているのだ）
那也只是为了我个人安危，实行这样的作战什么的……（それも全て、俺が自分の身かわいさに——）

“——不要，一副这样的表情”

出乎意料地，蕾拉伸出了手，握住了我的手。

“你，拯救了本应孤独一生活着的我。
仅是如此，我便很幸福了哦”
“是，这样的吗……”

是说，想到被真希命令接近蕾拉的骑士也办不到的事情来了。
能与封闭了内心的她有着关系的，搞不好事实是除了有着游戏的知识和补正的我之外没有其他人了。

……拯救了，她。
从结果来说，我做过的事情，大概，也可以这么说吧。

“但，但是啊。我是为了入手遗迹的魔导书，而接近你……”
“但是，听到这事，第一次觉得我是被须要的，很开心。
你在遗迹深处救了我的时候，虽然很激动，第一次听到父亲以外的人对遗迹的事情有兴趣的事，感觉非常快乐”

蕾拉在这，很漂亮的，露出了真的很漂亮的的笑容，

“要你担心什么的，不需要呢。所以……呐？”

她的手从我身上离开后又在我面前伸出了手。

“蕾拉……”

该怎样回报这样的感情，这样的觉悟呢。
我现在还，只知道一个这样的方法。

“要带上了，哦？”

我完全下定了决心。
还是简短的宣言了，强定住颤抖的手指，我伸出手。

“……啊”
「……ぁ」

漏出了蕾拉的声音。
然后，将与蕾拉不相称的，有着粗犷设计的那黑色的指环，戴进她的左手里……
 
 

“——不要啊啊啊啊啊啊！！”
　在那一瞬间，“砰”的一下，门像要裂开似的被打开了，从那里有什么像子弹一样的飞了进来。

“啥！突然——”

无暇多言。
那茶色的子弹，自身连带着我的身体一起嗖地飞了起来，劲头持续到被甩到了地面上。

“不要啊！操麻桑！那样的，绝对不可以！”
“等等，伊娜！所以说你这一下子……”

击中了我的茶色子弹——伊娜，正大力地压住我的肩头，浮出泪花喊了起来。

“我，想到熊桑的事情，才发现了！
操麻桑说过的，‘永远的石像法’是怎样的！”
“那，是……”

我愧疚地移开了视线。
果然，没有跟伊娜先谈好什么的，胸中一阵后悔。

“那样的，不可以！操麻桑，绝对绝对，会后悔的！
现在，决定什么的还太早了！我也是，大家也是，能做到的事情什么都会做的！
所以，所以再稍微……”

这样，伊娜一直说到了这里。
 

“——快，跑”
 

在伊娜的更上方，从那身体的另一边，听到了小小的声音。

“蕾拉？”
“蕾拉，桑？”

两人同时仰视上方。
那是现在仍想要拔出小刀来的蕾拉的身影。

（要完啦！这个体位！！）

两人这个倒在地面的姿势，大概充分地煽起蕾拉的嫉妒了吧。
然后，这个体位……

“跑啊，伊娜！”
“操麻桑！”

看到小刀终于被拔出来，我和伊娜同时动了起来。
我反射性的想要推开伊娜，相对地伊娜想要埋头护住我，两边的动作扭在了一起。（俺は反射的にイーナをどかそうとして——二つの動きがぶつかる）

“呀！”

冲突的一瞬间，最后是力气大的我占上风。
然而由于伊娜的抵抗，就那么一瞬间伊娜的闪避有所迟钝。

“——唔！”

以毫不留情的速度打出的<Death Stalker>的一击，割裂了伊娜衣服的袖子逼近了我。
在此时，我好像看到了慢动作。
 

“……啊”
 

最后的瞬间，从口中漏出了愚蠢的气息，察觉到了。（——口から間抜けな吐息が漏れた——）
回过神的时候，小刀已经逼近了我的眼前，躲开什么的预防什么的都已经……
 
 

“——操麻桑！！！！”
 

刺透耳膜的，伊娜的悲鸣。
然而这时，蕾拉的小刀已经无情地刺中了我裸露的手——
 
 
 
 

“……哈。真是悬呐！”

——确认了即便如此也没有发动即死效果，我深深的吐了口气。

刚刚还真以为要死了。
在那时，虽然想看<Death Bringer>将伊娜的衣服割·裂·了的样子，说实话这个对策的成功率看起来只是五五开。（——服を【切り裂いた】のを見て行けそうだとは思ったが——）
这是真的，只能说是运气好了。

“欸？操麻，桑？欸，欸欸？”

伊娜发出了有点奇妙的声音。
虽然对我平安无事感到高兴，但不明白为什么会是这样。
（大概就是）这样的表情。

用往常的话来讲，我用往常的姿势叹了口气。（いつも通りと言えばいつも通りなその姿に——）
慢慢地，吞吞吐吐地开始进行说明。（かみ砕くように説明してやる）

“武器的话，系统上同一只手是不能装备两件的吧”
“欸？那是，什么意思？”

对观察力差的伊娜，我又叹了口气。

“伊娜。可以的话冷静下来，看看蕾拉的左手吧”
“左手……？啊，啊啊！！”

回过神来的，一脸茫然的，蕾拉的左手。

在那里刚才我给她戴上的装备品，换言之就是安上了今天早上在武器店买来的，称作“被诅咒的黑暗的指环”（呪われし暗黒の連環）的，黑色指套。
 

黑色指套：“我，才不是被诅咒的武器哟> <”

（破梗详解：之前的“诅咒的戒指”的戒指原文是【リング】(Ring)，有着粗犷设计的那黑色的指环也是【リング】，到最后描述却换作【連環】，其意思就是，作者想让读者以为之前的【リング】指的是“戒指”，所以我也按作者的意思译为“戒指”。破梗后再来看前文和标题，其实实际上指的都是指套……嘛不过大家好像都已经中毒了）




web160 新的火种
翻译：补丁724425

「诶，那个，怎么，回事？」
看到对我们这一来一回的意义完全不能理解，一直站着不动拿着death bringer的蕾拉，我再一次的，深深叹了口气。
为什么，我被蕾拉的《花心去死！！》击中了还能生存呢，这个机关的理由非常单纯。
就和同时装备着指贯手套和杖的情况下只有指贯手套是被装备的一样，在这个世界，一只手能装备的东西只有一个。
所以，在蕾拉发动《花心去死！！》而拿起death bringer之前，装备上别的武器会怎么样呢。
要说为什么戴上的是black knuckle，这也有是原因的。
如果是剑和短剑的话，发动《花心去死！！》而伸手去拿death bringer的时候很可能就放开手而掉下去了，同时从指贯手套来看，这个世界上和拳头直接接触的指系装备在装备判定优先级上是比较高的。
而且，需要一直带着的话相比较而言不会对生活的造成妨碍的指虎会比较好，是这样判断的。
总之，在事前把指虎给戴上来阻止death bringer的装备，从而让《花心去死》没法发动，就是这回作战的要点。
但是，这能不能顺利进行要看《花心去死！！》的设计了。
这个和《永远的石像法》之外已经想不到其他任何有效的手段了所以只能实行，但我甚至觉得这个对策失败的可能性更高。
首先发动的时候是有充分的可能性会自动把black knuckle卸下来的，death bringer比black knuckle要优先装备的可能性也是有的。
再或者强制即死效果不是「蕾拉的攻击」，而是在「death bringer的刀刃」上附加着的话，在death bringer命中的那个时间点我果然还是会死。
当然，就算是我也不会吧自己的性命寄存到这种很大的不确定性上。
只是，不管什么东西都能穿过的蕾拉的攻击，在划破伊娜的衣服时我就注意到了《花心去死！！》并没有顺利的运行，于是抱着觉悟试了一下，就是这样。
虽说是不得不承担的风险，但是绝对不会死这保证是没有的。
Death bringer接触到我身体的一瞬间，真的觉得心脏停止了。
不，考虑到实际上心脏真的有可能会永远停止，这绝对不是夸张的表现。
本来的话是想要阶段性的进行尝试的，但是因为伊娜的自以为是冷不防地就完成了，这是好，还是不好呢。
「对，对不起！操麻桑，确实应该不会做这种过分的事情的，但我却……」
……嘛，本人在反省的话就当成是好的吧。
「……操麻？！」
「发生什么事了？」
正在考虑这些的时候，刚好林檎和观月跑了过来。
「刚好呢。现在，雷拉的问题已经处理完毕了。实际上……」
包含现在还对状况没有完全理解的蕾拉，我对大家说明了情况。

「就是说，可以认为她已经没有危险了吧？」
「大概」
对于观月的话语，我暧昧的点头。
这回虽然无伤的防住了《花心去死！！》，但也不能说就完全无害了。
只要卸下black knuckle当然还是危险的，而且虽说没有被装备，death bringer刺过来这件事还是没变的，命中的地方糟糕的话是可能稍微被刺破的。
而且，因为会让大家担心所以没有说，就算death bringer没有了强制即死，强制即死被附加到了black knuckle上面的可能性也是很高的。
仅从这回来看，我的身体被black knuckle命中这种状况是几乎不会出现的，但是也不能说就没有即死的危险。
「大概，就是说，现在仍然还有危险是吧？」
观月的猫耳就好像威吓一样锐利起来。
我不由自主的从观月那里移开了视线。
「不，只要不卸下black knuckle应该就没事。
只是，问题是要一直带着这件事……」
把目光转向蕾拉，返回了预想外的有干劲的视线。
「没，没关系。这个，绝对不取下来。……就算，用我的生命来换也！」
「啊，啊啊。请尽量不要死去拜托了」
到现在为止或多或少也注意到了，总觉得稍微，发言很沉重。
只是，蕾拉把在游戏里不能取下的death bringer也取下来了，并在那里装备上了black knuckle。
就和戒指不能装备三个一样，这明显是违反游戏强制力的行为。
可以确定这是勉强着来做的，说不定真的是到了威胁生命的程度。
「但是，如果真的很辛苦的话，偶尔拿下来休息一下也行……」
「不。这个，真的没关系」
我这么担心的询问之后，蕾拉刚强的回答道。
「最开始的时候偶尔会有辛苦的想在头上抓挠这种程度的违和感，但是习惯了就没问题了。
一定，按照这个样子大概明天就可以毫不在意的戴着了］
「…真的？」
对于蕾拉的话，不知为什么林檎在意起来了。
蕾拉作出不可思议的表情的同时，点了点头。
把想要在头上抓挠这种程度的辛苦放置在一边，至少从现在的样子来看，似乎感觉不到勉强的样子。
「啊，但是，如果指系武器什么都行的话，换个稍微可爱点的不是更好吗？」
伊娜接下来提案道，
「不，不用。我的话，这个，就行了。因为，这是操麻作为礼物送给我的……」
但是蕾拉摇了摇头，抱住了纯黑色的指虎。
不，会因为赠送物高兴我也很高兴，但是把看起来很凶恶的纯黑色的指虎抱住这件事，作为女性实在是怎么说呢。
「啊，这么说来，之前操麻给的花束也是，很重视的照看着。
因为每天用血瓶代替水来浇，比刚收到的时候还要有精神呢」
「是，是这样啊……」
花束的话，就是白马王子作战的时候给蕾拉的那个吧。
把那样的东西一直珍惜着照看的蕾拉就已经很恐怖了，这个世界的血瓶的万能性也一样很恐怖。
「……总之，这样一来事情就结束了。她就在这个家里来担当家务，这样可以吧？」
沉默着听着我们的对话的走向的观月，突然看着我请求确认。
这种有些急躁的说话方式让我有些违和感，但说的东西并没有错。
「啊啊，这样没问题」
我没有疑惑的点头后，蕾拉的表情一下子变明亮了。
在这样的蕾拉说话之前，观月再次开口了，
「——那么，总之去吃饭吧！」
用着比平常高兴的语气，作出了这样的提案。

随着这一锤定音的话语，很快的蕾拉就和，我原本队伍成员中最擅长料理的成员，也就是熊一起到了厨房。
观月耳朵一边pikipiko的同时等了一会后，两人很快就做完了饭拿出来了。
做出来的东西，要说的话就是果然很出色。
在有蕾拉的情况下，我们家的饭桌和猫耳酱的心情就安泰了。
然后，就好像被食物的香气引诱了一样，
「我回—来了—！真是，父亲的指责太长了弄倒好晚—」
「呼，让你们久等了！你们这些家伙，我允许你们为了我这个暗之天才魔术师索泽恩的归还进行盛大的祝贺……啊，太，太狡猾了！
我也要吃！！我立刻就去洗手所以等我一下！」
真希和索泽恩来了。
不如说，这两人说的话完全是把这里当成自己家的台词，很当然的就到了餐桌上。
不，索泽恩先不管，真希和我是同一个世界来的，所以和这里的家人也太熟了吧，有着这样的感觉。
无论如何，经过种种事情全员集合了。
全员坐上座位后，熊也好好的爬到了我的头上。
在大家吃饭途中，顽强的抓在我头上，偶尔还会弄弄我的毛发。
虽然稍微有点痒，但如果又变成吃了东西鼓着肚子的熊桑的话也很困扰，所以就放任不管了。
「那么，接下来有什么打算？
果然，为了回到原来的世界去寻找方法么？」
观月的猫耳fuifui的同时用很惊人的势头把饭吃完了以后，这么向我询问道。
在这句话说出口的瞬间，坐在旁边的林檎一下子身体完全不动了，除此之外的大家也不知为何把视线转向了这边。
「是，啊……」
因为处理了蕾拉的问题，面前的危机解除了。
就像观月说的那样，也可以为了回原世界而行动，但是这世间还是残留着引起骚动的火种。
就算是为了除去后顾之忧，首先还是把这个击溃掉才好吧。
「首先，先做关于魔术师工会和战士工会的事情吧。
不管哪个放着不管国家都很有可能毁灭」
「…恩！这样是对的，我觉得。危，危险的事情，不好」
我这样说完之后，林檎用很少见的有气势的声音，很快的赞成了。
慢慢的萌生了伦理意识这是最好的。
接下来在那里专心吃饭的真希，听到我的话之后抬起了头。
「啊，好像是啊—。父亲也说，魔术师工会有些什么奇怪的动向，所以让我小心了哟—」
从刚才开始就干脆的说着父亲父亲的，现在，姑且是公主的真希的父亲，也就是国王。
连国王殿下都提醒要警戒的话，预感这会成为一个相当不得了的事件。
「战士工会那边呢？」
「恩，恩—？这边倒是什么都没说。只有魔术师工会」
虽然试着套出点东西，但似乎战士工会没问题的样子。
又或者是国王还没有得到情报呢。
「那么果然，不得不去抑制魔术师工会了啊……」
我虽然嘴上这么说，说实话稍微有点提不起劲。
虽然战士工会也是一样，但魔术师工会那些干部一伙人的脑子的构造有点不妙。
特别是魔术师工会的工会长是魔术至上主义的急先锋，一直企图着去实行把王都的住民全员都作为祭品的大魔术。
这就是魔术师工会的工会事件的主要内容，普通游戏的话，就是要去阻止这个工会长的野心了，但是《猫耳猫》果然不太一样。
普通的阻止工会长的话事件会被当做失败而停止。
把产生妨害的工会内的稳健派击溃，在各地巡回收集大量的秘银等等魔术所需要的道具，让大规模魔术成功这才是工会事件的正确道路，是非常不正常的设计。
当然阻止工会长的事件路径是记得的，但是在事件自己擅自行动起来的情况下，这个能不能使用也值得怀疑。
在我陷入思考的时候，索泽恩突然站了起来。
「我，我可不想和那群人扯上关系！」
说着勇敢的事情，但是仔细看的话腿在轻微的抖动。
就好像有什么心理阴影一样。
「这么说来，你之前在魔术师工会被劝诱了吧？
难道说发生了什么吗？」
我询问之后，索泽恩用很骄傲自大的，但其实却很想被这么问的态度开始夸张的说了起来，
「哼，这还不明显吗！那些家伙啊！
那种令人讨厌的俗物们，偏偏找我这个超天才魔法……」
在最重要的地方咬舌头了。
「…………」
同伴全员都以温柔的视线看过去，索泽恩沉默的坐下了。
假装咳嗽了一下，为了挽回修改了发言。
「……总，总之，我是反对的。
无论如何都要去的话，就排除我再去」
一说完，就噗的把脸转过去了。
嘛，就算索泽恩不在也不会有任何问题，但因此也下了决心。
「是，啊。嘛，也没必要直接去跟那些家伙找事吧。
……大家，我，在吃完饭之后想要去图书馆」
「图书馆，吗？」
「啊啊，目标是王立图书馆，在那里，有着封印魔术师工会仪式的王牌」
回答观月的同时，我不想回忆起的记忆慢慢的恢复了起来，表情变的严峻了。
王都的图书馆的地下。
在那里有着魔术师工会的工会事件的必须道具，魔法书《necranomicon》，不过不只是这样。
守着通往那个地下的门的，是能把很多玩家逼到神经衰弱的，就连被《猫耳猫》训练出来的玩家们也放弃完全通关的，《猫耳猫》屈指可数的困难任务。
——根据出题可以说是不可能通过的最糟糕的谜题任务，《知慧之物》！



