文件发布时间:2017-06-30 21:46:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：猫耳猫（只有我知道这个世界是个游戏）
本卷名称：Web版181-200试看

转载信息

转自猫耳猫吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%8C%AB%E8%80%B3%E7%8C%AB&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向猫耳猫吧申请
――――――――――――――――――――
 




web181 黑暗魔法与红之魔术师

一番谈话结束之后，我们准备从浴池离开。
“那我也上来……唔啊啊啊啊啊啊！！”
索泽恩当场站起，然后又立马回到了澡盆之中。
“怎，怎么了啊，突然就这样。”
我这样问了之后，不知为何拼死的转过身去背对着我。
“没，没问题的。什么也没有！！”
将这样的一点也不值得相信的话语说了出来。
“不，这个本就不是什么没什么事吧。”
“停，停下啊！不，不要过来！真的什么也没有！我就说了什么也没有了吧！”
对于想要靠近的我抗拒着，索泽恩向前弯下身子拼命地用手捂着自己的胯下。
――难道说，是因为那个斯诺帕翁的暴走么！？

我的头脑中，浮现出了最糟糕的事态。作为让步我停下了脚步。
“……额，真的，一个人也没问题么？”
“从刚才开始就一直这样说了吧！好了快走吧！”
“我明白了，就这样好了。”
围绕着斯诺帕翁的话，这里就是敏感的问题了。在这里不要太过介入才是为了索泽恩好吧。
“那，那我就先走了啊，不要泡太长时间啊。啊，还有要上来的时候……”
“好了，赶快走了啦！啊，不要朝向我这边啊。”
“知，知道了啊！”
被索泽恩赶出去的我飞快的跑出了浴场，回到了更衣室的入口终于喘了口气。虽然说与蕾拉的相处也很累，但是索泽恩这边的情况的话是因为不知道地雷埋在哪里，所以又是不同意上的一种疲劳。

叹着气的我麻利的擦拭着身体，稍微等了一会便重新的传好了衣服，取下了的水龙的戒指（虽然说戴着水龙的戒指的话洗澡时的溺水效果会消失，但是水本身影响也会无效化，这样一来洗澡就没有意义了。）也不能忘记重新戴上。我已经做好了全部的准备工作之后，但是索泽恩还是没有出来。不仅如此，向着浴室里打了招呼之后
“到，到这里为止把装有我的衣服的筐子拿进来！”
作为这样的迷之要求的结果。
“真实的，好麻烦啊……”
我一边唠叨着，一边寻找着放有索泽恩衣服的筐子。
“那个。”
这里的更衣室，是澡堂的形式啊，准备着一些筐子。对那些一个个的窥视过去，在看到第四个的时候出现了里面装有黑色的东西的筐子。
“……啊，是这个啊。”
筐子里装的是漆黑的斗篷和衣服，然后还有索泽恩之前一直在读的书。除了我们之外没有其他洗澡的家伙在了，这应该就不会错了吧。
 
“找到了！”
“拿，拿过来吧！啊，不要去碰衣服啊！”
“你一直以来是怎样看待我的啊……”
虽然说有些呆然，但是我的视线还是不知不觉间移到了筐子中去。虽然没有可以去看但还是看到了，索泽恩所读的那本书的书名偶然间看到了。那本有够厚的书的标题是，《怪物视觉大图鉴》。
……完全不是什么关于魔法的书。那么，在洗澡之前，他在那里魔法如何如何嘟囔着到底是搞什么啊。真的是，无论如何也不想和我一起去洗澡啊。对于那样的事实感到有些沮丧，我将装着索泽恩的衣服的筐子和毛巾扔进了浴场之中，然后垂头丧气的离开了。
回到了客厅，在哪里几乎所有的伙伴都聚集在那里，各自进行着对话。
“……回来了么？”
“啊，操麻！”

观月最早发出了声音，紧接着蕾拉朝我跑了过来。若无其事的确认了蕾拉并没有持有death bringer，我暗自的舒了口气。浴室也好蕾拉也好，这个家中仍然存在很多危险。
“阿嘞？操麻，那个黑色的家伙呢？”
就在我擦冷汗的时候，桌边的真希立即用听上去很不可思议的声音问道。这家伙，怎么说也是公主，但是却不回城里去这样真的好么？不，岂止是不回城里，连原本的世界都没法回去我也并没有太过担心就是了。
“啊，索泽恩貌似还在换衣服，嘛，我想他应该马上就来了。”
“诶？”
然后，对于我的话产生了敏感的反应的，并不是真希反而不知为何是蕾拉。“阿嘞？阿嘞？”反复的重复着这个词，向着浴场的方向和我的方向来来回回的审视起来，磕磕巴巴的发出了声音。
“那，那个，换衣服，么？……难道说，操麻，和那个人一起洗澡――”
“你，你们这边才是，为什么大家要一起聚集在这里呢？”
察觉到蕾拉语调有些不稳的我，连忙打断了她的话语。蕾拉还想要说些什么，对于那个是能够明白的。读出了现场的气氛的观月，率先开口了。

“要说有什么特别的事情的话，倒也不是。只是，在这间屋子里的人，想要知道这次事件的始末。”
“啊啊，原来如此。”
看起来对于留守组她们，在魔术师公会到底发生了什么，观月她们此刻正在说明着。话说回来，不认为林檎会积极地去进行这种话题，，所以实际上应该还是观月一个人在说。
“但是，你来的还真是巧啊。那个话题也刚好结束了，现在也想要从你那边听一听今后的预定呢。”
这么说起来，到现在为止，总是觉得眼前的不解决不行的事情实在是太多了。但是，在打败了魔术师公会的眼下可以说面前的危机都没有了。我们大家，终于能够自由的支配时间了么。这么一想的话，在现在这个时机全员都聚集在这里对我来说也是正好呢。
“要是这么说的话，我这边也是正好呢。其实刚才在浴室里，和索泽恩关于从明天开始为了入手某个魔法一起行动，这样谈论了。”
 
听了这个之后，大家的脸上浮现出了讶异的神色。
“魔法，么？但是，为什么啊？”
“那是……”
对于作为代表进行提问的观月，我正准备“为了回到原本的世界”这样回答。
“――我，为了成为最强的魔法使！”
不知不觉来到我身后的索泽恩，用这样的感觉回答道。抛下呆若木鸡的我不管，还带着沐浴之后的热腾腾的感觉的索泽恩，继续信口雌黄。
“听好了，名为马里根・斯普莱伊德的大魔术师遗留下来的魔法，『星尘耀斑』不是被说了是最强的黑暗魔法么。但如果是那样的话，作为世界第一的魔术师的我才是最适合的！反正那个马里根的家伙的头衔，以及最强的魔法每个都要接受呢，所以就和这家伙约好了进行协力！”
用手指着我，哈哈哈哈哈哈，哄笑着暴走着的索泽恩。突然之间都说了些什么啊。
“喂，索泽恩？到底在说什么啊……”
有些慌张的我轻轻地询问着索泽恩，索泽恩则是表情毫无变化的靠近了我，用耳语回应道。
“你这家伙是笨蛋么？如果就那样坦率的说出来的话，那边的女人们都会被刺激到的。这样的事情，应该更多地考虑了场合和状况之类的再说啊。”
“不，那个，或许是这样呢……”
即使只是暂时，我不在的话就会变得不安定的蕾拉。在这里我若是直接说了要回故乡的话，确实不知道会做出什么样的反应呢。只是，这样不就只是将问题延后，这样的感觉了么？
“操，操麻？”
我们在叽叽喳喳的谈话的时候，是明白了自己在背后被议论了么，蕾拉的眉毛向上翘起。
“呐，呐。你们两个靠在一起，看起来很开心的是在说些什么啊？我也想要一起谈谈那个话题呢，开玩笑呢。”
诶嘿嘿，用那个笑声掩饰着，那个笑容微妙的感觉有些黯淡，眼神也有些空洞啊。

……嗯。虽然再怎么说也不会真的被杀掉这一点我虽然能够确信，但是确实还是有些害怕呢。果然，对于蕾拉她们的说明，在这之后再好好的进行一番准备也不错呢。是感觉到了我进入了准备逃跑的姿势了么，索泽恩的视线再次回到前方，高声的继续演说到。
“总而言之！不管则么样我和这家伙从明天开始，就要为了得到星尘耀斑而接受考验了。因为是那个著名的『黄金的魔术师』马里根・斯普莱伊德所留下的考验，想必应该是很严格的吧，但是不用担心。虽然说她是王国历史上地位最高的炼金术师，但是作为魔术师的实力的话我绝对不会低……”
本来是为了掩饰而开始的话，但是随着谈话的持续那个气氛好像渐渐出来了的感觉。对于那样兴致勃勃的持续的说着的索泽恩，就像是泼凉水一般的
“――那个。”
一边轻轻的举起手来，观月一边插嘴道。对于“唔”的将嘴张成“へ”字型的索泽恩的样子完全没有介意，观月开口说道。
“只有一件事，可以问一下么？”
“什么啊？”
不管对这谁都保持着的蛮横的态度丝毫没有崩坏的索泽恩，装模作样的指名了举起手来的观月。但是观月还是一副无表情的样子，淡淡的宣告到。

“马里根・斯普莱伊德的话，我想应该不是魔术师，而是赌场经营者的名字吧。”
“……诶？诶，但是。”
呆然的索泽恩长大了嘴巴，像是求救一般的看向了这边。我则是唰的移开了视线。
“印象中他是让因为吝啬和同行之外的人没什么交际，却又在当时屯有大量资产的魔术师沉迷赌博，从而一夜暴富的人……确实，好像因为那个将魔法师引入赌博的手段『将有名的魔法作为赌博的奖品』这件事，得到了这两个名号『黄金的魔术师』和『里希特王国史上最伟大的炼金术师』……”
观月毫不留情的解释之后，察觉到了事情真相的索泽恩因为羞耻和愤怒脸上染得通红。然后
“你，你这家伙啊啊啊啊啊！竟然敢骗我啊啊啊啊啊啊啊啊！”
近乎从头到脖子一片通红的索泽恩，朝着我猛扑过来。因为暴怒的索泽恩的缘故，协商暂时终止了。我则是被处以了啪嗒啪嗒小粉拳捶胸口（真的基本是这个意思啦，只不过感觉这样翻更萌一点）一百下之刑。




web182 试炼的开始

第二天，我们一行很难得的分散开来行动了。
“因为想要趁着现在把身边的事处理一下。”
说着这样有些危险的话，观月今天早上回去了道场。其次是真希，
“嗯，像这样一直不回去的话爸爸会生气的……对了！”
像那样自言自语的时候，不知为何抓住了林檎。
“……不，不行。我要和操麻――”
“那么，一鼓作气回去吧！”
就这样带着林檎回到了城中。目送着被拉走了的林檎，索泽恩有些不可思议的问道。
“阿嘞？像那样放着不管就可以了么？”
“无所谓啦……林檎也是，和我无关的人也认识一些比较好呢。”
――因为，我很快就要不在了。
将内心的这句话咽了回去，尽管如此还是一动不动的站在那里，注视着林檎被带走的道路，索泽恩在身后不知道嘟囔着些什么。

“与其露出这样的表情，还不如一直，呆在这里……”
“索泽恩？”
我感到有些疑惑的回过头来，索泽恩有些不高兴的摇了摇头。
“什么也没有啦……而且，现在还没有出发的就只有我们了啊。”
剩下的两个人，蕾拉和伊娜在家留守，伊娜准备在蕾拉的帮助下学习料理。骑士伊娜也想要跟着我们的样子，但是听了考验的内容之后“唔，我的话，只是赌一下也不可以，被妈妈这样告诫了呢。”这样抽泣着放弃了参加。这边也是希望她能够不要参加，不如说，担任放着不管的话就会偷偷跟过来的蕾拉的助手如何呢这样提议了。所以就变成了现在这个样子。那两个人，现在也为了送我们来到了宅邸的入口处。是察觉到了我们将要出发的气息了么，伊娜靠近了过来。
“啊，两位准备出发了么？要加油啊！”
那个毫无顾虑的元气十足的声音，令我也自然的产生了开朗的心情。然后，是因为那个有些闪耀的样子带来的奇迹么，不可能的事情发生了。
“……你也要，加油啊。”
那个索泽恩竟然，对伊娜回以了鼓励的话语。再怎么说当面这么说还是有些害羞呢，稍微的将视线向下移去，这已经有着很大的成长了呢。

“索，索泽恩，桑？”
伊娜也没有想到索泽恩会采取那样的态度吧。面对像那样怔住了着的伊娜，索泽恩是也有些害羞了么，用有些粗鲁的态度开口说道。
“不要误会啊。我可一点都不喜欢与你们串通一气，也完全没有觉得是你的朋友。但是，只有一点点，对于现在的我来说，也稍稍能够理解身无长物者的心情而已。”
“哈，啊。谢谢，你？”
很自然地就说出了这样高高在上的台词，因为像那样努力的想要做好家务的伊娜而受到了感动，这样说不就好了么。我虽然不太明白，但是一直以来形单影只的两人关系好起来的话无论如何心情还是很好的。顺便一提，那个对于伊娜稍微敞开了心扉的索泽恩
“操，操麻，真的要去么？赌，赌博什么的不是很危险么？”
对于在那旁边的蕾拉完全的无视了。不仅如此，对于像那样用胸口一口气紧紧抱住我的胳膊的蕾拉，有些忌恨的紧盯着。
 
“那，哪个啊。操麻如果希望的话，我会连着操麻的份一起拼命的赚钱的！所以操麻就一直一直呆在家里，陪在我身边……”
嗯，蕾拉也是除了我之外眼中什么人都没有，所以也可以说这两个人是半斤八两吧。总而言之，就像这样发展下去的话除了会发生糟糕的事情的预感之外别无他物，所以我决定了要早早的出发。
“那么，我不在家的时候，能拜托你保护好这个家么！虽然有些不好意思，但是蕾拉是我唯一能够依赖的人了！能拜托，你么？”
“只，只有我，能依赖……嗯！我会加油的！”
从在胸前仅仅握住拳头显露出热情的蕾拉以及
“那，那个，操麻桑！我也！我也会看家呦！”
这样说着的有些不太可靠的伊娜那里背过身去，我们离开了宅邸。

“真是的，为什么我要和你两个人一起……”
一边走一边嘟囔着抱怨道的索泽恩，但还是跟了过来的样子。对于不是特别坦率的跟着的索泽恩，我将昨天糊弄过去的考验的内容重新解释了一遍。
“考验的内容，就是骰子、扑克和赛马。很简单的说，只要那三个都取得成功的话就能够得到奖励了。”
马里根・斯普莱伊德的巧妙之处，我认为就在于那个奖励入手的条件限定为“通过赌博获得一定以上的赏金的时候”这件事。因为这个条件的话即使因为一时幸运而赢了几次的话也没法得到奖励，而且比起那些不管是多么少额的本钱也有着一定的获得奖励的机会。就这样抱着十分轻松的心情出手，残余的钱已经很少了仍然不愿意放弃赌博的魔术师会源源不断的产生这一点也不难想象。从游戏时代的行会活动来看就这么觉得了，这个世界的魔术师基本上都是极端的讨厌输掉这种事。平时对于赌博之类的事情采取着轻蔑的态度，但是一旦出手的话，直到最后都会倾尽财力，可以说十足的具备了这样的资质。反正也不过是『猫耳猫』作品中的设定，恐怕并没有那样深刻的考虑吧，但是马里根本人真是做得太厉害了。
“这样啊。喂，这不是果然和魔法一点关系都没有么！”

对于哪方面的系统解释着，索泽恩果然通俗易懂的分开了起来。但是，这家伙绝对也是那种会因为赌博而身败名裂的类型呢。完全不知道什么时候应该抽身而退之类的。尽管如此骗了他这一点确实是真的，所以虽然没有办法这里就好好道歉吧。
“关于这一点的话是我不好。因为无论如何，都想要和你合作呢。”
“……嘛，也好啦。”
索泽恩意外的轻易的接受了我的道歉。
“既然是那么困难的考验，当然是要花时间的，那样的话……”（这里应该是不想让操麻走，让这个困难的考验使他多在这呆一段时间的感觉吧）
是说了什么吗，哈的一下立即捂住了嘴。然后像是为了掩饰一样，焦急的质问道。
“比，比起那些，首先要去哪里呢？”
“是呢。首先就去进行正当的骰子部分吧。啊，索泽恩，稍微在那里停一下！”
“啊？”
对于停下脚步的索泽恩的身体，我麻利的用绳子将其绑了起来。
“诶？”
 
对于被束缚起来，发出了愚蠢的声音的索泽恩。我轻松地解开了答案。
“其实啊。那个赌骰子是要在北之赌博场进行呢。”
那个北之赌博场，是作为贫民们最后手段的场所。因为在那里的挑战者的赌注并不是钱。
――游戏的赌资是，人。
自己的家族，或是恋人的身份，将人类作为赌资，为了得到巨款而赌博。那就是『北之赌博场』。
“啊，难道说……”
颤巍巍的瑟瑟发抖索泽恩，正是他所想的那个难道。说白了，要得到奖牌的话并不需要暗魔法的适性。尽管如此还是将索泽恩带来了，老实说就是为了这个时候的缘故。我将手放在了嘴唇发青的索泽恩的肩膀上，露出了尽量显得清爽一些的笑容。（好贱啊）
“不用担心啦，骰子什么的和抽神签是一样的感觉呢，只要在适当的时候抽的话就没问题了。”
“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！绝对不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

然后，虽然闹得这么狠，但是考验只用了几分钟就结束了。
“怎，怎么可能，连续二十次都是最小的点数！不可能！这个充分的灌了铅的骰子，不应该回事这样啊！小鬼！你这家伙，到底做了什么啊啊啊啊啊！！”
嘴上大喊着这种回旋镖一样的台词（明明自己不对还怪别人）一边扑过来的粗壮大汉们，总算是在保持不杀掉的情况下手下留情的压制了。将奖牌和奖金装到包中，然后将被捆起来的索泽恩横着抱起，匆匆忙忙的离开了赌场。然后现在终于结束了。所谓的丁半就是将两个骰子摇了之后的点数合计起来看看结果是偶数（丁）还是奇数（半）的游戏。本来的话关于摇骰子和赌博的方法之类的都有着详细的规定，但是这里可是『猫耳猫』。工作人员也没有这一类的知识，所以关于哪方面就恰到好处的糊弄过去了。总之，将索泽恩作为押金扣在那里之后，二十次连续投骰子并获得二十连胜。漂亮的获得了奖牌和必要的奖金之后，就到了现在的情况。一定程度上的远离了那个场所之后解开了索泽恩的绳子，索泽恩一边呜呜的呻吟着一边怒视着我。

“很，很害怕啊！我可是害怕极了啊！”
“啊，好了好了。但是，不是赢了么？不用担心什么的有好好地传达过了吧？”
“怎么可能会放心啊！不如说，到底做了什么啊，你这家伙！”
“到底做了什么么……已经说了那个和抽神签是一样的了吧。那个骰子的点数，和抽神签一样是由随机乱数决定的呦。”（这个乱数bug浪费了在下好多时间啊，因为作者弄的bug实在太多了，不好找啊）
神签的乱数，是若是没有消费就不会变化的乱数。现在在最凶签的影响下乱数的影响被固定了，所以不管怎么扔骰子点数都是一。这样的话两个加起来就一定是偶数，所以在这里选丁的话就不会输。从最初开始，这个考验就没有失败的可能。
“但是，若是万一计算失误输了的话，我会怎么样呢……”
“再怎么说，在那种情况下也不会对你见死不救。到了那个时候就带上你逃跑。你看，实际上在战斗之后不就好好地逃走了么。”
“唔，唔咕……”
抱怨的话都说完了么，索泽恩再次开始呜呜的呻吟起来。将倒地安全不安全这个问题放在一边，一般来想的话这样随意的将索泽恩作为赌资的我肯定是不对的吧，但是可能是因为太过兴奋的缘故没有想到那里。
虽然说是和本题无关的事，但是刚才的骰子由于神签带来的乱数关系的影响，不论投多少次点数都不会变化，所以活用保存于载入的话无论多少次都能够使用。对于『猫耳猫』来说还真是个不温不火的设定啊，但是实际上，那个很容易获胜这一点本身就是一个圈套。胜利太多次的话就会像刚才那样被可怕的大哥们攻击，所以在刚来王都的时候为了赚钱而参加了结果吃了大苦头。真的是，非常恶劣的游戏呢。
“该死，我明白了啊。那么，接下来是哪里……哈！”
这样询问了之后，索泽恩像是感到了自身的危险一般庇护住了自己的身体。那个视线完全就是看向诱拐犯的眼神呢。因为刚才发生的事件，好像令他相当的警戒我。

“没什么啦，也不是说每次都要堵上你的身体。”
“别，别说那种奇怪的话啊！”
将手哗哗的挥动着索泽恩适当的无视，我将表情绷紧了。下一次的战斗舞台，并不是抱着一般的去玩的心态就能够去的地方。
“听好了，索泽恩。接下来要去的，是赌场。”
“赌场……是扑克么？”
“是的。但是，不仅仅是扑克而已。”
那个赌场，可是令是众多的『猫耳猫』玩家都去挑战，然后毫无策略的凋零的魔窟。现在要挑战的扑克，正是长年以来折磨着『猫耳猫』玩家，而且至今也没有确立必胜之法的，打破规则的赌博。
“――增加押注之后就绝对凑不出牌型的，最恶的欺诈扑克！！”



