文件发布时间:2015-11-23 20:40:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：猫耳猫（只有我知道这个世界是个游戏）
本卷名称：Web版111-140试看

转载信息

转自猫耳猫吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%8C%AB%E8%80%B3%E7%8C%AB&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向猫耳猫吧申请
————————————————————




web第一百一十一话 永远的伊娜
转自：猫耳猫吧
 
 
 
伊娜...？
起初我简直不敢相信。
不，也许是不想相信。
「 ...还好吧？」
「…操麻？」
对突然一个人发出声音的我，同伴露出诧异的表情看着我,不过我连注意到他们的富余时间都没有。
因为，在这个时机，来自伊娜的联络。

那样的话，就好象，真的......
（……不）
"通信指环"是能在3分钟内和登记了的人会话的道具。
持有那个的伊娜和我联系本身并不感到奇怪。
甚至是时机，也能认定为普通的偶然也就能说明清楚。
我强迫自己这样想，想办法重整自己不安的心情。
「伊娜 ？　是伊娜吗？」
即使是这样我也不得不询问一下吧，这也是没办法的事情吧...
对于我这样的语言，（对于我这样的问题，）
『是，是的！是伊娜，来的。
那个声音是操麻桑，操麻桑，来的吧？（ですよね）
那，那个，好久不见了，desu。
能再次听到你的声音......我很高兴，desu』
感觉像是很感动的声音传回了。（传回来了像是感激一般的声音）

那个声音像是纯粹地对能我和说话的事情充满了喜悦，令人难以想象是待在非常危险的地方
的确如果伊娜在リザミス的荒野上的话，像这样的通信是不可能做到的
伊娜的火车模式是只有在拉姆里克周边才能发生，不到王都这里的话那个以上的等级上升是事实上不可能的。
现在的伊娜只不过是跑步比较快的等级70左右的一般的冒险者而已。如果在有许多敏捷的四脚兽的リザミス荒野上跑的话，恐怕不到一分钟左右就会被杀掉。
肯定是有什么误解的，
我是那样的考虑，尽管如此我还是为了确认而姑且开口，
「伊娜，你是……」
『是！什么呀，操麻桑』（蒂娜后面全都加了マさん，没错就是什么什么君之类的，这里我全部都省略了）（路人：我大部分都有加上桑了）
被充满精神和某名其妙明亮的声音，我接下来的话被消除了气势。

「……不。为什么，没有更早的向我联系呢？」

结局，我的嘴是擅自行动，发出了不痛不痒的质问。

『那，那个，是……』
伊娜的，稍微困扰一样的气息。
『因，因为我，不是约好了嘛』
「什么？」
『这个，戒指。「一辈子珍惜」，的』
听了这些话的瞬间，我的头像是受到被殴打的冲击。
对于从我的这里收到的不足挂齿的礼物，被她这么珍惜也是的。
但是这个以上，注意到了那句话的另外一个意思了。
伊娜发誓『一辈子珍惜』的那个『通信指环』，是在从使用开始三分钟过后效果就会消失，就那样坏掉的。
把那个现在，使用了的事就是……。
被最糟糕的预感，绞住了喉咙。
尽管如此，我还是挤出了声音。
「伊娜。老实的、回答我」
『是、是的！』
说那个接下来的言词，是需要勇气的。
尽管如此，不能再这个以上的含糊言辞了。
我是，一边忍受袭击而来的胸的疼痛，终于放出了决定性的语言。
「你现在、是在リザミス吧？」
『唔！？』
反应是，戏剧性的。
那个是，更多的语言是已经没有必要的程度。
但是，一度放出的语言是停不了了。
「现在，在独石柱的面前。从那里逃跑的商人们那里，听到了你乘坐在堕落了的魔封船里的情报」
对于刺突了核心的我的语言，
『不、不对！拉姆里克desu！
在拉姆里克的城市里、因为怀恋所以不知不觉的，和操麻联系了……』
伊娜拼命的否定了。
但是，这个慌慌张张的样子，证明了我的语言的正确性。
「这个是，谎言吧」
对于重叠的言语，伊娜回答不了。
作为代替发出的是，
『……对不，起』
那样的语言。
不能明白意义。
『打破吩咐，对不起。
虽然写不要来信了，但是，变得不过无论如何想见，但是，这样的……』
「那种事怎样都行！！」
注意过来的时候，我是大声的呼喊了。
「吩咐呀约定之类的，那种事已经，怎么都行了啊！
比起那种事情，现在你的生死更重要！！』
『操麻，桑……』
不在意周围提高了声量，听到了伊娜传来的懦弱的声音，我稍微变得的冷静了。
在头脑里思考起リザミス荒野的信息。
思考着能让伊娜幸存的对策。
「伊娜，你认真的听我说。
确实リザミス的怪物很强而且很快。
就算想从那里的怪物逃走，但是在平地的话也逃不了。
但是，那里有安全地带」
是的，那里有安全地带。
所以不要紧的。
像是为了把不安消除掉般的，不停的说话。
「要爬上树。
那里的怪物只有兽型的而已爬不了树。
所以想办法，只要爬到树上的话……」
『操麻桑』
把我的话中途打断，困扰般的，伊娜说。
『现在，我，就在树的上面。
不然的话，不能这样多，和操麻说这么多话的』
小小的，微笑的样子。
这样的话或许会有办法。
我也稍微，安心了一点。
但是，
『但是，不行的。
怪物们，对树木连续不断的舍身冲撞，每一次，树木就会guragura，guragura的，不停的摇晃desu。
大概，已经……撑不了几分钟了』
我的希望，被那样无情的打碎了。
对了。
这个世界和游戏不同，树木和岩石等物体也变成可以破坏了。
树的上面已经，绝不是安全地带了。
对不知不觉失去语言的我，伊娜用明亮的声音开朗的述说着
『但是，没问题的！
死亡是有点，果然是有点，可怕的。（こわいですけど）
但是能在最后，能听到操麻桑的声音而已，这样就已经……』
「那种事！！」
我激动的喊着，终于注意到了。
现在假装明朗的也是，说现在在拉姆里克的在谎言也是。全部，都只是单纯为了不让我担心。
为了不让我对自己的死亡感到责任，为了不让我为了没能救到伊娜而后悔，而将
自己的状况隐瞒起来。真的只是为了『能在最后说说话』的目的而向我通信而已。
自己明明过不久就可能会死了，明明不会看场合的说，明明烦人的程度缠着我的说，最后而已，这样...
「你真是笨蛋啊」（为了通顺修改了位置「バカだよ、お前は」）
『啊，哈哈，我也是，这么，想的呢』
装作刚强的伊娜的声音，认真听的话也能听出在微微的颤抖着。
但是那也是应该的。
会死的吧，不可能不害怕。
（你，为什么，那样的.....！！）
被心中溢出来的感情，而不由得要呼喊出来的时候，
「唔！？」
心慌意乱的我的肩膀被拍了一下
是观月（混蛋！为什么我翻译的是米奇，害我找了半天！）
「是伊娜的话、在拉姆里克，和你一起的人。
她的话，我可以追踪」
「可是、リザミスまでは……」（我不知道什么意思，所以直接上原文）
「无论怎么抓紧，最两个小时也要花费，请别期待赶得上」
「如果是……」
「看到你露出那样的脸，什么都不做，办不到」
观月打断了我的话。
心中充满了压抑，我低下了头。
「……拜托你了，我不能从这里离开」
「是，交给我吧！」
留下这句话，观月毫无踌躇的离开了。
能赶上就好了，我这样想着。
但是，状况是绝望的。
剩余时间已经很少了。
尽管如此，为了使心情平静下来，我问道。
「……呐、伊娜。
为什么乘坐魔封船？
你应该很讨厌那个的吧？」
说不定伊娜是想乘马车来的，上次去魔封码头的时候，伊娜对魔封船表现了强烈的拒绝反应，
然而...
『抱歉，那个，是谎话』
「嗯…？」
伊娜的回答，很简洁
『因为我不想操麻坐魔封船离开我。
无论如何，都想挽留操麻
所以……』
...啊啊啊啊啊啊　
回想起来，那个时候伊娜的言行很不自然。
那或许是为了不让我离开，而拼命的挽留我吗？
「可是，为什么到了那里……。
是和朋友一起？
那样的话……」
『那也全是操麻的功劳啊！』
「我的？　可是……」
我不记得我有做些什么。
伊娜在我发出疑问之前打断了我的话、
『在受伤被送到医疗院的时候，碰到了拿着魔杖的ティエル先生』（我没有找到这个人，所以用原文）
「那个……」
确实，那是我
在我还把这个世界当成一个游戏的时候做的一件事
那个时候，因为打算从拉姆里克离开前作为医药费交付了那个魔杖
『以那个为契机，慢慢的和ティエル先生成为了朋友，
所以，这也是多亏了操麻』
「这，这种事……」
完全是偶然，而伊娜却牵强附会在一起，并且深信。
将魔杖交给ティエル先生只是单纯的感伤，自我满足一样
绝对不是怎么值得称赞的事情
就算是这样伊娜也把我当成英雄似的，不停不停的说道。
『因为，多亏了操麻，全部都改变了。
托操麻的福，和ティエル先生见面了，
和ティエル先生见面了以后，知道了妈妈疾病的治疗方法
托操麻的福，我的水平提高了，收集物品也更加的容易，
ティエル先生的水平也提高了，
然后妈妈的病真的能够痊愈....』
在我心中，最后的疑问解开了（这一句我真的是日了poi了）
（原来，是那样）
伊娜有一个生病的母亲，所以不会来王都。
但是，伊娜也当然有角色活动。
在游戏中我没有和伊娜组过队所以不知道。
这样的话，存在能够治疗伊娜生病的母亲的物品也不奇怪。
和ティエル先生组合而拼命冒险着
这恐怕是母亲痊愈的缘故。
但是，伊娜赶到那里的那个的理由之一，恐怕是....
『ティエル先生对我说，妈妈的病好了以后，一起去王都见操麻吧。
但是，ティエル先生在妈妈病好了以后，把钱交给了我，
用这个钱坐魔封船的话，可以早一步见操麻这么说了』
ティエル先生知道伊娜一定是想比他自己先见到我，
认为这样伊娜能够高兴而偷偷的存了一人份的魔封船费吧。
（可恶，为什么，为什么会这样！）
我诅咒着命运，但是这个我也有一定的责任。
伊娜追着我来的可能性我也有过预测。
但是，一边知道那个可能性，一边我什么也没有做。
（在变成这样之前我为什么离开了伊娜！！！）
事到如今感到后悔也没有用了，
就这样放任不管的话伊娜确实可是会死的！
（死？伊娜？）
想起的语言太过于冲击，让我有点喘不上气来。
因为自己孤单一人而苦恼，在吵闹中和我纠缠在一起，
一直不停的犯着错误，总是缠绕着我，但是却总是明朗的笑着
的伊娜，会死？
那种事情，我才不承认！
但是，时间流逝是残酷无情的。
距离指环效果结束的时间快到了，大概还有几十秒结束。
如果指环效果断了，伊娜被杀，我，我就再也无法看不到那个笑容了，（切割环的影响，我会出会enaku 又笑了笑，杀死蒂娜。这是机翻，
瞬间出戏）
（应该有什么办法！）
所以，我想往常一样开始考虑。
逆袭的办法。
避免牺牲，什么也不失去，我开始寻找那样的手段。
（什么，什么，没有？）
想。
想想想。
地貌的条件，特殊的技能，怪物的特征，活动的状况。
回想所有的信息，寻找最好的手段。
但是，但是，然而...
（太难了）
伊娜，伊娜离王都太过于遥远了，
即使是魔封船也不可能在几分钟内到达。
『什么也没有失去而活下来的人类根本就没有』
莱特的话语，事到如今深深的刺痛了我的心。（莱特就是那个蜥蜴人）
当时的话现在正作为冷淡的现实摆在我面前。
个人的能力也是有极限的，
无论多么优秀的人也不能制止这世界上所有的悲剧。
我知道事态的时候，状况却已经将死了。
在听到伊娜声音的时候，GOOD END的结局已经不可能了。
（不可能的，所以这是不可能的事，什么）
我已经意识到了。
所以我...放弃了。
放弃了。
『操麻？为什么什么都不说？』
我想，
想反抗这种状况啊！
『请说点什么，做些什么！
已经是最后？
因为已经不能和操麻说话所以……』
活着的话，也有可能会失去什么。
牺牲，是不可避免的。
『您，拜托了，操麻！
这种，这样的最后，讨厌。
到死也要独自一人什么的，这样的……』
这已经是没有办法的事情，我再怎么样，也，什么都做不了。
『拜托，所以请不要抛弃我！
被操麻抛弃的话，我已经，什么也……』（这里操麻没有说话，伊娜大概是觉得自己被抛弃了）
尽管如此，在自暴自弃的我的耳边，伊娜的声音在我耳边回响。
带着颤抖，央求的声音，进入了我的耳朵。
『操麻。拜托了、拜托了、所以……』
但是那也，渐渐变得软弱。
『……对不起，请』
最后到达耳边，是这样的，无力的语言。
『到最后，那个，只有这个，请让我说。』
像是把那样的她的纤细的声音赶出意识的我，
『操麻，到现在为止，谢谢...』
闭上了眼睛。
我慢慢睁开的眼。
——已经有了觉悟了。
我也能理解优先顺序啦，不过，那种事情现在都全部都踢飞好了。
无论怎么考虑，这个结论是不变的。
不会改变了。
即使这个选择产生了不可弥补的后果我也不管了。
我已经下定决心牺牲了。
已经没有什么时间了。
什么时候戒指的通话时间到期？我不知道，树什么时候倒我也不知道。
所以我告诉她，
开端的话。（原文 だから俺は彼女に告げる。始まりの言葉を。）
「伊娜，我有很重要的话要对你说」
这句话，似乎按下了伊娜身体中看不见的开关。
『操麻，桑....？』
伊娜是用嘶哑且微弱的声音回答了我，
听到那个声音，（能不能顺利进行呢？）我不知道。
但是，一定可以成功，我这样确信着。
在王都的独石柱前，伊娜正用我送给她的通信指环和我通话。
条件齐全，
准备也很完善。
我深深的吸了一口气。
将全部的精力灌到我微弱和颤抖的声音中，开始一点点编织语言。
「听我说，伊娜，我......」
明明下定了决心说出那句话，却在说出前，犹豫了。
那是，对今后的不安，和我有没有说这句话的资格的踌躇。
但是，
（即使没有资格， 我也要说！）
我下定了决心，打消之前的犹豫。
就这样让那个想法加入语言。
我终于，说出了那个台词。
「我喜欢伊娜，我想要和伊娜结婚！」
虽然相隔很遥远，但是感觉伊娜有种喘不上气的样子。
在独石柱之前我对赠送戒指的对方，说出了关键词。
求婚活动触发的条件，全部齐全了。
因此后面，是伊娜的友好度和最终心情如何。
与伊娜在一起的时间，太过于短暂。
假如这个世界是纯粹的游戏的话，那自然不用说。
但是在这个世界的话，心情的指数，或许能有左右这个世界.....
所以，我只能等待。
心脏，十分剧烈的跳动起来。
胸口想是被紧紧的抓住。
尽管如此，只能怀着祈祷般的心情，来等待答复。
经过了短时间的沉默。
不久，伊娜的回答传到了耳边.....
『――是的，我很高兴！』
对喜悦和颤抖混杂在一起的声音，我放心到都快哭起来了。
但是，还没有结束。
「结婚的誓言，能一起说吗？」
『操麻，但、但是…我！！』
伊娜想要说些什么，
但是，为了不让伊娜最后说出来。
「我希望伊娜是为了我说」（原文 イーナのためじゃない。俺が、言ってほしいんだ，顺便机翻是 不是为了伊娜，我希望说）
『……是！』
哭成了泪人，但是还是高兴的声音回答的伊娜，我大概，想象的出来...（原文 泣き濡れた、けれど嬉しそうな声で応じるイーナは、たぶん想像も
していないだろう。）
在这个行为的前方，会有怎样的事态再等待着我们呢？
什么考虑也不做的自己或许现在正在做让世界毁灭的选择也不一定。
如果是的话，那也好，
就这样，直到最后也把决定贯彻到底。
「操麻・相良……」
『伊娜・托雷鲁……』（这里我翻了翻前面，发现刀皇大大翻译的是托雷鲁）
我们一起，说出了最后的言词，
不可挽回的誓言。
「『在唯一神レディスタス的名义下，发誓永恒的爱』」
两个人话音刚落的那一瞬间，
在巨石的方向，无数的光从空中飘落下来。
神圣并且也不吉的魔光。
（——啊，啊，我知道）
我知道，这情景。
《恭喜！确实恭喜恭喜！》
在与酩酊大醉相似的浮游感和负疚的成就感中，我听来自上方的声音。
这个声音的原型，我是知道的。
今后会发生什么，我也知道。
《对于你们美好的爱、我给予祝福》
游戏中被说是最坏的‘魔王的祝福’的活动。
诅咒于祝福，善意和恶意的反转、
把最爱的人变成不会说话的雕像，把时间冻结的诅咒。
この地におわする唯一神であらせられる、邪神ディズ・アスター様の眷属、この終末呼ぶ魔王が、な！（翻译不能，求解释）
以无限的嗜虐和愉悦的心针对愚蠢且悲哀的牺牲者宣言，魔王的言词。
但是那个宣判，对现在的我来说，
《授予新娘，不老不死的祝福》
的确是祝福的言词。
那天，
根据突然倾注而来的闪电，王国的主要人物全都受到了诅咒。
光的勇士アレックズ，第一骑士スパークホーク，神出鬼没的ジェーン，不死身的ジェーン，
比谁都闪耀，比谁都优秀的他们，被魔王的咒语变成了在生与死之间的雕像。
在有数十人受害者名单的其中，有我很熟悉的人物，在拉姆克里治疗院的媞艾露・レンティア和
属于王国骑士团的ジェシカ・クレチア。
然后，
在荒野的树上被发现的冒险者，伊娜・托雷鲁的名字。
 




web第一百一十二章 最後に残ったもの
web第百十二章　最後に残ったもの
从听不到那个魔王的声音开始过了一段时间，我因为虚脱感而一动不动的，在那里站着。

已经听不到伊娜的声音了。
不过，能听到魔王的声音也就是说，求婚事件是成功的触发了的。
或多或少的，这个是可以相信的。

认识了一下现状，终于有了一点可以关心一下周围的余裕了。

[林檎]

回过头，叫了一下名字。

[。。。操麻]

林檎没有事。
但我叫了以后不知为什么低下了头，然后就不动了。

[林檎。。？]
因为那个反应我把头倾斜的时候，什么东西以惊人的速度接近了我们门附近。

[观月！！]
[太好了，你们没事啊]

原来是应该去保护伊娜的观月。
看到我们后松了一口气，不过那是我想说的台词。

[比起这个，观月才是没关系么，刚才你那边有一道雷。。]
[没问题，冰雨流有一个奥义，名叫雷切]
[。。。哎]

也就是说，这家伙把诅咒得雷给切断了的样子。
居然有这种等级的东西，虽然想这么问，但因为是猫耳，制作人员专门给优待了也说不定。

至少给明明是游戏结婚角色的观月一些免于时间停滞的能力，应该是这么考虑过了。
但是，就这样干净的切掉了的方法有点出乎意料就是了

[。。。呣]

不过，这倒是一件对现状有利的事。
虽然有些自私，不过确认了同伴都没事，实在太好了。

【魔王的祝福】事件，是对玩家结婚对象以及全部可能结婚的对象全部实施时间停止的诅咒的。
熊的话。。。范围外。
原本是修路米亚王女是不能结婚的对象，现在是游戏系统外的林檎。
本来是可以结婚的对象，但没有受到事件影响的观月。
这两人是没事的。

这么说的话，占据修路米亚王女位置的真希也应该没事。
但是其他人的话。。。

[。。不得不去确认一下了啊]

这是我作为引起事件的人的最低的义务了啊。

[到底怎么了？感觉发生了异常所以赶回来了，如果。。]
[之后再说，总之，先去街里看看]

制止了竖着有威压感的猫耳的观月的话，我拨开了动摇的商人们，向着街的入口方向走去。
但是，

[。。林檎？]

不知为什么，林檎没有跟过来。
回过头去，发现林檎在最初的场所一步也没动，用忧郁的表情看着自己的手。
坐在肩膀上的熊不停地戳着她的脸，却没有反应。

[林檎！]

我大叫了一声，终于抬起了头。
跟移动到街的入口附近的跟我的视线对上后，林檎刷的把左手藏在了背后。
不太明白，不过发生了什么是一定的。

我回过去，发出了声音。

[林檎，没事么？难道说。。。]
[。。。什么也没有]

但是，说着这话的林檎的表情，是比平常的无表情要僵硬的。

[是吗，如果有什么困扰的话。。。]
[没有。。。。没关系的]

重复询问几次，林檎也只是这么不停地这么回答。
我对于该说什么感到迷惑了。

[。。要到街上去么]
[诶？啊，恩]
[。。那么久走吧]

林檎抓住我的手，立刻就往前走了。

[啊，等下，不用那么急。。。]

发出声音也阻止不了。
把我的手紧紧的握着，咚咚咚的往前走。

但是，是错觉吗。
把我的手握得越来越紧的林檎的手，有微弱的颤抖的感觉。
 

当然，我们很快就追上了观月。

[原来是这样，所以那时候你回来了啊]
[是的，虽然有点疑惑，但你们的安全才是第一位的]

行走的路上，稍微的问了问观月刚才的事。

在去救伊娜的途中，观月果然也听到了魔王的话语。
以及伴随着那不吉的话语的，突然的雷。

不管什么先切掉之后，判断出发生了异常事态，观月决定返回我所在的场所。

[然后，探索者的戒指对伊娜的反应也，变得奇妙起来，虽然能找到本人，但是反应却很弱。。]
[。。这样啊]

反应变得奇怪，果然是伊娜的时间静止了吧。
所以太概，那就是宣告了我的实验是成功了的吧。
但是我对于这个该以什么表情面对，却不明白。

但是，幸运的是，为了那样的事而迷惑的时间就此终止了。

[那个是，什么啊？]

前方发现了人群。
恐怕那就是我想找的东西。

[稍微，看看情况]

说着这样的话，观月很厉害的穿过人群的缝隙前进。
就这样被人群吸了进去看不见了。

真是厉害的本领，我们应该做不到吧。
我也想追上去，不过在那之前回过头。

[。。。林檎]

之前追上观月后立刻就和林檎的手分开了，然后林檎一直在我们后面一点跟着走着。
就算问了什么也，视线往下一直摇头什么都不回答。
现在也是，沮丧的样子避开我的视线。

但是，我现在，

[走吧]

这次是我自己，抓住了林檎的手。

[。。。操，麻？]

有点吃惊的漂亮的蓝色的眼睛，看向了我。
然后，我舌头打结了。

[啊，那个，所以。。。不，不跟过来吗？]

不知为什么听了我有点抱歉的话，林檎睁大了眼睛，瞪了起来。
然后，

[。。无论，发生什么]

本来看着下方现在看上来的眼睛里，闪着强烈的意志的光芒。

[。。会一直，跟着操麻的]

然后反过来握紧了我的手。
[呜哇！]

很猛烈的向前摔了过去，我想都没想就叫了出来。
为了在人群中前进非常用力地分开人群，突然，周围没有人了。
和林檎两人惯性的飞了出去。

[啊-！]

但是这个惊吓，在我看到眼前的东西时，消失了。

在那里的是，看起来很真实的完成度很高的艺术品。
看起来就像希腊罗马的石像那样，两只胳膊向上弯曲好像在展示一样姿势，肌肉隆隆的样子。
但是，绝对不是简单的雕刻。

精巧的蜡人像一样的跃动的身姿，但是动不了的这个半裸的男性的脸，好像在哪看过。。

[难道说，这是。。]

在我在[这个东西]面前停住的时候，之前已经来的观月点着头说。

[嗯。没错，这就是——]

然后，支持着我的确信，强力的断定。

[这是，覆陇头大不如白色屁屁苏]（原文是 これは、フロントダブルバイセップスです，实在不知道怎么翻）
[哈？！]

难道不是蔷贯薇吗！？
接受着我怀疑的时间线，观月的猫耳显得有些茫然。

[父亲在洗澡时经常做的，令人讨厌的这个pose。确实，应该是覆陇头大不如白色屁屁苏，难道不是吗？]
[谁在问关于pose的话题了啊！！]

不知为什么见到认识的人被诅咒以后的样子时的冲击和悲壮感，全都被吹走了。

[完全不对。。]

在我发牢骚的同时，观月满足的把猫耳竖了起来。

[果然，你不适合愁苦的脸呢。虽然不知道怎么回事，你就算失落事态也不会改善的吧？]
[观月。。。]

看出来我很困扰，观月实在给我打气的样子。
那个方法好像是健美neta的样子，话说回来，这个世界健美到底存不存在呢，不管怎样忧郁的气氛都飞走了。
现在冷静的，向受到魔王诅咒的蔷贯薇看去。

蔷贯薇的身体完全的定住，但是不管摸哪里都没有冰冷的石头的感觉。
不过，改变姿势，移动等等的事情好像是做不到的。
用力地去按，他的身体的位置也只往后移动一点点。

科幻小说什么的时间停止啊时间冻结啊出现的话变成很麻烦的事是惯例，但这里是幻想世界。
用这里的观念来说时间停止的话，那应该是用魔法的方法使生命活动停下来了吧。

受到我的影响，林檎有点恐怖的，观月也嫌弃的碰了碰蔷贯薇的身体，
[。。默剧么？]
[完全定住了呢。好像能当成盾牌来用]

在擅自的干些什么失礼的事情呢。

看了看周围，里面一点阿莱克斯也在。
这边的话是剑向上拔出的姿态，确实是以很像勇者的姿势被定住了。
要是有小孩乱写乱画怎么办，稍微有点担心了。

在往前一点的是，以呆掉的眼睛往回看着的，苦笑的同时以温柔的样子看着阿莱克斯的莱顿。
但是，莱顿也是定住的，没法移动。
虽然已经有觉悟了，但胸口还是有些痛。

然后从那里横向移动视线，能看到一个小小的身影。

[索泽恩。。]

这个魔术师少年，也和其他的同伴一样，以不怎么奇怪的pose定住了。
就这样呆然的看着变成雕像的同伴，只是直直的站在那里。

为什么呢。
我应该是讨厌索泽恩的，但我却感觉到了，在看到其他的谁也没有的胸口的绞痛感。

慢慢的，我走向了索泽恩的雕像。
看着一点也没有动的的脸，我说道。

[呐，索泽恩。在游戏里，我觉得你是最差劲的，最讨厌的家伙了。但是在这个世界，你这样的家伙。。]
一边说着，我把手放到了索泽恩的肩上。

[哎？]

因为温暖且柔和的，带着热量的人类的感觉而睁开眼睛的下一个瞬间，

[突，突然干什么呢，你这家伙！]

本来没动的索泽恩的手突然很急的，把我的手拨了下去。

[在我的伙伴。。不，下仆们被诅咒而失落的时候，你这家伙想对我做什么！
我要是认真的话，用最强的极炎魔法可以把你一瞬间化成碳！是真的！！]

虽然在叫着什么，不过我的耳朵并没有听进去。
而且对于索泽恩正在动这件事，感到不可相信。

[呃，索泽恩？你，魔王的诅咒。。]

我在说的途中，索泽恩耸起了肩。

[确实魔王用邪恶的诅咒击倒了我的下仆。但是对于在身体里有着巨大价值，被叫做暗黑之子的我来说，这种程度的。。]
[这样啊！你是不能结婚的！你是不能结婚的家伙真是太好了！！]

仔细想了想，和索泽恩结婚的事情是没有听过的。
因为那是绝对不会去做的，所以我听过这件事是不会有的吧。

我有些紧张的，握住了所泽恩的手摇了起来。

[从来没想过，你没事这件事能让我这么高兴！
不，真的很感谢！
不能结婚这件事，真的很感谢！！]

[。。。。你这家伙，我做了什么可恨的事情了吗？]

就在索泽恩以不知道为什么有点怨恨的声音说着让人听不懂的话的时候，让我的紧张下降的事情发生了。（这段不太明白，可能我前面有些地方也理解错了）
然后问我有什么怨恨的话，那当然是有的。

[打，打算弄到什么时候！]

有点可惜，握着的手被索泽恩给甩掉了。

[比起这个，你知道到底发生了什么了吗？
魔王的声音我也听到了，以我优秀的脑袋也不能理解状况，这些家伙。。要治好这些家伙，我要做什么呢？]

[索泽恩。。。]

看到索泽恩这意外的感情，我不知说什么好。
但是，心却是决定了的。

[。。嗯，是啊]

对自己做的事感到叹息，悲伤，后悔什么的不会去做了。
因为还没有结束所以并不晚。
为了因为我的错而受到魔王诅咒的人们，现在也是该行动的时候了。

作为开始，我走向了莱顿在的地方。

[啊，喂！？]

无视索泽恩的声音，朝莱顿附近走去。然后，

[太好了，还在]

把在他脚下掉落的钥匙捡了起来。
这是任务物品，【黄金的钥匙】。

【猫耳猫】里主要的角色死了或者被魔王的诅咒定住的话，那个人物相关的任务会变得无法进行。
这会使得游戏通关变得不可能，所以一些必须的任务物品会在死亡或者受到诅咒的时候掉落。

[你，你这家伙，那是莱顿的东西吧！？在大白天居然偷窃，真是看错你了。。。]

[观月！林檎！]

无视骚动的索泽恩的声音，我呼唤我同伴的两人。
同时在脑子里，把因为受到魔王诅咒的角色和角色持有的任务物品清单想了一遍。
从现在起必须的任务，反向计算最低限度需要什么都好好的考虑一下。

随着时间的进行，掉在地面的任务物品被谁拾起来也说不定。
可能的话要尽快行动。

[开始行动了。首先是，物品的收集]
林檎，观月，熊，还有不知为什么一边抱怨一边加入搜索的索泽恩，我思考着去搜索最低限度的任务物品。
虽然有着必要的顺序，但最后还是会有已经被谁回收掉的道具存在。但是，在这个自由度增加了的世界，再怎么道具不足靠创意来弥补也应该是可行的。

当我把通常的地点都走了一遍的时候，告诉他们搜索完成了。
周围已经很暗了。
虽然想回去睡觉，但是那是不行的。

[虽然对你们感到抱歉，还请你们再动一次。
林檎和索泽恩一起去把莱顿他们的身体搬到房子里，就那样晒在那还挺可怜的]

[。。嗯，明白了]

吩咐完了林檎，现在是观月了。

[观月的话和熊一起去城堡，联络真希。
说明一下现在发生的事，并且最好有见面的方式。]

[明白了]

吩咐完了观月，应该解散才是，但是不知为何大家的视线看着我。
我正做出惊讶的表情时，索泽恩代表大家问了出来。

[那么，这段时间你这家伙干什么？]
[我？我。。。]

在回答的同时，我的视线向南方看去。
现在我做的事，真要说的话是最想做的的，但是一直忍耐着。

也就是说。。。

[我要去，迎接那个家伙]
 

我能在平地以超过观月的速度移动，但是在起伏的地形和长距离移动上，还是比观月劣势的。
观月的话两小时的路程我要三小时的速度，我在前往利萨米斯荒野的路上行动着。
 

在黑暗中，偶尔会有兽型的怪物袭击过来，
（步，横薙！）

这种程度的敌人，没必要注意细节。
我用不知火一下打到敌人的同时，寻找她的身影。

[。。有了]

在这区域有着数棵这样的，很高的树。

在那其中之一，她的身影在那里。

[哟，吼]

一边发着声音，一边爬着树。
因为游戏而上升的身体能力，慢慢的上去，接近了伊娜所在的地方。

[伊娜。。。。。]

在拉姆利克分别开始，经过了多少天呢。
很久没见到了，她却完全没变。

和记忆中一样的她，在树上，伊娜把左手戴着的【通信戒指】，当成世界上最重要的东西一样用右手包住，祈祷的姿势。
仔细看着她的脸，那也被看作身体的一部分了吗。脸颊上的泪珠没有滴下来，就那样跟伊娜一起随着时间停止了。
那是悲伤的泪吗，还是开始的泪，现在的我是没办法知道的。

[伊娜，对不起]

虽然知道没用，我还是去擦拭那个泪。
当然手被硬质的触感阻止了，明白但还是要去做。
但是，这样的感伤现在压抑在心里。。

[抱歉，十天，请等待，十天之内，我绝对要——]

再辉煌的月亮下。
什么也没回答，什么也回答不了的伊娜面前，抱着强烈的决意，我宣言到。
 
 

[——把魔王，打倒]
 




web第一百一十三章 水底
回到宅邸，在把伊娜往房间运送的途中，在那里全员都把视线看向了我。

以比平常更为担心的样子看着我的林檎。
以泰然的样子，竖着耳朵看着我的观月。
不知为何又穿上了那个红披风，并且因为那个重量而向后倾倒同时也在看着我的熊。
一边吃着这个世界有名的糕点达斯特达斯的蜂蜜糖布丁一边把视线看向我的真希。
因为认生而和集团保持距离，看到我后从椅子上站起来的索泽恩。

让人想抱头的这些同伴，都是有着一技之长的人。
特别是对最后一个有很多想说的东西，但这家伙也是抱着相当的觉悟，自己到这个地方来了。
抱怨就先放到一边。
先说一下重要的事。

[先说一下。
今天街上的，不，使这个国家混乱的<魔王的诅咒>。
引起这个的人，是我。
知道会变成这样的我，向魔王挑衅了。]

听了我的表述，

[什，什么！]

反应很大的是索泽恩。

林檎和观月应该已经知道了吧。
林檎更加担心的看着我，观月则是猫耳突然竖了一下然后恢复平静，真希是一副什么都知道的样子，果然是这样啊，结果还是在吃布丁。
就在我说完话我瞬间，熊终于向后面倒过去了，不过应该和我说的话没什么关系就是了。

虽然有着不想被责怪的心情，但对于现在我来说赎罪的最好方式不是在这里道歉。
所以我继续说道。

[因此，我决定了
。。。。我要打倒魔王。
所以希望大家帮助我。］

听了我说的话，

[。。那样的，是应该的］
[原本就是这样打算的］

首先，林檎和观月站了起来显示出了她们的意志。
然后，终于直起身体的熊也邪恶的笑了。

[嘛。本来就是必须要打倒的对手。不管操麻做什么我都会帮助的。］

真希也吃着布丁这样说道。
然后，

[。。我］

剩下的最后一人。。。

[就这一次，没办法就这一次啊，我也来帮忙吧］

被面具挡着的脸稍稍斜着背过去，发出了小小的犹豫的声音。

[帮助引起这件事的犯人虽然不好，但原本我和阿莱克斯他们组队就是为了打倒魔王的。
而且要说的话，魔王和我被封印的右手也有关系。。。或多或少，有那么一种宿敌的感觉。
而且，为了治好下仆们。。。也不得不。。。］

听着索泽恩犹豫的念叨，我向他确认道。

[听好了，这回的事情，考虑太多也好担心也好都没有用。
一旦说了要帮助，就没有回头的余地了哦？］

听我了我的话，索泽恩钢铁的面具下面，确实是在笑。

[呵呵，当我是傻瓜吗！
我可是有着骄傲自尊的魔术师，索泽恩！
所以，在大事面前这种小事就不计较了。
为了诛杀魔王这种崇高的目的，就这一次降级加入你们的队伍也不是不行］

强调自己地位的索泽恩。
虽然很后悔，但在这个时候，这家伙看起来确实是骄傲强大的魔术师。

[。。那么，就决定了］

从索泽恩嘴里发出的强力的台词，让我也浮出了笑容。
紧紧地握住拳，表明决意的宣言到。

[——通过我们的手，必将打倒魔王！！！］
意见统一了以后，终于要说一些现实的话了。
首先，掌握着骑士团动向的真希先发言了。

[啊，因为觉得操麻会在意，所以先调查了一下《魔王的诅咒》的灾害状况哦。
被定住的人们，总之先放在城中保护起来了，好像在外面也有被定住的人，骑士团现在正在把这些人往城里运——］
[因为同伴的停止，而因此丧命的人的话。。。］

听到我的话，真希摇了摇头。

[恩，虽然有因为同伴突然被定住而感到惊慌的人，但这里没有被定住的冒险者都没有事哟。
其他的城镇的话，还没有去调查的样子。］
[是吗，总之，太好了。
这样就可以集中精力去打倒魔王了。］

我最恐怖的就是，冒险者在外的途中因为同伴时间停止而导致团队崩溃，接连出现死者，这样的最糟糕的事态，没发生真是太好了。
虽然不能完全安心，但仅从真希的话来看这种情况并没有发生。

[但是，有对策吗？
讨伐魔王实在这个世界生存的人们夙愿。
实际上，到现在为止已经有几队讨伐队组成过了。
但是，不说打倒魔王，成功到达魔王城这件事都没人成功过。］

观月以猫耳没精神的样子发言了。
那个担心，确实是那样啊。

[那个。。确实会变成那样。
不过至少我有着这件事能够成功的情报。］

对于观月他们来说是未知的尝试，我可是在游戏里经验过好多次了。
如果没变化的话，根据方法能完成这件事是没有问题的。
但是，

[只是，是时间问题。
我在思考到底怎么在十天以内打倒魔王。］

当我说出这话的时候，果然大家都被吓到了。
林檎一副不太明白的样子，观月的猫耳跳了起来，真希也是直接的有点吓到的表情。

至于索泽恩，则是以[这家伙怎么回事，妄想狂吗？］的眼神看了过来。
只有被这家伙以这种表情看过来的时候，心情十分的糟糕。
但是，我有着必须在10天以内把事态解决掉的理由。

《猫耳猫》玩家编写的《7743报告》里面写着，《魔王的诅咒》之后玩家剩馀的时间，就只有10天。

——《7743报告》

别名《去死三报告》（ナナシサンレポート这个名字不知怎么翻），把被《魔王的祝福》伤害的玩家记录都放进去的最大的资料。《猫耳猫wiki》里面也有它的link链接。

占据这个报告大半的是，受到《魔王的祝福》而被强制存档的玩家的就这样直接去想办法通关的记录的文章。
嘛，直接说的话就是玩家的日记。
那里面有各种各样的考察和验证的数据，不知不觉就被叫成《7743报告》这种夸张的名字了。

那些报告的内容有很多分支情况，不过其中最重要情报就是《魔王的祝福》事件发生以后，从那开始玩家能动的期限大概就是是十天的样子。

这个游戏死人的话也能继续进行，但对于勤奋的《猫耳猫》来说，实际上有角色死了的话，就会发生一些缺陷。
比如说冒险者死了的话周边魔物的侵占度就会上升，商人死了的话物价就会飙升，骑士团死的话治安就会变差盗贼事件就会多发，街上有名的人死了的话就会出现街上失去活力这样的事件。
 

虽然一个一个的话影响力没有那么的大，但数十人慢慢积累起来的话就不同了。

受到《魔王的祝福》影响的人物，不解除的话会和死亡一样发生同样的缺陷。
这个游戏是可以同性结婚的，所以和玩家的性别无关，能结婚的角色会全部时间停止。
而且，能结婚的角色一般都会有些强大力量，当然死后造成的缺陷会比普通的角色要大。

主要角色的掉线会使得国家以可见的速度慢慢衰退，作为临界点会井喷出各种各样问题的时间，就是在《魔王的祝福》之后的十天。

这个世界，事件在我不在的情况下是可能发生的。
如果致命的事件在我不在的场所发生的话，不，就算不发生这样的大事件，经过十天也是避免不了出现牺牲者的吧。

所以绝对，想要在十天内解决。
不，是不得不解决。

只有我能做出这件事，事到如今还想什么呢。
但是我在这件事里绝对不想出现一个牺牲者。
而且，我思考着我其实不是为了可能会牺牲的人，而是因为更加利己自私的，不顾别人想法的理由。
（这段我其实没看明白，所以很可能和作者的意思不一样。
あれだけのことをしでかして、何を今さらと思うかもしれない。
だが俺は、この一件で絶対に犠牲者を出したくないと思っている。
それも、犠牲になる人たちのためではなく、もっと利己的で身勝手な、独りよがりな理由でそんなことを考えているのだ。）

[恩。操麻这么说应该是有办法的，我是知道的。。
但是，真的能在十天内打倒魔王吗？］

终止了我自虐的思考，真希直接问了问题的核心。
这家伙不论从哪说都是个笨蛋，但这时候脑子却不差。

之前和真希说游戏通关的话题时，我说会优先寻找回去的方法。
那个时侯，如果我确定我能在十天内打倒魔王的话，比起寻找回去的办法直接就去打倒魔王了吧。

实际上，那个时侯会觉得十天打倒魔王什么的是不可能的吧。
但现在，情况不同了。

[到底能不能，现在开始想］

我这么说着，视线落在了桌子上。

作为借口，其实去魔王城打倒魔王从一级开始就可以去做。
但是，魔王城本身是游戏一开始就存在的东西，是一个不愧为最终boss居所的城堡。
半吊子去是到不了那里的。
为了解决这个的帮助的话，

[这些是，这回得到的物品吗。。。］

桌上放着的是，并排摆着的各种各样的任务物品。
从莱顿身上拿到的《黄金的钥匙》开始，大小不同各样的钥匙，颜色和迷的宝石和宝玉，暗灰色的浮雕，有水的玻璃容器里面的缩小的街的模型，透明的感觉的银色的杯子，到玩具鸭和橡胶球，真是多种多样的物品啊。

但是，就算这样，

[果然还是很难啊。。。。］

十天到达魔王的身边，果然还是太难了。
不，直接说的话就是没办法。
并不是说道具不足，而是现在开始要进行的事件实在太多了。

角色拿着的这些任务道具，能在去魔王城直接用上的物品数量非常少。
就像莱顿的钥匙和这个银色的杯子一样，存在下一个事件需要的关键道具的情况是很多的。
用这些道具的话是能够把和魔王关联的事件全部处理完的，但为了完成十天时间是不够的。

以万全的状态去挑战魔王，首先要有超过100个事件要完成。
就算能率先取得任务物品，知道事件的攻略法，以万全不走弯路的情况去完成，十天也还是不够。
首先是最小限度，要与魔王战斗需要处理哪些事件，是要第一个考虑的。

游戏时代，和参数技能，利用bug没有关系，要到魔王城挑战魔王绝对没法对策的障碍，也就是，就算再强也越不过的墙壁，有三座。
现在我们必须要解决的东西，大概也就是这三件。

第一件，是魔王城上方的暗云。
不去对应就到魔王城附近的话，就算防御力再高只要中了从云落下的雷就立刻会死，所以没得到特定的物品去保护身体的话是不行的。

不过，关于这个这回得到的任务物品里面是有对应的物品的。
用了这个雷的伤害会大幅缓和，会起到一些作用。

第二个，是到达魔王房间的大门的封印。
魔王城的城门啊，其他各种相关的关闭的门啊，有觉悟的话基本都可以用《蜃気楼的穿墙bug》来穿过去。
只是，在魔王存在最后的门前的安全地带，是不能使用技能的。
所以只有那个门，不能依靠bug要正规的打开。

解开这个门封印的事件要完成是困难的，至少现在开始十天内是来不及的。
然而，实际上不完成事件而把最后的门打开的黑科技（裏技）是存在的。

在打开魔王城门（注意这是城门）的任务中，最后要输入四个平假名的关键字。
《かいもん》这四个平假名正确输入了的话魔王城城门就会正常的开启，不过这里要是输入《かじだぞ（着火了哦）》的话，不知为什么魔王城的门会全部打开，游戏有这样的设定。
使用这个的话，魔王的房间之前的门自然也会打开。

但是这个黑科技是诸刃之剑。
不管什么房间都没有区别全部的魔物都会袭击过来的原因，魔王城的难度会一口气上升数倍。
使用这个进入魔王城的话，会被突然出现的很多魔物给困住，没有压倒性的能力差的话胜负完全不能预料。

但是，本来就是乱来的。
要挑战没有被弱化魔王，这样的力量本来就是必要的。
战都也许会比较艰苦，但这是唯一能开启那扇门的手段。
这回，要考虑用这个方法去挑战魔王城了。

然后最后，最难搞的第三个障碍，是魔王城周围的血池。魔王城所在的火山火口的底部，锥型的地形最下面积蓄的血池，据说是现在为止向魔王挑战的人的结果而形成的。
被火山热量煮的哗啦哗啦的血池，是系统阻止玩家侵入的不可侵入地带。

魔王城因为被那个血池包围住了的原因，要进城必须要跨过那坐池。
但是，为了达到这个目的的道具《月的架桥》是必要的，而得到它要在满月，三日月，半月，新月的时候举行仪式，为此必须使用道具《朔月的杯子》的力量来集满月之力。
恐怕这是《猫耳猫》攻略任务里的最大瓶颈，按仪式的顺序和月亮的周期，这怎么说也需要一个月以上。

当然，现在我是没时间做那些的。
现在无视这些游戏时代的知识，必须要在没有《月的架桥》情况下完成攻略。

好在和游戏时代不同，对于玩家的侵入限制的机能是没了的。
使用空气锤的瞬突的话，我一个人越过池子是可能的。
但是，要是把同伴也考虑进去，果然只能要么把池子移走，要么架桥通过才行。

（果然，适当的使用物品来创造出道路是最好的吗？
不，但是，花时间的话雷就。。）

雷可以用任务物品缓和，受到伤害但还是能通过。
一直走的话受到的伤害不会太大，但停下来去搭桥什么的，有点严峻。

(那么,在那里挖洞让血池都流光！
....这也不行。
那个血池是火山口最下层的，排水口不能。。。。恩？)

不知为何，根据自己的台词出现了想法。

（不，这样啊。
稍微用不同视角去看的话，那是水，液体是没错的。
那样的话。。。。）

这样考虑的途中，我的脑中闪出了攻略的想法。

稍微转换一下思考。
像那样排除，迂回的考虑是不能想出解决策的。
 

[——好的，决定了]

这样说着的我，一边敲打着手，看着聚集在这里的大家。

[现在去水中都市，去拿能适应水的道具。]
[。。。。哈！？］

索泽恩被我突然的话给吓得定住了，但我的意思不会变。

现在是午后11时52分。
现在开始的话是赶得上的吧。
下次能全员集合就不知道什么时候了。
要动的话，就是现在。

大家对已经开始在包中找事件物品的我感到很疑惑，然后观月作为代表问道。

[确实在水中都市的最深部，合成生物波赛达路守护的宝物库，是能在水中自由通过的宝物。
听过这样的传言。但是现在出发吗？
在几十年钱起，水中都市的场所就不清楚了。
正在半夜的这个时间出发。。。。］

不停地拿出物品的同时，我大胆的作出发言。

[没问题，现在开始大概两个小时就可以回来了，朝水中都是移动的事情不用担心。］

[到底怎么回事？］

伴随着观月的言语，我把手中的道具抬了起来。
那就是，在载满水的容器中的缩小的街的模型。

[——水中都市，就在这里］
===========




web第一百一十四章 水中都市
砰，砰。。。。
宅邸中，古老的时钟的声音不清楚的响着。
响的次数是12.
告示着正式进入午夜。
为了掩盖不知哪来的不吉利的声音，观月开口说道。
[这里，真的是水中都市么?]
[啊，谁也找不到水中都市也不是不能理解。
这个容器中的世界，就是被叫做水中都市的地方。]
在我面前，有着被我两手抱着的很大的玻璃容器。
里面装满了水，在那水里面能看到街的模型。
但是，这个容器却完全没有接缝。
只能看到光滑的表面，从外面对立面进行干涉是完全做不到的。
不过，这是魔法道具。
考虑到大小问题，普通来说是没办法的。
[恩，比起说还是证据可信吧。
大家，过来把手放到这上面。]
听从我的发言，包括熊在场的全员都碰触了这个水中都市的容器。
（恩？好像忘了什么。。。）
一瞬间冒出了这个念头。
（不，不管怎么说，现在不能急）
不想无理由的浪费时间。
我回过神来，尽可能的从嘴里发出清晰的声音。
[——《水龙附身》！]( 水龍の身許へ 好像是这个意思,不确定)
瞬间，视线暗了下来。
[噢，诶。。。]
就一瞬间，从世界弹出来一样，或者说自己突然消失的那样，难以用语言形容的感觉。
那是，跟突然来到这个游戏世界时的感觉很相似。
（原来如此，转移就是这种感觉啊）
就在感觉这样的事的同时，向四周看去。
映入眼帘的景色，并不是之前住的已经习惯的洋风的房子。
包围四周的是，充满周围的水。
就好像进入水族馆水槽里面一样的光景，我们眼前是广阔的区域。
是的，这里就是玻璃容器的内部。
我们，到达了水中都市。
不管怎样，首先确认是不是全员都平安的到达了。
这样想着开始寻找大家的身影。
[大家都。。。。。啊]
这时，我终于想起我忘了什么了。
我视线的前方是有些茫然的同伴们。
当然长着猫耳的《她》也在那其中。
然后，因为出现在水中，《她》的单薄的衣服紧紧地贴合在了身体上。
[—不要————！！]
在很久没听到的观月的很女孩子气的悲鸣声中，水中都市的冒险开始了。
这个水中都市的任务是游戏中段发生的原因，危险等级是130的程度。
敌人的等级绝对算不上高，但因为是在水中，难易度可以说上升了好几个档次。
确实游戏机能的原因就算在水中也不会感到痛苦，就算不带潜水眼睛也可以普通的看清东西。
但是，水的阻力的原因动作会迟缓，像现在这样hp也会不停地下降。
没有菜单无法确认hp的现在，马虎的忽视回复的话是可能会死的。
特别是这个地方用转移石什么的是没办法出去的。
要出去的话这里的外壁，就是必须要到玻璃容器的表面，触摸着那里的同时说出《光的大地》这样的关键字。
作为补救措施，有一些作为休息地点的大的空气气泡存在，进入里面的话会自动恢复hp。
也就是说，尽快从一个空气气泡到另一个空气气泡去回复hp是攻略这里的唯一方法，因此消灭敌人的速度和移动速度是很重要的。
是很重要但，
[这。。。认输了]
本来应该是主力的观月，还没开始就已经变成了不能战斗的状态。
虽然我算是把剩下铠甲借给了观月，不管怎么说衣服应该是没问题的。
[。。。观月，没关系吗？]
让无口的林檎担心的程度，完全的弱化了。
真希这家伙，
[啊，这样啊。猫很讨厌洗澡呢。]
这样说着一边点着头，到底是不是呢。
可能因为透明的衣服会露出猫尾的关系，被水淋湿这件事造成了心理创伤也说不定。
不管怎样，观月非常不擅长水的领域是确定的，平常那凛凛的样子一点也看不见的青色的脸，头上 [不。。行了。。]这样蔫了的猫耳，都如实的表现了出来。
战力下降的要素并不仅仅是这样。
幸好林檎在水里还是有活力的，在水中稀奇的看着周围有没有异常，但是拜托了她控制不要使用雷击。
雷击，根据名称，那是电系攻击。
虽然本质上是物理的普通攻击应该没什么问题，但是使用的瞬间就触电这种可能性也不是没有。
不能无端的去冒险才是明智的。
然后，对于进入水中这件事感到动摇的还有，明明在这种地方还是就这样穿着那吸满了水的黑色披风的笨蛋的那个人。
[库！果然真正恐怖是，眼睛看不见的威胁！！
好像是生者群死者群的样子，缠住我要夺走我身体的自由！
但是，被邪恶力量祝福的，生活在黑暗中的的我来说这种程度的束缚。。。。]
从刚才开始索泽恩就在骚动着什么。
说着的话意义不明，不情愿但是还是习惯的理解了。
刚才的发言，根据游戏时代培养的脑内索泽恩语翻译引擎来说，是这样的。
[咯，披风吸水了好重！不，不过，我是不会输得！]
无论干什么都大条的家伙啊。
好了快点把那东西脱了吧这么想着，不过物理上受到水影响最大的家伙，就在我旁边。
[熊，，，，没事吧？]
身体全部都是吸水的素材。
熊拖着好像很重的身体，摇摇晃晃的想爬上我的身体的样子，
[啊，诶？！]
不管我的制止，钻进我腰上挂着的冒险者的包里面去了。
知道声音已经传不进去了后，制止不了发出了呆然的声音。
[你这，还真是能干啊。。。。]
确实包是不能进入生物的，不过因为是玩具所以并不是生物吧，
熊完全消失在包里了。
到底NPC还是物品呢，真想搞清楚。
总之，就像这样全员都有着问题，现在还能战斗的就只有我和真希了。
这样的话不得不两人努力了啊。
我以[拜托了]的眼神看向真希但是，
[操，操麻H！]
完全没把意图传递过去，真希双手抱住了自己的胸。
看到这个的我，比起生气更是一种苦闷的心情。
（为什么都是一些奇怪的家伙成为同伴啊。。。）
虽然我的头感到有点疼，但不管怎么说快点得到水中适应性道具是义务。
压抑住抱怨，叫到。
[总之要珍惜时间。要上了啊！]
这个水中都市任务，跟开始说的一样是故事中段的任务。它的最终目的，就是得到区域中心的宝物库里的物品。
宝物库是水中都市中央最大的建筑物，从开始地点直接前进能看见近道，但是周围有黑色的水的漩涡。
这是被玩家称作《毒淤泥》的难对付东西，什么都不考虑就这样进去的话，会受到《强烈的持续伤害，视线不良，移动速度慢》这三种惩罚，结果会被水流给推回来。
一般来说要不被这个毒淤泥冲出来，在这之前得到这个区域限定的，能使毒淤泥无效的装备《水龙的戒指》是必要的。
首先要拿到《水龙的戒指》要往都市的反方向移动。
装备戒指进入毒淤泥，打倒守护宝物库的boss《波赛塔鲁》再去往宝物库，一般是这样的流程。
在这个宝物库里，给装备者附加水适应性的特殊道具《水龙的首饰》以外，任务物品《水的宝玉》也有。
也就是说，通常得到《水的宝玉》才是主要目的，其他的都只是顺便。
但是，有了从时间停止的人物身上得到道具的话，《水的宝玉》的任务是可以略过的。
这回，完全不打算花费力气在《水的宝玉》的回收上。
话虽如此，《水龙的首饰》能得到的话《水的宝玉》也就能得到了，这里的道路也大概记得。
就算考虑到等级，有两小时的话到宝物库就有余裕了。
虽然基本都考虑到了，但还是太天真了。
我，并没有注意到我们这个队伍拥有的最大的问题。
我的队伍有个致命的弱点，那就是——
[大家，不要离开我的身边啊。
这里是水流比价乱的地方，乱动的话会冲到奇怪的地方的。。。]
[啊，怎么回事，身体被冲走了！
停下来！我是伟大的魔术师索泽。。。。。呜哇啊啊啊啊啊！！]
[这个区域，前进的时候HP是会消减得。停下后恢复是要花费时间的，可以的话请快一点。。。]
[唔，唔。伟大的魔术师索泽恩提个建议。
那，那个，因为脚很累，想要稍微慢点走，什么的。。。]
[伟大的魔术师极炎的操纵者，索泽恩命令。
从黑暗中出来的业火。。。。。。]
[已经老早就打倒敌人了！
话说，在这里使用火魔法是没效果的啊！]
[伟大的魔术师志水的引导者，索泽恩命令。
诅咒的黑暗的水魔。。。。。。]
[所以说咏唱太长了啊！
话说，因为敌人有耐性水魔法也没效果啊！]
——那就是，索泽恩这个存在本身。
有陷阱的话就会主动去中，有敌人的话就会尝试长的咏唱来拖慢行军速度，简直就像什么都做不了路都不会走的小孩。
游戏时代虽然间断的见过这个样子，但在房子里那端正的态度怎么会是这样一个没用的人装出来的啊。
（可恶！为了打倒魔王，怎么能停在这种地方。。。）
本来觉得在这水中都市是有余裕的，但是索泽恩的原因从出发开始经过了一小时还没有到达都市的附近。
我的不满要达到顶峰的时候，索泽恩又开口了。
[哼，那么在意我的话，那，那样也不是不行]
[那样是哪样啊]
以不耐烦的口气答道。
那个语气一瞬间有点让索泽恩吓道了，结果这么说道。
[就是说，那个，你背着我走不就行了！]
这家伙，这家伙打底，要拖我们的后腿到什么程度啊！
面对索泽恩这种不讲理的台词，我感到我的眼前一片漆黑。




web第一百一十五章 水龙的加护
[别,别让我摔了,绝对别让我摔了啊!]
[不会摔的所以老实点!!]
真想说干脆把他扔了或许会老实点的索泽恩紧紧地抓着我让我从心底觉得真吵啊，但结果我还是同意了索泽恩的要求。
比起就那样发牢骚而停止了脚步的话，由我来背着他确实是更快的移动方式。
但是我变得不能参加攻击了，所以消灭眼前的敌人的速度变慢了。
背着索泽恩的我，没精神的观月，不能使用雷击的林檎，在包中的熊。
我的队伍基本已经没什么战力了，所以是必然的吧。
在那当中，唯一闪耀的就是真希了。
真希在发现敌人时就会飞过去，用魔法杖一样的武器瞬间把敌人打倒。
高的等级和能力值，再加上本人良好的直觉，没什么危险就打倒了敌人。
除了不能使用雷击以外没什么问题的林檎也在继续着，但是对于不习惯不能使用雷击的战斗的林檎来说，始终被真希压制着。
（不，不仅仅是那样）
不管是装备的差距，还是加在身上真希的王女补正，使得两人的能力差很明显。
特别是速度的差异是压倒性的。
就像以前说的，敏捷数值是基础能力里面维持开始的状态，不随着等级升高而提升的能力值，所以是比较角色性能里面非常重要的一个项目。
受这个的影响，敏捷高的人所有的动作都会变快，几乎所有场面下都能发挥更高的性能。
它的基准值是100.
高等级以后超过1000的能力值也是能出现的这个游戏里，实际上有8成的角色的敏捷是固定在100的，玩家当然也包括在内。
但是，一些角色会被赋予在这之上，或者是之下的值。
《猫耳猫wiki》里面有各个角色的速度比较的页面，我也是记得一点的。
好像，序章出现的角色里面果然是伊娜比较高，平常就有120.
而在火车模式下敏捷会达到180。
1.8倍虽然会让人觉得不是太大的差距，但比方说跑100米用18秒和用10秒的人这么想就好理解了吧。
就是跑步很慢的女的和短跑选手的速度差距了。
遗憾的是修里米亚王女的数据是没有的，不过考虑到林檎的移动速度比一般要快，感觉上敏捷应该是130的程度的样子。
但是真希带着加速的戒指。
换算下来有160，不，可能有170的程度也说不定。
根据验证的话，用神速取消移动以1.7倍的速度是可以做到的，真希普通的冲刺则能达到同样的速度。
顺便一说，全角色中最快的角色当然是观月，敏捷值是250。
已经不是用速度快可以形容的次元了，这可以说是专门为一个人而写代码的等级了。
说成是猎豹也不为过。
现在想想，以她为对手想用神速取消移动来逃跑的过去的我实在是太天真了。
观月有《使用垫步的话移动速度就只会落后于她》这种说法，但是那不正确。
确实比起玩家的步法观月的移动速速还是会快的，敏捷的差距不是技能可以达到的。
所以说观月也使用步法的话，就会发动比玩家快2.5倍的步伐。
攻击当然也是一样的。
我和观月用同样的技能攻击的情况下，我攻击一回的时间观月会有2.5次的攻击打出来，同样魔法咏唱的情况，观月会用我一半以下的时间完成。
而且其他的能力值也好剑的技术也好都是超一流的，真的是官方外挂。
不过，这个官方外挂现在就像被雨淋湿的小猫一样在颤抖就是了。
有点脱题了，总之敏捷有一点差异的话就会出现巨大的不同。
林檎也在努力奋斗着，但是那个差距是没法弥补的。
终于林檎来到敌人面前的时候，怪物已经被真希全灭了，会变成这样的情况。
林檎也么有特别在意的样子，真希也明白自己是很活跃的，变得比平常情绪要高涨。
在气泡中休息的时候，坐在我旁边挺起胸。
[哎嘿嘿嘿，对我重新评价了吧]
虽然觉得稍微有点得意了，不过在无法前进的焦躁中，真希确实是很活跃。
[啊，说实话我们能来到这，全都是多亏了真希，真是帮上忙了，谢谢]
我很少见的传达出了感谢，本来是真的想夸她的，但真希惊慌失措起来。
[诶？啊，唔，恩。那个。。。这，这边才是，要感谢]
[不，为什么你要说感谢呢]
就这一回的交流，使得因为索泽恩而压抑的心情稍稍缓解了。
就在我正想要露出微笑时，
[。。呃?!]
突然附近响起了啪卡一声，反射的向那看去。
[林，林檎？]
发出声音的是林檎。
脇差是向外拔出的姿态，朝向了这边。
[。。现在，不行，就在这里，好好工作]
说着这话的同时，发着啪啪的声音，从脇差的前端发出了雷击。
它冲过空气飞向了水中，就那样和地上使用一样的速度和轨道在水中前进。
看到这个，我终于理解了事态。
刚才林檎，是在试验雷击吧。
在泡的空气中不用担心触电，而且明白了雷击在水中也能使用。
确实是个好的想法。
行进现在变得顺畅了。
林檎的雷击是真希移动速度的数倍。
低等级的对手也有了余裕，多亏了林檎能够不停止的向前进了。
[林檎酱那个，好帅啊]
发觉能用雷击以后变得活跃的林檎，真希变得很羡慕。
林檎听到那个稍微迷惑了一下，
[。。。。下次，教给你]
一点点的对真希，这样提案到。
这么说来真希在数据上和林檎是同一个角色。
使用雷击也不是不可能。
[诶？可以吗？]
是不是知道这点呢，对于真希的话林檎清楚的点了点头。
[。。这是因为，能帮到操麻，的原因]
[是吗，林檎酱真是好孩子呢]
以前和我都和少对话的林檎，稍微成长了的样子。
不但能好好的和怪物战斗，交谈也越来越多了。
（相比较来说。。。。。。）
我停下思考，看向背上的行李。
[。。。什，什么啊。就算用那种表情，我也不会下来的！]
这家伙到底什么时候才能成长啊，发出叹息，我继续向目的地前进。
[终于，到这里来了啊]
转移到水中都市以来过了一小时54分。
我们终于来到了水中都市反向的另一端。
这是个奇妙的场所。
地面上有不少洞穴，从那里会有小泡升出来。
在往里面能看到龙姿态的像，那里有这样的文字。
《给你的手指水龙的加护》
好像是索泽恩很向往的那种台词，不过它的意思很单纯。
[观月，把现在带着的戒指给我，作为代替先带着这个吧？]
我叫来观月并拜托她后，观月在猫耳缓慢倾斜的同时听从的我的吩咐。
从观月拿到四属性的戒指，把作为代替的商店卖的增加力量的戒指给了过去。
在确认观月带好了以后，下一个指示。
[那么就这样去触摸这里出来的泡]
观月好像没有理解状况的样子，但不愧是《猫耳猫》最快。
在水中动作迟缓也还是很快的捉住了泡。
[！？ 这是。。。！！]
在观月碰到泡的时候，观月带着的增加力量的戒指发出了光。
同事，观月的身体也被膜一样的东西包住了。
沮丧的猫耳也，找回了活力。
这就是，《水龙的加护》。
触摸了从这个洞里出来的气泡后，一个装备的戒指就会变化成《水龙的戒指》。
这是一个会给装备了它的人水属性耐性和水中适应性，能使毒淤泥难搞的地形完全无效化的高性能的装备。
但是，应为这高性能，是有期限的。
作为一个本身定位只能在这里使用的装备品，防止带着它逃跑不等你从玻璃容器里出来，从水中都市的玻璃外壁出来时一定会消失。
而且，这个水龙戒指的消失会使原来的戒指也会消失。
如果装备着贵重的戒指的话当然就会非常的心痛，就算是任务必要的戒指也会一样消失。最糟糕的情况就是游戏进行不下去。
像这样的《猫耳猫》的bug见怪不惊了现在没必要激动，甚至没必要放在心上。
[为了防止大家贵重戒指丢失我预备了一些。给你们作为代替的戒指]
幸好在商店大量购买了戒指的原因，不会没有替换。选出了5个不怎么用的戒指。
在给大家分配的时候，我发现了一个奇怪的点。
[。。。林檎？你的，另一个戒指呢？]
之前阿克塞萨利时候一起买的，林檎在那个时候应该是把两个戒指戴到右手的。
但是，林檎细细的指头上只有一个戒指。
[。。。。。在，在左手。两边比较好，因为平衡]
虽然林檎这么回答，但是那个左手却不知为什么放在后面藏了起来。
难道说弄丢了吗，我这样怀疑到，
[。。等等]
林檎转过去很快的的把戒指卸了下来，交给了我两个戒指。
确实是两个，也没有什么坏了的样子。
那样的话林檎的态度就无法理解了，不过比起这个得到水龙的戒指更重要。
我给其他的三人也分发了戒指，除了自己的戒指，全都换上了商店卖的不怎么使用的戒指。
总之到了这里就歇口气吧。
就这样想着的时候。。。
[可，可恶，别跑！堂堂正正的来战斗！]
[。。。。。。。。。。。。]
[啊，这个，等下！我可是索泽恩啊！]
[。。。。喂]
[只，只不过是个泡，居然敢反抗我，你还真是。。。。。。]
[为什么你这家伙，连个泡都抓不住啊！！]
在那里索泽恩正在跳脚。
我也好真希也好林檎也好，包括从包伸出脸的熊都抓住了泡，但是过了五分钟以上索泽恩还在追着泡泡。
这个水龙戒指一个人只能有一次，所以不能代替他来做。
就算这样也只是忍耐着看着，发现我看着他后，索泽恩大模大样的说到。
[呃，恩！不是我的错！
都怪这泡太小太灵活了一直在跑！]
这个索泽恩说话的腔调，果然我也忍不了了。
（这，这家伙啊！！！）
慢慢达到了忍耐的界限，我打算对索泽恩怒吼的同时，
[——操麻]
背后感觉到的触感，让我变回来了。
林檎。
林檎从后面抱住我的身体，阻止了我。
[。。就算着急，也帮不上那个人什么忙的]
在焦急和血液涌上的脑袋的我的耳边，传来了这样的话语。
直中要害的那句话，一瞬间让脑袋又沸腾起来，
（不，确实是那样）
林檎的话是正确的。
就算伊娜的事情再怎么紧急，我可能也有点过于焦急了。
冷静的思考的话，就明白了。
索泽恩好没有捉到泡泡的原因，并不是刚才那些才失败的，只是单纯的运动神经致命不足造成的。
对于一个正在拼命努力的人怒吼什么的，是不对的。
而且话说回来，索泽恩的手脚不灵活我最初就是知道的。
是抱着这个觉悟把索泽恩带来的。
（。。。好！）
我呼了一口气，从后面抓住了索泽恩的肩。
[呼哇！]
对着突然被抓住肩膀，发出奇妙悲鸣的索泽恩，我冷静的说到。
[索泽恩，你有点贪心了，要更冷静一点]
[唔。我太贪心什么的。。。。唔！？]
虽然嘴唇在抗议，是不会配合的。
往那嘴里塞入药瓶回复hp的同时，继续说着。
[是的，太贪心。
归根结底你的反应很迟钝，所以看着全部的洞是不能的。
就看着眼前，等个半分钟就行。
集中注意力盯着，把从里面出来的泡确实的抓住。]
[我，我才不是反应迟钝呢！]
虽然这么说，索泽恩还是在面前的洞口处开始集中注意力。
这不是挺单纯的家伙么。
[啊！]
就在这时，更前方的洞里有泡冒了出来。
索泽恩反射的身体要动起来，我压着肩膀制止了。
[所以说别去！]
[。。唔，但是，又放跑了不是吗!]
[没关系,这样的,快点,集中看着面前]
[就,就信你这一次!]
说着不能理解的台词，索泽恩把视线放了回去。
然后，
[来了！]
索泽恩手伸到一个绝好的位置，泡上浮了。
[哇，哇哇，这个！]
是因为从最好的位置出来反倒成了压力吗，索泽恩扑空了。
但是，那个胡乱摇摆的手幸运的碰到了气泡。
[啊！]
那个手指，被光包住了。
一瞬间后，索泽恩也有了水龙的戒指。
[。。。做到了]
我拍了拍一副不敢相信的样子，呆然的看着自己的手指的索泽恩的肩。
然后索泽恩高兴的发出声音。
[恩，恩！多亏你。。。。不，不是，别误会了哦！
这次，只是偶尔让你的助言说中了。我可没允许你。。。]
[能不能简单点不要用那个傲娇的口气说话啊，好恶心]
[恶，恶心。。。。。。。！？]
不会这就受到打击了吧，索泽恩嘶的消沉下去了，不过我可没空管这家伙的心情。
比起这个，在这里的目的和成果更重要。
这样成员就都得到水龙的戒指了。
作为只能在这个场景使用的物品，水龙的戒指的效果是可以保证的。
用这个就可以不用担心在水中减hp了，有了它就算是黑水红水也好都可以不在意的前进了。
[库！嘛，算了。
比起这个现在立刻出发吧？
这样宝物库周围的诅咒的黑水就可以突破了。]
之前还被我背着的索泽恩，突然就状态很好的说出了这样的话。
有做事得想法是好的但。。。。
[诶？。。。啊，不
如果时间还有余裕的话去也行，不过已经不行了吧。就不去宝物库了。]
[。。。哈？]
面对发出疑问声音的的索泽恩的视线，我确认了一下时间。
已经凌晨2点了。
这个世界的人的话，一般是在床上做梦的时间。
[果然啊。虽然可惜，时间已经到了]
这么说着时我的耳朵听到了，在正好准确时间的《那个声音》。
《那个声音》，当然是——




web第一百一十六章 狂乱的魔术师
传入我耳朵的《那个声音》，
——砰，砰。。。
是不太适合水中迷宫的，古老的钟表的钟声。
[这个，是从哪来的。。。？]
听到看不到来源的钟声，已经复活的观月的猫耳摇了摇。
我正想对这样的观月说点什么，但是面前的视线变暗了。
现在的感觉，就好像被世界弹出来，自己好像不见了一样。
然后。。。。
[这，什么啊，这些！]
我听到索泽恩动摇的声音睁开了眼睛，面前能看到的是只有时钟的空间。
不自然的只有白色构成的广阔的房间中，有着数十个或者上百了也说定的大小样子各不相同的时钟在空中漂浮着。
光是这样，就能知道这里不是寻常的空间。
[水，水中都市呢？为什么会在这个全是时钟的房间。。。]
就好像回应已经恐慌的索泽恩那样，
[——你们的灵魂，在梦幻中巡回时被困在圆环中了]
听到了不知从哪传来的《声音》。
[谁，谁啊你！]
更加恐慌的索泽恩叫了起来，《声音》的主人却没有动摇。
那是当然的。
那个《声音》是支配这个世界的存在。
仅仅索泽恩的叫喊是不可能动摇的。
[[我是这个世界的主人。掌管着时间，在反向的时间中生存]]
[反向的，时间。。。？]
索泽恩发出呆然的声音，想起什么似得看向了我。
透过面具的那个眼神，抱着期待的光芒。
我一边预感会变得很麻烦，一边先向前走了一步，
[[冒险者啊，找到我吧！！
你们从这个时间圆环逃出去的方法，初次之外。。。]]
[嘛，算了回去吧]
总之先把眼前的某个古老的时钟用不知火斩掉，让《声音》停下。
以斜着的角度分开，上下变成两部分的时钟。
[什，啊，等。。。。！诶诶诶诶诶诶诶诶！]
然后，索泽恩发出狼狈的声音时，
[[干的，漂亮。冒险者，。。。。。]]
听到那个《声音》的最后的话语，我的视野渐渐的变暗了。
伴随着已经是第三次在今天感到的这个感觉，
[啊。终于回来了。。。]
下一个瞬间，我们就在令人怀念的猫耳屋的客厅里站着了。

看了看周围，确认和出发时人数是不是一致。
不知为什么索泽恩半张着嘴凝固在那，不过因为是索泽恩所以没关系吧。
确认了同伴都没事之后回过头，看到在出发去往水中都市前我从包里拿出的事件道具《诅咒的旧时钟》变成了两半掉在了地上。
看了看时刻，停在了2时2分。
（比想象的要困难很多，但结果的话还是和预定一样）
但是，从现在起十天内要打倒魔王的话，明天开始会过着越来越困难的每一天吧。
因此。
[那么，今晚就解散吧。
大家辛苦了。
为了备战明天好好休息]
好好的使身心休息是重要的。
我还要一个人考虑之后该怎么做，今天的活动这样终止吧。
但是，住宿的场所有点问题。
[恩，真希的话会回城里，索泽恩的话怎么办？
房间还很多，在这里住的话也行。。。]
这样想着，我向索泽恩问去的时候。
[等，等一下啊！！]
索泽恩，突然在房屋中发出了巨大的叫声。
即使这样也没收住兴奋，激动的向我抛出一串串的问题。
[你，你这家伙，明明碰到了那么异常的事情，却是一副全都搞定了的平静的脸开始说睡觉的地方了！
比起这个，快点说清楚，给我说明一下啊！
首先，刚才那个很多时钟的房间是什么啊？
为什么斩断那个时钟就回来了？]
[诶？啊，对了，还没说明解密的过程啊]
索泽恩也是以追求知识为第一要务的魔术师啊。
好像确实是有这样的性质。
[我斩断的是把听到过它的声音的人带往恶梦的空间的《诅咒的旧时钟》，它那句“找到我”的意思就是某个时钟是正确的这样的谜题啊。
更加详细的说的话，那家伙的“掌管时间”那句话就是指时钟的意思，“反向的时间”就是时钟的针是反向移动的。
其中符合这个时钟的隐藏门里找到的笔记，“恶魔不以同样的步幅无法移动”是最大的提示，也就是说要去往下一个房间每次在同一个时间可以归位的时钟就是正确的。
看看那个房间中的时钟，实际上时钟的针的行进方法是不规则的。
但是其中唯一的，我斩断的《总是指向12点的时钟》才有可能在规则的时间里归位。
所以说，每经过12小时归位的话，指针看起来就好像完全没动一样了吧？]
[原来是这样，所以那个是正解。。。。不对！
我问的不是这个解密的事情！！]
我明明很细致的解说了，索泽恩还是突然抱头叫了出来。
游戏时代就觉得了，果然是情绪很不安定的家伙。
[大概，你累了吧。
好好睡一晚就可以恢复精神，所以今天就好好休息吧。。。。]
这么说着把手伸了过去，但很快被拨开了。
[累，累是因为你的错！
。。。。啊，够了！
刚才时钟房间的话题已经够了，我要问的是水中都市的事！]
[呃。。。水中都市？]
我歪了下头，更多的hit up朝我逼近过来。
[是的，水中都市是要怎么样啊！
我们还没打倒波赛塔鲁，宝物库也没去！
就这样放弃了吗？！］
因为这个势头，我终于明白了索泽恩的意图。
[啊，难道说你，还想去水中都市？
那个，中途结束确实有没拿到的东西，但现在是为了打倒魔王最重要的时期。
没必要在没特别重要的事的情况下又一次回到迷宫里面吧？]
用尽量最绅士的态度说道，索泽恩却反倒受到冲击一样的反应回到。
[啊，诶，诶。。。！？
为什么好像是我很任性一样？
不对啊，很多地方都很奇怪啊？！]
[不，就算你这么说。。。。]
奇怪的是你吧，不过不能这么说。
[移，移动的时候你说的吧！
在打倒boss波赛塔鲁之后的宝物库里，有水中适应性的宝物《水龙的项链》！
不去得到那个可以的吗？]
确实一边行进的时候，说了水中都市任务的进行方法。。。。
[不，所以说，不是说不去宝物库了吗。
虽说有水中适应性但是《水龙的项链》是特殊物品所以只能一个人用，也只有这一个性能，去拿的意义几乎没有啊？]
[没，没意义，那，水中适应道具。。。]
对着还在说着奇怪的话的索泽恩叹了口气，我指了指索泽恩的手指。
[是吗，没注意到？
水中适应道具的话，已经在你的指头上了不是吗]
[。。。。。。。诶？]
在发出愚蠢的声音的索泽恩的手指上，水中都市的限定装备《水龙的戒指》在发着光。
剧透的话，也不是什么复杂的事。
《水龙的戒指》是区域限定的装备，但是系统来讲不是不能在水中都市以外使用。
只是，会在从外壁离开时会消失。
反过来说，正规手段以外的方法从水中都市出来的话，戒指是会留下的。
但是水中都市里面转移，脱出系的物品和魔法是无效的。
即使在全都是漏洞的《猫耳猫》里，也没法用普通手段以外的方法出去。
——然而我使用的，是基于bug和游戏本身的黑科技，《高大的旧时钟传送》。
还记得在我买了房子后，做了的各种各样的任务吗。
《青鸟》，《咚！全是贵族的连续杀人事件》，《炼金术师的悲愿》，《时钟屋的异变》，《迷路的地标》。
我把这些任务基本都完成了。
但是，在这里面有一个，只解决麻烦，并不能说是任务完成的东西。
《时钟屋的异变》任务。
只是把元凶的《诅咒的旧时钟》拿到手留着，之后并没有去涉入。
这是因为《时钟屋的异变》任务里的《诅咒的旧时钟》事件，有一个很方便的特性。
《诅咒的旧时钟》事件，是在玩家和他的同伴听到这个时钟的钟声时，flag就插下了。
然后在听到钟声的那天夜晚凌晨两点，会强制性的转移到看见时钟的噩梦中去，大概就是这样的事件。
这是无法回避，一旦听到旧时钟的钟声，下一个凌晨2点一定会被卷进旧时钟事件里面。
不过作为代替，打破了这个旧时钟恶梦的玩家，会回到时钟的面前。
也就是说，《事前听了旧时钟的声音的话，凌晨两点就一定会回到旧时钟的面前》这样的事情。
除了完成以外从时钟的恶梦里没法出来所以只能用一次，但利用这个性质，就可以从本来不能归还的场所移动走变得可能了。

这样回到话题。
说到底，要短时间得到数个人的水中适应性道具的话，水中都市的《水龙的加护》以外就没了。
而且恐怕，避开魔王城血池的通过方法是没有的。
所以不单单只是水中适应性的装备，这个水龙的戒指的《污浊的水中也能确保视线》的效果是必要的。
于是我在出发前从包里拿出诅咒的旧时钟让大家听到声音，然后再去水中都市。
本来的话是打算在时间内把宝物库的东西也回收的，但也没什么一定要的东西，所以也没必要后悔。
结果的话我们全部都得到了戒指，用旧时钟传送回到了房子里面这样。。。
（麻烦了，这个，该怎么和索泽恩说明呢？）
这变成了一个问题。
最近，观月她们对于bug什么的已经麻痹了所以可以自然地接受，但从旁边的人看来我做的事还是有点不自然的吧。
实际上索泽恩，
[诶？啊？为什么，我还有这个戒指啊？
这应该是只能在水中都市使用的装备才对。。。。]
已经完全混乱掉了。
但是bug技能，特别是水龙的戒指能在水中都市以外使用的说明是困难的。
我们还能拿着戒指是因为利用了游戏的矛盾之处，单纯从设定考虑是不合常理的。
现在想的话，其实并不打算什么都不说就糊弄过去，但是因为快到了旧时钟传送的时限，为了尽快打倒魔王而焦急的原因我的视野变窄了也说不定。
没办法，现在胡乱糊弄一下吧。
[呃呃，索泽恩。
好像这个戒指只能在水中都市使用，是我理解错了的样子。
所以，没问题。
你不用烦恼什么的。]
好像因为太过骚乱而变得轻飘飘的缘故，变得能请进去话了。
[诶？啊，这样啊，是这样啊？
这样啊，那没问题了。
啊哈哈，是我自己乱了阵脚。。。。。骗谁呢！！]
[唔！？]
但是，就算是索泽恩，这也是骗不了的的样子。
看这个势头好像要角色崩坏的样子，面具下面的眼睛开始闪光了。
[说起来，你们什么都没想吗！？
明显很奇怪,各种各样的！！]
索泽恩开始向我的同伴寻找赞同者。
但是，
[。。我的话，跟着操麻就行了]
林檎并不在意这些细节，
[最近，有种只要去思考就输了的感觉]
观月也是开始放弃了的样子，
[嗯？有什么不对的事吗？]
真希是一种游戏里没什么不可思议的事情的感觉，
——盯。
说起来熊本来就是最迷的生物。
从谁那里都没有，索泽恩最想要的回答。
[什，什么啊这是。
我，我很奇怪吗？
不，这不可能。
我是索泽恩。
伟大的魔术师后裔，索泽恩！]
歪歪斜斜向后面退着的索泽恩，试着站稳不动。
然后，透过面具可以明白在流泪的同时，大声说道。
[你，你这家伙，绝对很奇怪！！
你是绝对，只有我是骗不了的！]
看着丢下这样的台词，说完就跑了的黑色披风的背影，
（不，只有奇怪什么的才不想被你说呢）
我这么想到。
之后。
结果索泽恩很快就回来了，[不想和脑子这么奇怪家伙的在一起！我一个人回房间了！]这么说着在房子里住宿了。
就算这样，比起言不由衷没有直接跑到街上是好多了吧。
但是，这样并不是解决了问题。
想到之后要不得不去说服就头疼的不行。
第二天早上，考虑着这样的事的我以忧郁的气氛从床上起来了。
[呜哇！]
床的旁边，看到了某个披着披风正坐着的颤抖的身体。
是应该在别的房间睡觉的索泽恩。
为了听清一边颤抖着，一边小声不停说着的什么把耳朵靠近，
[救救我原谅我对不起再也不敢了已经放弃了所以拜托了不要追着我。。。。。。。]
不知为什么非常的害怕。
不如说，我这边才感到恐怖。
一大早就遇上这事我叹了口气，稍微打开了房间的门。
认清了使索泽恩害怕成这样的元凶，我呆然的说到。
[熊，你做的太过了]
听到我说的话，这次的犯人的这个小的缝制品得啦得啦的摇着头。

不可思议的是，从这时起索泽恩就完全变了个人一样异常的淳朴起来，再也没说过什么抱怨的话了。
作为代替只要视线里有黄色的东西进入就会[喝]的发出恐惧的声音，嘛不要在意这些细节。
——就这样索泽恩的问题，在我的房子里的黄色的恶魔的活跃下解决了。




web第一百一十七章 等级和强度
从听不到伊娜声音那个瞬间开始，我的心里一直有个猛烈的声音，向前向前。
实际上，要想在十天内打倒魔王，就不能无意义的浪费时间。
但是，没有计划只是焦急的前进这也一样是在浪费时间。
压抑住焦躁的心情，首先为了能有效率的行动而做好准备。
首先是把握战力。
利用这个机会，用等级鉴定纸检查全一下全员的等级。
作为开始，先用鉴定纸鉴定自己的等级。
[等级156，吗。比想象中要高啊]
根据鉴定纸，我的等级似乎已经上升到了156。
从最后一次鉴定等级起，虽然经过了流水的洞窟的攻略和黏菌事件，但洞窟打倒的敌人不怎么多，黏菌靠连锁打倒也没有经验值。
恐怕，大部分是靠之后王都袭击的时候打倒的大量怪物吧。
袭击的主体，是95 级的精英红帽，和110级的黑色兽人。
经验值根据等级会有很多负的补正，所以就算达到多少这种东西也就最多能到120级吧。
仅是这样无法说明我的等级到达这里的原因。
不过，有些地方是有数十只120及以上的敌人的。
和武器熟练度不同，打倒高等级的敌人等到的经验值不会特意的补正，所以这些会有较多的经验值。
特别是，高等级怪物中的稀有怪物和boss级怪物以不可小视的比例潜伏者。
不能说《猫耳猫》的经验值的设定就是适当的，打倒适当等级的boss的话1,2级，敌人的等级有20或30的差距的话，3,4级以这样的幅度上升也不少见。
就像我推测的那样，和我经过的事情大致相同的林檎是149级。
王都袭击以前应该是比我等级高的，不过主力部队和空中部队数量的差距使得得到的经验也差了一些吧。
这些都是预料的范围以内。
让人吃惊的是，真希的等级。
把鉴定纸放到不知道为什么很高兴的真希的胳膊上，
[等级，182.。。。]
预想外的高数字。
[诶？怎么了，很高么？]
真是很单纯的问道，但这还真是不得了的高啊。
王都冒险者里面也能进入到前5了吧。
[182.。。。]
知道真希比自己高30级以上的林檎，有点受到打击的样子低下了头。
果然林檎等级是从1开始这点，是游戏里的位置被夺去的bug的原因的样子
话说回来，真希可能不只是王女的位置，等级也夺走了也说不定。
林檎，对真希稍微发些怒也是可以的，一边这么想着一边转向下一个。
索泽恩在我把鉴定纸拿到他手附近的时候，像保护身体一样向后退去。
[我，我不做！
已经舍弃了过去的我的真名，发过誓绝对不会给其他人看到的！！]
从这句话来看，索泽恩好像是假名。
难道说真名是山田太郎什么的，感觉会变成这样。
实在是中二病大爆发，但现在不是就这么算了的场合。
对付索泽恩，现在还有王牌在手上。
[熊，go！]虽然想这么说，放弃了。
就算是索泽恩，在没做什么坏事的情况下去做他讨厌的事感觉有点过意不去。
做一点让步也没什么。
[好吧，那么自己来，然后告诉我等级]
[诶？可以吗？没考虑我会说谎吗？]
用很吃惊的声音回答。
想说这有什么好吃惊的，但这里把话弄复杂就麻烦了。
我真诚的点了点头。
[就算是你，也不会撒这种没意义的谎吧。
在意的话，鉴定以后只把等级那部分切下来给我就行了]
[是，是这样的啊。。。。恩，那个，抱，抱歉]
[行了快点弄]
对在受到熊的惊吓以来变得很听话的索泽恩进行了适当的催促，把鉴定纸使用了。
索泽恩再确认了鉴定纸后，意外的很认真的把纸折叠撕开一半，
[对我另眼相看吧，这就是我的灵魂的位阶！]
又变回了记忆中那种高傲的口气，把纸的右半边给了我。
灵魂的位阶什么的先不管，索泽恩的等级到底是多少呢，我向纸看去。
《：等级157》
[熊，go！]
看到那个数字的瞬间，我反射的对熊教唆到。
[不，不要！？噫！！！]
开始互相追赶的熊和索泽恩。
真是看到就让人微笑的光景呢。
[怎么说呢，还真是糟糕，不知不觉就。。。]
索泽恩也没什么错，但在看到那个数字的瞬间，我就不受控制的动了。
如果是差距很大的话也没什么后悔的，但心理就是这么不可思议。
虽然有点对不起索泽恩，但也应该没什么实际的损害所以放置不管也没关系吧。
很遗憾精神的追着索泽恩的熊是不能用等级鉴定纸的，剩下的就只有一人了。
最后剩下的一人，观月以理解了的样子自己拿起鉴定纸，然后压在了手掌上。
确认了浮出的文字，把它给了我。
上面的数值是，
[观月·冰雨：等级57]
本日最低记录。

[。。。失望了吗？]
虽然一边偷看我的表情，猫耳从中间折了下来的观月这样询问，但是我摇了摇头。
[不，观月的强大我是知道的。那种事情从来没想过]
[。。。是这样吗]
听到我的回话，观月的语气没有变化，但折着的猫耳呯的跳了起来。
真是好理解。
（实际上，这是知道的事情）
虽然是惊人的记录，但也是预想到的事情。
观月成为同伴后看到它的能力值后，首先就会被那过于低的等级吃惊，然后被那过于高的能力值吃惊。这已经是《猫耳猫》的模板之一了。
当然我也体验过。
比阿莱克斯的战斗经验还丰富的观月，那个等级实在是不怎么高。
这里面是有一些机关的，实际上观月跟其他角色相比，升级需要的经验值异常的多。
那个上升等级的难度是可以保证的，不管怎么说《观月的等级超过100》这件事，是对于《猫耳猫》来说的三大使玩家废掉的条件，简略说就是《产废条件》的其中之一。
顺便一说产废条件的一个是《能使用乱樱》，所以在这个世界我也已经一只脚进入废弃玩家的领域了。
嘛，作为在完成了观月成为同伴这件事以后的附赠品，让观月的等级上升也是一个可玩点这么想也是可以的。
作为代替当观月达到高等级的时候的强大是异常的，比较能力值的话300级的玩家也看起来和渣一样。
不过因为游戏里是不能带到魔王战里的，这个世界能拜托到什么程度也是疑问，但是那个巨大的成长空间也是可以依靠的。
（总之，全员还都可以上升等级的样子）
不管怎么说，等级有上升的余地是一件好事情。
这个游戏的经验系统上，比能出现的敌人高很多等级的事情是做不到的。
可以说实际上等级上限是已经决定了的。
不能期待魔王弱化的现状，这边的能力提高手段是很重要的。
根据不同的等级和特性在脑内寻找各自最适合的猎场的同时，下面是道具的调整。
把熊看作同伴的话房子就不再作恶的原因，把熊放在肩上，这回发现了武器和魔法的自定的设施了。
首先作为开始，用地下的其中一个设施从减了不少耐久的不知火开始，进行武器和防具的修复。
毒舌酱那得到的剩余的赏金还几乎完全没用的原因，这里元素完全没必要节省。
什么都不考虑全部修复。
接着，没什么原因，因为也找到了自定魔法的装置，就一起也去做了。
但是，不只是我，索泽恩也在。
试着偷看了一下索泽恩的自定画面，好像这家伙把全部魔法的威力和咏唱时间都从默认调到了最大的样子。
这样设定的话，每次每次必然会拖后腿。
我把烦人的索泽恩按住，强迫他调整魔法。
最后虽然抱着我的腿恳求了，但把熊往他眼前一晃就好了。
真是伟大，黄色的恶魔。
看着半哭着转向装置的索泽恩稍微有点在做坏事的感觉，但是索泽恩有多坑我是非常清楚的所以这里绝不能饶了他。
魔王对策也有了，刚刚好。
我完全不理会索泽恩的把他的魔法全推到，以重视实用性的方式重新构成了。
[接下来，不对防具做点什么的话]
在我调整索泽恩的魔法的时间里，全部装备的损伤，都没问题的修复好了。
但是，虽然可以说是万全的状态，关于装备的品质还是有点不安的。
并不是说修复不完全什么的，单纯的就是弱。
特别是我和林檎的防具，是王都的商店售卖品。
是有着属性耐性这样方便的物品，但以等级换算的话大概就是100左右的品质。
和等级250的魔王战斗不怎么安心。
伴随着任务的处理，开始考虑有没有必要装备品也一起收集，
[啊，这个的话，我拜托父亲怎么样—]
真希的一句话轻松就解决了。
[没想到，这么轻松就。。。]
真希随口提案之后，仅仅数十分钟后。
我们的身影，出现在了城中的宝物库。
来到城里的真希，
[这些人，为了打倒魔王需要武器！
地下宝物库的装备可以用吗？]
这么说后，简单就获得了ok。
太宠女儿了吧，国王。
嘛，因为魔王的原因国家里重要的人被诅咒就忙不过来了，王都袭击事件也确认了我们的实力。
只要能打倒魔王的话，装备什么的多少都给，国王是这么判断的也说不定。
顺便一说他们的真的女儿的林檎，在我们和利比特王说话的时候，不知为什么和王妃互相看着一下也没有离开过视线。
怎么说呢，母女啊。
从旁边看是很异常的光景，但是完了的时候林檎看起来比较满足就不计较了吧。
[dao，操麻？有什么好的装备吗？]
有点自满的的真希这样问道，
[看起来不错的装备要说的话确实有。。。。]
不如说没有不好的装备。
这个宝物库本来的话是打败魔王以后，为了魔王讨伐的奖励而开放的场所。
物品的质量，哪儿的迷宫和商店都没法比较。
想干脆全部都带走，但是进来的时候被嘱咐[请只拿走需要的]的原因，不得不遵守那句话。
[带走这个这个，还有这个吗]
大体把握了宝物库的宝物。
要快点斟酌一下需要的东西。
最优先的是防具。
自己用的，有暗属性强耐性的强力防具《光辉的铠》，然后是林檎的话是《妖精的衣服》这样的轻质量的魔法防御优先的防具，然后是第三件，
[索泽恩，你试着穿上这个]
拿起给索泽恩用的，各种防御以外增加MP最大值的《彩虹的披风》。
但是，对于我说的话，索泽恩以奇怪的pose回答。
[吥！虽然很感谢，但对于背对光明，在黑暗中出生的我来说，那个装备并不合适。
适合我的果然，还是这个表现出黑暗的，这个漆黑的披风。。。]
[快点穿上！那个装备的话一发流弹就死了！！]
[。。。好的]
把《彩虹的披风》塞给索泽恩后，继续挑选能起到作用的物品。
还没有得到过的属性的武器，和一个就能反弹光属性攻击的《镜之护手》，全部异常状态都耐性很高的《龙的タリスマン》（这个词没查到，连这是个什么东西都没弄懂）等等，以防具为中心在搜集。
看一下的话，观月和真希的装备没必要变更。
为了我和林檎，还有没办法的索泽恩的装备就没空隙的配着装备。
[这个东西吗。。。。]
好像能用的东西，不多想都拿上。
在此之上有什么忘了的话，再把室内全部看一遍。
拿的有点多了宝物库看起来有点空，不过就当成是事前支付的魔王讨伐的报酬把负罪感切掉了。
[那么，这就完了。]
然后最后的一个，拿到的小的袋子。
[啊，操麻，那个是什么？，不是装备吗？]
对很有兴趣的样子往里面窥视的真希，我把袋口打开给她看里面的东西。
[。。。种子？]
[啊，但是不是用来种的，是用来吃的]
这个小袋子里里面的东西，跟真事说的一样，是种子。
作为增加能力用的这些东西，是使吃了的人能力值永远上升，所谓的觉醒剂物品。
一些废人玩家垂涎三尺的，稀有物品。
但是，和这个物品的实际相反，对我的话有预想外的人被吸引了。
[。。种子，是水果的吗？好吃吗？]
是这个队伍中对吃东西最执念的林檎。
没有表情只有眼睛闪着光的同时，直直盯着我的手。
[啊，不是，大概，不是水果的种子，应该也不好吃]
[。。残念]
说着残念，视线却没离开袋子。
一边躲着食量很小却贪吃的林檎，我也看向了袋子的里面。
种子系物品，全种类混在一起。
吃了就增强能力值的种子系物品，打倒一次没打过的boss的话就一定会掉落。
所以说不是完全找不到的稀有道具，但是除此之外还有道具屋的挖掘物的固定宝箱有极低的概率出现以外就没有办法发现了的原因，要大量得到是不可能的道具。
使用了能力值也只是上升1，对于通常的游戏进行是不可能有平衡性有影响的。
在考虑这的期间，林檎还在用[这个，不能吃吗]的眼睛看着，而且周围的人太多了。
没有在别人的视线中吃东西的兴趣，在这里吃会成为没用的障碍。
把装着种子的口袋放入包中，我考虑到。
——果然，只有这样了吗。

昨天为了准备魔王战去了水中都市。
装备品的强化，魔法的改造，今天也做了很多事。
明天开始，可能的话魔王的弱体化以及，去提升自己和同伴的等级。
但是，只是这样，还没有打倒魔王决定性的手段。
时间不够的话魔王的弱体化则一定会不完全，魔王城的门全开的话，在魔王城提升等级这种悠长的事也做不了了。
全清之前以最高等级著名的那座城的经验值得不到的话，要达到实际上的上限200级的路程会就此停住。
这个状态挑战魔王的话，在怎么说也太鲁莽了。
而且目标，不只是打倒魔王。
十天内完全胜利。
游戏风格来说，必须在没失误，没重来，没有同伴遇害的情况打倒魔王。
要达成这个目的，恐怕要强到另一个次元去。
寻常手段的话，到底是达不到的。
（为了，这个。。。）
我的视线，自然地被刚才把种子放进去的冒险者的包所吸引。
种子系的物品永远上升能力值，那个值是1.
大量得到的手段是没有的，对游戏平衡的影响没有效果。
普通的方法的话，是这样的。
但是，这个《猫耳猫》里打破原则的例外，bug的存在我是知道的。
那么。。。。。。
[。。。不得不去了啊]
从嘴里漏出这样的话。
[。。。操麻？]
听到不安的林檎的声音。
就好像要阻止我一样，抓住了我的手。
但是，这时候我的意识，已经飞到了别的地方。
从这往南，被叫做迪乌斯平原的地区的一角，有着那个家伙。
《猫耳猫》里面，最强级别的boss怪物。
之前战斗过的，以赌博近战战法一纸之隔战胜的对手。
那个名字。。。。
[——屠夫，王]
与被岩石封住了的白色巨人的战斗，我静静在心中的决定了。




web第一百一十八章 各自的道路
被称作《孤高的王》的这个世界的最终boss，《招致终结的魔王》，会从这个国家的一些地方引出魔力，增强着自己的力量。
所以，在与魔王直接对决之前不得不去各地巡回来遏制魔王力量的源泉，以削弱他的力量，这就是游戏的正规流程。
这个魔王力量削弱工程是故事任务，也就是魔王弱体化是作为魔王讨伐之前的主线故事来进行的。
那个弱体化有很多分支，不是单纯的hp和攻击力的下降，自己再生能力，耐性弱化，不能使用必杀技等等多种多样的情况。
根据任务的分歧而变化的项目也是存在的，比如《人数X10的自动向导飞弹的广域射击》，《固定30发的自动向导飞弹的连续射击》要使其中那个不能用，这样的二选一的任务也是存在的。
像这样，如何进行弱体化会根据游戏风格和队伍构成而变化，但，有件事可以肯定的说。
——没有弱体化的魔王，不，就算被弱体化，魔王也是很强的。
因为要活用火把师傅所以打算低等级通过，在183级把魔王打倒的事情是有过的。
反过来说，就算是游戏时代的我，打倒魔王也至少要把等级上升到183级。
而且那个时候，我花了比平常要多的时间，最大限度的弱化了魔王。
除了一部分和等级上升紧密联系的任务以外做了全部的弱体化任务，使用了各种各样的bug技能，以当时能考虑到的最万全的状态挑战魔王。
就算做到这样，在能做到不牺牲同伴就击破魔王为止，需要挑战数十次。
说起来这个游戏全篇都是抖S。
一般玩着的时候，等级适当的boss会被调整成《输了以后不放弃吐血的挑战数次，但就是差一点而赢不了》这样的绝妙的平衡。
不知道是不是故意的，不管好还是不好的bug，必须要使用bug技能的这样一种游戏的平衡性。
最终boss魔王是比这些都还要鬼畜的状态等着你这件事，已经没必要说了吧。
当然，当时通关的我和现在的我是并不一样。
有一些在打败魔王以后察觉到的技术，游戏里也没办法像现在这样活用火把师傅。
但是就算扣除这些差距，也能明白十天打倒魔王的困难是就算计算也没法知道的东西。
至少，不在可能的范围内最大限度的弱体化魔王不是没有胜机的。
为了效率我决定把队伍分成几队，各自去行动。
首先，给观月和真希传达知道程度的游戏情报，去进行游戏的攻略。
观月的战斗力和机动力很高，一个人哪里都能去到。
不如说，单独行动的话才能发挥最大的性能。
另一边，不只是真希本人的战斗能力，能动用骑士团这件事很了不起。
王女可以动用骑士团什么的以现实基准考虑是真让人不能理解，
[虽然不是很明白，就交给我吧。]
就是这样，拜托了。
不管怎么说，数量和权力是很方便的。
根据这两个人能做到的程度，魔王弱体化的程度也会改变吧。
就像游戏里那样，索泽恩很神气的可以使用转移魔法。
虽说是转移魔法但是只能自己使用所以不能组队行动，但在可以在城镇和城镇之间移动是很有利的。
虽然有点不安，让索泽恩去在个城镇之间进行情报收集和物资的购买，还有抑制各地的魔物侵占度。
7743报告里面，作为《魔王的诅咒》发动以后的延命措施的情报也是有的。
比如说对于《魔王的诅咒》之后激增的魔物侵占度，用特意的让黏菌增值，然后再用全消法消灭这样的方法来下降是可行的。
作为对症疗法有点太过，一步错的话会产生出事故，不过之前的黄色史莱姆事件的对策也已经广泛传播了。
通过真希黄色史莱姆的对应法也有通告传播的预定，可以某种程度上担着风险去实行这件事。
虽然残留着索泽恩适不适合这个职位的疑问，但不管让索泽恩做什么，实话说都会不安。
让他去做任务这件事是真的恐怖，总之除此之外事情甩给他，这样情况才是真相。
暂且为了让索泽恩不失败，作为监视让熊跟着。
传达了这个的时候，又高兴又颤抖着流出泪的索泽恩的样子看来，一定是很努力的想起到作用吧。
熊放在包里的话就可以一起转移了，不是很好的合作吗。
之后商量了联络方法之类的东西，各自就向各自的场所去出发了。
首先是流着泪的索泽恩，
[想留下我的话就是现在了！
你要是这么说的话，特别优秀的我特意的跟你一起行动也不是不。。。。噫！
明，明白了，明白了啊！
是，现在就出发，熊大人！]
被熊拖着donadona的出发了。
然后下一个是真希，
[那，我也走了哦。
有什么事的话，跟城里的谁说一下就行了。
。。。钻牛角尖可是不行的啊？]
明明是真希却很微妙的担心着的表情，回往城里去了。
然后最后是观月。
也没什么特别的气势，轻轻地出动了。
[那么，我也走了]
[啊，拜托了，但是别太勉强啊？]
我这么一说，观月的耳朵发出一种[不用担心！]的感觉，
[你那边也是，别做什么乱来的事。
。。。然后]
出其不意的接近，用双手抱住了我。
[呃，诶！？]
在突然动不了的我的耳边，这样私语到。
[——全都结束的话，应该把你的秘密，全都告诉我了吧]
说完这样的话，和开始一样突然，观月放开了。
虽然想说突然间做什么呢，但发现观月的脸是至今没有过的很红的状态，我吞下了这句话。
除了猫耳不停上下浮动以外，观月表现出了没有比这更高的害羞。
但这样也不愧观月。
除了脸红以外还是保持完全的扑克脸，
[。。。那么就告辞]
留下简短的话语，风一样的离开了。
这个离去时的鲜明，一下脱离的触感，让我低下了头。
[那么，接下来]
装作不知道和掩盖火热的脸颊那样嘀咕道。
大家都已经去行动了。
最后则轮到是我，不，我们了。
[。。。我们也，差不多该走了]
我这么说着看向旁边，
[。。嗯]
最后留下的同伴，林檎，像平常一样小小的点了点头。
变成这样是有理由的。
我本来打算一个人去迪乌斯平原的，但那里出现了预想外的事情。
林檎和观月强烈反对。
对于我去迪乌斯平原林檎出的条件是，《观月跟着一起去》
然后，观月的条件是，《林檎跟着一起去》，这样。（卧槽，这晒得）
两个人都，不管怎样我一个人出发的事情是不允许的。
我考虑的结果，是带上林檎一起去。
林檎也好观月也好，都没有让步的样子。
一定非要带着谁一起去的话，选择林檎会更妥当。
刚才也说了，观月的探索者戒指和机动力，加上对冒险者来说的名气，是我的同伴中最适合，去进行任务的。
像这样的状况而让观月闲着是不能的。
另一边，无口且对世间的事情不怎么了解的林檎是不适合去做任务的。
刚好和我等级差不多，那么就这样和我一起来提升等级这样的选择也不错。
我很快就决定选择和林檎一起行动了。
告诉这个决定的时候，林檎像平常一样没表情的点头，观月也，
[林檎在旁边的话我也就安心了。
。。。妹妹的话，别的意义上也安心]
不太像观月那样的叽叽喳喳的嘟囔着什么，这就是最终决定了。
真的是想一个人去的，但也没办法。
也可以提高林檎的等级，因此就采用了。
[。。走吧？]
就在我这么想着的时候，林檎催促我道。
[啊。。。。。不，就一会，稍等下]
因为所有的道具都在包里，这个世界出发是不需要准备时间的。
不过，还有一件没做的事。
我让林檎在那等着后，回到了宅邸里。
然后，打开了某一个房间。
——那个房间中心有一个椅子，少女在那上面坐着。
但是，椅子上的少女一动也不动。
我什么也不做的话，大概，永远的。。。。。
[我走了，伊娜]
我对着那个人偶一样的身体发出了声音。
当然，没有回答。
以前吵闹的少女变成了现在这个样子，胸口虽然有一些疼痛，我把它埋在了心中。
[伊娜的事情，拜托了]
可能一段时间不能回到这个宅邸了。
防止被诅咒的伊娜被危害，我对着那些这个房子附带的家伙们这样说道后，我甩开眷恋离开了房间。
回到在宅邸的入口，和分开时一点姿势也没变的林檎在等着。
[久等了，走吧]
但是，我说完走了几步，这次是林檎不动了。
不只是这样，
[林檎，干啥。。。。？]
林檎慢慢的捏起我的脸，突然一下子往外拉。
比起疼不如说是不好意思的程度，这样就不能动了。
但是，对我的抗议林檎的反应是，
[。。。笑]
突然的无理要求。
而且让我笑的同时，林檎连微笑也没有。
[那个。。我]
[。。。笑]
无法沟通。
我没办法，只好把脸向上引，作出类似于笑容的东西。
[这样，行了嘛]
[。。。。恩，勉强]
林檎这么说着，小点了头。
不，这就行了但是。。。
[那，为什么，不松手呢？]
我还在被捏着。
对于我当然的疑问，林檎这么说道。
[。。。勉强，不合格]
[原来是不合格啊！]
忘记状况，我想也没想大声吐槽到。
这样后，
[。。恩，这样，就好]
林檎这次满足了的样子点点头，终于放手了。
虽然不太明白，林檎今天的状态很好的样子。
这种精神，有点让人羡慕。
[。。。操麻，不要着急]
水中都市说过的话，又一次说了出来。
但是这次并没有完。
[。。。还有我们在]
认真的表情正面看着我，
[我们，，我。。。]
向不管怎么样也不得不传达的事情那样，向我传达到，
[。。。为了操麻，我什么都愿意做，所以]
断断续续的，向我诉说。
[林，檎。。。。。]
那个语言，比到现在为止任何时候都，能感到林檎的强烈的好意。
我是被她们支撑着的这样，非常的有实感。
所以，我深深的点了头。
[啊，明白了，因为林檎你们的帮助，我才能来到这里的]
我，不是要否认这点。
不如说，为了不那样，现在正是咬牙努力的时刻。
[。。是，啊。
没时间去垂头丧气了。
就是这种时候，我才要好好干]
但是听了这些，林檎有点困惑的想从嘴里说点什么。
然后，
[。。果然，再来一次]
我把第二次伸向我脸颊的手，轻轻地抓住阻止了。
[没时间玩了，该出发了]
我不理会的拉住刚才的手，向迪乌斯平原所在的南门走去。
被我强迫的拉着手的林檎，
[。。操麻，笨蛋]
小小的抱怨的声音，微弱的传到了耳朵里。




web第一百一十九章 过去和现在
我们从南门出来去往迪乌斯平原，一口气朝区域跑了过去。
到达区域的西南为止不停的前进。
在那期间，林檎完全不想放开的样子握着我的手，不过迪乌斯平原的的敌人等级是50。
对于防具已经更新过的我们来说是不太可能苦战的对手。
和平常回去时是一样的。
在怪物出现的时候林檎很随手就发出雷击，完全无视它们就那样到达了巨大的岩石面前。
那个岩石有一部分崩塌了，因此那些岩石的瓦砾重叠积累在一起。
那个，一定程度上来说是封印。
因为被岩石的瓦砾盖住了，我们封住了那个地方的刷怪点。
而且，那里有可能会出现某个凶恶的怪物。
[林檎，能把那里的瓦砾破坏掉吗？]
我这么问了，林檎以确认的视线反问回来。
轻轻地点头。
[。。明白了]
林檎这么说道，用脇差指向瓦砾。
然后从那前端喷出的雷击，把瓦砾打的粉碎。
从上次岩石崩坏以后，林檎的等级，武器的威力都上升了。
那个威力不是一个等级。
[果然很厉害。。。]
一下子瓦砾就被破坏，刷怪点的障碍物就没有了。
这样一来，这里就可以再次出现怪物了。
[那么，从这里稍微离开一点吧]
我这么提案，林檎单纯的跟着。
先不说大量刷怪的情况，通常情况下在离刷怪点太近的话是不会出现新的怪物的。
根据游戏时代的感觉，从岩石那离开了点距离。
[。。。来了]
但是，那样的考虑是没必要的。
离开到某种程度时，林檎回过了头。
虽然应该没有看见，但是林檎好像敏感的察觉到了从背后出现的怪物。
我非常非常注意的凝视，才知道了从岩石的低处出现了新的怪物。
不过，遗憾，没中。
好不容易从岩石刷怪点出来的怪物，林檎用雷击一瞬间就消灭了。

嘛，这样也明白了这是必要的距离。
接下来就只是等待的时间了。
比林檎回头的地方稍前一点的地方设置椅子，准备长期作战。
当然，这个等待时间也不能浪费。
我从包里拿出一个木棒，也就是火把师傅以及以前得到枪。
剑和大太刀，短剑和忍刀等等的武器熟练度，火和风，光的熟练度等等是上升了的，但这以外的基本上都没有照顾到。
当然武器也有喜好和顺手不顺手的问题，比如说全篇只使用过剑的我，即使在游戏中也没使用枪的机会，但发生什么事情的时候有比较多的选择会比较好。
随着等级的上升，武器熟练度上升的效率会变差。
在等会等级上升之前，尽可能用火把师傅提高武器熟练度。
我一味的用枪刺着火把，林檎只是动也不动的看着。。。虽然这么想，
[。。。我也，要做]
林檎，很少见的主动表示要参加。
[那，到这来吗？]
[。。恩]
虽然对于以雷击为主要手段的林檎来说武器熟练度提高也没什么意义，但也没什么理由拒绝。
我和林檎两人，肩并肩的一直攻击一个火把。

然后终于，那个时刻来了。
在和林檎一起攻击火把师傅后一段时间。
打倒了5只出现的怪物，考虑着对火把师傅换一把武器的时候。
我的皮肤因刺冷而收缩的那样的感觉而抬起头，看到在岩石的旁边出现了白色的巨体。
看向旁边，林檎已经早就注意到了，表情显得僵硬。
那是当然的。
因为那家伙，不只是我，林檎也差点杀掉的，我们的因缘的对手。
——屠夫王。
因为《猫耳猫》制作人员的失误在这个区域出现的，本来不应该出现在低等级区域的高等级怪物。
不过因为那家伙所在的迷宫等级是150，所以对现在我和林檎来说是等级合适的对手。
但是，对游戏平衡很弱的《猫耳猫》，等级不是唯一的标准。
实际体验来说，高等级迷宫里一种看起来就很弱的低等级怪物，理所当然的这东西是拔群的强，被这种最差的陷阱坑了经验也是有的。
不过真正过分的还在前面，因为那东西很强，被设定了周围怪物5倍以上的经验值的样子，但大部分玩家因为等级补正的原因只得到了少得可怜的经验值像这样的糟糕的体验。
这些暂且不论。
屠夫王是同等级来说也是非常强的boss，特别对主物理攻击的近战职业来说是很棘手的对手。
持有纯粹的物理攻击强耐性，不附加属性的物理攻击几乎没法造成伤害。
（所以，才要。。。。！！）
我把以僵硬表情那算向前走的林檎制止住，站在她面前。
[在这里，等着]
[。。但是]
对着表现出不满和不安的林檎，我摇了摇头。
[这是，必要的事情]
这么说了，林檎她，
[。。别，勉强]
虽然果然还是担心的眼神，但还是目送了我。
[。。谢谢]
我在最上感谢林檎的同时，
（。。。还有，抱歉）
在脑子里，发出了谢罪的话语。
——说这是必要的这件事，一半真一半假。
考虑理由的话，这里强行我一个人战斗是没必要的。
两个人战斗，会更安全，这是更合适的选择。
说要一个人战斗这件事，单纯是我的任性罢了。
现在，我和屠夫王战斗的理由有几个。
其中之一是单纯的，为了提升等级。
我现在的等级是156。
屠夫的迷宫的等级是150，所以等级补正的原因可能得不到多少经验值，不过boss怪物的等级比所在区域的怪物等级高一个档次是很常见的。
Boss自身的经验值也比较多，通过这家伙大概能上升到170级左右。
其二，是关系到这家伙的耐性。
屠夫持有着单纯的物理攻击强耐性。
普通的物理攻击，是没法正面击破的。
但是就是因为这样，这回不打算使用属性攻击。
（。。。。注意到了吗）
某种程度上接近，那边也注意到了我。
在转过来的白色巨人面前，一瞬间犹豫了。
（——一开始就使用《那个》吗？）
我这么考虑，一晃看了下不知火，但马上摇了摇头。
那个技能有各种各样的风险。
不知道魔王战能不能使用的东西，最开始就依赖的话是不行的。
得出结论的我，像平常一样咏唱了魔法。
在那期间目测和对手的距离。
在脑中树立了行动方案，重复了咏唱和发动的预定。
[垫步！]
立刻移动起来。
（首先，缩短距离！）
为了确实打倒屠夫王，和上回一样，在对方突进的时候使用《绝刀色彩返》的属性攻击的话会是最简单的吧。
反击技的《绝刀色彩返》一击的威力很卓越，属性攻击也很容易释放，
把握好距离来回走动，是可以诱导对面突进攻击的。
但是，这回不用这样的战法。
为什么的话，因为《魔王可以使用远距离攻击》。
是的，我和屠夫王战斗的另一个理由。
那就是，把屠夫王看做魔王，试一试我现在的实力。

我呢，为了把屠夫王假象成魔王来战斗，对自己制订了2个约束。
第一是不使用属性攻击。
屠夫是有着强物理耐性和高防御的，但没弱体化魔王的防御力是超过它的。
如果不能只使用物理攻击击倒屠夫王，是没办法和魔王战斗的。
另一个，是保持在对方半径3米的距离。
这个是，魔王的特性导致的。
《孤高的魔王》，或者是《SBK（超级单人杀手）》，或者《SBK》之类《终末的魔王》，是一个人无法打败的敌人。
通常来说多人去挑战boss的话boss的hp和能力是上升的，但魔王却反了过来。
1对1 战斗会明显的提升能力。
[一个人无法拯救世界！支撑旅途需要的牵绊的力量！]
就像这个宣传语说的那样。。。。。。。不知道是还是不是，魔王在6人挑战时是最弱的，然后人数每减一人能力就提升4成。完全一人挑战的话，战斗力会达到6人挑战时的3倍。
直接说的话，没办法赢。
实际上魔王本来是人类，再被过分的背叛后进行了禁断的试验变成魔物。。。。。存在像这样的设定，总之面对结伴的人会变弱。
[所以要妨碍结婚啊]，[气量好小啊。。。]，[难道复活邪神，只是想有个谈话对象？]被这样评论了，不过那个特性不能轻视。
实际上，和魔王战斗时《必须要带上5人的同伴》。
我决定把有没有用都不清楚的索泽恩也带上这件事，这是其中一个理由。
但是，带上伙伴这件事，也是使同伴陷入危险。
特别是弱体化不完全的魔王的攻击是很强的，对着索泽恩来一发的话，一瞬间就会杀了吧。
为了防止这个利用《对半径3米以内的敌人优先攻击》的魔王特性，把目标一直固定在我身上是必要的。
这也就是说，拉开距离回复重整这件事是不能做到的，所以战斗的难度大幅上升。
无论如何，面对弱体化不完全的魔王不直接拿出真本事是不行的。
所以这个和屠夫王的战斗，是试金石。
对于由于我的接近而动起来的白色巨人，首先是打招呼的一击。
移动途中夹着朧斬月，用高级垫步拉近距离。
然后用跳来取消高级垫步，
[——朧十字！！]
和能力提升的发动配合在一起的横薙。
能把170级的敌人一击击杀的这个组合技，
[库，噢噢噢噢噢！！]
但是，屠夫王并没有死去。
只是轻微的晃了晃，马上就没事一样重复着进行攻击。
[怪物啊。。。！]
用事前预定的气锤逃开的同时，我禁不住的这么感叹。
果然，屠夫王的物理耐性很强力。
但是，也不是完全没有效果。
只要不断的不断的重复这样，就一定会胜利。
这么相信着，空气锤后紧接着进入能力提升预约的我，
[。。。？！]
屠夫的第二击接近了。
[垫步！！]
勉强在空气锤的击退完成后，我一发之间避开了攻击。
但是。。。。
（下一次，麻烦了吗。。？）
果然，半径3米这个束缚太强了。
因为不能向后逃，无法脱离屠夫的攻击范围。
而且，特别是移动速度和移动时间很难控制的空气锤是危险的。
再一次在屠夫正面使用空气锤的话，这次是会被捉住的。
有这样的感觉。
（那么，绕到后面去就行了！）
我为了在屠夫周围绕开始垫步，然后高级垫步，发动缩地，
[糟糕！]
发觉从屠夫的半径3米内飞出来了。
虽然绕到了后面，但这样意义就没了。
我没做应该的攻击，被接下来发动空气锤击飞的同时，咬了咬嘴唇。
缩地太过于优秀了。
考虑到3米的制约的话，移动距离长的的缩地是不能使用的。
再这样的话最快的移动方法之一就被封印了。
[可恶，那么！]
用垫步回到屠夫旁边，这回用神速取消移动来绕。
但是，白色巨人追上了那个速度。
扭转身体的同时，挥动了切肉刀。
[切！高级垫步！]
为了躲开上方发出轰鸣的超重的大刀，痛苦混乱的使用了高级垫步。
这样攻击节奏完全崩坏。
但是，一旦使出高级垫步，就不得不接上神速取消。
都到这了只能干了。
（这，个。。。。跳，横薙！）
落地用跳取消，使出了横薙。
但是，这个是，
[什！？]
在屠夫王的左腿，停止了。
错过了能力加强的时机，没能攻击到弱点的头部。
给与的伤害也很低，技能失败了。
然后，因为技能中断而硬直的我，
[完了——]
屠夫的，巨大的右脚袭击了过来。
面对提高呻吟迫近的这个，我只能动也不动的看着，
[库，啊。。！]
下一个瞬间，我像足球一样被屠夫踢了。
不知所措的飞了出去，在地面上滚了起来。
以前也是，像这样被这家伙击飞过。
有点怀念的感觉。
[操麻！！]
从远处，传来了林檎的悲鸣。
[别过来！！]
但是，制止了想要接近过来的林檎，我站了起来。
《那个时侯》的我，吃下一击就快要死了，没回复之前动也不能动。
但是，《现在》的我和《那个时侯》的我可不同。
等级上升了，也装备了优秀的防具。
一击就被击倒，不会的。
但是。。。。。
（那么，这样啊）
看向悠然的走过来的白色巨人，我点了点头。
屠夫和我的距离，当然在3米以上。
像这样的话，以魔王为对手来保护同伴是做不到的。
本该成长了的《现在》的我，不管是力量速度，都还完全不够。
虽然自己加了限制，但以比真的魔王差了很多的屠夫为对手就狼狈成这样。
这就是，《现在》的我的实力。
[果然，就《现在》的我这样，不行啊]
那么，不得不变强。
即使有着至今为止的努力，能力全都失去的风险，我也必须要变强。
不过，为了这个的手段，我已经得到了。

怒视着靠近的屠夫，以及在那里面的魔王的影子，慢慢的开口道。
[这次让你，见识一下《从今以后》的我]
那么，现在叫出来吧。
游戏时代，因为那异常的效果，可以说破坏平衡的那个技能的名字。
在《猫耳猫》里存在，几乎全部技能都用过的我，却一次也没用过的那个技能的名字。
[——《愤激的化身》！！]
 




web第一百二十章 过于快的未来
[——《愤激的化身》！]
把我的吼叫当成了契机那样，屠夫王摇着它那皮厚的巨大身躯向我逼近了过来。
屠夫的行动，很难说得上是机敏。
但是，那是以人类为基准的情况。
有着人类数倍大的身体如果和人类做同样的动作，其速度也是人类的数倍。
那个白色的巨人，挥动全身力量向下打。
对于那个可以说是以惊异的速度袭击过来的切肉刀，我，
（。。。。。能看到！）
侧过半边身体，以一发之隔避开了。
大重量的刀在我身边砸了下来，身体禁不住的畏缩了一下耳边响起了风被切开的声音，但就算这样我还是有余裕。
兴奋的错觉，或者是知觉真的增加了呢。
屠夫的动作看起来比平常要慢。
身体包围着一种万能的感觉，气势开始上扬。
（这样的话，能行！）
继续攻击我的是，刚才把我击飞的，屠夫的踢击。
大重量的巨人的脚，像墙壁一样向我逼近，
（在这里，穿过去！）
但是，那一击也难以捕捉到现在的我。
要穿过刀和左脚的间隙那样向前跳了进去，
[哦，]
没有控制住速度最后虽然向前倾倒了，但在把姿势调整好的时候，我已近绕到屠夫的后面了。
刚才无论怎样使用移动技能都无法做到的事情，现在没有使用技能只是移动就做到了。
即使有着是在战斗中的自觉，还是抑制不住的感慨。
（这就是，从伊娜那里获得的力量！而且这就是，3倍速度的世界！！）
被称作破坏平衡的《愤激的化身》。
这是只有玩家能学的特殊技能，学得的方法只有一个。
就是发起求婚事件，让《魔王的诅咒》发动。
即使有着学习的话在效果出现前就有高概率使游戏陷入僵局的缺点，这个技能还是有人气的。
实际上，那个效果是很强烈的。
被《7743报告》称作希望之星也是可以接受的。
首先，只看附加的效果的话《愤激的化身》毫无争议是参数最高的强化技能。
虽然有着同伴在身边就无法发动之类的限制，《30秒内所有基础能力值3倍》这样的性能是惊人的。
同样的能力强化系魔法虽然根据改造可以改变性能，但能力提升的效果是《30秒力量提升1.3倍》这样来想的话，就能明白这究竟有多厉害了。
光是这样就很不得了了，实际上还有更多的附带。
《全部的基础能力值》，不仅仅是力量和魔力，耐久和抵抗之类的攻击和防御相关的东西。
在此之上HP和MP，还有体力和敏捷，运等等，等级上升也不增加的能力值，全都变成3倍。
特别是敏捷的上升会有令人恐惧的效果。
变成3倍也就是说，在这时玩家的敏捷值会达到300.
也就是，轻松超过全角色中最快的观月的250。
当然，观月的身体利用是本人的天才和运动能力的产物，就算敏捷值追上了也不是说就可以和观月以同样的速度行动。
不过因为有了能比平常3倍速度移动的威胁，能以3倍速度行动当然就可以造成3倍的麻烦。
由于这个恩惠，面对敌人就有着压倒性的优点。
所以，
（——成功了！！）
不太困难就绕到屠夫后面的我，操纵着动得太剧烈而难以操纵的身体，确信了自己的胜利。
对着还没捕捉到我的巨人的右脚，挥动了不知火。
[库！]
但是，因为这一击而呻吟的却是我。
我所发出的攻击被屠夫厚重的肉的铠甲阻挡住，没能造成足够的伤害。
（这样也不行吗！？）
面对难以相信的事实，我愕然了。
虽然没使用能力加强，但我也是有着力量3倍的补正的。
这行不通这件事，是我没想到的。
在惊讶的时候，禁不住的停止了行动。
抓住了这一瞬间，白色巨体行动了。
回过头来就是一击。
为了避开这充满离心力的左手的打击向后跳去，
[，怎么！？]
出现的想象以上的距离。
飞出了最初定下的，半径3米的范围。
情急下的挣扎的制动，果然以想象以上的速度脚落到了地面。
（身体的反应，太过敏锐！）
这就是身体的平衡正式崩坏的结果。
在什么也没得地方吧嗒吧嗒的冲撞最后，我难看的屁股着地了。
（冷静！）
自己激励自己。
幸好因为距离拉得太远，从屠夫的攻击范围逃开了。
我尽可能的保持住自己的力量起身，重新整理了姿势。
敏捷到达3倍，这样身体也会更难控制。
这是使用《愤激的化身》的其他玩家说过的事情，并且应该有了觉悟的。
而且，我刚才的攻击没成功这件事，是有道理的。
我的攻击是，自定以后不知火的攻击力，能力提升约10倍的力量，加成很高的技能横薙，这三点支撑的。
没附加能力提升的横薙都被防住了的，这次我的攻击，只有力量是3倍，横薙的技能加成是没有的。
只考虑了力量的增强，却忘记了横薙的技能加成。
头脑冷静下来考虑的话，这样的攻击不成功的原因就明白了。
（没问题，还，没问题）
这样对自己说到。
手段还是有的。
这次用上横薙，还是不行的话就把能力提升也附加上就可以了。
不过，《愤激的化身》时用能力提升效率不是太好。
在力量3倍的时候使用能力提升，3倍的10倍也就是30倍。。。是达不到的，别说这样，上升的幅度相加到达12倍，都是不行的。
这是能力强化技能和魔法，这样的强化属性状态的特性决定的。
能力提升和《愤激的化身》能提高基础能力，但这不是说，角色的能力值直接提升。
能力强化状态，简单来说附加效果就和异常状态是一样的东西。
他的关系可以简单地整理出《角色基础能力值X强化状态的补正+装备之类的补正=实际能力值》这样的公式。
能力提升之类的是决定《强化状态的补正》这一部分，不是直接改变原值，比如在改造版能力提升使用之时等级提升的话应该能看到和平常相比10倍的力量提升，实际上只会和平常提升一样的数值。
而且，《强化状态的补正》这一栏适用的是，只是现在最高的数值。
改造的能力提升和《愤激的化身》同时发动的情况，只能表现出改造的能力提升的补正。
嘛，比起强求不能的事物在《愤激的化身》中能使用能力提升就应该高兴了。
不管怎么说，才刚开始使用《愤激的化身》。
时间，还有。。。。。
（。。。。。。。。时间？）
那个瞬间，我注意到了我丢失了《愤激的化身》已经使用的时间。
战斗中一边记着技能效果的时间这样的，普通来说是当然的事情。
不过，战斗的兴奋和焦急的思考，还有敏捷上升使时间的感觉微妙的混乱，这个当然的事情变得不可能了。
（效果时间，还剩几秒？大概还有多少，我。。。）
这个事实，让我更加焦虑。
这个《愤激的化身》的能力强化，有很大很大的反作用。
如果不在发动以后30秒内打倒那家伙的话，我就会。。。。
[垫步！！]
焦急的我突击了。
作为本能我选择的是，用技能移动。
本来应该很习惯的技能，在《愤激的化身》效果下没体验过的加速出现了。
不过，就这样突袭对手的弱点。
抓住屠夫王现在还没防备，垫步然后取消，再横薙。。。。。
[——诶？]
没接上。
千次万次重复过的，垫步然后取消再横薙。
这是数个月都没有过的失败。
——取消失误。
这样的言语在脑里浮现。
对着因为系统的硬直只能呆站在那里的我，眼前的怪物开心的扬起巨大的凶器。
[。。。。啊]
嘴里漏出愚蠢的声音。
视线里，红褐色的，过于厚重的不能说是刀具的凶器变得越来越大。
——躲避的方法，没有。
咔嚓，这样可怕的声音在脑壳上响了，我的意识飞走了。
大概，我在一瞬间是失去了气息了吧。
[啊，呲。。。。]
猛烈的头痛让眼睛睁开了。
我意识不清的站起身，
[——！？]
面对眼前变成特写的的巨大的白色的脚，我立刻采取了躲避。
（垫步！！）
身体养成的习惯，我还是选择了用垫步来躲避。
在体势崩坏的同时发动技能，我的身体果然横着飞跳了出去。
还是无法习惯的加速感。
不过，多亏这个从屠夫的踩踏逃了出来。
在没怎么体验过的速度下感觉混乱的同时立刻着地，用横薙来取消垫步，
（又来！？）
没抓住时机。
失败了。
再一次硬直。
横向挥过来的切肉刀。
[。。。库，！！]
打在身体上。
气息被阻塞。
一口气被击飞了。
（这就，是。。）
不过，这次我没有丢掉意识。
被击飞的同时，思考到。
（这就是《加速之壁》吗）

《愤激的化身》的使用者的敏捷会大幅上升。
这是很大的好处的同时，熟练的《猫耳猫》玩家苦恼的很大的缺点也是有的。
过高的敏捷，会得到和巨大的恩惠一样的无法无视的缺点。
这个现象说成是《加速之壁》。
敏捷的上升，几乎全部的行动都加速，时间变短。
这回把技能也加速，同时，那个技能的使用感觉，特别是取消的时机很容易错过。
敏捷是3倍技能的速度也是3倍，结果取消时机也会快3倍到来，那个时机长度也会变成三分之一。
对于用身体记住取消时机，让身体养成习惯的《猫耳猫》玩家来说，不，就正是这种玩家会跟不上这种变化。
然后另一方面，敏捷上升也不能缩短的东西也是有的。
敏捷上升会把全部《行动》加速，但不包括不是主动行为的《眩晕》和《击退》，以及《技能后硬直》之类。
技能取消失败的话，即使是敏捷上升的状态也会和平常一样的长时间硬直，给敌人提供弱点。
所以，越优秀的《猫耳猫》玩家越会说讨厌速度的变化。
能熟练的连接技能的话，是能得到接近3倍的移动速度的。
比起直接3倍速度选择可以掌握技能取消时机的环境这样是肯定正确的。
或者像观月那样的战斗方法。
为了抑制技能后硬直少见的速度，控制敏捷高状态下的技能使用也是有效的。
恐怕这个选择也是，正确的。
（即使这样！）
觉得那样的东西是不够的，所以我选择了这条路。
觉得那种方法是不管用的，所以我使用了这个技能。
锻炼出来的技能取消的技术，基本上和身体感觉一样在扎根在我的身体里了。
但是，速度改变的话这就全部无效，不，甚至是给技能使用加上了枷锁。
我在游戏中废掉的时间，付出的努力，什么意义都没了。
（即使，这样！！）
敏捷值会根据装备的重量受到负的补正。
比如拿着切肉刀这样的重物来调整，有可能现在立刻敏捷值会回到1倍。
但是，我没有这样选择。
即使是早一瞬间也要尽快适应这个速度，到达打倒魔王的那个瞬间之前，我下定决心不在3倍状态以外使用技能了。
当然，失败是的风险是很大的这我明白。
那个时侯避免不了大幅的战力降低，半途中的适应3倍速使感觉发生偏差，我可能连一倍速的技能也会变得无法使用。
但是，就算是困难的选择，为了我的目标这个速度是绝对必要的。
全都是，为了打倒魔王这个目标。
为了同伴，不，不管是谁都不能牺牲这个目标！
为了伊娜的笑容，不再变暗淡这个目标！！
（——我要把这个速度变成自己的东西，已经决定了！！）
头滋滋的疼痛，被打的胸口也带着火热的啾啾的疼着。
已经满身疮痍，恐怕也不剩什么时间了。
即使这样我也双脚直踏在大地上，对着逼近过来的白色巨体横起了不知火。
=================




web第一百二十一章 操麻的做法
——不得，不去做。
看着以残暴的动作朝这边一步步走来的巨人，我在心中这么说道。
虽然受到屠夫很多次的攻击，但因为新的防具和3倍的能力，总是能活下来。
而且，现在，还有多少hp什么的，都没关系了。
就这样下去不能打倒的话，我必然会被杀。
这已经，是决定好了的事情。
《愤激的化身》在实战上使用最大的缺点，果然还是技能使用的30秒后。
加速和强化的30秒结束后，那个瞬间效果会反转。
被技能强化的全部的基础能力值，会一下子减到100分之1。
武器和防具不会受到影响攻击力和防御力不会降到100分之1，但是这没什么卵用。
HP和耐久降到100分之1的话是没法承受敌人的攻击的，敏捷降到100分之1躲和逃也没什么可能。
30秒的时间内还让怪物站在你的面前这件事，就和死了没什么区别。
（所以要在这之前，打倒在这家伙）
为了这个的突破口，果然还是技能取消。
最少横薙和垫步的神速取消可以使出来的话，就还有胜机。
垫步是最开始的移动机能，横薙是基本技能，无论哪个都是初学者也能用的。
这就说这个取消是简单的，这也是不对的。
不如说，这两个技能的取消归类的话算是难的。
说到底是《猫耳猫》所以称不上是绝对的标准，但取消的时机长度和技能自身的长度有个大体比例。
长时间持续的技能取消的时机也会相应地变长，很快就结束的技能取消时机也会一瞬间就结束。
比如说，我所知道的取消时机最长的是乱樱。
有将近20秒特效的乱樱的取消时机也很长，对于能够学会这个技能的玩家来说，乱樱的取消失败还比较难。
另一边，移动速度很快发动时间也很短的缩地，取消点就只有一次，时间也异常的短。
加上除了跳跃系技能没有其他技能能使其取消，这就是缩地被称为上级玩家用的技能的原因。
垫步和横薙在这里面，最多也就是缩地的程度，但要连续的，绝不能失误的做，难度就一下子上升了。
当然难得不只是神速取消移动。
利用气锤的移动连续技能，朧十字在乱樱的发动后取消。
这样一想，我的擅长技能全部都是以技能取消为前提的。
但是，对现在的我来说哪个都是不可能的技能。
（能做到吗，现在的我）
不禁的，问自己。
不对，摇了摇头。
（不是能不能做。是要做！）
抱着觉悟，看准了屠夫。
只有一瞬间，在那个身影中好像看到了魔王的样子。
（绝对，要打倒！）
对自己这样喝到，对着逐步逼近好像在测量距离的巨大身体，集中了注意力。
照目前这样和以前一样的感觉使用技能是不行的。
宁可，把他当作时机严苛3倍的新的技能来考虑。
不，既然明白了现有技能都是3倍速执行的，那就是一个有利的条件。
像这样子的劝告自己。
在脑子里，描绘出平常3倍速行进的自己的样子。
然后把那个技能的中断，下一个发动的技能在脑中仔细认真的描绘出来。
在脑子里寻找相似时机的技能，然后想象那个时机。
意识，被打磨清楚了。
所有的杂音在我心中都消失了，视线里除了目标以外的物体也都消失了。
一瞬间被稀释成数倍，在这里看到那边的屠夫的抬手上挥的动作，就好像是慢动作一样。
（能做到！）
什么根据也没有，却强烈的确信着动起来的我，
[——操麻，不行！！]
我被突然听到的声音扰乱了集中力，那个瞬间逃跑了。
时间变回了原本的状态。
举着长大的切肉刀的巨人的手臂，挥了下来。
（糟了！）
但是那个瞬间，从收敛的意识外飞进一道银色的光，把它阻止了。
那个飞过来的银色的东西打中了屠夫的手臂，把它的动作停止了一瞬间。
（那是脇差？！《金刚徹》！？）
瞬间这么想到但是，它的速度很慢，也没什么威力的样子。
实际，脇差只阻止了屠夫的动作一段很少的时间。
那个刀刃很轻松的被屠夫的肉盾弹回来了。
（没有技能，只是投掷？但是，为什么。。。。？）
慌张的从那里跳出的同时，我寻找着投出脇差的人的身影。
我的视线里，看到了手臂大幅挥动的林檎的身姿。
但是，那个距离还很远。
雷击在性质上，不适合远距离的精确攻击。
虽然不明白不使用《金刚徹》的技能的理由，但是能知道是看到我的危机的林檎，从那里投出脇差来帮助我。
[操麻！！]
不仅仅是扔出了唯一的武器的脇差，林檎一副要朝我身边跑过来的样子。
即使是投掷之后失去了平衡，还是尽力的往我这里跑，
[啊。。。]
摔倒了。
而且，是从头那开始。
[。。。噗！]
对着那滑稽的光景，明明是这种时候我却禁不住的喷了出来。
我明白那是拼命的为了我而造成的结果，不应该笑的。
但在看到那个后总觉得，脱力了。
然后，
（——全都是，在干些什么呢）
像这样的，对自己抱怨道。
嘶咚，就好像附在身上的什么东西掉了，或者是从噩梦中醒过来的感觉一样。
失去了最后的力气，终于明白了自己做的事究竟有多愚蠢。
（太过焦急了吗，我）
我横着跳躲开屠夫吼叫着向我挥下的切肉刀的同时，这么思考着。
冷静点的话，不，至少不硬是闭上眼睛的话，这个战斗的傻瓜程度很快就能明白了。
确实，到达魔王讨伐的限制时间为止，只有九天。
但是，也是还有九天。
使用《愤激的化身》来试验3倍速，为了强化自己而打倒屠夫，我一个人用这种轻率的条件来战斗没有什么意义。
观月和真希带来的话就不会和屠夫战斗的这么困难，至少半径3米和不能使用属性的条件没有的话，也不会变成这么麻烦的事。
（真的是，在做什么呢）
对于这不合理的行动，自己说个借口的话，大概是这样。
——我一定是，在无意识的追求危险。
不得不尽早打倒魔王的焦急，把伊娜变成那种状况的责任感，作为大批人被诅咒的原因，却没有被人责备的罪恶感，把自己逼迫到这个方向。
打着对付魔王的名义，演着一些毫无意义的绝境。
[。。。。哈]
让响着轰鸣的挥回来的切肉刀越过身边，我对自己叹了口气。
观月和林檎不让我一个人行动也不是没道理的。
我像这样脑充血这件事，是完全没想到的。
说到底，在危机中觉醒新的技能什么的，怎么想也不是我的战斗方式。
这种东西，交给漫画和电视里的英雄就好了。
我的战斗方式，是更加。。。
[好吧]
躲避着一直在不知趣的在我思考中打搅着的屠夫的打击，我又一次盯住那个白色巨人。
嘛怎么说，当然的看不到魔王了。
只是有点大且恶心的，普通的怪兽而已。
[接下来]
头脑冷下来。
那么，要做的事只有一件。
[也没时间了，干脆的打倒吧]
这么嘀咕倒，我首先向后跳。
3米什么的，那种事已经不在意了。
那是最终目标，现在没必要强行去完成。
在空中把左手放入包中。
什么都行把第一个找到的武器取出来，是热小刀（ヒートナイフ，不确定这武器以前出现过没，是怎么翻的，这东西在google上搜出来的是电烙铁。。。。）。
[没运气啊]
能想到的里面最弱的武器。
不过，没关系。
我落地的同时开始咏唱咒文。
3倍的速度很快就咏唱完了，举起拿着热小刀的左手。
然后，
[弹射之风！]
大声释放出魔法。
这是，稍微一点的变种魔法。
是风属性的赋予系魔法，手推出去的同时用这个的话，武器就会持有风属性和投掷属性飞出去。
这回当然也不例外，和魔法一起，左手的热小刀一条直线飞了出去。
逼近着屠夫。。。。。的头上，什么也没有的空中。
（好的！）
但是，我看清了这点，很快的冲入屠夫的怀中。
没有使用技能只是3倍速移动，屠夫对付的就很勉强。
伴随着发怒的呻吟，屠夫想用没拿东西的左腕把我压碎。
[辛苦了！]
但是，我一边钻着那个手腕的空隙，对着很近的手腕挥动不知火。
利用了对方的势头的斩击，沿着屠夫王的手腕前进，很简单的就切裂了那个手腕。
（嘛，没物理耐性的话，就是这样的吧）
用醒着的眼睛确认的同时，最大化利用3倍的速度，把屠夫的巨体逐次斩掉。
比附加了能力提升还要锋利的切着屠夫的那个攻击，白色巨人没法对应。
为什么我的攻击突然开始有效了呢。
这个把戏很单纯。
刚才使用的《弹射之风》魔法。
这个是，《把手上的武器附着风属性和投掷属性射出去》这样单纯的魔法。。。。是这样的解说的。
但是，实际的情况是《用手把拿着的武器射出去，在那个行动停止前所发生的武器攻击都被附加了风属性和投掷属性》这样的处理。
要点是两手拿着不同的武器的情况下，没有飞出去的武器去攻击，不知为什么会有着风属性和投掷属性的附加。
这个魔法普通来用的话在打中敌人的时候效果会立刻消失，但这次朝什么都没有的空中扔出武器的话，弹射之风的射程距离是自定义增加了的。
这就可以持续十几秒。
被叫做《魔法剑弹射之风》的这个bug技能，怎么说是不起眼也不怎么方便的东西，但对于这个状况却刚刚合适。
是伤害和最开始是完全不同的原因吗。
斩击之后连续发生《胆怯》，我完全封杀了屠夫。
虽然期待这个样子的话就可以搞定，
（嘛，不会这么顺利吗）
突然，屠夫无视攻击改变了姿势。
这个样子有印象。
突进的预备动作。
这个状态的屠夫在超级装甲状态下踉跄也不管，隔一段时间就会突进攻击了。
躲开突进不困难。
但是，打倒突进中的屠夫有点麻烦。
说不定，在那个时间段里弹射之风《愤激的化身》的时间限制会到来。
那就，麻烦了。
所以，
[硬直中的敌人，是最好的下手处，对吧！！]
我踏上因为突进预备动作定在那的屠夫，登上那个巨体。
通常时对手会乱动晃动什么的，但超级护甲状态下动不了的屠夫就没问题了。
我一瞬间就到了屠夫的肩膀。
[能力提升！]
咏唱咒文的同时身体跳到空中。
现在的我，计算技能连击的时间预定发动时间这种认真的事情做不到了。
但是，不管连技，单发。
只是预测一击的话，没有习惯3倍速的我也是可能的。
跳上空中的我，配合着能力提升的发动，推动手腕，
[——横薙！]
对着屠夫王的弱点，那个丑陋的脸面，气势的一击。
对着满身疮痍的巨人，给与引导。
[咕，呵啊啊啊啊啊！！]
因为技能硬直我的身体失去控制，在重力吸引下落向地面。
在那途中·，屠夫临死的呻吟传入耳朵的同时，那个身体变成光的粒子消失了。
绕远路绕来绕去重复的战斗终结了，但是在我心中来回的，不是限制时间内打倒敌人的安心，也不是这回轻率的反省，
（这之后，林檎会相当发怒的感觉啊。。。。）
是这样的，令人高兴的不安。




web第一百二十二章 最高的觉悟
落到地面后解除了硬直，我立刻站了起来。
[啊，。忘记了]
虽然很担心林檎的反应，但正是如此在那之前还有不得不去做的事。
《愤怒的化身》的效果还没结束。
我一边避开自己的3倍速度，一边到屠夫的所在地，确认那里的掉落物。
屠夫王掉落的，是和前一次一样的东西。
大剑《切肉刀》和，觉醒剂物品《力量种子》。
然后，这个小小的《力量种子》，是我挑战屠夫王最后的理由。
对于最终参数会超过1000的这样的游戏，使用种子增加1或2的力量，没什么意义。
说起来就像灰尘一样，对于游戏平衡的影响是不可能的。
但是，如果累积到100,200的话那又会怎么样呢。
——沙尘堆积起来也会变成山。
就像这个格言说的，力量种子提升的力量，应该可以成为强力的武器。
通常，种子系的物品只能从boss掉落获得，获得的数量是有限的。
但是，打破这个常识的就是这个屠夫王。
本来迷宫的特殊boss的这个家伙，确实会掉落本来有限制数量的《力量种子》。
然后更重要的是，因为bug的原因出现的数量没有限制了。
我持续打倒屠夫的话，理论上，这个能力种子就可以无限获得了。
（这就是，第一步）
我从包中取出之前得到的种子道具，重新把这回屠夫掉落的种子仔细的捡了起来。
不论怎样，这已经预定成为打倒魔王的王牌了。
我只是在这次战斗中放弃了3倍速技能的学习，[从此不在3倍速以外使用技能]这句话不打算推翻。
从现在起到时限结束，我必定会变得能在3倍速状态下使用技能取消。
但是，就算把3倍速掌握了，现在的样子打倒魔王还是困难。
要打倒魔王，不只是压倒的速度，压倒的攻击力也是必要的。
但是，这两个目标有头绪了。
《愤怒的化身》和大量的力量种子结合起来，一定——
（——咦？）
是在拾起种子的时候。
突然地，身体的自由被剥夺了。
（怎么了，这个。。。。）
不，并不是全身都不能动了。
只是，动作惊人的迟缓，好像灌了铅一样重。
穿这个衣服，铠甲，突然增加了重量的感觉。
就好像不是自己的身体一样，全身的反应无限的迟钝。
（为，什么。。）
手想要往上抬，但完全动不了。
用可能最大力量抬起手腕，却还是不行。
就连动指头都做不到。
明显的异常事态。
因为这突然的恐慌，终于注意到了。
（这个，难道是，《愤怒的化身》的反作用？）
《愤怒的化身》发动的30秒，玩家的基础能力全部上升到3倍，但之后的30秒回反过来把玩家的基础能力值下降到100分之1.
想想的话，是有道理的。
敏捷，就是移动的速度变成100分之1就是身体没办法动的样子，力量100分之1的话之前平常穿着的装备也会变成100倍重。
（实话说，还是小看了啊。。。）
这已经，不只是数值，完全超过了次元。
对于VR系的游戏来说，与玩家感觉相关的机能是会被审查的，特别是对于脑子加速的技术在没确立的情况下现在法律是禁止的。
所以敏捷变了也最多只是身体移动的速度而已。
特别是交流能力直接相关的脑啊眼睛啊嘴啊是不会受到影响的。
但是，正因为这样，这个异常更加明显了。
（就好像，被捆住一样。。。。）
100分之1的速度，就是普通1秒就完成的动作用100秒，也就是1分40秒才能完成。
脑子的感觉却是跟正常接近的，能感到自己的身体变得不自由的恐怖。
最少这个状况，和敌人战斗什么的是肯定不行的。
30秒一定要杀死敌人如果不能的话使用《愤怒的化身》，就和自杀没什么两样。
又再次认识了自己究竟有多鲁莽。
然后，
（糟，了。。。。！）
察觉到原因后绷紧的弦断了。
往上举的手失去了力气，那里的种子好像要洒落出来，
[啊。。。]
手被从下面支撑住了。
让人感到凉气的，小小的手。
[林，檎。。。？]
我动了动也许是心理作用而难以转动的舌头，叫出了那个名字。
[。。。。。。。]
但是，总是在旁边[。。。操麻]这样叫着我的她没有说话。
我是稍微前屈的姿势定住了的原因，林檎的脸比我要高一点。
虽然没办法把脸抬起来，但勉强可以把目光向上移，我窥视林檎的表情。
就算是现在林檎的脸也是没有表情看不到动摇。
但是，似乎有着和平常相比仅仅数毫米的皱眉，有着和平常相比因为心情而稍微咬紧的嘴，然后，还有着和平常相比，稍微湿润的眼睛。。。。
不，怎么说，这个，
[林檎，难道，在哭。。。。呣！？]
突然间手里的种子全部被塞进了嘴里。
虽然被这出乎意料的举动吓到了，但也没必要吐出来。
蠕动起嘴巴，把种子嚼碎。
游戏里面动嘴是不会被减速的，但现实或多或少有些被拉伸，那个动作有些迟钝。
即使这样至少作为反击，试着再一次看向林檎的脸，我再次将目光向上抬去，
——bofu。（拟声词）
这次是被什么柔软的东西，把视线封住了。
一瞬间，注意到是林檎用胸抱住了我。
（这，这。。。！）
被这柔软的触感和传来的体温而动摇的同时，
[。。。非常的，担心]
这样的，很小的声音传来。
很抱歉，这样想着，但嘴被塞着我什么也没说。
慢慢动起来的嘴，速度开始上升。
[。。明明说了，不要着急，]
这个就算嘴没有被塞住，也没法回答。
真是相当让她担心了。
想想的话，林檎为了让我变回原来的状态，捏我的脸，说不习惯的玩笑，费了各种各样的苦心。
但是结果，我面对屠夫焦急的乱来，没有林檎的帮助说不定会死。
现在的我，实在没什么可说的了。
[。。明明说了，有我们在，]
这句话，明明听过又好像没听过。
不懂体谅的我，这句话的意义现在才终于明白了。
当时的我把林檎的这个鼓励，当作[正是这时候才要好好做]，[因为还有我们所以加油]，这样感觉的东西了。
但是，林檎传达的，是更加单纯的东西。
[痛苦的话请更加依靠我们]，林檎是这样说的。
[。。。。。。抱歉]
终于把嘴里残存的种子吃下去，我正直的说出谢罪的话语。
这个含糊不清的声音，肯定传到了林檎的耳朵里。
但是，
[。。不行，不原谅你]
林檎拒绝了我发自内心的道歉。
就好像责备一样，在我头后的林檎的手加重了力量。
身体动不了的我毫无办法，好像要在林檎的胸前窒息一样。
[。。。为什么？]
然后，平静的，问道。
[。。为什么会这样的，着急呢？]
[这个是因为。。。。。]
我变得吞吐起来。
这是，因为自己非常任性的理由，对谁都没有说就决定了的事。
但是，面对为我操碎了心到这种地步的林檎，我无法沉默下去了。
[伊娜。。。。]
这句话开始的地方，林檎的身体就好像害怕似的突然震了一下。
是对伊娜这个名字的反应，还是对我说的事情的反应，我不知道。
就这样，继续。
[伊娜复原的时候，让她知道因为自己的错而出现牺牲者什么的，不想出现这样的事]
现在的伊娜没什么可担心的，但是真相不能一直隐瞒下去。
如果我们虽然结果上打到了魔王，但知道因为自己的错谁死去了的话，伊娜也会感到责任的吧。
看到伊娜对因为自己的火车模式而死掉的玩家的反应就能明白这件事了。
[那家伙，也是吃了很多苦才到现在的。
不想给她在这以上的负担了啊。
。。。。。。。就，只是这样]
虽然很自说自话，但这是我毫不夸张的真心。
结果，为了见不到的谁而拼上性命这种程度，我的正义感没有那么强。
我是为了伊娜而引起魔王的诅咒，为了伊娜而不让任何人死就打倒魔王。
这样决定了。
[。。。林檎？]
我在可能限度里直率的表达出我的心情。
但是对这些话，林檎什么也没回答。
但是，即使这样。
即使什么也不说，我也能感到林檎的呼吸。
一大口气，把什么重物给咽进去的感觉。
[哦！]
然后，《愤怒的化身》的效果终于完全结束了。
身体恢复了自由，我从林檎的胸口拔了出来。（这句话。。。。。。。。。。。。）
[。。。啊]
我的身体离开了，林檎的手一瞬间想要追着我的头来动，但立刻，
[。。不，不行]
林檎从我旁边啪的离开，慌张的转向后面。
虽然不太明白，大概是不想让我看到现在的脸。
趁着这个空隙我也用手对着脸扇风，让红着的脸颊冷却下来。
虽然重新想过，但敏捷从100分之1上来的落差感还是很强烈。
身体像开玩笑一样快速的动。
不，甚至有了现在才是异常的这样的感觉。
[。。。这个]
林檎转向后面的时间并不长。
转回来时，林檎的脸又回到了无表情的状态，手上拿着血瓶。
[啊，这样啊]
这样说来，打倒屠夫以后，完全忘记了回复hp这件事。
因为还带着特化光属性的戒指，使用鲜血之桩也可以回复，但是特意拿来的就接受吧。
把种子的苦的后味一起带去喉咙深处那样，大口喝着回复用的药瓶。
[谢谢了，林檎。果然我没有林檎就不行了啊]
我传达了像是开玩笑的那样，但是，却不是玩笑的想法。
不过，林檎，
[。。没有，的事]
反倒低下了头，断断续续这样回答。
低下去的脸，能够看到渗出了抱歉和后悔的样子。
完全，不能理解的反应。
不过，
（今天的林檎，感情很丰富，话也很多啊）
看到这个的我，怎么说感慨很深。
和最初遇见相比，林檎可以看到各种各样的表情了。
这个大概，就是《成长》。
[。。。操麻]
就像印证我的看法那样，以决然的表情，林檎抬起了脸。
[。。。有拜托，操麻的，事情]
[拜托？]
虽然知道林檎的成长，还是被这句话吓到了。
对于我以外的事情总是以被动的态度示人的林檎很少见的，不，可能是第一次拜托别人。
但是，震惊的还在后面。
[。。拜托了]
这可能是，林檎第一次，
[。。请教我，技能]
在面对我的时候，低下头。
持续了一阵子呆然的状态，我终于，注意到了林檎正不安的看着我。
不得不回话点什么。
虽然终于想到了这个事实，但是，怎么办呢。
林区就算不使用技能，也能使用《雷击》的远距离攻击。
因为这个过于好用的原因，战斗中，担当其他作用角色的机会很少。
当然不会有什么损失，但使用技能和魔法的必要性也不大。
而且技能，特别是单发的技能，便利的同时也有着很大的空隙。
这个，是我刚才才亲身体验过的。
对我来说，心里觉得林檎就现在这样在后面支援才是更好的。
拒绝林檎第一次的依赖可能有些过意不去，总之先试着说服看看开了口。
[不用特别特意去学习这些，现在这样就足够。。。]
[不行。。。！现在这样，是不够的]
被林檎出乎意料强烈的语气压了过去。
[。。。因为，刚才就，没来得及]
[啊。。。。]
因为这句话，我明白了林檎为什么突然说出这样的话了。
刚才，我和屠夫战斗的时候。
林檎，对没能赶到我所在的地方，没能帮到我，感到很在意。
（不，不只是这样吗。。。。）
更之前，在水中都市知道速度输给真希的时候，果然有一点，就那么一点奇怪的样子。
或许，从那时开始一直，林檎就在烦恼，思考着吧。
而这恰好，就和魔王战斗之前，感到自己能力不足的我是一样的。
（这么说来。。。）
我要被屠夫干掉的时候，林檎扔出了脇差。
当时对为什么不使用威力速度都更强的《金刚徹》而感到不可思议，而那个想法说不定是错误的。
《金刚徹》是装备技能。
拿着对应的装备的话，谁都能使用的技能。
但是，那是在知道《技能》这个东西怎么使用，这个前提下的。
在遇到我之前，林檎不知道《技能》和《魔法》。
这个世界谁都可以普通的使用《技能》这个技术的使用方法林檎并不知道。
（不是不使用，而是无法使用，吗）
思考一下的话，主要使用《金刚徹》的，不是林檎而是熊。
下意识的把所有人都可以使用技能当作前提来考虑，所以脑子没转过来弯。
（等下。。。。？）
于是，我想到了另一个事实。
林檎，不知道技能的使用方法。
因为真希来到这个世界而bug出现的，这个世界的人自然就知道的技能相关的知识和经验是没有的。
但是反过来说，没有多余的预备知识从头学技能的使用方法就没必要了。
（伊娜，就是因为太过习惯了技能的使用方法所以不行。
但是，说不定，林檎的话。。）
林檎的话，说不定可以学会。
我和真希，从另一个世界来的两个人才能驾驭的，用《命令》来使用技能的可能性，林檎说不定也有。
[。。。操麻]
是不是知道了我在迷茫了呢。
林檎朝我的地方踏进了一步。
然后，
[。。。我的话，为了操麻，什么都会做的]
说出和之前完全一样，但是相比的话没有比这更重的语言，
[所以。。。那个。。。不行，的话。。。。。]
用纤细的颤抖的声音，好像对着什么恐怖的东西以必死的样子紧紧地闭着眼睛，即使这样还是说道。
[——我，我，人类什么的，不做了]
对着这个觉悟，我很长一段时间，什么也说不出来。
但是，这句话的意思直插到我的胸口，怎么也不能沉默下去。
慢慢的，选择着词语，我开口道。
[谢谢，但是只有一点，我想要说]
林檎的决意，让人高兴。
但是，所以说，并没有打算让她说出这样的话。
那个，林檎。。。。。。
——技能取消，并不是要放弃做人的技能啊？
 




web第一百二十三章 惊人的成长
——特训第一天。
[今天首先，用这个来练习命令吧]
边这么说着我递给林檎的是，制作地图和记录冒险的最合适的道具，大家都很喜欢的《记事本》。
在无言的点着头的林檎面前，我试着使用一下记事本。
把记事本打开到合适的页面，拿在手上用命令来写文字。
立刻，记事本打开的页面上浮现出了文字。
《今天首先，用这个来练习命令吧》（这应该是浮现出的文字）
对于浮现出的文字，林檎有些吃惊。
这个记事本除了用笔直接写文字以外，拿着它在手上也可以用命令来书写文字。
看到这个，才明白了这是为了使用技能而做的训练。
要使用技能《命令》这个技术是不可或缺的，这事先已经说明过了。
虽然用命令来使用技能的这个世界上只有我，但我隐藏这个事实。
没必要给予多余的情报而使其混乱。
林檎小心的接过记事本，不知为什么提心吊胆的戳着表面，我教她这个记事本的使用方法。
虽然这么说，也只是拿着记事本然后下命令而已，并不是什么了不起的东西。
但是，这个《就只是下命令》很难说明。
重新说明的话，命令是在VR空间对着电脑送去技能的指令，然后头脑获得从VR设备传出文字和影像这样的操作。
这是谁都能学习的技能，现代日本人一半以上都没有问题，不过一些年纪大的以及没怎么接触过VR的人可能学起来有点困难。
书店里面会有《五十岁的VR入门》，《5分钟就可以的VR操作训练》之类的书就证明了这一点。
我是小时候就接触VR设备被称作《VR新世代》，所以命令是本来就掌握的。
[呃，那个，命令的秘诀么。
啊，对了！
确实最开始是把文字在脑中可视化，然后送进VR设备用图像。。。]
[。。微而？]
[啊，不，抱歉。不是VR设备，那个。。。。]
事到如今反倒是向他人说明命令的用法很难。
懂事的时候起好像就已经能用了，所以没有努力去学习它的经验。
只是，从头说明多少遍也要继续。
[。。。。就，就是说，最开始选一个熟悉的短的词语就好]
总之把我知道的情报传达给林檎。
[。。恩，我试试]
在率直的点着头的林檎面前，我安心了，
[那，我到那边去了]
说完，我稍微离开了这个场所。
虽然想寸步不离的守在旁边，但我在附近的话林檎可能没法集中注意力，我也还有很多不得不去做的事。
不只是3倍速技能的学习。
提高熟练度提高等级，还有现在开始把魔王的弱化计划朝更细致的方向推进，不能浪费时间。
但是，我在几小时后，就有些后悔了。

（那个，这，没问题吧。。。？）
我在完全不动的林檎面前，犹豫着要不要发出声音。
好像林檎在那之后的几小时，几乎完全没动，一直拿着记事本站在那个地方。
只有在屠夫出现的时候会像什么事也没有一样开始帮忙，偶尔眨眨眼说明确实还活着，但这不是普通的状况。
只是，如果是在认真的练习命令的话，感觉是不能去打搅的。
不幸的是，只是看着那个站姿完全不能了解林檎现在的状况。
那个姿势看起来好像非常的认真，不是什么也没想，也不是就站着睡着了，只是看起来没表情。
犹豫着该怎么办，观察了林檎数分钟后，
[。。。。啊]
没有预兆的，林檎的嘴稍微动了下。
[怎，怎么样了？！]
我焦急的以很快的速度靠近林檎，林檎把记事本递给了我。
这个全新的记事本的左上，有两个字，
《操麻》
浮现在上面。
——特训第二天。
从那之后重复了很多次，林檎抓住了窍门，变得能以相当不错的成功率进行命令了。
只是，还对命令不习惯的林檎，输出只是两个字《操麻》这样的词语也要花费好几秒。
利用命令发动技能的话，必须要能够最快的发动，任何时机都能发动才行。
这就只需要反复练习了吧。
告诉她之后，林檎就像之前一样像个人偶那样开始了这个作业。
不过，和之前不同的是成果确实反映在了记事本上。
有几次想偷看，但果然从外面是看不到里面的。
根据眼睛看来非常的集中，我靠近了林檎也没任何的反应。
那么偷看一下记事本吧，有点恶作剧的感觉从林檎肩的上方向记事本看去，
《操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操麻 操》
我无言的伸手合上了笔记本。
[。。。操麻？]
面对终于注意到我的林檎，我用僵硬的笑容说道。
[非，非常努力啊。
但是，不能总是练习习惯了的文字，之后也加一些其他的词语吧]
[。。恩，明白了]
面对率直的点着头的林檎，为什么呢。
明明没有什么可怕的地方，我却完全停止不了流汗。
——特训第三天。
今天也是林檎拿着记事本发呆。
根据上回的例子，大概看着那个样子就知道正在努力，但是同样的不去看一下就没法知道特训的进步。
所以，我又在集中精力的林檎后面偷看记事本，然后被吓到了。
最开始还能让人微笑，都只是些食物的想象，但是，
《苹果 红的 好吃 水果 香蕉 甜的 黄的 蜜桔 想吃 好吃 分叉 喜欢 黑的 草莓红的 一口吃掉 曲奇 硬的 要嚼 布丁 滑滑的 抖抖的 魔王 结婚 敌人 屠夫 菜刀 肉馅 好吃 操麻 好吃 操麻 一口吃掉 想吃 抖抖的 操麻 要嚼 肉馅 红的草莓 水果 蜜桔 香蕉 苹果 操麻 喜欢 结》
为什么中途我也变成能吃的了！！
因为这上升的猎奇度一瞬离开了视线，但还是想读下去而又靠了过去，
[啊。。。]
林檎把记事本藏了起来。
[。。这个，不行]
仔细看的话，脸有些红。
是因为把没有要领的想象一个个连起来的吧。
似乎要从林檎那看这个无论如何都是NG的样子。
林檎还在隐藏，我也只能祈祷林檎没有真的想把我吃掉这样的愿望了，我回到了自己的作业。

——特训第四天。
这天有从真希那来的联系，我们时隔多日离开了迪乌斯平原。
有时会和林檎以外的同伴见面来教她们攻略的方法，但是在任务里有一些不是我去就没法完成的东西。
可以的话在训练完成前我和林檎不想行动，但还有不完成下一个任务就出不来的重要任务在，总是推后也不行。
今天就是打算要一口气全都解决掉。
只是，就像以前说的那样，我绝对要学会3倍速的技能取消，自己禁用了通常速度下技能的使用。
3倍速的技能取消还不能充分的使用，所以接下来的任务不得不在没有技能取消的情况下解决。
我觉得可能会困难，但结果上说只是杞人忧天。
因为等级上升和种子而上升的我的能力值，对现有的几乎所有的迷宫的怪物来说都达到了压倒的等级，也多亏林檎首先就打倒敌人所以没费什么力气。
我们比预定要早的回到了街上，结果有些宽松的时间去进行迪乌斯平原的特训。

——特训第五天。
今天林檎还是站着发呆，但从那背影可以看出在竭尽全力的努力。
我也安心的站着注视着林檎。
这样说的话，不知为什么就好像只有林檎在努力一样，其实在那期间我也进行着各种各样的作业。
理所当然的敲击火把师傅，和林檎一起把一次次出现的屠夫打倒来确实的获得等级和力量种子，对同伴们的行动计划和指示也适当的进行。
然后，为了让我变强最大的因素，《愤怒的化身》。
和屠夫的一战让我清清楚楚的认识到了这个技能的危险性，会有一些犹豫，但不能总是一直逃避，确认了在周围没敌人的情况下试着使用。
果然3倍的速度对于人类来说，至少对我来说接近了处理能力的界限。
或许是周围没有敌人而缺乏紧张感的缘故，虽然还是被过分的速度动摇了，但只是在那个时候，也就是第二次的时候。
现在已经，不会因为使用《愤怒的化身》而狼狈不堪了。
3倍速的技能已经开始一点点的习惯了，从比较简单的乱樱锁定取消开始，现在难度低的技能可以有一定的频率成功了。
这一天，在我的心中，萌发出了我们的特训很快就会在身上开花结果的确信。

——特训第六天。
今天终于，开始教林檎技能了。
用命令来做的话，技能发动本身是简单的。
看起来会失望的程度林檎轻松的使用了技能。
但是，接下来才是真格的。
我把火把师傅借给了林檎，指示林檎接下来使用很多的步法技能，一有空闲就敲打火把师傅。
是打算提高移动系技能和武器系技能的熟练度，增加能使用的技能。
林檎的主武器选择了脇差，提高了短剑和忍刀的熟练度。
虽然不是完全没想和伊娜有些重叠，但本人做起来最简单的东西比较好锻炼。
虽然没像在玛丽注视道场那样连缩地都学会，林檎在这天把跳跃和高速垫步，以及短剑和忍刀的技能几乎都学会了。

——特训第七天。
这样一来判断出必要的技能在某种程度上够了，开始进入技能取消的练习。
虽然把技能取消的方法仔细的说明了，但林檎还是陷入了苦战。
连续命令，而且要注意时机来行动果然还是挺难的样子。
因为耐力的原因不能连续的进行练习。
魔法的使用也要考虑，空闲的时间用属性武器来提升四个属性的熟练度。
结果这一天林檎成功取消的情况几乎没有，成功了也只是偶然的，但我并不担心。
作为基础的命令发动已经到达了一定的基准。
之后就是时间问题了。
我这方面，慢慢的3倍速技能取消的成功率上升着。
特训的完成接近了。

特训第八天。
发生了让我吃惊的事。
怎么说，我看到林檎完成了基本的取消，垫步到高级垫步的技能取消。
[等，等一下！再一次，再来一次！！]
但是，我对眼前的情况感到无法相信。
根据我的指示，林檎再一次，这次也成功的把垫步到高级垫步的技能取消完成了。
但是即使这样，我还是没法接受眼前的事物。
因为，是那样吧？
技能取消是《猫耳猫》里面最上级的技术之一。
对于一直使用命令的我，要学会也要花不少时间。
可是，可是。。。。。
[。。。。恶，好恶心啊]
看起来非常恶心，压倒性的！！
不，用恶心来说还是没法表现出来。
这并不是要吐的程度啊，生理上的厌恶感啊，这样的心情上的恶心。
只是这么做了以后，[诶？人体没法这样像风一样动吧？]这样的，[这样的移动，物理来说不可能吧！]这样的，不得不感到这些的没法收住的恶心感。
NPC没办法使用技能取消，动画基本上都是自己的视角，像这样清楚的看到技能取消的移动是没有过的，
不，确实没有，这么想着，注意到了林檎的异变。
[啊。。。]
刚才不由自主的把自己的感想从嘴里说了出来，那是怎样的事情呢。
不管怎么样，对着女孩子说恶心什么的太不应该了。。。。。。
[林檎！？]
想到这里，林檎的身体大幅的倾斜。
我慌张的赶过去，把剩下的力量全都注入那样，接住了那个身体。
[没，没关系吗？抱歉，刚才。。。。。]
相当的吓到的样子，脸色很靑。
但是，林檎用剩下的力气竭尽全力的看向我，硬挤的声音告诉我。
[。。操麻的动作，和这可不，一样，哦]
然后这就是，那一天林檎嘴里说出的，最后的一句话。
在我的手臂上，林檎的身体筋疲力尽。
看着这边的的脸自然地低下去，视线也分开了。
[林檎？喂，林檎？]
面对异常的征兆，我非常焦急。
拼命地摇动身体。
即使这样林檎也没反应。
[不要吓我啊，拜托了]
我怎么请求，林檎也不回答。
看到这个样子，我明白了。
[说点，什么东西啊，随便。。。]
偷窥林檎的脸，和一直以来一样。
但是，那个可爱的编织语言的嘴唇，那个漂亮的蓝色的眼睛，我都看不到光彩了。
[那个，拜托，拜托了啊。。。。]
我再怎么不放弃，一次又一次，重复这呼喊，但都是徒劳的。
[林檎，那个，林，檎。。。。]
结局，无论我怎么叫，林檎再也没有开口。
。。。面对完全闹别扭的林檎，这一天内我继续在被无视。
 
 
——特训第九天。
然互，命运的早晨来到了。
[。。。操麻]
面对有些担心的林檎，我点了点头。
[果然，最后想要一个人来啊。
不会像开始那天那样乱来了，在旁边看着就行]
[。。。。。。恩，知道了]
一段有点长的沉默后，看着林檎走开，转向了正面。
在我的视线前，是已经熟的不能在熟的白色巨人。
（想想的话，还真是很长时间都麻烦你了啊）
从最初的bug遭遇，过了多长时间了呢。
要说的话，我在来到这个世界战斗的最多的怪物，可能就是这个屠夫王了。
[不过，今天就结束了]
现在正是把特训的日日夜夜的成果，集合起来展示的时候了。
抑制住振奋的心情，集中意识慢慢的举起不知火。
[——那么，进行毕业测验吧]
就好像回答我的语句一样，屠夫王大声的咆哮起来。




web第一百二十四章 成长和适应
[——咕噢噢噢噢噢噢！！]
巨人的咆哮响彻了迪乌斯平原。
在视线内，从岩石的碎片处诞生的白色巨体在震动，这几天已经完全习惯的叫声拍打着我的耳朵。
[——呲！]
过于强烈的叫声震动了大气，那个冲击哔哩哔哩的敲打着皮肤。
但我并没有因此而动摇，声音发出的同时我已经行动起来了。
全速状态下能动的时间有限。
所以，在时限到来前要击溃它。
（垫步！）
根据命令发动3倍速的技能，周围的景物极速的流逝。
一周前的我的话，确实是能让我狼狈不堪的速度。
但是，对于它的动摇，现在已经没有了。
（横薙！）
只是，对于身体的加速思考也要跟上。
为了跟上加速的肉体，在脑内描绘3倍速命令的影像。
根据发出的指令我的身体急停住。
作为挥剑移动的动作，在那里立刻，
（垫步！）
加入新的命令。
被称作是最快的取消，攻击技能的短取消。
用3倍速来执行，已经可以称作神速取消也不夸张了。
然而，我做到了。
我的目的，是处理屠夫王靠近的巨体，转而一口气攻击过去。
使用的当然是，
(朧残月！)
我的必杀连技，的第一段。
相比申诉取消，通常攻击的长取消难度就低多了。
但是，不能大意。
(高级垫布！)
在3倍速这样异常的速度下，一点点呼吸的松弛，呼吸的紧缩都会导致失败。
不是能在那里慢悠悠的计算时机的速度。
就好像照着写好的谱子敲键盘一样，必须贯彻一直以来体会到的的节奏。
(跳跃！)
注意到，屠夫的具体已经非常迫近了。
半径3米。
进入到那个圆形，并放进意识里进行束缚。
但是，这个事情下个瞬间就从脑子里飞了出去。
这种事情，决定一击搞定的话就无关紧要了。
现在我的力量的话，一定。。。！
(横薙！)
要将屠夫的身体切断的，3倍速的斩击。
然后让呼吸跟着这一击，接下来的朧残月的斩击同时将屠夫的身体切碎。
[朧十字！！]
在空中画出的，十字的斩线。
被纵横方向切开的屠夫王，完全不知道自己发生了什么事，始终呆然的站在那，
[今天也是辛苦了]
一定时间差后死亡，变成微小的光的颗粒消失了。
对手的攻击连一点擦伤也没造成，我只是一次的攻击就击倒了屠夫。
仅仅数秒的，完全的胜利。

确认屠夫的身体完全消失了后，
[。。。。呼]
吐出稍微抑制的，很短的气息。
把战斗时使用的锐化的意识放开，终于变回了平常的自己。
(我的方法，可以说这样就暂且算是完成了吧)
确认着落在地面上的屠夫的掉落物，我用力握紧了拳头。
像之前那样，一边想着其他事情一边神速取消移动，或者在城市里普通移动也可以用神速取消移动之类的，还没达到这样的领域。
事实上不如说是集中再集中，只考虑技能的连接，才能完成。
虽然在游戏系统上不太可能，但是在敏捷3倍的情况下集中精神，不知为什么会感觉时间的流逝被延长。
不知道是技能效果还是单纯的错觉，但这是3倍速技能连技能成功的理由之一。
但是，要完全的集中精神，仅仅是这样就会很累。
就算没有别的制约因素，也要预估好能够全力使用技能取消30秒的程度的精力才行。
速度上升耐力消费也会增加，果然对现在来说把3倍速的技能取消和《愤怒的化身》配合起来，正是现在这种时候的最后的手段，处在这样的一个立场上。
这么说的话听起来就好像只要集中注意力就能够简单的使用一样，实际上在到达能熟练使用3倍速技能以前，有着不起眼的辛苦的努力的每一天。
一边指导着林檎，我也在重复着尝试而不断地犯错。
所有的技能取消时机都和1倍速时不一样，伴随着敏捷的上升无敌时间变成1/3所以变的不方便的隐身，以及因为没有受到敏捷影响，相对速度反倒下降的空气锤魔法等等，技能的使用感觉本身就改变了的东西存在着。
一个一个确认着这些的同时，回忆着以前的取消点而来寻找3倍状态下的取消时机。
而且，就算知道在什么时机取消，3分之1的限制时间里照想象中的那样连接技能还是很难。
就像之前说的那样，先从习惯乱樱的长取消开始，慢慢的一点点的终于到达了能使用神速取消移动的程度。
即使这样能使用取消的技能，恐怕也只有全盛期的2成。
不过，使用频率高的三个连技，也就是，垫步，高级垫步，到缩地的《移动技能连技》，朧残月开始接近配合横薙的《朧十字》，垫步和基本攻击的短取消组合的《神速取消移动》。
不管怎么说能够使用这些，现在就应该满足了。
要说为什么，
(——这样，准备就完成了！吧那家伙，魔王打倒的准备！)
这是所思考的对于魔王战的准备里，最低的条件之一。
压倒的攻击力和速度。
这两者，是我为了没有牺牲而打倒魔王所设定的最低条件。
——用不能捕捉的速度把全部的攻击袭向魔王，用常识外的火力一口气打死。
这过于鲁莽的计划，就是我对魔王战的基本战术。
其他的作战，极端来说只是提升这个成功率的小手段。
这九天我做的事情，不仅仅是学会3倍速的取消技能。
为了等级和力量种子，基本上一整天都呆在在平原上，不停地达到屠夫。
为了让屠夫的刷新就算只快那么一点，也还是做了像是从冰雨道场借来畜牧用的鸡放在平原上，来提高这个区域的魔物侵占度这样的简直让人流泪的事情。
这些的成果，就是现在的战斗。
能使用3倍速的移动技能连技那么速度就没有缺点了。
而且随着等级的上升以及因为种子而提高的力量，证明了攻击力是可以达到突破屠夫的物理防御的程度的。
(这样的话，有这样的力量的话，用我的手，把魔王。。。。。！！)
把攥着的手，以更强的力量，强到要出血的程度紧紧地攥住。
但是，这已经可以说成是暴走的高涨的热情，
[操麻！]
[林。。。哇！]
在看到叫着我的名字的同时朝这边接近的林檎的样子后，一瞬间就被吹走了。
(这个作者很喜欢把一句话拆开，并在中间加入对话，让人搞不清主语。上面这句话我开始以为吹走的是林檎，但仔细一看发现吹走的是上面的高涨的热情，回想一下作者经常这么写，我很可能之前有翻错的地方。。。。)
——呼，呼呜，咻！
把垫步，高级垫步，空气锤组合在一起，标准的移动技能连技。
现在林檎的样子，也是这九天的成果之一。
昨天晚上，和林檎一起回到房子的时候，让林檎进行自订魔法，并说明了魔法的预定发动方法。
昨天的特训林檎虽然变得能够使用垫步取消了，但这之上的神速取消移动学起来还是很难。
比起这个，去活用已经能够在一定程度上自由使用的垫步到高级垫步的连技会更好。
于是，只需要设定一次的，比起时机是定死的技能取消来说击退取消使用起来更容易。
所以我只教了林檎一种，就是垫步，高级垫步，空气锤3者构成的移动方法，让她只练习这个。
如果再加上缩地的话移动速度和移动距离都会大幅增加，但林檎还没学会，并且耐力的消费很大处理起来很难，所以最开始还是不要使用比较安全。
然后，林檎和这个移动方法的相性，比我想象的还要高。
从今天早上开始的仅仅数小时的训练，林檎几乎已经完全的掌握了这个移动法。
虽然空气锤的发动时机还有些不稳定，但已经可以说是能在实战中使用的水平了。
林檎的基础移动速度就挺快的，使用垫步之类的就更加快了。
因为缩地还没用所以还可以更快，一倍速的神速取消移动就可以轻松达到太刀挥击也达不到的速度。
因为不太擅长近战，得到了能在战场上快速拉开距离的手段，林檎似乎也比较高兴。
实际上，这是有个心情的变化的。
练习最开始的时候，
[。。操麻，别一直看着]
这样的不太热心的样子，但随着重复练习，能很好的用空气锤连接技能以后，在旁人看来也有点乐在其中的样子了。
本人的说法是，
[。。嗯，有一点，开心起来了。
。。。真的，就一点点]
这个样子。
虽然好像还没自觉，
(啊，这家伙，陷进去了啊)
这明显是沉迷进去的征兆。
领略到了取消移动的魅力，对于有着共同爱好的同志的终于出现而内心感到兴奋的同时，我尽量保持着认真的脸，
[不要，太过集中了哦]
[。。嗯，谢谢]
干脆给点无关痛痒的忠告，开始注视起林檎了。
这种时候就不要画蛇添足了。
一旦体会到取消移动的爽快感，就再也逃不掉了。
在习惯了这种移动法之后，就会变成林檎主动要我教她新的移动技能了吧。
说到习惯，我也看惯了林檎的样子了。
最开始我也是，在看到明明没有被谁攻击却突然像是被爆炸气流吹走一样横着滑行的林檎后，有一点，不，感到相当的抗拒，
(真的，很开心的样子啊)
在精神满满的垫步之后，不知道为什么得意的被吹飞的林檎的这个样子，一周里总是能看到这好笑又可爱的样子。
最开始看到林檎的取消移动的时候，会变成[取消移动果然好恶心啊]这样有些气馁的感觉，
但是这种深入灵魂的东西，还是有着能打动人心的力量。
看到这样的姿态后，会出现我这边也不能输啊这样的斗志。
顺便一说这之后，我为了对抗让林檎看到我的3倍速神速取消移动时林檎说的话是，
[。。。蟑，蟑螂！]
这样的。
虽然不太明白什么意思，但根据表情，是非常吃惊的吧。
把这作为目标，想从林檎那获得更多的鼓励。

[——操麻！]
在这么思考的时候，林檎出现在了面前。
不只是这样，距离计算还不太好的原因而没停在这里，因为空气锤的余波而撞向了我。
[林檎。。。噗！]
我把这娇小的身体完全的挡了下来。
不过，在我胸口停下来的林檎完全没注意到这件事一样，用湿润的眼睛朝上向我看来。
[。。。操麻，受伤了吗？]
[没关系的。一点也没有被撞到，能看到吧]
就算我笑着回答，林檎也没有接受的样子到处触摸着我的身体来确认。
这也是，林檎发生的小小的变化。
从我差点被屠夫杀掉那个时候以来，林檎变得更加爱操心了。
稍微有点过了，应该说除了对于迫近我的危险以外其他什么都没法进入眼睛里了，所以反倒变得有点危险。
[。。看到了，但是。。。。。。啊！]
这回也是一下子回过神来，突然从我身边离开低下了脸。
可能，是想起了昨天还在和我闹别扭的事情了吧。
这也是能让人微笑的地方呢，但是，
[比起这个，今天该回去了。
大概，是大家也差不多改回来了的时候了]
虽然很可惜，不能这样悠闲下去了。
[。。嗯，知道了]
听到这个，在稍微变红的林檎的表情里，有着认真的样子。
——今天是刚好的，魔王的诅咒发动以来的第十天。
我，把同伴的事情也包含在内的全部预定，都调整到了在今天中午结束。
[关键时候到了，林檎。
。。。。我已经，不会一个人无谋的乱来了。
所以到打倒魔王为止，能把你的力量借给我吗？]
对于我说的话，林檎却小小的摇了摇头。
[。。。这样的，不行]
对于吃惊的我，林檎说道。
[只到打到魔王为止，不行。
。。。。。我一直，都要跟着操麻]
让人鼓舞的林檎的话，我一瞬间，语言阻塞了，
[。。。啊啊！]
我用能把我的热情最大限度传达出来的，强力的语句回答。
不知为什么胸中涌出了无穷尽的力量，有种什么都能做到的感觉。
[好的，那么加把劲振作精神回去吧！
——用3倍神速取消移动！]
[那，那个不行！会被报警的！]
[为啥!？]
胸中抱着强烈的决意，即使这样也要贯彻我们的作风，乐观开朗。
完成了成长的我们两人，回到了同伴正在等待着的《我们的家》。




web第一百二十五章 静下来的热情

[啊，终于来了！！操麻，好慢啊！]

刚进到房屋的玄关，表妹的声音就飞进了耳朵。
看过去，索泽恩，熊，观月也在旁边。
本来打算早点回来的，但似乎我们是最后到的。

看看时间，是11时56分。
看来在那之后回收屠夫的掉落物，整理椅子之类的东西，重新封印岩石处的刷怪点，这些善后工作费了些功夫，导致比预想慢了一些。
悠闲地想着这些的时候，

[呼，呵呵呵呵。。。！！]

突然间索泽恩像反面角色那样笑了起来。

[哼哼。从大崩坏开始到现在，屈辱和忍耐的每一天。
啊啊，今天这个日子，知道我等了多久吗！]

想着怎么开始说些奇怪的东西了，

[——操麻啊啊啊啊啊！！]

就好像碰见父母的仇人那样朝我突击过来。
不过，索泽恩的话就没问题。
我冷静的，用前踢来回应，

[恩！？]

但是，索泽恩的动作比预想的要灵活。
些许之差躲过了我的踢击，好像蛇一样缠住了我的腿，

[拜，拜托，那家伙是你的毛线玩具吧！
快点把这恶魔从我身边弄走吧！！]

就这个样子抱着我的腿恳求我。

[唉。。。恶魔，是指那个？]

我指向呆然的装作不知道的可爱的斜着头的熊，索泽恩用力点起了头。

[当然了！除那以外就没别的了吧！]
[不，可是。。。]

索泽恩对熊有些过于恐怖了，虽然熊的笑脸有点恐怖并且生存的意义就是吓人，除此之外还是个善良的毛线玩具。。。
不过也是，在它自己行动的时候确实感觉不到它只是个毛线玩具。
我想了想，和索泽恩的意见完全不一样。

[你只是看到这家伙的表面才这么说的！
你，你还，完全不知道这家伙真实的样子]
[什么啊，难道里面有宇宙人么？]

我觉得很麻烦的这么说道，索泽恩却相反，粗鲁的动起了面具包裹着的脸。
稍微回头看了下熊，用小声继续说道。

[。。。那是数天前，我为了省出住宿费，我未经允许就住进总是不锁门的阿莱克斯家的时候]
[不，那已经是犯罪了]

虽这么说，真是太粗心了啊，阿莱克斯。
是觉得勇者以外就不用寻找房子了吗。
嘛怎么说，似乎角色都没有拿着家的钥匙的印象。

[那天，在我和因为沾染邪道而经营暗之诅咒物的死之商人（普通的道具店员）进行了炽烈的经济战争而感到疲惫所以很快就睡了。
。。。。问题是，第二点早晨。
第二天我醒来时在我枕边，手里拿着刀具的熊。。大人在那矗立着！]
[那还真是恐怖啊！]

这还真是不是开玩笑等级的恶作剧了。
索泽恩则是更加剧烈的摇头然后继续说到。

[不止这样！
只是那样就结束的话，我怎么会叫嚷成这个样子！
面对拿着刀的熊的样子，小心的不由自主的装死的我，发现了一件事]
[什，什么啊]

难道是比枕边站着拿着刀的毛线玩具还要恐怖的事情吗。
对着咽了口水的我，索泽恩说到。

[————桌子上，早饭居然已经淮备好了！]
[这不是美谈吗！]

不如说是哪里的新娘等级了。

[笨，笨蛋！明明是毛线玩具却做料理！？
而且，比我做的好！！
因为要求加饭确认了所以很肯定！！]
[这不是完全吃掉了吗！！]

真是让人吃惊的家伙。

[等，等下！怪现象并没有就这样终止！
我昨天胡乱放着的衣服，也华丽的整理好了！！]（卧槽，这新娘力，熊酱求嫁）
[所以说，这不是好事情吗！]

我吃惊的这么说了，索泽恩还是不明白扭着身体说个不停。

[说得好像都知道一样！那，连内衣也在里面啊！
不，不让人害羞吗！]
[首先，把那羞耻的内衣乱放着这件事才是问题所在吧？]
[我，我的内衣才不羞耻！]

索泽恩连头都变红了的这样叫着，说真的已经没必要在纠缠了。

[。。。熊]
[噫！]

我叫了一声，熊就阴险的笑着，把害怕着的索泽恩领走了。

和笨蛋纠缠浪费了重要的时间啊。
看向其他人，我在处理索泽恩的时候林擒走到了真希那里。

[。。真希]
[啊，林擒酱，好久不见]
[。。恩，好久不见]

不过，面对真希的这个招呼，林擒的表情还是没变。
就好像教学参观那天的小孩子一样的紧张的样子，拘谨的和真希拉开距离，

[。。看]

说出简短的话语的林擒所做的是，

————呼，呼唔，休~！

垫步，高级垫步，空气锤的移动连招！

[。。就是，这样]

大体上无表情的同时却也有些得意，真的就那么些许的骄傲的表情！
真希则是，[这该怎么办？]的目光看着我，我则是装作什么都没看见。

[————真是，他们还真是总是这么吵闹啊]

但是，在这里面的一个人，有着总是绷着脸的家伙。

[只是几天没见到，大家，就能热闹到这种程度呢。
你能和同伴见面，是这么让人高兴的事情吗]

。。是观月。
她对这些傻瓜一样的热闹完全没兴趣，这样高冷的表情，来到我的旁边。

[诶，啊，啊啊。。。。嘛，稍微有点，太过吵闹了，可能]

我把视线微妙的向上抬，模糊的答道。
说实话，对观月现在说的这些话，怎么说，怎么反应感到困惑。

看到我困惑的样子，观月稍稍把严肃的表情放缓了。
苦笑着一样，说到。

[别担心，并没有责备的意思。
看到这些，就连我又有些因为这个再会而感到高兴了而已]

完全没表情，稍微有点自嘲的语气的观月，

[不，没关系，我完全没有，那么想]

我全力的否定。

[。。真的，吗？]
[啊啊，完全，一点，也没有！！]

对于怀疑的观月，我更加强烈的主张。
因为，是那样吧。
在观月的头上，那个熟悉的猫耳，就好像挂了《大欢喜！》这样的横幅一样pikopikopikopiko的欢闹着，肯定会这么认为吧。

[呼，你都说到这程度了，我也很高兴。
。。。。是啊。
我要是能更好的表现出感情的话，就不用，说到这种程度了]

伴着微小的笑容，观月这么说道。
被这个所吸引，头上的猫耳的动作也从《大欢喜！》变成了《狂喜乱舞！！》。
狗的尾巴也不会转的那么厉害吧，看着这疯狂跳动的猫耳，

[不，你头上的。。。]
[头上？]
[。。。没什么]

已经到嘴边的对观月的话不知道为什么又咽回去了。
大概，那是一种不能随意控制的肌肉吧。
本人没注意到的话，就应该是这样吧。

[比起这个，不能再悠闲下去了。
大家，差不多该终止闲谈，集合到中间了！
最后的会议，要开始了]

回复
举报|2楼2015-12-30 06:46
补丁724424
核心会员
7
然后开始的作战会议，有一些比想象中还要糟糕的的报告。
特别超出预想的，是城镇的样子。
根据真希和索泽恩他们的报告，各个城镇的状况比我预计的要更差。

虽说10天就是界限，但也是用黏菌下降了魔物侵占度，觉得应该不会出现太严重的状况，但太天真了。
和游戏npc不同，现实人类会对闭塞的状况感到压力和不安。
这加速了城镇治安的恶化的样子。
根据真希的话，被骑士团镇压住的，昨天王都发生了暴动。
果然，已经一刻的犹豫也不能有了。

但是，也有让现在立刻行动这件事变得踌躇的情报。
魔王的弱体化，比预定的稍微慢了点。
那之中特别是，魔王的临死强化特性，通称《认真模式》没有被封印很关键。

在没有被特殊任务封印的情况下，魔王的hp在下降到1成的时候攻击力和防御力会飞跃的上升，攻击模式也会改变。
我在游戏里有一次，被这样杀掉了所以记得很清楚。
因为事先的对策起了作用，觉得就差一点就能打倒魔王的瞬间，我感觉到了魔王那里杀气似得冲击，就好像冲击波一样。

这是系统的演出效果，还是只是我的预感，并不清楚。
但总之，那个瞬间起再次和魔王战斗这件事，等级完全不一样了。
轻松防住我全力的攻击，并且会立刻返回和之前完全不同的强力攻击。

然后，这还没完。
本来我在3米内就不会进行的，朝后方的远距离攻击也会开始执行。
就算我能承受魔王的猛攻，一起来的其他成员们可不能。

说起来那个时侯的成员，基本上只是为了避免一个人挑战魔王时魔王的强化而带上的。
那样的同伴当然没法承受魔王的攻击，战线轻松就崩坏了。
那是多少次也不能明白的体会败北滋味的状况。

（绝对，不能让魔王进入那个临死状态！）

为了让同伴牺牲这件事连万分之一的概率都没有，这是绝对的条件。
幸运的是，我有着游戏时代的我所没有的《必杀技》。
不把魔王的hp打到1成以下，而是一下直接打光这个血量，并不是没有可能。
但是，

（这样的话，果然还是没有使用《愤怒的化身》以外的选项了）

这么思考着，稍微看了下林擒。

[。。。？]

看着因为突然被看而歪着头的林擒，出现了一些罪恶感。
说不定会让她更加担心，但没办法。
而且。。。

（有着这样的理由，我绝对要，用我自身的这双手，给予魔王致命的一击！！）

果然对于所有的了断，想用自己的手去解决这样的欲望是存在的。
知道这是愚蠢的，什么也得不到仅仅是任性。
但是，对于把伊娜变成那样的我来说，把她治好，是想自己来做的。

[。。要，推迟吗？]

感觉到我的这个迷惑了吗。
观月这样询问到。
头上的猫耳也，[要做吗？]这样的疑问的感觉不安的摇晃着。

确实，也想过稍微延后一点，做好更完全的淮备。
但是，我把不干脆甩掉，宣言到。

[。。不，就今天，现在立刻，行动]

清楚的，下了决定。

不能说没有迷惑。
如果因为这个淮备不足而导致我们败给魔王，到时候不敢说不会后悔这个决定。
但是，现在我们不能考虑不能打倒魔王的情况。

就是为了防止这个，在有限的时间里用尽所有手段，然后聚集在这里。
这个胜机绝不会低，这样相信着。

然后，因为决定了所以不得不去说，不得不去做的事情还有很多。
首先，根据做到的魔王和魔王城的弱体化程度路线和作战计划也会变化的原因，还没有向大家告知讨伐魔王的作战计划。
虽然不会制定复杂的作战，但在事前不说明是不行的，魔王战的联动也想在事先练习好。
而且，就算万一也不想发生《因为门开了所以魔王城的怪物涌出来了！》这样的事态，所以决定不到不得不做为止不去进行城门的开放。
但结局最后的门没法用正规的手段打开，所以不得不在城门封印输入[着火了哦]，把魔王城的门全都打开。

[现在开始说明讨伐魔王的作战内容！
这之后，全员去解除魔王城城门的封印，然后。。。]
[等等]

但是在说明途中，观月的声音盖住了我的话。

[时间宝贵，打开城门这件事，现在我去做，会合的话，就在那吧]
[不，可是。。]

在我提出反对意见时，观月有点悲伤的样子摇了摇头。

[虽然很遗憾，听了作战我也不知道我能不能在魔王城充分的战斗。
所以至少，想要把自己能做的事情尽力去做好]

在游戏里的观月，被设计成只要到了魔王城周边就会和同伴脱离。
并不是为了父亲而不去讨伐魔王，这样的不是多大的理由，和这无关，只要到了魔王城附近就会不知为什么强烈的感到不能呆在那里。
实际上到达魔王城时，观月能不能克服这个限制是微妙的事情。

[那个。。]

我不由自主的语塞了，观月靠近我的旁边，轻柔的，梦幻的笑了。

[。。不要，用这样的表情。
即使这样我也绝对，会和你一起作战。
而且如果，你有危险的时候，绝对。。。]
[观月？]

对于气氛突然改变的观月而感到困惑，观月立刻回到了一直以来的扑克脸。

[。。。什么也没有。
比起这个《约定》，请不要忘了]

说完，就朝外面飒爽的走了出去。

[呐，呐，操麻，什么约定！？]

忽视掉抓住了奇怪地方的真希，我砰的，拍了桌子一下。
对于观月好不容易才争取到的时间，我没有理由浪费。

[————那么开始，说明讨伐魔王的作战！]
 
然后开始的作战会议，有一些比想象中还要糟糕的的报告。
特别超出预想的，是城镇的样子。
根据真希和索泽恩他们的报告，各个城镇的状况比我预计的要更差。

虽说10天就是界限，但也是用黏菌下降了魔物侵占度，觉得应该不会出现太严重的状况，但太天真了。
和游戏npc不同，现实人类会对闭塞的状况感到压力和不安。
这加速了城镇治安的恶化的样子。
根据真希的话，被骑士团镇压住的，昨天王都发生了暴动。
果然，已经一刻的犹豫也不能有了。

但是，也有让现在立刻行动这件事变得踌躇的情报。
魔王的弱体化，比预定的稍微慢了点。
那之中特别是，魔王的临死强化特性，通称《认真模式》没有被封印很关键。

在没有被特殊任务封印的情况下，魔王的hp在下降到1成的时候攻击力和防御力会飞跃的上升，攻击模式也会改变。
我在游戏里有一次，被这样杀掉了所以记得很清楚。
因为事先的对策起了作用，觉得就差一点就能打倒魔王的瞬间，我感觉到了魔王那里杀气似得冲击，就好像冲击波一样。

这是系统的演出效果，还是只是我的预感，并不清楚。
但总之，那个瞬间起再次和魔王战斗这件事，等级完全不一样了。
轻松防住我全力的攻击，并且会立刻返回和之前完全不同的强力攻击。

然后，这还没完。
本来我在3米内就不会进行的，朝后方的远距离攻击也会开始执行。
就算我能承受魔王的猛攻，一起来的其他成员们可不能。

说起来那个时侯的成员，基本上只是为了避免一个人挑战魔王时魔王的强化而带上的。
那样的同伴当然没法承受魔王的攻击，战线轻松就崩坏了。
那是多少次也不能明白的体会败北滋味的状况。

（绝对，不能让魔王进入那个临死状态！）

为了让同伴牺牲这件事连万分之一的概率都没有，这是绝对的条件。
幸运的是，我有着游戏时代的我所没有的《必杀技》。
不把魔王的hp打到1成以下，而是一下直接打光这个血量，并不是没有可能。
但是，

（这样的话，果然还是没有使用《愤怒的化身》以外的选项了）

这么思考着，稍微看了下林檎。

[。。。？]

看着因为突然被看而歪着头的林檎，出现了一些罪恶感。
说不定会让她更加担心，但没办法。
而且。。。

（有着这样的理由，我绝对要，用我自身的这双手，给予魔王致命的一击！！）

果然对于所有的了断，想用自己的手去解决这样的欲望是存在的。
知道这是愚蠢的，什么也得不到仅仅是任性。
但是，对于把伊娜变成那样的我来说，把她治好，是想自己来做的。

[。。要，推迟吗？]

感觉到我的这个迷惑了吗。
观月这样询问到。
头上的猫耳也，[要做吗？]这样的疑问的感觉不安的摇晃着。

确实，也想过稍微延后一点，做好更完全的准备。
但是，我把不干脆甩掉，宣言到。

[。。不，就今天，现在立刻，行动]

清楚的，下了决定。

不能说没有迷惑。
如果因为这个准备不足而导致我们败给魔王，到时候不敢说不会后悔这个决定。
但是，现在我们不能考虑不能打倒魔王的情况。

就是为了防止这个，在有限的时间里用尽所有手段，然后聚集在这里。
这个胜机绝不会低，这样相信着。

然后，因为决定了所以不得不去说，不得不去做的事情还有很多。
首先，根据做到的魔王和魔王城的弱体化程度路线和作战计划也会变化的原因，还没有向大家告知讨伐魔王的作战计划。
虽然不会制定复杂的作战，但在事前不说明是不行的，魔王战的联动也想在事先练习好。
而且，就算万一也不想发生《因为门开了所以魔王城的怪物涌出来了！》这样的事态，所以决定不到不得不做为止不去进行城门的开放。
但结局最后的门没法用正规的手段打开，所以不得不在城门封印输入[着火了哦]，把魔王城的门全都打开。

[现在开始说明讨伐魔王的作战内容！
这之后，全员去解除魔王城城门的封印，然后。。。]
[等等]

但是在说明途中，观月的声音盖住了我的话。

[时间宝贵，打开城门这件事，现在我去做，会合的话，就在那吧]
[不，可是。。]

在我提出反对意见时，观月有点悲伤的样子摇了摇头。

[虽然很遗憾，听了作战我也不知道我能不能在魔王城充分的战斗。
所以至少，想要把自己能做的事情尽力去做好]

在游戏里的观月，被设计成只要到了魔王城周边就会和同伴脱离。
并不是为了父亲而不去讨伐魔王，这样的不是多大的理由，和这无关，只要到了魔王城附近就会不知为什么强烈的感到不能呆在那里。
实际上到达魔王城时，观月能不能克服这个限制是微妙的事情。

[那个。。]

我不由自主的语塞了，观月靠近我的旁边，轻柔的，梦幻的笑了。

[。。不要，用这样的表情。
即使这样我也绝对，会和你一起作战。
而且如果，你有危险的时候，绝对。。。]
[观月？]

对于气氛突然改变的观月而感到困惑，观月立刻回到了一直以来的扑克脸。

[。。。什么也没有。
比起这个《约定》，请不要忘了]

说完，就朝外面飒爽的走了出去。

[呐，呐，操麻，什么约定！？]

忽视掉抓住了奇怪地方的真希，我砰的，拍了桌子一下。
对于观月好不容易才争取到的时间，我没有理由浪费。

[————那么开始，说明讨伐魔王的作战！]




web第一百二十五章 各自的决意
没有被弱体化的魔王，是无敌的怪物。
因为有着被称作完全耐性的特性，所以拥有所有属性的耐性，所有异常状态无效，什么弱点都没有。
不过物理属性和纯粹的魔法属性只是减轻不是无效所以也不是绝对没法打倒，但这困难程度对于打倒了拥有物理耐性的屠夫的我来说再清楚不过了。
然后，状态异常和下降能力的效果则是因为默认完全抵抗，所以100%，绝对发挥不了效果。
通过弱体化任务决定削弱哪一个，是对魔王战略的基本。
我们对魔王实施的弱体化，能力值方面首先有3个。
攻击力，魔法攻击力，敏捷。
本来应该把物理防御力也削弱的，但这是任务的难点没办法完成。
嘛，我的攻击力在麻烦和威力上都差不多达到了这个等级。
不下降防御力也会有办法的吧。
比起这个为了不出现牺牲者，攻击方面必须弱化。
关于这个我认为没有选择错。
耐性方面弱化的是，物理和麻痹。
从一开始就没打算进行魔法和属性攻击。
那个时侯索泽恩就完全没用了，不过在到达那里之前打算让他不停的使用魔法所以没什么问题。
关于状态异常和下降能力的攻击，即使削弱了也只是从《完全无效》变成《很少概率有效》所以没办法期待。
姑且为了变得有利点而削弱了麻痹的耐性，但这样魔王麻痹耐性也是95%。
即使是通常的敌人中了就必定麻痹的攻击，成功率也只是20分之1。
再说一下，魔王有着眩晕耐性和击退耐性，不知道是设计就是这样还是bug，没有削弱这些耐性的事件。
也就是说，魔王一直处于一个没有硬直和击退的超级防御状态，这是能想到的最麻烦的了。
在魔王超级防御状态下如何才能命中重要的技能，这是就是魔王战最后的关键点了。
基本能力和耐性以外的，自我再生能力和能造成突然事故死亡的反击系技能和攻击方法都封印了。
根据战斗方法不去封印却对攻击更加有利的攻击也是存在的。
这次是留下了近距离的间隙大的大招，封印了麻烦的远·中距离攻击。
只有一个能称得上悬念的是，没有封印掉《制导火焰》（ホーミングフレア）这个麻烦的技能。（这个技能ホーミング是自动追踪，フレア这个词我查来查去都是光斑，光晕，但是下面却说发射的是火球。。。）
这个《制导火焰》是释放很多带追踪性的火球这样的游戏里经常见到的技能，但是这个技能麻烦的地方在于拥有被称作随机制导的特殊移动轨迹。
关于这个随机制导有机会的话再详细的讲，总之这个类型的攻击很难全部命中，但不管多快也不能完全回避。
当然因为是远程攻击，我在魔王3米内的距离内就没问题了，但考虑到万一还是有些不安。
这个技能的危险之处，不只是难以躲避。
魔王的攻击就是像说的魔的王那样，很多都是暗属性。
所以，我拜托真希和索泽恩去收集暗属性耐性的装备，但这个《制导火焰》以魔王来说是很少见的火属性。
而且是威力高的攻击，命中了索泽恩这种防御令人不安的家伙的话说不定就很危险了。
我们的队伍中能承受并抵抗住的，就只有四大属性耐性都有的观月了。
观月的话虽然不是完全但确实能抑制火属性伤害，加上那个速度也不可能被全部命中。
但是，之外的人被击中的话还是会。。。不，就算再怎么强魔王的魔法攻击力也是下降了的，应该不需要担心才对。
但是，要说净是需要担心的事情，当然也不是这样。
魔王弱体化就这样了，这边的强化也在一定程度上准备好了。
首先，索泽恩在各城镇的道具商店巡回，补充了回复道具。
特别是搞到了大量的手头上很少的，平凡且贵重的道具mp瓶这很重要。
拜这所赐，作战中就不用考虑mp用光这种最糟糕的事态了。
关于其他的消费品道具，普通的道具因为之前在店里买的而囤积下来的还有不少，比较有用的东西做成清单，让索泽恩一个个去寻找和购买这样的做了很多准备。
随后还让索泽恩准备了在渡过血池之后，为了到达城门所需要的梯子之类的小道具。
至少，这回的战斗道具不足是不会成为瓶颈的。
每个人物的能力当然也都提高了。
我和林檎学会了新的特技，拜屠夫所赐等级也上升了。
两人都178级了。
挑战等级250的魔王还是会有些许的心虚，但这也是在限制中能达到的最好的成果了。
关于其他的同伴，观月也在处理许多的事件的过程中提升了不少等级。
虽然没问最终的等级，但肯定比10天前要强了。
索泽恩和熊的话。。。。。嘛不过，真希也变强了不少。
真希的话，本来等级就高所以等级没能提升，作为代替则是改造了装备。
因为从屠夫那里得到了大量的切肉刀所以全员的武器属性的最低基准都上升了不少，
真希则除此之外还有其他人没有的特征。
真希和我一样没有饰品装备的限制。
特别是戒指可以戴10个可以说是很大的好处。
以耐性系的装备为主，获得了可以称作铁壁的防御力。
这个，也和真希在魔王战中要起得作用相辅相成。
魔王战我会是前卫来紧贴着魔王进行攻击。
稍微后面一点则是真希，以及如果能来参战的观月来待命，寻找空隙来攻击。
后卫则是林檎，索泽恩，熊，有什么事情发生的话林檎就用忍刀的技能《隐身》来保护两人，就是这样的配置。
如果我因为什么原因离开了魔王的旁边，魔王则会开始进行远距离攻击。
对于这个情况，打算拜托真希。
我在被击退之类的原因下从魔王半径3米离开的情况下，则由防御力和反射神经优秀的真希作为代替接近魔王，在我回去之前吸引魔王的注意。
虽然有点不安，但在接近的时候只要只想着防御，以真系的能力来说应该没问题的吧。
之后，就是我使用《愤怒的化身》的时机了。
虽说《愤怒的化身》在周围有同伴的情况下不能使用，但实际上这个限制没那么严格。
仅仅是技能发动的时候周围不能有同伴，那个范围也不怎么大。
魔王所在的魔王之间是非常大的，所以互相离开一点的话也就不是不能在魔王战中使用了。
总之，我要使用《愤怒的化身》时的信号，以及必要的距离需要详细说明一下。
索泽恩是特别让我不安的，所以重要的说了3遍。
不知为什么感觉就算说明了，在重要的时候也会脑充血而给忘记，但这也只能期待大家的执行力了。
把这样的事情说明完，已经过去了不少的时间。
一个个回答了大家的疑问后，对将是最后一次见到的固定着的伊娜的样子打了声招呼，我们走出了房子。
——目的地是北边。
矗立着魔王城的，贝利昂火山。
途中，用怪物作为对手进行相关实验的同时一边前进。
最开始出现的基本上都是100级以下的怪物，但到了贝利昂火山附近，怪物的等级就上升了。
最终敌人的等级到达了175，
[哟—哟—！]
[。。嗯]
但在变强了的我们面前还是不堪一击。
我都没必要战斗，真希和林檎就一个个的摆平了。
作为最大悬念的索泽恩，也因为在我肩膀上的熊隐隐亮着菜刀（因为武器合成而和切肉刀的攻击力相同）而被很好的抑制住了。
但是，在肩上能不能不要把菜刀晃来晃去啊，有点恐怖啊。
就这样终于，到了贝利昂火山的山脚。
魔王城在火山的火口之中。
当然在这里看不到它的样子。
但是，山的里面能让人感到不详的东西。
或者这是，在火山上面浮着的不会放晴的暗黑的，能降下暗之雷的黑云的原因也说不定。
对象征着魔王的力量的暗云，我从根源上感到恐惧的同时，感觉到涌现出了强烈的斗志。
（。。。还能，前进吧？）
因为观月有着探索者戒指所以没必要在意会合地点，可能的话尽可能地前进才更加有效率。
确认了大家都没有什么疲态，决定继续前进。
贝利昂火山的敌人很强，山势险峻，但现在这种程度就叫唤的人，在我的同伴里。。。
[你，你这家伙，稍微等下，啊咕！]
。。。嘛，就，只有一个人了。
虽然觉得装备万全了，但却忘了给索泽恩准备适合登山的装备。
怪物是完全没问题的，但好像似乎因为穿着厚底的靴子的原因索泽恩摔倒了好几次，每次我们都要停下脚步。
虽然是自作自受，但摔了很多次果然还是会变得担心起来。
[啊—，索泽恩？累了的话，在这里休息一下也。。。]
因为担心我这样提案，但索泽恩一边痛苦地吐着气，一边摇头。
[别说，这种，蠢话啊。
在这地方，没时间，停下脚步。
这点，你是最，了解的吧。]
索泽恩不停的喘着气的同时，还说出了无畏的话。
对于这个样子，我对这家伙的评价不得不改变一下了。
[索泽恩，你。。]
索泽恩，因为那个服装和言行招致了不少误解。
但是，人真正的价值会在极限状态下显现出来。
真的，这家伙——
[那么操麻！我允许你来背着我！]
——是最差劲的废物。
令人生气的是，我开始背着索泽恩之后我们的行军速度快了很多，我们一会功夫就来到了贝利昂火山的火口附近。
朝火山口前进的话，头上的黑云就会冒出雷来。
好在魔王城里面没有出来怪兽的样子，在这里停下等待观月才是上策吧。

我放下索泽恩告诉大家开始休息后各自开始做自己的事了。
林檎立刻就在这里开始练习技能取消，索泽恩则是喋喋的发着牢骚的同时，掸起了脏掉的披风。
然后真希，

[。。。。操麻，那个，有空吗？
是打倒魔王之后，的事情]

不知怎么有些注意的从林檎她们附近离开，用压低的声音向我说道。
察觉到秘密谈话的气息，毛线玩具的熊很识趣的从我肩上下来了。
然后，我回头看过去它竖起了大拇指。。。做了类似这样的事情。

不，你没有指头吧，这么想着，我转回去面向真希点了点头。
真希也有点被熊吓到的样子，用不像她的有点胆怯的口调说道。

[那个。打倒魔王以后，游戏就通关了吧?
那么我们，就会回到原来的世界去了，是这样吗？]

真希以8分不安，2分期待的样子询问道。

[啊——，这么说来，没说明这个呢。
遗憾的是，应该不会那样]

通关游戏就能保证回到现实的话那么最开始就会那么做了。
《猫耳猫》是深入探索系的游戏，简单说就是不会结束。
打倒魔王姑且算是通关了游戏，但那个演出效果一句话说就是令人扫兴。

在渗出血的辛苦的最后，终于打倒魔王的最后，首先是发光强到无法直视的超华丽的死亡特效。
在那期间听着魔王临终台词，想着终于光线没了，这回则是突然充满视野的职员名单。

配合着特别壮阔的音乐并且超过5分钟的职员名单是不能跳过的，虽然可以用菜单退出，但这么做存档就会回到打倒魔王之前的状态。
结束了这款拷问一样的五分钟，职员名单最后一行，[THANK YOU FOR YOUR PRAYING（感谢你的祈祷）]这样的消息过去后，没什么特别的事件，也没有回到开始画面，就只是回到没有魔王的魔王之间里面。

之后玩家不得不从满是怪物的魔王城回到城镇，通关游戏的余韵也没什么意义了。
而且游戏通关时没有存档，所以再从魔王城回来的道路上死掉的话就不得不重新再打倒一次魔王这样的最糟糕的设计。

到这为止没有任何退出的要素，我们来到这个世界的原因也没有特别和游戏通关有什么联系。
即使打倒魔王，我们返回原世界的可能性也是非常低的吧。

[。。。这样啊]

我这样说明后，真希有点遗憾的，却也变轻松了的表情点了点头。
看到这个表情，我对于是不是误导了真希这点感到不安。

[抱歉啊。那个，没有在之前说清楚]

如果真希是因为想要回原世界才来帮助的话那就做了很差劲的事情。
我真挚的低下了头。

[真，真少见啊，操麻向我道歉什么的]

但是，真希爽朗的笑了。
并没有认真的理会这件事。

[不，你啊。这可是很重要的事情啊。
因为，那个。。说不定的话，会死，也不一定啊？]

死，说出口的时候，感到了不吉利的预感和涌进来的不安。

。。。。真的，是这样的。
这次的战斗，和至今为止的战斗不同。

这次的情况，不是我一个人能全部做的。
至少在和魔王战斗的时候不全员一起的话就没法赢，从最开始到最后，也不可能全都和预想的一样。
然后，有什么计算失误的话。。。。

————这里的某一个，也许会再也见不到了。

考虑到这里，从身体的深处感到寒冷。
现在为止不论好坏都太过沉浸其中，没有认真的面对过这个事实。

为了伊娜，绝对要打倒魔王，这么想着。
不想让城镇，同伴里面出现牺牲者，制订了计划。
但是，即使这样，为了打倒魔王，同伴中谁死了的话。。。。

但是看到这样的我，真希还是笑了。

[真是的，都现在了还管那种事情。
我也是想要帮助骑士团的人们，也想帮助操麻，所以即使危险也要来的。
。。。这么说吧。
至少这里所有的人，都是抱着这个觉悟来的]

说完，我注意到了。
不知什么时候，同伴聚集到了我的周围。
在那之中，首先带着面具的魔术师向前一步。

[我的话，也是有我的目的的。
为了你聚集到这里什么的，请停止那样自恋的想法]
[索泽恩。。。]

刚才那悲惨的样子就好像没有过一样，以抱着觉悟的声音说道。

[不死身的我会死什么的，是不可能的事情。。。
万一，不，亿分之一，出现了这样的事，那也是以人的身体无法阻止的，命运的悲剧。
所，所以，就是。。。你绝对不要因此而后悔。
就，就是这样！]

慌张的向后退下的索泽恩旁边，没有指头却巧妙夹着菜刀的熊在那里。
没有拿着菜刀手向上举起，

——咕！

做除了类似竖起大拇指之类的动作。
所以说你没有指头吧，心中这么吐槽，但是心意我领了。

[。。操麻]

最后是，林檎。
林檎的脸即使这时也还是没有表情，用那清澈的目光凝视着我。

[。。我，要帮助操麻。为了这个，才在这里的]

是啊。
林檎是在这里面和谁相比，都没有打倒魔王的理由。
把这样的林檎，卷进这样的事实在是。。。。

[。。不对]

但是，林檎看着我的脸，用对她来说强烈的，大幅的动作摇头。

[。。我，想要这么做。就算操麻说不要，我也要跟来]

这么说着的林檎的声音，也还是不怎么大。
但是，那里面寄宿着强烈的意志，怎么都说不动的样子。

[大家。。]

都被这样说了，却不知道怎么回答。
对于不顾周围的自己，感到羞愧。

[没关系的，操麻]

但是对于这样的我，真希露出了笑容。

[结局到最后，拥有爱和勇气的一方会胜利的]

这完全不是理由，不知道什么意思。

[你啊，真的总是说些不明所以的东西啊]
[诶诶！明明操麻才更多啊！]

但是因为这样，却放下心来了真是不可思议。
然后，

[————关于这个完全同意呢。你确实说了很多不能理解的话呢]

一直站着的我的背后，传来了这样的声音。

[观月！]

对叫出这个名字的我，告诉我目的已经达成，

[中途开始，稍微听到了一点。
总之，大家，都相信你。
。。。那么，挺起胸吧。
对于左右世界命运的大事，要用那种无精打采的表情去面对吗？]

敲打了一下我的背，就这样准备上山了。

[观月！没关系吗？那个，在离魔王城这么近的地方。。。。]

————这样的话也没能回答出来。
在就要说出来时，转过去的观月的猫儿就好像招呼我们那样动着。
就好像被那吸引了一样，我们登上最后的道路，终于来到了火山口的边缘。

[那就是，魔王城。。。。]

眼睛下面，是螺旋向下的道路。
然后在那遥远的深处，可以看到在地底的魔王城的威容。

（好不容易，来到这里了。。。）

看到这个的瞬间，到现在为止的记忆，被冻结的伊娜，为了来着而特训的每一天，跟着来的同伴的身影都一口气涌上了头。

仅仅，数秒。
把那些都慢慢回味掉，

[走吧，打倒，魔王。然后。。。]

我回头对着同伴，宣言道。

[————绝对，要让所有人都能回到这里！]

看着林檎，观月，真希，熊，索泽恩这些同伴们的脸，我下定决心。

尽全力，不，还要在这之上。
然后如果，同伴中谁面对危险的时候，我赌上性命也，绝对要保护住！
这里的谁都，不能死！

不是为了伊娜，只是，这是为了今后也能和同伴在一起的，我自己的心情。
我就这样，坚定的发誓。




web第一百二十六章 各自的决意
没有被弱体化的魔王，是无敌的怪物。
因为有着被称作完全耐性的特性，所以拥有所有属性的耐性，所有异常状态无效，什么弱点都没有。
不过物理属性和纯粹的魔法属性只是减轻不是无效所以也不是绝对没法打倒，但这困难程度对于打倒了拥有物理耐性的屠夫的我来说再清楚不过了。
然后，状态异常和下降能力的效果则是因为默认完全抵抗，所以100%，绝对发挥不了效果。
通过弱体化任务决定削弱哪一个，是对魔王战略的基本。
我们对魔王实施的弱体化，能力值方面首先有3个。
攻击力，魔法攻击力，敏捷。
本来应该把物理防御力也削弱的，但这是任务的难点没办法完成。
嘛，我的攻击力在麻烦和威力上都差不多达到了这个等级。
不下降防御力也会有办法的吧。
比起这个为了不出现牺牲者，攻击方面必须弱化。
关于这个我认为没有选择错。
耐性方面弱化的是，物理和麻痹。
从一开始就没打算进行魔法和属性攻击。
那个时侯索泽恩就完全没用了，不过在到达那里之前打算让他不停的使用魔法所以没什么问题。
关于状态异常和下降能力的攻击，即使削弱了也只是从《完全无效》变成《很少概率有效》所以没办法期待。
姑且为了变得有利点而削弱了麻痹的耐性，但这样魔王麻痹耐性也是95%。
即使是通常的敌人中了就必定麻痹的攻击，成功率也只是20分之1。
再说一下，魔王有着眩晕耐性和击退耐性，不知道是设计就是这样还是bug，没有削弱这些耐性的事件。
也就是说，魔王一直处于一个没有硬直和击退的超级防御状态，这是能想到的最麻烦的了。
在魔王超级防御状态下如何才能命中重要的技能，这是就是魔王战最后的关键点了。
基本能力和耐性以外的，自我再生能力和能造成突然事故死亡的反击系技能和攻击方法都封印了。
根据战斗方法不去封印却对攻击更加有利的攻击也是存在的。
这次是留下了近距离的间隙大的大招，封印了麻烦的远·中距离攻击。
只有一个能称得上悬念的是，没有封印掉《制导火焰》（ホーミングフレア）这个麻烦的技能。（这个技能ホーミング是自动追踪，フレア这个词我查来查去都是光斑，光晕，但是下面却说发射的是火球。。。）
这个《制导火焰》是释放很多带追踪性的火球这样的游戏里经常见到的技能，但是这个技能麻烦的地方在于拥有被称作随机制导的特殊移动轨迹。
关于这个随机制导有机会的话再详细的讲，总之这个类型的攻击很难全部命中，但不管多快也不能完全回避。
当然因为是远程攻击，我在魔王3米内的距离内就没问题了，但考虑到万一还是有些不安。
这个技能的危险之处，不只是难以躲避。
魔王的攻击就是像说的魔的王那样，很多都是暗属性。
所以，我拜托真希和索泽恩去收集暗属性耐性的装备，但这个《制导火焰》以魔王来说是很少见的火属性。
而且是威力高的攻击，命中了索泽恩这种防御令人不安的家伙的话说不定就很危险了。
我们的队伍中能承受并抵抗住的，就只有四大属性耐性都有的观月了。
观月的话虽然不是完全但确实能抑制火属性伤害，加上那个速度也不可能被全部命中。
但是，之外的人被击中的话还是会。。。不，就算再怎么强魔王的魔法攻击力也是下降了的，应该不需要担心才对。
但是，要说净是需要担心的事情，当然也不是这样。
魔王弱体化就这样了，这边的强化也在一定程度上准备好了。
首先，索泽恩在各城镇的道具商店巡回，补充了回复道具。
特别是搞到了大量的手头上很少的，平凡且贵重的道具mp瓶这很重要。
拜这所赐，作战中就不用考虑mp用光这种最糟糕的事态了。
关于其他的消费品道具，普通的道具因为之前在店里买的而囤积下来的还有不少，比较有用的东西做成清单，让索泽恩一个个去寻找和购买这样的做了很多准备。
随后还让索泽恩准备了在渡过血池之后，为了到达城门所需要的梯子之类的小道具。
至少，这回的战斗道具不足是不会成为瓶颈的。
每个人物的能力当然也都提高了。
我和林檎学会了新的特技，拜屠夫所赐等级也上升了。
两人都178级了。
挑战等级250的魔王还是会有些许的心虚，但这也是在限制中能达到的最好的成果了。
关于其他的同伴，观月也在处理许多的事件的过程中提升了不少等级。
虽然没问最终的等级，但肯定比10天前要强了。
索泽恩和熊的话。。。。。嘛不过，真希也变强了不少。
真希的话，本来等级就高所以等级没能提升，作为代替则是改造了装备。
因为从屠夫那里得到了大量的切肉刀所以全员的武器属性的最低基准都上升了不少，
真希则除此之外还有其他人没有的特征。
真希和我一样没有饰品装备的限制。
特别是戒指可以戴10个可以说是很大的好处。
以耐性系的装备为主，获得了可以称作铁壁的防御力。
这个，也和真希在魔王战中要起得作用相辅相成。
魔王战我会是前卫来紧贴着魔王进行攻击。
稍微后面一点则是真希，以及如果能来参战的观月来待命，寻找空隙来攻击。
后卫则是林檎，索泽恩，熊，有什么事情发生的话林檎就用忍刀的技能《隐身》来保护两人，就是这样的配置。
如果我因为什么原因离开了魔王的旁边，魔王则会开始进行远距离攻击。
对于这个情况，打算拜托真希。
我在被击退之类的原因下从魔王半径3米离开的情况下，则由防御力和反射神经优秀的真希作为代替接近魔王，在我回去之前吸引魔王的注意。
虽然有点不安，但在接近的时候只要只想着防御，以真系的能力来说应该没问题的吧。
之后，就是我使用《愤怒的化身》的时机了。
虽说《愤怒的化身》在周围有同伴的情况下不能使用，但实际上这个限制没那么严格。
仅仅是技能发动的时候周围不能有同伴，那个范围也不怎么大。
魔王所在的魔王之间是非常大的，所以互相离开一点的话也就不是不能在魔王战中使用了。
总之，我要使用《愤怒的化身》时的信号，以及必要的距离需要详细说明一下。
索泽恩是特别让我不安的，所以重要的说了3遍。
不知为什么感觉就算说明了，在重要的时候也会脑充血而给忘记，但这也只能期待大家的执行力了。
把这样的事情说明完，已经过去了不少的时间。
一个个回答了大家的疑问后，对将是最后一次见到的固定着的伊娜的样子打了声招呼，我们走出了房子。
——目的地是北边。
矗立着魔王城的，贝利昂火山。
途中，用怪物作为对手进行相关实验的同时一边前进。
最开始出现的基本上都是100级以下的怪物，但到了贝利昂火山附近，怪物的等级就上升了。
最终敌人的等级到达了175，
[哟—哟—！]
[。。嗯]
但在变强了的我们面前还是不堪一击。
我都没必要战斗，真希和林檎就一个个的摆平了。
作为最大悬念的索泽恩，也因为在我肩膀上的熊隐隐亮着菜刀（因为武器合成而和切肉刀的攻击力相同）而被很好的抑制住了。
但是，在肩上能不能不要把菜刀晃来晃去啊，有点恐怖啊。
就这样终于，到了贝利昂火山的山脚。
魔王城在火山的火口之中。
当然在这里看不到它的样子。
但是，山的里面能让人感到不详的东西。
或者这是，在火山上面浮着的不会放晴的暗黑的，能降下暗之雷的黑云的原因也说不定。
对象征着魔王的力量的暗云，我从根源上感到恐惧的同时，感觉到涌现出了强烈的斗志。
（。。。还能，前进吧？）
因为观月有着探索者戒指所以没必要在意会合地点，可能的话尽可能地前进才更加有效率。
确认了大家都没有什么疲态，决定继续前进。
贝利昂火山的敌人很强，山势险峻，但现在这种程度就叫唤的人，在我的同伴里。。。
[你，你这家伙，稍微等下，啊咕！]
。。。嘛，就，只有一个人了。
虽然觉得装备万全了，但却忘了给索泽恩准备适合登山的装备。
怪物是完全没问题的，但好像似乎因为穿着厚底的靴子的原因索泽恩摔倒了好几次，每次我们都要停下脚步。
虽然是自作自受，但摔了很多次果然还是会变得担心起来。
[啊—，索泽恩？累了的话，在这里休息一下也。。。]
因为担心我这样提案，但索泽恩一边痛苦地吐着气，一边摇头。
[别说，这种，蠢话啊。
在这地方，没时间，停下脚步。
这点，你是最，了解的吧。]
索泽恩不停的喘着气的同时，还说出了无畏的话。
对于这个样子，我对这家伙的评价不得不改变一下了。
[索泽恩，你。。]
索泽恩，因为那个服装和言行招致了不少误解。
但是，人真正的价值会在极限状态下显现出来。
真的，这家伙——
[那么操麻！我允许你来背着我！]
——是最差劲的废物。
令人生气的是，我开始背着索泽恩之后我们的行军速度快了很多，我们一会功夫就来到了贝利昂火山的火口附近。
朝火山口前进的话，头上的黑云就会冒出雷来。
好在魔王城里面没有出来怪兽的样子，在这里停下等待观月才是上策吧。

我放下索泽恩告诉大家开始休息后各自开始做自己的事了。
林檎立刻就在这里开始练习技能取消，索泽恩则是喋喋的发着牢骚的同时，掸起了脏掉的披风。
然后真希，

[。。。。操麻，那个，有空吗？
是打倒魔王之后，的事情]

不知怎么有些注意的从林檎她们附近离开，用压低的声音向我说道。
察觉到秘密谈话的气息，毛线玩具的熊很识趣的从我肩上下来了。
然后，我回头看过去它竖起了大拇指。。。做了类似这样的事情。

不，你没有指头吧，这么想着，我转回去面向真希点了点头。
真希也有点被熊吓到的样子，用不像她的有点胆怯的口调说道。

[那个。打倒魔王以后，游戏就通关了吧?
那么我们，就会回到原来的世界去了，是这样吗？]

真希以8分不安，2分期待的样子询问道。

[啊——，这么说来，没说明这个呢。
遗憾的是，应该不会那样]

通关游戏就能保证回到现实的话那么最开始就会那么做了。
《猫耳猫》是深入探索系的游戏，简单说就是不会结束。
打倒魔王姑且算是通关了游戏，但那个演出效果一句话说就是令人扫兴。

在渗出血的辛苦的最后，终于打倒魔王的最后，首先是发光强到无法直视的超华丽的死亡特效。
在那期间听着魔王临终台词，想着终于光线没了，这回则是突然充满视野的职员名单。

配合着特别壮阔的音乐并且超过5分钟的职员名单是不能跳过的，虽然可以用菜单退出，但这么做存档就会回到打倒魔王之前的状态。
结束了这款拷问一样的五分钟，职员名单最后一行，[THANK YOU FOR YOUR PRAYING（感谢你的祈祷）]这样的消息过去后，没什么特别的事件，也没有回到开始画面，就只是回到没有魔王的魔王之间里面。

之后玩家不得不从满是怪物的魔王城回到城镇，通关游戏的余韵也没什么意义了。
而且游戏通关时没有存档，所以再从魔王城回来的道路上死掉的话就不得不重新再打倒一次魔王这样的最糟糕的设计。

到这为止没有任何退出的要素，我们来到这个世界的原因也没有特别和游戏通关有什么联系。
即使打倒魔王，我们返回原世界的可能性也是非常低的吧。

[。。。这样啊]

我这样说明后，真希有点遗憾的，却也变轻松了的表情点了点头。
看到这个表情，我对于是不是误导了真希这点感到不安。

[抱歉啊。那个，没有在之前说清楚]

如果真希是因为想要回原世界才来帮助的话那就做了很差劲的事情。
我真挚的低下了头。

[真，真少见啊，操麻向我道歉什么的]

但是，真希爽朗的笑了。
并没有认真的理会这件事。

[不，你啊。这可是很重要的事情啊。
因为，那个。。说不定的话，会死，也不一定啊？]

死，说出口的时候，感到了不吉利的预感和涌进来的不安。

。。。。真的，是这样的。
这次的战斗，和至今为止的战斗不同。

这次的情况，不是我一个人能全部做的。
至少在和魔王战斗的时候不全员一起的话就没法赢，从最开始到最后，也不可能全都和预想的一样。
然后，有什么计算失误的话。。。。

————这里的某一个，也许会再也见不到了。

考虑到这里，从身体的深处感到寒冷。
现在为止不论好坏都太过沉浸其中，没有认真的面对过这个事实。

为了伊娜，绝对要打倒魔王，这么想着。
不想让城镇，同伴里面出现牺牲者，制订了计划。
但是，即使这样，为了打倒魔王，同伴中谁死了的话。。。。

但是看到这样的我，真希还是笑了。

[真是的，都现在了还管那种事情。
我也是想要帮助骑士团的人们，也想帮助操麻，所以即使危险也要来的。
。。。这么说吧。
至少这里所有的人，都是抱着这个觉悟来的]

说完，我注意到了。
不知什么时候，同伴聚集到了我的周围。
在那之中，首先带着面具的魔术师向前一步。

[我的话，也是有我的目的的。
为了你聚集到这里什么的，请停止那样自恋的想法]
[索泽恩。。。]

刚才那悲惨的样子就好像没有过一样，以抱着觉悟的声音说道。

[不死身的我会死什么的，是不可能的事情。。。
万一，不，亿分之一，出现了这样的事，那也是以人的身体无法阻止的，命运的悲剧。
所，所以，就是。。。你绝对不要因此而后悔。
就，就是这样！]

慌张的向后退下的索泽恩旁边，没有指头却巧妙夹着菜刀的熊在那里。
没有拿着菜刀手向上举起，

——咕！

做除了类似竖起大拇指之类的动作。
所以说你没有指头吧，心中这么吐槽，但是心意我领了。

[。。操麻]

最后是，林檎。
林檎的脸即使这时也还是没有表情，用那清澈的目光凝视着我。

[。。我，要帮助操麻。为了这个，才在这里的]

是啊。
林檎是在这里面和谁相比，都没有打倒魔王的理由。
把这样的林檎，卷进这样的事实在是。。。。

[。。不对]

但是，林檎看着我的脸，用对她来说强烈的，大幅的动作摇头。

[。。我，想要这么做。就算操麻说不要，我也要跟来]

这么说着的林檎的声音，也还是不怎么大。
但是，那里面寄宿着强烈的意志，怎么都说不动的样子。

[大家。。]

都被这样说了，却不知道怎么回答。
对于不顾周围的自己，感到羞愧。

[没关系的，操麻]

但是对于这样的我，真希露出了笑容。

[结局到最后，拥有爱和勇气的一方会胜利的]

这完全不是理由，不知道什么意思。

[你啊，真的总是说些不明所以的东西啊]
[诶诶！明明操麻才更多啊！]

但是因为这样，却放下心来了真是不可思议。
然后，

[————关于这个完全同意呢。你确实说了很多不能理解的话呢]

一直站着的我的背后，传来了这样的声音。

[观月！]

对叫出这个名字的我，告诉我目的已经达成，

[中途开始，稍微听到了一点。
总之，大家，都相信你。
。。。那么，挺起胸吧。
对于左右世界命运的大事，要用那种无精打采的表情去面对吗？]

敲打了一下我的背，就这样准备上山了。

[观月！没关系吗？那个，在离魔王城这么近的地方。。。。]

————这样的话也没能回答出来。
在就要说出来时，转过去的观月的猫儿就好像招呼我们那样动着。
就好像被那吸引了一样，我们登上最后的道路，终于来到了火山口的边缘。

[那就是，魔王城。。。。]

眼睛下面，是螺旋向下的道路。
然后在那遥远的深处，可以看到在地底的魔王城的威容。

（好不容易，来到这里了。。。）

看到这个的瞬间，到现在为止的记忆，被冻结的伊娜，为了来着而特训的每一天，跟着来的同伴的身影都一口气涌上了头。

仅仅，数秒。
把那些都慢慢回味掉，

[走吧，打倒，魔王。然后。。。]

我回头对着同伴，宣言道。

[————绝对，要让所有人都能回到这里！]

看着林檎，观月，真希，熊，索泽恩这些同伴们的脸，我下定决心。

尽全力，不，还要在这之上。
然后如果，同伴中谁面对危险的时候，我赌上性命也，绝对要保护住！
这里的谁都，不能死！

不是为了伊娜，只是，这是为了今后也能和同伴在一起的，我自己的心情。
我就这样，坚定的发誓。




web第一百二十七章 致命的误算
结束这长期潜伏的时间。。。。
怒涛的魔王讨伐本篇，在这里开幕！！（<-作者的话）
=====================
（在游戏里明明见过，在这个世界看到魄力完全不一样啊）

我再一次的，看到了魔王城前的最大的障碍，上空的暗云，和地上的煮沸的血池。
浮在空中的暗之云，就好像要炫耀它那储蓄着邪恶之力的身体一样蠕动着，地底鲜红的池子，血腥味飘到这里的程度鲜活的，沸腾着等待着捕获物。

但是，站在我旁边的观月，看到这地狱一般的光景表情也完全没变。
不如说反而挑起了斗志那样猫耳呯的立着，对我送出了催促的视线。

[。。。。请下指示。如果你希望的话，我可以先打头阵]

这彻底压制感情的语句，让我感觉慌张的心冷静了下来。

。。。是的。
我们，为了渡过这里一直在准备。
在这种地方，不应该被吓住的。

[在那之前，先确认]

我首先从袋子里，把准备的减轻暗云的雷的伤害的道具，《消音的避雷针》取出来，回头看向同伴。

[大家，都好好带着水龙的戒指吗？]

我询问后，同伴们都把自己的手伸了出来。
每个手都，好好带着拥有《水中适应性》，《使水中减益的地形效果无效》的特殊效果的水龙的戒指。
这样一来，突破血池的准备就好了。

[好的！那么，上了！！]

我一边说着使着眼色，向前走了一步。
然后，

[等下！我打头阵。。。]

在慌张的想要往前走观月之前，

[虽然没什么干劲，但没办法啊。
。。。伟大的魔术师极致的水之操纵者，索泽恩命令道。
诅咒之暗里的水魔的咆哮————]

接受到我的信号的索泽恩，一边说着牢骚一边出来走到和我并排，

[咏唱？！到底要做什。。。！？]

不管惊愕的观月，做出和我同步的动作，手腕向前伸出，

[————海啸！！]（タイダルウェイブ 英文应该是Tidal Wave）
[————海啸！！]

两个人同时，发动了魔法！

接下来发生的，是现实世界常识里怎么也不会发生的景象。
我们的手掌突然和大海相连，即使这样也无法说明的大量的水，以怒涛的势头飞了出去。
并没有侮辱海啸之名，巨大的波浪蹂躏着山坡一样流了下去，一口气朝火山口的底部赶去。

它的目标是那不吉的魔王城。
朝火山底落下去的水的奔流，速度一点也没减，

[咕！]

这边也受到了冲击的震动程度的势头，击中了城堡。

[。。。无伤？]

但是，就算腐烂那也是魔王住的地方。
就算现实化让他变得有可能被破坏，半生不熟的冲击也不会有用。
但是，这是预想的范围内。
从最开始我们瞄准的就不是城堡本身。

[不，仔细看，应该有变化的]

根据我说的话，观月仔细看去，发出惊愕的声音。

[血池水量，增加了？]

对于看着这边的观月的视线，我无言的表示肯定。
和弄湿观月衣服时是一样的。
这个世界使用水系魔法时，魔法的效果结束后产生的水会留下来。

而且这里的地形是碗状。
海啸而产生的大量的水，在魔法效果结束后就自然的朝下流，积蓄在火山的底部，成为血池的一部分。

这就是我对于血池的对策。
全部，排除和绕路这些都不是解决的方法。

————给血池注入大量的水，来使它的效果变弱再渡过。

这就是，我给出的答案。
 

就算水龙的戒指有《水中适应性》和《水中减益地形效果无效》这样的特殊能力，也不知道那个煮沸的血池会不会被认为是在水里，也不知道那个血池的热量能不能被无效化。
但是，往血池中注入大量的水之后，就应该会会变成《不太严格的红色的水》了吧。
恐怕水龙的戒指就就能发挥效果，就算不能，血池的威胁也能抑制到最小。

这个，只是稍微转变了一下想法。
开始，是考虑从哪里打孔让血池的血流走，也就是抽水这样的事情，立刻就就觉得不可能。
血池，在魔王城所在的火山口的最下层，碗状地形的最底部。
考虑到状况，抽水用的洞穴很难弄出来。
但是，这样就注意到了。

————就算不能把水抽走，不，正因为不能抽走，反过来加水是不是就可行了呢。

就算血池是和水一点也不同的恐怖的东西，但肯定是液体。
那个血池在那里存在这件事，就是为了创造能让液体，水能够积蓄的环境。
然后这就是，这次魔王城对策的一开始的地点。

[还没好！]

只用一次用魔法来稀释血池，并不能完成我的对策。
最开始的魔法完成后，我立刻完成了下一个魔法的咏唱，

[海啸！！]

再一次，从手中召唤出大波浪。
果然我的魔法对于魔王城没有打击效果啊，不过没关系。
和我的思考一样，火山口底部的血池明显水量增加，而且红色明显稀薄了。

[唔！伟大的魔术师极致的水的。。。。诶，以下省略海啸！]

稍微慢了点，索泽恩也发动了第二回的海啸。
我把索泽恩带到这个战斗来的最重要的理由就是这里了。不好好努力的话可就困扰了。

我们现在使用的魔法，《海啸》是水属性魔法里以范围最大闻名的攻击魔法。
威力完全不怎么样，但在平坦的地方使用也能覆盖全体地区这种程度夸张的攻击范围，会使那个区域全部的怪物变成激活的状态，于是被称为《引怪魔法》而在《猫耳猫》中被玩家当作蛇蝎一样厌恶。
特别是索泽恩除了火魔法其次最擅长水魔法，这个魔法一次又一次的爆发引来多余的怪物，可以说是[索泽恩好可恶啊！]这个风潮的元凶。

但是，在没有受到《魔王的祝福》的角色里面能使用这个魔法的也就只有索泽恩了。
没办法索泽恩和我，决定两个人使用这个魔法，这个魔法本身已经在王都的魔法屋购买了，只是我的水属性熟练度是不够的。
所以特训第一天，用在《流水的洞窟》得到的水属性枪刺击火把师傅来练习，就是这样的顺序。

当然，索泽恩在特训之前，也就是测量大家等级后，我是在特训最终日，调整林檎魔法时一起，把海啸魔法为了现在而调整了。
以前，和スターダストフレア（这个不知道是啥）确认的一样，知道了《魔力的高低和魔法的威力，不会对魔法的效果产生影响》。
就算威力再怎么降低出来的水量也是不变的，所以把威力调到最低，咏唱时间和消费的mp尽可能的调小。

即使这样不是魔法职业的我mp立刻就见底了。

[。。回复，吗？]
[拜托了！]

我们有索泽恩事先买的，mp瓶。
我从林檎，索泽恩从真希，各自在mp减少的同时投掷mp瓶来回复。
血池则立刻，不，红色的水的水量慢慢的增加，到达了城的入口，也就是已经打开的城门的高度。

[赶快停止！]

猫耳呯的跳起来的观月想要制止我们。

[过头了！，这样的话，不只是血池，连魔王城里面也会。。。难道！？]

对着好像注意到了什么的表情的猫耳被冻住的观月，我坏笑着回答。

[就是，那个难道]

稀释血池这件事，说起来只是前哨战。
派生出来的作战，才是这回攻略的关键点。

[没必要特别在地表作战对吧？
所以要把那里，变成对我们有利的地区。]
[难道，你。。。]
[啊啊，大概和观月想的一样————]

对着无法相信，只是晃着猫耳观月，我强力的答道。

[————把这个魔王城用水淹没，把那里变成《水中迷宫》！]
这就是，魔王城攻略作战的第二阶段。

内容的话，就和刚才说的一样。
魔王城是在碗状地形接近底部，最下面则是血池。
血可以储蓄的话，水没道理不能。
所以，要把火山口里面用水填满，把魔王城淹没。

然后，因为秘技的命令，魔王城的门，全是开着的。
就这样用水淹没城堡的话，水就会简单的流进城中，把魔王城变成水中迷宫。

水栖属性，也就是没有水中适应性的怪物会溺水。
具体来说，会比在地面上迟钝，按比例掉hp。
对于拥有完全耐性的魔王也许没有效果，除此之外魔王城的怪物应该都没有水栖属性。
顺利的话，不进入魔王城，城里面的怪物们就会被大幅弱化。

说明到这里，

[。。。原来是这样。就是为了这个，才要水龙的戒指啊]

观月则是，以不知道为什么惊讶的声音说掉。

虽然不知道为什么会吃惊，嘴里说的确实完全正确。
这个作战最好的地方，就是执行了也不会对我们产生任何不利。
我们都带着水龙的戒指的原因，不会受到水中战斗的惩罚。

城中的怪物都弱化的话就好了。
就算没有弱化，也只是五五开的条件下作战。
怎么都不会有损失。

[但是，如果受到攻击，里面的怪物出来的话怎么办？]

对这个提问，我笑着回答。

[那个时候当然，要在这里迎击了。
虽然头上的云有雷不太好，但在水里战斗果然还是有利，因为比城中宽广也没有陷阱战斗也会容易。
。。而且，这里的话观月也能全力战斗的对吧？]

对于我说的话，

[你，完全，真的。。。。]

观月不知道该说什么的样子，猫耳弯曲了。
之后一段思考要说什么的样子猫耳彷徨着，终于，以稳定的脸开口了。

[不可思议。你的话，和你一起的话，打倒魔王之类的这种不可理喻的目标也，可以出乎意料的做些什么，有这样的感觉]

我一边在不停的朝火山口发动魔法，

[当然啊！我们绝对要打倒魔王！
然后，全员以笑容回到这里！]

一边朝观月笑着回答道。
 

[。。。就这样了]

数分钟后，魔王城完全的沉入了带着红色的水里，变得看不见了。
里面也没有怪物出来，和观月的担忧不同，魔王城很安静。
几十，几百的魔法都放了上去，里面却没什么动静。

到这里为止，很顺利。
让制定作战的人都吃惊的，顺利的没有任何问题的进行着。
但是。。。。

（。。。怎么回事，这种违和感）

有什么，有什么放不下的事情。
作战实行时就开始，不，大概在确立作战时就感觉到的违和感。
好像看漏了什么一样的感觉，有什么缠在头后面一样的感觉。

（不，想太多了吧）

我立刻摇摇头。
好不容易到这里了。
不能因为没根据的不安，而突然打乱作战。

[那么，一分钟后，突进魔王城！
阵型和配置，就像作战说的那样！]

我这样大声叫道，同伴都精神的回应了。
考虑到刷新的话，在怪物因为水里的伤害而临死的时候是突入的最好时机。
如果作战顺利的话，我们不用费力就可以到达魔王之间。
海啸淹没魔王城的期间，也向观月传达了到魔王之间的作战。
没有什么不安的地方。。。应该是。

[。。。操麻，时间]

听到林檎的声音，抬起了脸。
然后，蓄起力气，打算给大家下达突入的号令，

[————，！]

突然，强烈的恶寒穿过了我的身体。
要向前踏出的脚摇晃了起来，我在那里摔倒了。

[操麻！！]
[怎么了？！]

林檎，和观月的叫声拍打着耳朵。
但是身体不能动。

刚才感到的恶寒。
分类的话是《讨厌的预感》这样的，但冲击的强度不是那种等级。
高到物理层面的，不吉的预兆。

（现在，有什么，有什么事情正在发生！！）

虽然依然什么都不知道，但是这点是确信的。
伴随着这个预感的《什么事》不是寻常就可以结束的。

（这样下去，会变成无可挽回的事情的！）

涌上来的，奇妙的确信。
焦躁感在胸中燃烧。

我刚才感觉到的《讨厌的预感》。
还有一直感觉的《看漏了什么的感觉》以外，没任何根据。
就因为这样，就停止重要的作战吗。
这个迷惑，就只有一瞬间。

[操麻，怎么了！？]
[你，你这家伙，突然干啥。。。]
[————别过来！]

对着一个个靠过来的同伴，我全力地大叫。
不，是打算大叫。

[大家，现在立刻，现在立刻从这里————]

但是，有一点，太迟了。
从背后，传来了膨胀的气氛。

[什！？]

回过头进入我眼帘的，是光柱。
没见过程度的耀眼的光柱，从水底，魔王城所在的地方，向空中延伸。

[什么？什么啊，这是。。。]

那个光柱，轻松的升到空中，突入黑的云中。
但是，惊人的才刚开始。

[怎么会！？]

光柱把那个暗云，唯一的，除了魔王都不能动的那个云，一瞬间吹散了。

[不可，能。。。。]

这样的话语，传到了我的耳朵。
好像是从我的嘴里说出来的，不对。
看向旁边，看到光柱的索泽恩，恐怖的打着颤，抱着我的身体抖动。

[索泽恩！？]

急忙打算扶他起来。
但是，索泽恩的眼睛，看不到我。
只是，看着冲破天际的光柱，身体微微的颤抖。

[那种魔力，不可能。
这，这，就好像。。。]

那些，构不成话语。
我支撑住索泽恩的身体，再一次看向光柱。
那个光现在一点点的收起来，一段时间后变薄消失了。

[完了，吗。。？]

微小的真希的声音，宣告了那个现象的结束。
但是，光消失了我们的动摇没有消失。
我也，不，大概我是最动摇的。

不知道发生了什么。
为什么的话，

[——像这样的，那个事件，我，并不知道。。。]

我对于那个光柱，在游戏里一次也没见到过。
大概是我来到这个世界第一次，遭遇到完全未知的现象。

像那样的光景，应该没有人上传过视频。
不，就算没到这一步，也应该有过目击情报。
对这个，我完全不知道的事情。。。

（这个真的是，游戏里不会发生的现象吗？）

然后，游戏没有发生过的事情发生了的话，那个原因可以确定。

（难道。。。）

咚，咚，心脏跳得到了疼的程度。
冷静，对自己说道。
但是，怎么也没法抑制这爆发的鼓动。

（难道，难道。。。）

不可能这样，想要相信。
但是，浮现出的不吉利的想象，没法甩开。

（骗人，的吧。。。）

那是，游戏里没有的，这个世界里确存在的。。。
拥有能把魔王以外不能干涉的暗云，给吹散的力量的东西。
那个存在有头绪，怎么想都只有一个。

（难道，真的。。。）

这是，刚才的光，是邪神的————

[啊！！]

但是，切断了我的思考，真希突然大声叫了出来。
是注意到什么了吗，对惊讶的表情的真希，我极力咬着追问。

[真希，知道什么了吗？！]

被逼问的真希，赶紧着急的在脸前挥起了两只手，

[诶，不，怎么，知道，还是不知道呢。
。。只是，操麻在之前说了，《认真模式》之类的，《死亡效果》之类的话对吧。
然后，稍微，稍微思考了一下。。。]

就好像做了什么不好事情一样提心吊胆的，朝红色水的深处，现在看不见的魔王城指去，这么说道。
 
 
 
 

[————说不定魔王，在刚才被淹死了不是吗？]
 

。。。。。。。。
 

。。。。。。。。
 

。。。。。。。。
 

。。。。。。。。
 

。。。。。。。。诶？
 
 
 
 
 

————于是魔王被打倒了，世界被拯救了。

====================
爱和勇气的胜利！！（<-作者的话）




web第一百二十八章 叫出那个名字
[——说不定魔王，刚才就被淹死了不是吗？]

对于真希这不着调的话，一瞬间停止了呼吸。
一瞬间脑子里出现了《波赛塔鲁的悲剧》这样的文字，但我立刻摇了摇头。
不，再怎么样魔王也不可能以这种搞笑漫画的方式死去。

[不会，怎么可能会这样。
第一，如果魔王死了那么现在诅咒就应该解除了。。。]

就在这时，我正这么说着的时候。
突然从耳朵里面直接响起，已经挺习惯了的声音飞了进来。

[最后能和操麻桑结婚，我——，这，这是哪里啊！！]
[诶？！伊娜！？]

本该在猫耳宅邸里面定着的伊娜的声音，让我不禁叫了出来。

[操，操麻桑吗？好，好奇怪啊！！
我，刚才还明明在树上的，突然就到了房子一样的某个房间里了。。。
而且这里的，淅沥沥沥沥的声音。。。呀！
墙壁！墙壁有红色的手印！慢慢，慢慢靠过来了。。。
呀，呀啊啊啊啊！！箱子里有女人出来了！！
啊，啊啊。。。这回从外面，从外面一大堆，的人偶！！]
这，这是什么啊！？是什么啊，这些！！
救，救我！请帮助我，操麻桑——]

于是，伊娜那里传来的通信断掉了。

（。。糟糕了。忘了提醒房子的那些家伙不要去吓伊娜了。）

一下子冷汗就出来了。
正在进行恐怖体验的伊娜是其中一个原因，比起这个周围同伴向我递来的视线让我如坐针毡。

[那，那个。。。]

通信戒指的声音别人是听不到的。
听到伊娜的声音的应该只有我，但是因为中途我叫出了伊娜的名字，通信那边是伊娜这件事暴露给了同伴。

全员，都是求解释的样子看着我。
耐不住这个压力，我没办法把拳向上一挥，说道。

[。。。好的，作战成功了！！]

在火山上，刮起了冰冷视线的风暴。
 
 

——《波赛塔鲁的悲剧》。

在《猫耳猫》有着这样一个之后被这么称呼的，不能说是事件的事件。
舞台是我们得到水龙的戒指所在的海底都市。（我记得之前不是叫水中都市么。。）
关于海底都市，明明有着[存在守护宝物库的boss]这样的情报，玩家实际去的话会发现宝物库跟前什么也没有，这样的报告在《猫耳猫》相关的网络论坛上有好几个。
不如这么说，在这个boss相关的情报里，那个时间点没有一个人见到过这个海底都市boss。

。。。明显的bug。
但是只是根据这些，只会觉得是忘记去设置这个boss了，或者是海底都市相关的情报是错的。
但是，这会变成大的话题的原因，是在宝物库前，在本应该是和boss战斗的广大的空间里，只限第一次去的时候一定有魔法种子掉落在那里。
只出现一次的boss，根据那个boss的种类，一定会掉力量，魔法，防御，精神其中之一的种子。
反过来说，这些种子系道具除了这个方法以外没有其他得到的方法。
因为这个，《猫耳猫》的玩家们推测海底都市的boss是存在的，但因为什么原因在玩家到达前就死了。

这当然是拥有没用的旺盛的好奇心的《猫耳猫》玩家才会做的事。
他们就好像当然一样的对这个谜题表现出兴趣，开始去寻找原因。
但是，不管多快找到海底都市，不管多快去往宝物库，都没能遇到boss。
不能确认的情况下，就只能是闲谈了。
海底都市的boss的话题就这样随时间冲淡了，但是那之后，根据新的补丁的内容判明了真相。

ver1.03的补丁以后，海底都市出现了叫做波赛塔鲁的boss，也知道了那个boss会掉落魔法种子。
某种程度上比《猫耳猫》制作人员还要热心的《猫耳猫》玩家们开始确定它的原因，然后在补丁更新情报里面找到了这样一句话。

·修正了一部分boss的水栖属性没有被正确的适配的bug。

水栖属性也就是水中适应性，说是没有正确被适配，其实就是[忘了给boss加上水中适应性]这么个意思《猫耳猫》的玩家这么判断。

没有水中适应性的角色和怪物在水中速度会下降，隔一定时间会受到最大生命值的比例伤害。
这个[最大生命值的比例伤害]独特之处，就在于这个惩罚最大生命值多或者少都一样。
明明是以超大血量为主的boss，波赛塔鲁，也因为忘记设定水栖属性而被这个持续伤害弄死。

然后，这就是我违和感的原因。
是我这次作战所看漏的要素，也是这回魔王的死因。

魔王因为有着完全耐性，所以在水里不会受到伤害，当时是这么想的，但这是贸然的断定。
最被误解的，就是水栖属性这种东西和各种属性耐性，状态异常实际上是完全是不同的东西。
实际上，因为没有水栖属性而死的波赛塔鲁，有着水属性的完全耐性。
我下意识里，[都有完全耐性了水栖属性这种肯定也是有的吧]这样觉得而停止了思考，实际上却完全不是我认为的这样。

说起来[用水淹没魔王城]这样的战法因为这个世界变成了现实所以能行，当然在游戏里把魔王淹在水中这种事情是不可能的。
普通的想，完全不会去水里的怪物没必要附加水中适应性啊。
说这是bug而进行责备的话，还是有点太严厉了。

然后，这些理由还是觉得不足以相信魔王被淹死了，但遗憾的是这么想刚才发生的各种异变就说得通了。
首先，我在打算突进魔王城时感觉到的恶寒。
那个，是不是魔王在剩下一成血的时候发动的，魔王的《认真模式》的原因呢。

因为在那个很大的火山口蓄水这件事，花了不少时间。
魔王城完全被淹没前魔王之间就已经进水了，恐怕魔王城完全被淹没的时候，魔王的HP已经减了不少了。
然后，魔王在hp一成以下时变成《认真模式》攻击模式也会变化。
在游戏里那个瞬间也会感到讨厌的预感，但那不是我的直觉什么的，就只是游戏系统给出的演出效果。

那个不详的预感是魔王变成《认真模式》的证据，说明那个时间点魔王已经奄奄一息了。
就算攻击力和防御力再怎么增加那也和在水中的比例伤害没有关系，可以想象之后魔王立刻就死了。
然后，恶寒之后很快光柱出现的理由也就明白了。

游戏里魔王死的时候，死亡效果是发出强烈的光。
因为那个时候距离太近，太过耀眼没法直视，但大概，就是我们今天所看到的光柱。
通常，虽然打倒魔王时在魔王城里面看不见，但还是会出现魔王死亡效果的光突破天际，把象征魔王力量的云消去，这样的演出吧。
。。。把看不到的地方都好好做了听起来很厉害，但是有时间做这种无意义的东西的空闲还不如一个也好把bug消除掉。
嘛这就是《猫耳猫》的品质所以就这样了。
 

结果制作人员名单也没出现，这个打倒方法也总让人觉得不太舒服，但不论怎样因为我们的活跃魔王被打倒了这件事是没错的。
魔王和魔王城的道具有不得不去回收的东西在，那个下次再回来拿，我们现在先回城镇去。
拥有转移石的观月为了向国王报告先回去了，我和剩下的同伴则悠闲的踏上了回去的路。

在回去的路的途中，出现了一些奇妙的感慨，

[完了以后，总觉得好快啊。。。]

并不是对谁说，只是自言自语。

[是啊，说要打倒魔王而从房子里出来，就好像是昨天的事呢——]

真希认真的回答道，

[。。。我可不吐槽]

不知道为什么好像很累的索泽恩这么说着背过了脸，

[。。あ、えだげ]（这是什么意思。。。）

林檎看着熊的背的同时说着完全无关的话，熊则是急忙啪嗒啪嗒的跑了。（上面那句是林檎把熊看成食物的意思吗？）

完全感觉不到刚在还是气势激昂的要命悬一线和魔王战斗，我们和一直以来一样不紧不慢。
日子能够像这样渡过，我从心里感到高兴。

（但是。。。。）

再稍微，要说欲望的话。
在这里观月和，另一个人——

[。。。操麻]

林檎把陷入思虑的我，轻轻的叫醒了。
抬起脸，视线里已经能看到王都的北门了。

。。。不，不只那样。
在那大门前，有两个人影。

其中一个，是我很熟悉的，猫耳的少女。
然后另一个。。。。

[。。。伊娜]

一直，期待着再次相见的她站在那里。

但是，看到那的时候，我唐突的停下了脚步。
明明是最想见到的人，却感情完全溢出，不知道该怎么办了。

但是，有人在背后推了我一把。

[。。。去吧]

林檎小小的手，用力地推了我的背。
即使回过头，也看不到低着头的林檎的表情。

[。。快点]

就好像被那句话催促了一样，我再次踏出了脚步。
同时视野的远处，矮小的少女被猫耳少女推了一下背，胆怯的朝这边走了过来。

慢慢的，伊娜的样子，她的脸，都能清楚的看到了。
一点点的，令人着急的一点点的，两人的距离缩短了。
等不及那个瞬间，走着的脚步不知何时变快，然后立刻跑了起来。

[操麻桑！]

接住飞过来的伊娜的身体。
抱紧在怀中开始哭泣的伊娜，我说出了一直想说的话。

[——欢迎回来，伊娜]
 
 

就这样，我和魔王的故事落幕了。
但是姑且，说一点之后的事。

——魔王，淹死了！

这种自古至今从没见过的冲击性消息，一晚上就传遍了街道，不，传遍了世界。
第二天，迎接被国王叫出来我们的是，王都中人们的拍手和欢呼，然后僵硬的笑。

作为讨伐了魔王的救世主的我们被人们称赞，特别是魔物袭击时拯救街道，从王家获得勋章，与王女有交情等等事情而有名的我，这回漂亮的用水讨伐了魔王而成为了真正的英雄。
对这样的我，人们参杂着感谢和敬畏，这样称呼。

——救国英雄，《水没王子操麻》。




web第一百二十九章 被授予的名称
打倒了魔王，伊娜平安的从诅咒中解脱了出来。
本来是能让人高呼万岁的情况，但在和伊娜在本门再会开始，回到房屋的路途中发生了意外的状况。

[别，别再，靠近了！
不会让你，碰，碰操麻桑的一根指头的！]

终于离开我身边的伊娜，手上拿着脇差怀里抱着另一个火把师傅牵制着观月。
拿着武器的手有些颤抖，腿也是刚生下来的小鹿一样，即使这样站在我面前掩护着我。
。。。嗯，不太明白。

[不不，冷静伊娜。
还有观月，你和伊娜说什么了才会变成这样的]

对于我说的话伊娜表情看起来很迷茫，观月则是像生气的小猫一样，耳朵贴到了后面。
然后。。。。

[太过于说明不足了吗。。。]

听到了情况的我，就那样坐在了地上。
据说是观月她，因为没有时间所以直接强行把正在被房间里人偶们追着的伊娜带走，然后对着抵抗的伊娜的耳边这么小声说道。

[——别反抗了，你不想和他见面了吗？]

怎么听都知道是谁的错了。

而且最近忘记了，观月最开始，是我们的敌人来的。
之后，发生了很多事变成了同伴，但伊娜不知道我和观月已经和解了。
我用吃惊的视线去责怪观月，但是，

[我并不知道事情的全部。
只是觉得反正说明这件事是你的责任]

观月以一副预料之内，非常平静的表情这么说道。
嗯，要是猫耳没有像是[糟，糟糕了啊—！]这样子小幅度的抖动着的话，就完美了。

[。。哈。嘛，好吧]

观月很识趣的把伊娜带来这点是值得肯定的。
而且，并没有对伊娜隐藏些什么。

[怎，怎么一回事？]

看着伊娜现在还是动摇着的样子。
虽然我觉得是感动的再会，但从伊娜看来，很可能是被绑架而要去犯人的基地，认识的人被抓了当作人质，这样的状况。
当然会混乱。

[从哪开始说明呢。。。]

然后，说明到什么地方呢。
我回头看向追过来的同伴，首先把我到王都以来，认识的同伴先介绍一下。

中途伊娜则是[诶诶！？公主殿下！？]这样的，[为，为什么毛线玩具会！？]这样的，很自然反应之后，介绍没什么事的完成了。

然后，我重新向伊娜说明了一下事情的经过。
伊娜在联络我的时候，偶然（偶然这两个字作者标注了一下）的魔王的诅咒把伊娜他们的时间停止了这件事。
为了解开诅咒，我们决定打倒魔王这件事。
因为用水攻击魔王城的计谋，我们计划通（计划通这几个字也标注了）的打倒了魔王这件事。
之类的，大概的这样说了一下。

最后，我说到用智谋完美的打倒魔王的时候感觉大家看我的目光都到了冰点以下，但
姑且在话没说完前都没插嘴。
。。嘛，就让我稍微虚荣一下吧，就是这样。

[哈，这些话太重大了，一下子没有什么实感。。。但是，很辛苦吧]

但是，那可是特别粗心大意毛手毛脚的伊娜啊。
什么疑问都没提，就这样被骗了。

[感谢！操麻桑，不，大家，都是我的救命恩人！]

比起以前还要更加闪耀着的目光，朝我看了过来。
说实话，这个视线很难应付。
我摆出微妙的表情同时回答道。

[不，只是走到城堡然后灌水，并不是什么很辛苦的事。。。]

实际上，从房屋出发开始到现在连半天都不到。
我自己几乎没有和怪物战斗，因为有魔法瓶使用魔法也不疲劳。
只是走出去探索了一下区域这样的感觉。
虽然说不出口，但为此的准备可是辛苦了一千倍。

[。。。确实是这样不过]

现在还是对魔王被淹死这件事没有感到释然的观月，这样嘟囔道。
那是她们一族的悲愿却仅仅是淹死就完成了，肯定没办法立刻接受吧。

[但，但是，听说魔王城附近有很多很强的怪物。
去到那种地方，只是这样就已经。。。]
[。。。失礼了]

伊娜说的途中，观月有了动作。

[诶？诶？]

一下子就穿过了不知道发生了什么的伊娜身边，观月去到的地方，有着怪物的存在。
这里还是野外地区。
是会出现怪物的地方，当然会袭击附近的我们。

[抱歉打扰了，请看下周围的情况]

观月把那些怪物，用腰间挂着的刀，《月影》一下子全打倒了。
因为使用《愤怒的化身》，而学会了三倍速使用技能，我觉得我的动态视力比以前要好了。
但即使这样观月的攻击这是看得到还是看不到呢，该怎么说呢。
还是没变的开挂啊。

[呃，那个。。。]

看到把刀刃收起来的观月，伊娜沉默了。
直截了当的说，只要有观月一人在去魔王城的道路就和郊游没两样。
伊娜也明白了吧。
不知道该说什么了，变的支吾起来。

[。。操麻]

给出救援的是林檎。
拉住我的袖子，

[。。这些话，之后再说]

只是用视线，提议先回到城里。
当然，我不会拒绝。

[唔，那么我也，没办法要去看看阿莱克斯和莱顿的情况。
。。并，并不是担心他们，只是关于他们是被谁救的这点，要让他们好好知道清楚！]

索泽恩则是这样那样的好像担心同伴的样子，朝城里走过去了。
然后真希也，

[对了—。我也是瞒着家人跑出来的，为了不暴露要早点回去]

似乎说这一些令人惊恐的话，精神满满的朝城门走去。
难道说，今天去魔王城这件事，不会没和国王和王妃商量过吧？

熊很快的跳上了我颤栗的肩上，变成回家模式的时候，伊娜叫住了我。

[那，那个，稍微等下。
最后有件事，想，想确认一下，可以吗？]
[确认？可以啊，是什么？]

以微妙的紧张的态度斜着头问道，伊娜的脸变红了。

[那，那那个，对了。就是，就是那个。
是听到魔王声音前的事情，然后。。。。]

手在没用摆动着，慢慢的伊娜的话语编织了起来，然后。。。

[——我，我和操麻结婚这件事，不是做梦吧？]
说出这句话的瞬间，

（。。嗯？）

不知为什么周围声音和动作都没了，世界一下子被冻结了的感觉。

但是，并不是这样。
虽然有一瞬间的违和感，眼前还是有着脸全红不安的朝这边看着的伊娜在呢。
没有让她等的理由。

[啊，啊啊，不是梦]

我这么说着点了头。
然后这作为契机，周围发生了异变的连锁。
最开始的是，在我旁边握着我的衣摆的林檎。

——ぎゅっ（拟声词）！

抓着我衣服的林檎的手，力量变大了。。。

——喀拉。

观月拿着刀的手就这样定住爱刀就这样掉了。。。

——哐嘡。

朝城里走的索泽恩脚滑了。。。

——咕呢。

真希一边嘀咕着[嗯？这是梦？]一边捏自己的脸。。。

——呢嗒。

熊浮现出怎么也去不掉的笑容，飞进了我的包中。
怎么说呢，大概是在逃。

看看周围，谁都没有动。
作出这个状况的伊娜本人，则是[结婚，和操麻结婚。。。]这样沉浸了，动也不动。
每个人都保持着每个人的状态，陷入了无法沟通的硬直之中。

[呃，呃呃呃。。。大家？]

说完后，想起来似乎对伊娜求婚这件事对谁都没有说。
虽然不太明白这个世界看待结婚这件事的重视程度，同伴是被这突然的结婚宣言吓到了吧。
但是，就在那个地方应该一定程度知道这件事的林檎也陷入硬直。。。。

悠闲的考虑这些也就到此为止了。

[说明，要求说明！]

本来应该正在逃避现实的真希，突然用充血的眼睛朝我逼近过来。

[呃，不，说明什么的。。。]

要说到什么程度，一下子没法判断。
直说状况的话，就是我告白伊娜答应，就结束了。
但是另一方面，对这个结婚追究到底的话，《魔王的祝福》事件，进而我拥有游戏的知识这件事就不得不去说明了。
我犹豫的时候，

[啊啊，这么说来。。。。]

完全停止的观月，突然地再次动了起来。
看着掉落的刀的同时，啪的拍了下手。

[还有约定呢。打倒魔王回来后，要告诉我你的秘密]

[啊，啊啊。。。]

是啊。
虽然有点像是单方面的，但我确实和观月约定要好好说明我的事情。

现在，这个世界最大的威胁，魔王已经不在了。
就算考虑到今后的事情，给林檎和观月说出实情还是。。。

[那个权利，现在使用]
[。。哈？]

但是我的思绪，被观月的话语全部吹走了。

[所以说，我说要用那个约定来问结婚的事。]
[诶？不，不，可是，那个约定对更重要的事。。。]

不明所以的我这样提出相反的意见，观月则迫近了过来。

[这就是，重要的，事情]
[诶？不，可是。。]
[非常重要的，事情]
[。。。好吧]

不知为什么被打断了。

[是的是的，操麻，有《说明的责任》！！]

后面真希说出恰当的话点着头。
然后林檎。。。。

[林檎？]

林檎，没有动。
脸朝下，好像在忍受什么一样咬着嘴唇的同时，却什么也不打算说的样子。
只是，握着我衣服的手，灌入了让手指发白的力量。

现在的林檎让人犹豫要不要去搭话。
我没办法，最后剩下一人。
对着终于站起来的面具的魔法师求助。

[呐，呐索泽恩。你也说点什么。。。]
[唔哈诶？！]

但是，我刚搭话，索泽恩就发出了不知道从哪里发出的声音，唐突的把手放到了面具上摆出了中二的pose，

[呼，呼呼，什么，结，结婚，结婚。。。血痕吗？（日语谐音）
确实血液是很好的魔术触媒，我在进行邪灭的仪式魔法时也很重视。
而且与作成魔法阵而用的魔法金属秘银也很相称但是。。。]

突然开始说起了深奥的魔法知识。
因为听到了和自己过于疏远的词，而开始自动播放了的样子。
还是一样的没用啊。

在那期间，观月和真希的压力还在继续。
抓着我衣服的林檎的手指也，没有放缓的迹象。

[知，知道了。我说。全都说]

我举双手投降。
只能这么办了。

[但是，稍微给我点时间。
是很长的话题，我需要整理一下]

让街道和我们冷静下来，还需要一些时间。
我稍微考虑了下，得出结论。

[是呢，明天晚上，在房子里说。
在那之前，禁止这个话题。
。。。可以吗？]

看到听了我的宣言后在场的全员都点了头，我的肩膀脱力了。

[那么，总之先回家。令人怀念的我们的家，大概是]

于是终于，我们穿过了城门。

肉体完全不疲惫，但精神上消耗很大。
不开玩笑，很想念猫耳宅邸。
想要一刻也好尽快的回去休息，这么想着。。。

[啊—！《水没王子》的大哥哥，回来啦！]

我们刚第一步踏进街道，听到了好像在哪里听到过的有着天真气息的声音。
然后，从那开始，

[哦哦，那就是打倒魔王的。。。]
[感谢啊，感谢啊]
[原来如此，那个人就是《水没王子》殿下吗]
[确实，就长着一副被水淹的脸啊！]
[嗯。和那个时候通缉令是同一张脸！]
[大家，英雄回来啦！！]

街上的人隔着距离把我们围住，嘴里说着些什么。

这就是，打倒魔王的影响吗。
游戏里打倒魔王虽然街上的人的说话方式会变化，但现实的话还是会有些不同。
但是，为什么感觉高兴不起来呢。

[那，那个，人群慢慢集中起来了！]

听到伊娜的声音向四周看去，从哪涌出来的呢，围观人群慢慢增多，北门的通道变得挤满了人。
而且，那里全员都浮现着笑颜。

不久，从集中的人群中，自然的发出了叫喊。
开始是很小的声音，慢慢的渗透到人们之间，变得非常大声。

[[[水没王子！水没王子！水没王子!水没王子！]]]
 

。。。。不，什么啊这是。
不能理解，虽然想这么说，正在叫着的所有人，不知为什么都在看着我是偶然吗。

被淹死的又不是我，我也不是王子。
普通的想我是《水没王子》什么的，应该是参杂着一些恶意的可以两重理解的名称。。。。

然后，对于这狂热的意义不明的叫声感到困惑的时候，在人群中，看到某个人物时，我确信了。

（这个名字会传播开来，肯定是那个家伙干的！！）

在涌动着的欢喜的波浪中，我，

[呐呐，大哥哥，大哥哥是，《勇者》哦—！！]

狠狠的瞪着，在最前列的格外高兴着的毒舌少女。




web第一百三十章 她的秘密
（但是这，是怎么了呢。。。）

对一直在街上呼喊着水没王子的人们回以勉强的笑容，我的内心被逼到了绝路。

受到欢迎虽然很高兴，但人太多没法回到房子去。
而且，随着时间的推移我们和人群的距离慢慢的变近了。
想到被这种人数的人涌过来挤在一起，就完全笑不出来了。

就在这时，人群被分割开来，看到了骑士的身影。
是国王要把我们叫到城堡里么，那就帮大忙了，这么想着，但，

[找到了，公主殿下！]
[。。唔]

他们的目标，似乎是真希。
当事人的真希，脸上明显的表现出，糟糕了的表情。

[从观月大人那里得到了报告。
擅自跑出城去讨伐魔王是在想什么呢！
国王也非常生气。好了，现在赶快回去！！]
[诶，诶?操，操麻—！]

虽然以可怜的表情求助，但完全是自作自受。
就算是不在意细节的《猫耳猫》世界，王女擅自跑出去讨伐魔王也是前所未闻的。

[好好训斥一下哟—！]
[操，操麻你个背叛者—！]

对着被拖走的真希，以笑容挥着手来送行。
然后在那背后，更多的魔掌。。。

[哟，《水没王子》殿下！]
[莱顿！恢复了呢！]

朝这边说话的是，阿莱克斯队伍里面的，莱顿。
本来是受到了《魔王的祝福》的，现在似乎平安的解除了。

[啊啊，多亏了你啊。
我本人是没什么实感的，但似乎给你造成麻烦了。
那家伙也是，呐]

莱顿挠着头所说的，是索泽恩。

[我，我才没有麻烦这家伙呢！
不如说要不是我伟大的魔法把敌人一拨拨摆平。。。]
[不，索泽恩确实起了很大的作用。
打倒魔王的，也是索泽恩的魔法]

让索泽恩得意忘形这件事会很不爽，但他确实起到了作用。

[你，你。。。]

对于我说的话，索泽恩面具下的眼睛睁得很大，看着这边。
被那个视线盯的有点难受，

[嘛，嘛，也确实添了很多麻烦呐]

我赶紧添上这句话。
莱顿仔细的看了看我们的样子，

[是吗。。。。。真的，麻烦你们了啊]

抿嘴一笑，抓住索泽恩的脖子。

[这家伙，我就先带回去可以吗？]
[啊啊。。。。啊—，但是，还有想让这家伙做的事，之后再说吧]
[知道了，我们一般都在《金色马鹿亭》那里。
应该会在这个街道呆一段时间，来找啊]
[不，不要无视我就决定啊！]

这样骚动的同时，索泽恩消失在群众中了。
就这样不知什么时候起，在身旁的就只剩下林檎观月还有伊娜了。
围观人群越来越多，已经变得没法正常行走了。

对人们来说适合担任英雄，似乎有这样的人存在，但对于本来气质比较孤独的我来说有点困难了。
被这个人数的人挤得一团糟，这种情况下旁边的伊娜说出了[大城市好可怕。。。]这样的话说不定会成为心理创伤的。
我对着街上的人强作笑颜的同时，小声向观月询问。

[呐，为什么我们的事情传播得这么快？
说实在的，让我面对这么多人做不到啊]

观月只是猫耳朝向这边，稍微想了下回答。

[我报告之后，国王就重大发布了魔王讨伐的事情。
成为热门话题，瞬间就在街上扩散了吧]

就算这样这个速度也简直是开玩笑。
怀疑有煽动者的存在，

[咦—？水没大哥哥，怎么了—？]

。。。但这个那个全都算作毒舌碳的错也不太好。
我把脑子里的妄想和正面传过来的声音拼命无视掉，观月靠过来对我耳语。

[怎么办？你和我的脸都应该已经被记住了的样子]

观月本来就是有名的人，我的话之前，被骑士团通缉的时候名字和脸也被认识了。
反倒是bug角色至今从没在人前出现过的林檎，和本来就不是魔王讨伐队员的伊娜，单独走的话应该没什么问题。。。

[。。嗯？]
[怎，怎么了？]
[。。不，应该不行]

看到一副什么也没想的脸看着这里的林檎，和已经不知为什么颤抖起来的伊娜，我摇了摇头。
第一先不说林檎，让伊娜一个人去找房子很不安，就算找到了一个人又被那些奇怪的东西吓到可就困扰了。
我转向观月。

[没办法，我们一人管一个吧。
观月，伊娜就。。。]

你带着吧，刚想这么说，想起刚才的事。
这里把伊娜交给观月，结果很可能是增加伊娜的心理创伤。
重来。

[我带着伊娜，林檎就交给你了？]
[你觉得我是谁？]

这么问后，观月的猫耳得意的耸起来了。

[是啊，愚蠢的问题啊]

观月这种程度的人群不可能甩不开。
然后林檎的话，就算稍微被观月粗暴的对待也不会动摇吧。

两人一起过了很长时间了。
这种程度的信赖还是有的。
我一个人认可后，到伊娜附近把背转向伊娜。

[没时间了，上来]
[上，上去。。。]

伊娜有点疑惑，我更加着急了。

[对，快点]
[好，好的！]

背上感觉到了伊娜的重量。
让女孩子乘在背上不会一点也不紧张，但伊娜果然是安心安全的普通列车（火车酱）啊。
感觉到背上平坦的秘银装备，一个人点了点头。

[不，不重吗？]
[啊啊，没关系，和索泽恩比的话。。。啊，果然还是索泽恩那边轻一点的样子]
[装，装备的原因！]

互相说着这种蠢话的同时，我在脑子里开始思考逃跑的策略。
因为索泽恩那时候有经验，背着人的时候会因为重量惩罚而敏捷下降。
虽然速度没有低到无法调整的程度，但为了不让好不容易才学会的三倍速技能取消的感觉被忘掉，不想在这种状态下使用技能取消。
这样的话机动力就下降非常多啊。。。

（嘛，走吧）

我立刻得出结论，行动了。
和群众往反向走，那期间快速的完成咏唱，

[高级垫步！]
[咦，呀！]

用高级垫步跳向空中。
飞到屋顶那么高的时候，

[咕！]
[呀啊啊啊啊！！]

预设的空气锤发动了。
连同背上的伊娜一起，把我的身体向前搬运。

[咚]

发出硬质的声音，我的双脚落在了屋顶上。
稍微一点空气锤的时机错误的话就会跳的太高，但还好成功了。

街上的人们，吃惊的朝上看着突然移动到屋顶上的我们。
在那里面，只有一个依然有余裕的笑着的幼女，但我有意识的把她移到视线外，对着剩下的两人喊道。

[那么观月，林檎拜托了！]
[恩恩，交给我吧]
[。。操麻也，小心点]

对两人说的话点头，我这次告诉背上的伊娜。

[那么，走了别咬到舌头]
[诶？呀，啊啊啊啊！！]

脖子被伊娜的手环绕着感受到力量的同时，我开始在屋顶上全力的奔跑。
[高级垫步！]

我在房顶上跑过，房顶和房顶的间隙就用垫步，有时用高级垫步飞过去，还是不够的话就追加空气锤飞过空中。

王都的建筑配置脑子里都记得。
我完全没有停滞的穿过屋顶，屋顶接着屋顶，穿过街道。

伊娜在开始时[掉了掉了掉了！]这样，[太快了太快来人。。咦！！]这样，[死了！要死了！让我下来诶诶诶！！]这样的发出各种各样的牢骚，到达城市中心地带的周围的时候，已经很好的适应了。
因为紧张强力的的抱住我的身体而没有余力，脸也是挂在我的肩膀上一样只是[呼，呼]的吐气。
甚至连眼睛都闭上了，好像已经很放松了。

但是，能休息固然很好，却因此错过一些很好的景色就不好了。

[伊娜，那个，能看见吗？]

我停下脚步朝后发出声，伊娜慢慢的睁开眼睛。

[什，什么？我已经不害怕魔封船了。。。
啊，这，难道。。。。]
[啊啊，那就是王都的中心]

那里的是，背对背并立着的，两个巨大的建筑物。
一个是知道的王城。
另一个是这个国家宗教的中心，大圣堂。

大体相同规模的两个建筑物，被叫做南之王城，北之圣堂的样子。
在地图上确认的话，正确的情况是大圣堂在街的中心部，不过这种不合时宜的话就不要说了吧。
总之，这两个建筑物，是这个城镇的象征性建筑物。
看到这个光景，重新有了自己是进入了幻想世界的实感。

[我，我在，向导书上看到过！
真厉害啊，真的，好大啊。。。！]

伊娜也兴奋的叫了出来。
完全暴漏出是乡下人的台词，不过在屋顶上就没什么问题。
一段时间内停下脚步，在伊娜满足前就只是静静看着她。

我们无言的在夕阳染红的天空下，遥望着下面的建筑，

[那个城堡，大圣堂，确实，都很厉害。。。。
但是，厉害的是操麻桑。
不知不觉，和那个冰雨桑还有公主殿下成为伙伴，打倒魔王，而且，被那么多的人们所认可。。。。]

对于低下头的伊娜，我问道。

[伊娜，果然想要留在王都吗？]
[是的，母亲的病也治好了，我自身，就算在这里也打算用能做到的力量来提高自己。
操麻桑，说不定会说要我回拉姆立克但是。。。]

对于这些话，我开始考虑。
以前，因为危险的原因我把伊娜放置在拉姆立克然后逃跑了。
对于这个选择，我不后悔。
作为那个时间点的判断，是妥当的。

但是现在，这个世界已经没有魔王了。
可以说已经度过了这个世界最大的危机。
已经打倒魔王的现在，我，也就是玩家不得不去解决的，放置不管就麻烦的事件就只有一，二，三，四。。。。。嘛，嘛，能数的过来。
那么。。。

[不，欢迎。我又不讨厌伊娜，住在那个房子里可是可以的]
[真，真的吗？]
[当然了，看伊娜的实力，作为条件去危险的地方时要留下来看家]
[好，好的！十分感谢！！]

伊娜看起来太过于高兴了，这边的状态也被打乱了。
不小心说出了可以不用说的话。

[不，不，再怎么说，也不能放着已经结婚了的人不管。。。]

刚说出口，就觉得糟糕了。
明明决定在明天晚上说明之前不提出这个话题的，结果这么快就被自己打破了。

明明，还没有清楚的说明白为什么要和伊娜结婚。
因为自己的愚笨舌头打结了。

[啊，呃。。。]

是不是因为害羞，依娜的脸完全红了，陷入了沉默。
好不容易让谈话能顺利的进行，结果失败了。

为什么要特意去踩一个明明看的见的地雷呢。
我一个人烦闷的时候，不久，伊娜用像蚊子一样的声音说道。

[那，那么，到操麻的家里，去打扰，也可以吗？]
[啊，啊啊。交给我吧！]

我好像把各种各样的东西都放下不管了那样，刻意的大声来承担责任。
然后，伊娜全红的脸一下子就变得明亮起来。

反正房子里还有很多房间。
这种程度就高兴成这样，伊娜果然是个好孩子我点了点头。。。

[那，那。。。小，小女子不才，从今以后，请多多关照！！]

。。。。。咦？

接下来的话语，让我停下了动作。
应该只是单纯的住宿的约定，但好像变成了什么完全不同的契约。。。

[我，能和操麻住在一起跟做梦一样！
啊，对了，有想要给操麻桑的东西。。。]

这个话题继续下去不太好。
本能的这样感觉的我，蒙混着就动起来了。

[好，好的！那么，就这样一口气回到家去吧]
[诶,诶诶？果然就这样回去吗！？]

同时到现在为止的微妙的气氛都散掉了，伊娜胆怯的发出声音。
连我自己都觉得我卑鄙的同时，继续说下去了。

[不行。我的脸，完全被记住了，下去的话又会被围住的]
[那，那个，但是，魔法或者道具变装的话。。。]
[啊。这样的道具也不是没有，
但是那个只能变成所触碰到的人。。。]

这个游戏里，有一个《变身眼睛》的道具，拥有使用时可以变成那个时候所触碰到的人这样的效果。
因为是道具屋的东西，在道具屋买采购时也放进包里了吧。

但是，那个怎么说都是残次品。
变的只有外观体型不变所以变成体型不同的人会很奇怪，而且至少在游戏里使用变身眼睛事件也不会发生变化。
直接说就是针对变身眼睛的事件和AI都没有，大家的反应和变身前是没有变化的。

npc变成了普通的人类的情况下，不确定还是没有效果，但失败了被围住可就不有趣了。
第一，现在不被怀疑的可以变身的对象就只有旁边的伊娜。
果然相同的人并排走是很奇怪的，而且虽说是魔法但女装在精神卫生上不太好。

[嗯，果然还是没办法啊。所以，还是行动吧]
[诶，诶诶，所以，所以说。。。屋顶!
这样暴走的移动，屋顶会坏掉的！
所以再。。。]

重新背起垂死挣扎的伊娜，朝着屋顶边缘助跑，

[可惜啊。王都的房顶大部分都是魔法金属，所以只是踏在上面是不会坏的！]
[唔哇啊啊啊啊！！大城市是笨蛋——！！！]

我们在王都的空中疾驰。
 

[到，到底。。。]

我一边按着脸，落到了房子的庭院。

[没，没关系吗？抱，抱歉，我实在太暴走了。。。]

从我背上下来的伊娜立刻转过来，一副要哭的脸。

[不，我也有点太得意忘形了，这是事故。]

觉得伊娜在途中习惯这件事，多半是错觉的样子。
我再次移动的时候伊娜又再次哭着叫喊，在我掩饰着难为情并且稍微乱来的用缩地穿过屋顶时，终于超出了伊娜的极限而暴走了。
这个原因技能终止了，我们从屋顶掉了下来。

幸好下落时我在下面所以伊娜没有受伤，但是中途不知被哪划了，我的脸颊受了点小伤。
等级将近200就这点事，虽然这么想，但是跌落伤害和防御没关系。
大概，是受到周围的影响吧。

[。。真的，抱歉]

伊娜再次深深的低下头。

[啊，所以说，没关系。
这样的，一个血瓶就行了]

这么说着，打算从包中拿出回复药，

[请，等一下]

不知为什么伊娜阻止了我。

[伊，娜？]

看到那个眼神，感到惊讶。
伊娜用至今为止从没见过的程度的，抱着强烈觉悟的隐秘的目光看着我。

[。。。操麻，桑。我如果说出把这个世界的常识都颠覆，怎么想都是荒唐无稽的事情，操麻桑会相信，我吗？]

[当然。。会的]

我深深的，点了一次头。
带着悲壮的决意好像要哭了的伊娜的强硬感，稍微缓和了点。

[和操麻分别以后，我，和蒂埃尔桑这个人组队探索了各种恶样的迷宫和区域。
那个能够顺利进行，是托了我的等级，和操麻给的火把的福。
但是，不只是那样]

对于这些话，我咽了口口水。
到底伊娜，想要说什么呢。

[我和蒂埃尔桑，公开的话，这个世界的冒险者们，不，说不定能改变世界程度的秘密。
我们找到了，这样的东西]

这个世界，是游戏和现实混杂的不安定世界。
游戏开始时，我刚进入这个世界时，和游戏的偏差是在最小限度的。
但是，和游戏的差异，和现实的违和，都会把那个偏差慢慢增大。
那会生出什么样的不可思议的结果，我都不会惊奇。

[但是，这样好吗，对我说这么重大的事。。。]

我这么询问，伊娜慢慢的，大幅度的摇头。

[因为是操麻桑，才想要说。
能注意到这个，果然还是多亏了操麻桑。
和蒂埃尔商量后，让操麻来决定怎么处理这个秘密，得出了这个结论]

说着的同时，伊娜从包中取出了那个。
伊娜爱用的武器，脇差。
然后把取出来的脇差，对着我举起来。

[武器这种东西是为了伤害什么做的东西，技能是为了伤害对手的技术。
这是这个世界的常识，但是，如果有例外的话。。？]
[难，道。。]

想到那个可能性我不由自主的说出了话，但被伊娜制止了。
做出要挥起脇差的样子，

[——请，相信]

然后，一口气挥了起来。

[啊，啊啊。。！！]

从脇差那红色的斩击朝我袭来。
但是，那没有伤到我。
不如说，在那通过的一瞬间，我脸颊上的疼痛就消失了。。。

[明明打中了却不疼呢。
这就是，这个技能，在数个武器技能中恐怕是唯一的，能回复被击中者体力的技能]
[呃，不，那个。。。]

对着犹豫这不知道该怎么回答的我，伊娜必死的咬着不放。

[我知道，听了这些话，也不可能马上就相信。
但是，但是，我绝对没有说谎！！
我。。。]

对着现在也是快要哭出来的眼神向这边确认的伊娜，我只能这么回答。

[那个，抱歉。。。。我知道，那个]
[诶？]

《活人剑刺客之怒》。
那是，《猫耳猫》玩家谁都知道，非常基础的bug技能之一。




web第一百三十一章 特效药
[……呼]

躺到房间的床上，深深地吐了一口气。
明天晚上，该怎么说说什么呢。
说了以后，同伴的反应又会是什么呢。

随着深入的思考就会感觉到胃疼，没办法只好把思考放到一边。
想起来的是，伊娜说的秘密这件事。

我说我知道刺客之怒后伊娜有些失落的时候，很快林檎和观月也回来了，话题就中断了。
大家吃完晚饭，我对耳朵跳动着好像想问什么的观月及其他人留下一句[详细的明天再说]，很快的就离开了房间。（作者形容观月的耳朵是各种拟声词，每次还都不一样，简直翻的人崩溃，这次我就跳过了ぴょこんぴょこん）

[但是，刺客之怒啊……]

活人剑刺客之怒因为效果和给人的印象所以是有名的，但是和知名度不同使用者却不多。
这个技能会有名主要是因为网络上视频的影响，但说到实际利用，能学会这个技能的并不多。

刺客之怒是忍刀的第13技能。
要说学习的难度，是超过了天霸的。（天霸封神斩，侍魂2里面霸王丸的招数，大概是这样↘←↙↓↘→←↓↙·B+C）
天霸就已经是把有游戏通关也不知道能不能学会的技能了，如果不是很沉迷的玩家，即使是把忍刀当成主要武器来用的普通玩家也是不能学会刺客之怒的。

嘛，这个奥义要说的话也会给敌人回血的所以有些争议，把刺客之怒当成bug技能来用的人基本上是在游戏通关后，用火把师傅来上升忍刀熟练度的玩家。
但是对于这些熟练者来说，这个刺客之怒的bug技能就只是有一点小用的小技能了。

相比较其他的回复手段这个技能，明显的好处有三点。
首先第一个，不消耗MP而是消耗精力，移动中的回复基本上可以说是没消耗的。
第二，技能的补正值很高，威力和物理攻击相关，战士系的角色使用也能回复充分的hp量。
第三，只要拿着忍刀就不用取道具也不用魔法咏唱可以直接即时发动，面对紧急事态时更有用。

果然最重要的是第一个。
因为精力是可以立刻回复的，所以就不用烦恼什么MP不够用的问题了，基本上就等同于可以无限回复HP了。
治愈简直要哭了。

但是，游戏后期的话瓶子之类的回复道具是可以准备万全的，等到能得到火把师傅的时候作为移动中的回复手段不是那么有优势。
而且，能回复的只有HP。
考虑到异常状态的话，果然回复魔法和回复道具还是重要的存在。

反过来说缺点，就是必须用一只手来装备忍刀。
不能对远距离和复数的同伴进行回复。
也不能对自己进行回复，之类的可以被列举出来。

单人的时候没有起作用的机会，就算同伴能学会也只是把它当成是普通攻击技能。
甚至可以说是最不能让同伴学习的技能。

因为这些理由刺客之怒就被《猫耳猫》玩家们认识成了[看起来很方便，实际却几乎没有使用的机会的半neta技能]。

（但是，能在初期就得到火把师傅的话就不一样了）

回复魔法和回复道具还不怎么齐备的时候，只要队伍中有一个能使出这个无限回复的技能的人在，持续作战能力就会飞跃性的上升。
虽然不至于说改变世界，大能够大幅改进冒险者的武器构成以及队伍构成。
要说到具体有哪些能变，果然就会成为让奶妈泪目的一言难尽的事情了。

但是，这件事最应该注意的点，就是伊娜只凭自己就发现了这件事。

（真的，伊娜让我震惊了啊）

伊娜本人因为倾诉了自己的秘密却没什么用而变得意气消沉，但这果然还是一件大事。
至少在游戏里，NPC用自己的能力把bug技能用bug的方式使用出来这种情况是没有的。

不管是一个人来到王都，还是和蒂埃尔组队，伊娜的行动和游戏的时候应该是有了区别的。
那个差别是NPC变成真正的人类而产生的。

作为推测，游戏开始时，也就是我刚来这个世界时，是这个世界最接近《猫耳猫》的游戏的时候。
伊娜在一个人行动，观月在世界巡回助人，林檎还是王女，全部的角色都在游戏指定的场所，拥有着游戏指定的能力。
然后从NPC变成人类开始产生了差异，状况一点一点发生了变化。
然后，这个倾向也变得越来越强。

不只是刺客之怒，隐身的效果防御还有不知火这类的bug武器以及单纯的bug技能，之后也会慢慢的被NPC，不，被这个世界的人们所发现吧。
当然，饰品的装备限制和技能取消这些系统相关的东西不在这个范围之内，就只是在说bug技能而已。

在游戏里面散漫的战斗着的npc们，在被现实化的这个世界里的，会摸索更有效率的狩猎方法，考虑自己的战术，像游戏玩家那样攻略这个世界也是有可能的了。
如果这样的话，是有可能成为比游戏世界更加人类优先的世界的。

然后这个世界会灭亡的主要原因，魔王和黏菌都已经处理完毕。
那么的话……。

（让我活跃起来努力，已经没有必要了啊）

就好像肩上的重担已经放下，却稍微有点寂寞，这种不可思议的心情。

虽然还剩下一些发生了就会产生危险的事件，但我也差不多是时候考虑考虑我们自己的事情了。
明天，对同伴说出全部，然后关于回到原来世界的方法，再认真的考虑一次。

就在我得出这个结论的时候。

——咚，咚。

控制的很小的敲门声，在房间响了起来。

[请进]

在我声音之后，门开了。
从那窥视过来的，是通透的水色。

[林檎？发生什么了吗？]

从观月住到这个房子以来，我和林檎就在不同的房间住了。
林檎在晚上到我的房间来拜访，至今还没有发生过这种事……。

[…操麻]

林檎嗒嗒的跑到我的旁边，然后开始扫视房间。

[…熊，知道在哪吗？]

似乎，在找熊的样子。
确实熊经常会来我的房间，到这里来找没什么错，

[不，抱歉没看见]

但熊在这个房子里的举止是最随便任性的。
那家伙清楚的了解着这个奇奇怪怪的房子的一切，而且房子里奇怪的家伙全员也都听从熊的命令。
在这个房子找到熊，可以说是最难的事情。

[有什么事情吗？有的话我也可以帮忙……]

我这么说了，但是林檎摇了摇头。

[…没有，只是有点在意，所以]

没什么重要的事情的样子。
但是，在这种夜间突然要找熊，是什么情况呢。
被我一直盯着看了以后，林檎稍微移开了一点视线。

[…稍微，有点睡不着]

说着这句话的林檎，确实看起来好像什么地方不舒服的样子。

[难道说，身体有什么问题？]

我站起来探头过去观察看林檎的脸，林檎退后了一步。

[…没，没事]

但是，和嘴上说的相反那个样子看起来有些动摇。
这看起来是在说谎。

[我不会生气的，说实话]

看着林檎的眼睛，这么说道。
林檎最后也没有和我对上视线，不过在我不放弃的凝视之下，终于下定决心开口了。
[…稍微，有一点]
[嗯？]

用很小很小的声音，坦白道。

[…气息，稍微有一点，苦闷]
[气息…？]

对皱着眉的我，林檎斟酌着话语回答道。

[…胸口，被堵塞的，感觉]

呼吸器官，吗。
我完全没有医学的知识，而且说到底现代医学和这个世界是不是通用也不知道。
但是，比起单纯的受伤，要麻烦一些的感觉。

[那是什么时候开始的？]
[嗯。……今天，回到，城镇的时候]

打倒魔王以后，就变成这样了吗。
并没有激烈的战斗，原因也想不到。

[回复药呢，吃了吗？]

对于我的提问，林檎摇头回答。

[…不是什么大事，所以]

就好像不想去医院的小孩说的话一样。
林檎虽然这么说，但这个世界无论是睡眠不足还是肌肉痛还是宿醉都可以直接用HP回复药来治。
有什么不适的话，总之来一瓶就对了。

[稍，稍等下]

我急忙让林檎坐在床上，从包里拿出一瓶，把它给了林檎。
但是，林檎又一次摇头拒绝。

[…不行。浪费]
[这才不是浪费！]

这么说虽然很平凡，但比起药瓶林檎的身体更重要。
稍微有点粗暴的拉起林檎的手，把药瓶放在林檎手上握住。

[好了，就当是为了我而喝掉吧]

我这么拜托后，林檎才勉强把瓶子送到嘴边。
用两只手捧着容器，一点点的开始喝了。

虽然一直盯着瓶子里的东西一点点减少，但看到林檎不时地朝这里偷瞄的视线后，重新想想自己是不是该做点什么。

[没事，我帮你抚摸一下背部]

就像说的那样，手朝林檎的背部伸去。
虽然林檎背部被碰到的时候身体抽动了一下，但是好像并不讨厌我的手的抚摸。
尽可能温柔的抚摸着林檎的背部，同时看着那纤细洁白的喉咙咕嘟咕嘟的动作。

[……怎么样了？]

看到容器空了，询问道。
这样还是没效果的话，就试一试异常回复道具，还是不行的话就要考虑去治疗院了。
不，万一的话就去迷宫里寻找神酒（ネクタル）……。

[…好了，已经]

但是，看来我的担心只是杞人忧天。
林檎一边眨着眼，一边不可思议的样子抚摸着自己的胸口。

[是吗，太好了……]

这句话，让我也安下心来。
治疗瓶果然是万能药！

林檎之后一段时间转头思考着什么，

[怎么了？要不要时隔一段时间再在这里休息一下？]

我这么问了以后摇了摇头，站了起来。

[…操麻，谢谢]

直率的只留下这句话，就准备走出了房间。
我急忙拉住她的手腕。

[…操麻？]

虽然林檎睁大了眼睛，但这些话不得不说。

[听好了，林檎。下次，身体有什么不舒服就立刻说出来]
[…嗯]

不知道是不是真的明白了，林檎轻轻的点头。
我更加认真的确认道。

[虽然可能是不想让人产生多余的担心，但是比起这样沉默，还是担心更好一点]

我以认真的眼神这么说后，林檎少见的低下了头。

[…非常，抱歉]
[啊，不，明白就好，就行了]

被这预想外的真诚的道歉完全秒杀了，我放开了手。
林檎立刻抽出手来，走到了走廊。

[…晚安]
[啊啊，晚安]

在这里互相打了睡觉的招呼，但是林檎却没有动。
就这样站在房门口，看起来在犹豫着什么一样。

[林檎？]

我询问后，林檎用细小的声音，

[…明，明天见]

嘀咕道，朝我挥了挥手。
然后，在我反应前，着急的关上了门。
我就那样发呆的看了一会那个门，

（果然，林檎变了好多啊……）

终于清醒的我，发出了这样的感慨。
刚见面时就跟名字的人偶王女一样的林檎，最近变得可以很好的表现出感情，在好的意义上有了间隙。
不舒服这件事虽然还有些担心，但是一段时间内应该不会勉强自己的样子。

多亏了林檎，我也能好好睡了的感觉。
总之，先把林檎放下的瓶子收拾一下，

[啊……]

发觉了自己的错误。

[这是，MP回复药……]

因为拿的很匆忙，所以弄错了的样子。
MP回复药应该没有治疗身体不适的效果的啊……

[不能小瞧你啊，假药桑]

说不定是真的万能药啊。
思考着人体的不可思议，我慢慢的进入了睡眠……。

……于是，华丽的一天就应该结束了。

——咚，咚。

就在盖上被子的时候，我房间的门又被敲了。
难道，林檎又回来了吗。

[请进]

虽然这么说了，但半天门都没有开。

（谁的恶作剧，吗？）

在这个房子里的话，可不缺这种人才。
不，该说是人才还是人外呢。

[好麻烦啊]

不经意的说出这样的抱怨，不得不去确认一下。
我从床上起来，粗鲁的打开门。

[呀！]

听到惨叫视线朝下看去，在那里的是，

[——你在做什么呢？]

伊娜抱着一个有些大的靠垫，睁大了眼睛抬头看着这里。




web第一百三十二章 来拜访的家伙们
[啊—，没事吗，伊娜]

虽然不知道为什么只是把门打开就会被吓到，但把摔倒在地上的女生放置着不管还是不忍心。
事情的究竟先放一边，我向伊娜伸出了手。

[那，那个，呃……对，对不起]

奇怪的提心吊胆的态度，伊娜抓住了我的手。
伊娜抓住我的手的方法怎么看都有些太过于拘谨了我只能好好的握住，朝上拉。

[……啊]

虽然控制了一下，但是还是用了比想象中大的力气，因为惯性伊娜撞了过来。
虽然在差一点的距离停住了，但那时伊娜头发发出的肥皂的香气流了过来，骚动着我的鼻子。

[抱，抱歉]

但是，那只是一瞬间。
伊娜立刻就像弹开一样从我身边拉开距离，低下了头。

[不，我这边才是……]

一边这么回答，我比起说话的内容更加在意起了伊娜发出的和平常不一样的氛围。

《猫耳猫》里面没有设定在家里要脱下防具的AI，这个世界的冒险者即使在家里也都是完全装备。
伊娜刚才晚饭的时候也还是穿着秘银套的。

但是现在的伊娜，是穿着室内服，好像是吧，总之穿的是是比较单薄的连衣裙。
穿着好像在哪里见过的这件衣服，把半张脸都埋在靠垫的花纹里的伊娜，看起来比平常更像女孩子。
而且……。

[那，那个……]

伊娜扭扭捏捏的动着，稍稍飘过来一些肥皂的香气。
朝上看去，就好像她性格那样明快的栗色的猫毛一样的的头发，跟平常不同是湿润的。

[啊啊。是不是，刚才去洗澡了？]
[诶，是，是！]

正当我问的时候，伊娜的肩稍微跳了一下。
随后，被伊娜抱着的靠垫，看起来被抱得更紧而发生了形变。
比预想的反应要大啊。

（啊啊，这样啊，糟了啊……）

对女孩子说洗澡的话题是不是有点太粗神经了呢，刚才是这么想的，但在这里事情有些不同。
这个房子的浴室，不注意的话是有被水中的持续伤害给淹死的危险的。
不能因为气氛尴尬就不去提醒。
顺便说一下，带了水龙的戒指有了水中适应性就不用担心淹死了，但是水的影响也被取消了所以泡澡也会变得没有意义。

[啊，不，突然这么问抱歉。
但是，这个房子的浴室有些危险。
一个人进去的话有可能会淹死，所以……]

自分で言っていて、あまりの嘘くささに心が折れそうになる。（这句话理解不了，求助）
但是，伊娜用力摇了摇头。

[这，这个，我知道的。
冰雨桑告诉我了，并且并且一直在旁边照看]
[诶？啊，这样啊……]

浴室的话题已经被观月提醒过了的样子。
虽然看起来是战斗狂，观月却还是能注意到一些细小的地方。

（不得不，感谢观月了啊）

今天我也考虑了很多东西，在这个游戏设定延伸出来的世界，身体和衣服是不会脏的。
这样就很容易脱离洗澡的习惯，但是作为女孩子的伊娜不会这样吧。
然后，就像印证我的思考一样，伊娜轻轻的点了头。

[是，是。那个，今天无论如何，都想要洗澡所以……]

这么说来在伊娜的眼里，今天朝王都行进魔封船坠毁，从高等级的地区逃跑，又突然到了奇怪的房子，然后又在这个房子住下了，似乎经历了很多事。
于是想要在浴池里面喘口气吧。

[但是抱歉啊，应该时间不是太够吧]

伊娜在性格上，让观月在旁边看守自己却轻松自在应该是不太好意思的。
这么想着问道但是……。

[不，不，那个，有好好的，把身体每个地方都洗，洗干净了]

伊娜很快的说出这些话，又把一半的脸埋进了靠垫里面。

想要问的是有没有好好放松，却被理解成了有没有好好洗干净的样子。
难道说，这个世界里面对人来说泡澡就只是洗干净的场所，并没有在这里放松的文化也说不定。

想着这样的事同时看向伊娜，发现她的腿在小幅的颤抖。
刚洗完澡穿的这么薄应该会很冷吧。

[在这里站着说话也不合适，总之先进房间里来吧]
[诶，那，那个……]

伊娜看起来有些困惑的样子，但在走廊站着感冒了可就麻烦了。

[快点，进来吧]

我稍微有点强硬的拉住胳膊，伊娜轻微的深呼吸了一下，

[……好的]

用有些颤抖的声音回答，朝房间里踏了进来。
 

[这就是，操麻桑的房间……]

伊娜这么说道然后环视这个房间，但这个房间并没有什么了不起。
这个房间原本只是错觉画的房间。
在房子里的人偶们的帮助下把墙壁的画都涂掉了，但家具大部分还都画着错觉画所以是非常煞风景的房间。

[不好意思，没有椅子。
就坐在那个床上好了]
[床，床上…？]

我这么告知后，伊娜停止了扫视房间。
以非常不流畅的动作，朝向床，

[失，失礼了]

就好像进入老师办公室的学生一样小心的发出声，然后恭敬的坐下。
但是，并没有很冷静的坐下，而是把像是最后防线的靠垫紧紧的抱住，而且，坐的非常的不踏实。
就是在床的边缘的边缘，只坐了那么一点点的感觉。
这个样子就好像在危险的地方警惕着所有声音的小动物一样，从冒险者的角度来讲说不定很不错，但是说到底这不是在房间的人该有的姿态。

看不下去的我，正打算说些什么，的时候，

——咚，咚。

我房间的门，第三次被敲了。
今天的客人真是络绎不绝。

[呀！！]

是被那个声音吓到了吗，伊娜真的像警惕的小动物一样跳了起来。
我看着这些，朝门走去。

[这么晚打扰很抱歉。稍微，有点想打听的事……]

门的那边传来的是，观月礼貌的话语。
我不由得呆了一下，

[观月吗，还好。刚好——]

刚好伊娜也来了，想要这么说，但是在视线里看到伊娜在非常非常用力地摇头，嘴就停下了。

[刚好，怎么了？]
[没……。刚好，在睡觉。
有事的话，明天再说吧？]

我这么说后，后面的伊娜吐出了安心的气息。
好像这是正解的样子。

[是，吗。那么，没办法了]
[啊啊。抱歉。……顺便，是什么事呢？]
[不是很重要的事。
只是，有人不见了，能想到一些头绪而已]

听到观月的话，伊娜又被华丽的吓了一跳，从床上滑落下来。

（啊—。这，完全暴露了啊……）

虽然是说谁不见了然后正在寻找的样子，但是观月有探索者的戒指，察觉气氛的能力也很优秀。
应该已经察觉伊娜是在这里了吧。
虽然不知道意图，但我给伊娜增加压力，怎么想都不妥。

[那么，晚安]
[啊啊，明天见]

但是，与之相对观月没有追问下去，干脆的就走了。

[……那，那个，冰雨桑，走了吗？]
[诶？啊，是的]

我用耳朵听着逐渐变小的观月的脚步声，对伊娜这么回答道。
转过头，伊娜坐在地板上变成了女孩子坐姿。（女の子座り）

[唔。心脏，好像要跳出来一样……]

看着伊娜这可怜的样子不知为什么有些怀念，不禁笑了出来。

[果然，还是不擅长面对观月吗？]
[不擅长，也不是这样。
只是，在这个地方，被人看见的话……唔，唔，呜啊！]

伊娜没法忍耐的腿脚乱动起来。
这个是，在这里和我在一起被发现了的话会害羞的想死，不是这个意思吧。
只有伊娜，我相信不是这样。

[嘛，已经走了所以没事了。
比起这个伊娜有什么事……]
——咚，咚。

[呀！！]

我在说话时门又再次被敲了，伊娜又跳了起来。

[这次又怎么了……]

我叹着气把门打开。
在门外的是，一个人偶。

[什么啊，这不是克里斯提娜（クリスティーナ）吗。怎么了？]

克里斯提娜是这个房子的人偶中的一个，基本在帮着做家务，性格上是好孩子。
目光一般都很空虚不知道在看什么地方，兴奋的时候就拿出会不知道从哪来的红黑色菜刀来铲除一些东西，可以说是很好打交道的对象。

现在则是兴奋的样子，用不知道在看哪里的眼睛和来回挥舞的红黑色菜刀想要表达出什么，但是无法理解想要说什么。
知道没法和我沟通，克里斯提娜目光飘渺的回去了。

这是，要发生什么大事的预兆吗，想着的同时，我转向伊娜。
伊娜还是没变坐在地上，指着现在已经关上的门，嘴一张一合的样子。

[人，人偶，人偶拿着菜刀……]
[啊啊，那是克里斯提娜。
忘了吗，今天晚饭时，有在搬运餐具的]

嘛，克里斯提娜这个名字只是这边适当的给的，和熊一样我们并不知道本名是什么。

[这，这样的我才不懂啊]

对发出可怜声音的伊娜，我想要说明分辨出各个人偶的方法正要开口时……。

——咚，咚。

门，又被敲了。
伊娜还是一样跳了起来，朝门送去了胆怯的目光，但是我差不多已经厌烦了。

就只是在今天客人这么多，难道说和魔王被打倒有什么关系吗。
考虑着这种没好处的事，我草率的打开门。
在走廊的，果然还是这个房间的住客。

[什么啊，这不是怜子吗。怎么了吗？]

怜子桑是这个房子原本住客里面的，唯一像人类的。
总是被前面的头发挡住脸，有什么事就立刻逃到电视里面腼腆的女孩。
默认的姿势是四肢着地对其说话时高度不太合适，说话的时候眼睛也肯定对不上，虽然有这些缺点但就像说的一样在其旁边只要闭上眼睛就能坦率的打交道。

怜子桑好像要传达什么的样子，拼命的摇动头发，但遗憾的是在说什么完全无法理解。

[啊，对了]

不能说话，说不定可以写出来。
想到这里，我从包里拿出记事本和笔，递给怜子桑。

虽然只是突然的设想，但怜子桑没有犹豫就接受了记事本，很快的开始在记事本上写些什么了。
这说不定是可以期待的。

伴随着这个期待等了十几秒。
然后，放下笔的怜子桑，就这样四肢着地的样子把记事本递给了我。

[是什么呢……]

我拿到记事本，看到上面写的文字，

『　　怨呪　
怨怨死怨怨
呪怨　　
死怨怨怨怨
呪怨　　
怨怨死怨　
怨怨怨呪怨』

[真是白期待了啊！！]

看到的瞬间，就把记事本摔到地面上了。
页面上基本上填满了诅咒的文字。
而且有微妙的空白的地方让人感觉不爽。

但是，就算是这样怜子桑好像还是有自信的样子。
怜子桑看到我的反应，俯下肩四肢着地的回去了。

但是，这样依娜终于说出话来了。
我再一次的，转向伊娜的方向。

[箱，箱子里面，那个女人，墙壁上的手印，淅沥沥沥，淅沥沥沥的……]

被刺激的有了心理阴影吗，抱着靠垫的伊娜在颤抖。

想办法让依娜恢复了原状，又花了好几分钟。
而且，想着好不容易冷静了，听到什么声音就会再次[呀！]，[噫！]这样恐怖地叫出来，我就只能再次安抚。

[不，大概只是风把什么吹到窗户上了。偶尔会有的，就是这样]
[是，是这样吗。对不起]

说实话，这个房间的窗户是用错觉画画上去的实际并没有窗户，但这以后再说。
于是，冷静下来了，不，是我觉得冷静下来了的时候，这回走廊传来了咔嚓咔嚓的声音。
伊娜又颤抖起来，我用笑容安抚。

[不，大概是百鬼夜行什么的。偶尔会有的，就是这样]
[是，是这样吗。……不对，这不就很恐怖了吗，这个！]

大概，就是这种感觉。
在这种情况下谈话没法进行。
这样下去伊娜只会一直注意着门那边的动静，我想出了一个办法。

[沉默！]（silence）

对着门，发出了沉默的魔法。
在游戏里是做不到的有点担心，但是试着敲了门，也没有任何声音。
成功了。

[操麻，桑？]
[这样一来，就听不到外面的声音了。
而且，大概里面的声音，外面也听不到]

只是，这样魔法会很快失效。
而且，同效果的魔法在这个效果没消失前不能重复给予。
所以我需要发动很多次沉默魔法，在效果刚消失的时候，发动下一次的魔法，就像这样预设了魔法的发动。
我的计算没问题的话，这样就可以在一定时间内维持这个机能。

但是，依娜的脸上还是不安。
是觉得没有敲门的话，有可能被谁直接突然把门打开吧。
所以我接下来，拿起桌子上的房间的钥匙，走到门跟前。
没有犹豫就用钥匙锁上，

[魔法口袋]

这次是风魔法，魔法口袋。
把钥匙放进魔法生成的次元裂缝里面去。

[啊！]

数秒以后，效果消失的次元裂缝就像什么也没发生一样在空气中消失。
当然，钥匙也不在了。

[操，操麻桑！？]

伊娜吃惊的声音提高了，但我冷静的回应。

[这次是魔法口袋的魔法。
简单来说，能叫出容量无限的口袋的魔法，就是这样。
这样的话，我之外没人能取出钥匙。
所以这个门，谁都打不开]

实际上来说这是说谎，魔法口袋的安全性其实是很糟的，但让伊娜安心这件事是首先要考虑的。
考虑着完了以后要尽快把钥匙取出来，但丝毫不漏神色的对伊娜展现出笑容。

[声音，听不到，而且，谁都，出不去，这，这是要……]

红着脸的同时这样嘀咕的伊娜的声音，在这个用魔法和外界隔绝的密室里面，变得很响。

——只有两人的夜晚，开始了。




web第一百三十三章 共寝之夜
[呃……]

对门和钥匙放了魔法，总之先坐到伊娜对面，但是马上就语塞了。
坐在对面的伊娜看起来也很紧张。
在这之前先想些什么别的话题，看向伊娜，终于想起了那件衣服是什么。

[那个难道说，是《天使的法衣》？]
[是，是的！说是也带着这个比较好，蒂埃尔桑把它作为礼物送给我了]

天使的法衣是和秘银装备同等级的商店贩卖的防具，是使用魔法的防具。
防御力比不上密银的防具，但在拉姆立克能买到的防具中拥有最高的魔法防御力。
面对主要使用魔法的敌人时会比秘银防具有效，确实都拿上没什么错。
而且在家里穿着的话，绝对要比铠甲舒服多了。

[但是，这种魔法的装备，也还是这么清楚呢]
[嘛，嘛啊呐]

天使的法衣的知名度，比起能力它的设计更有名。
《猫耳猫》里面什么装备都不穿的话就会出现一种被叫做inner的贴身衣服，所以想要提高皮肤的露出程度的话，是需要装备一些布料面积小的的装备的。
一部分《猫耳猫》的绅士玩家，眼睛充血的寻找一些布料面积危险的泳装之类的工口装备，并且很当然的把成果记录在了《猫耳猫wiki》上面。

然后实际上，现在伊娜穿着的天使的法衣也是被记载在上面的。
虽然不是露骨的工口装备，清纯的氛围比较薄的质地裙摆也比较短，所以它成了相当有名的装备。

……不过，我也在一周目的时候让蒂埃尔穿过就是了。
不，没有什么其他的意思，只是因为它是拉姆立克的商店能买到的最好的魔法防具了，没有任何不纯动机。
呃，但是说实话，内心还是觉得这稍微有点工口的。

（在这个意义上，伊娜还是最安全的啊）

这个世界里要是蒂埃尔穿着天使的法衣说实话并没有直视的自信，但是面对伊娜就还好。
伊娜的胸和色气程度，和她在拉姆立克一起呆过一段时间的我是最清楚的了。

（啊啊，果然啊……）

然后看到实物，就如预想一样。
法衣和身体的大小明明都很合适，只有胸口部分不太协调。
果然，普通列车这个名字不是白叫的。

因为只是那里的布料有剩余，所以上面的部分卷起来了。
稍微有些发红的皮肤就无防备的露出来了，而且配合着伊娜的呼吸微弱的上下移动，看到这里我不禁咽了口水……呃，咦？
不知不觉，我看伊娜看得入迷了。

不，不，这种事情不可能，有什么地方搞错了，强行找回意志力把视线稍微朝上移去，

[啊，啊唔……]

和变得比刚才还要脸红的伊娜对上视线了。
我在看什么地方这件事，完全的暴露了。

[啊，那个，刚才不是……！]

虽然想要说些什么，但果然现在的只是狡辩而已。

[——！]

伊娜提高了悲鸣的声音，把脸完全藏进了抱着的靠垫里面。
不止这样还讨厌的摇着头，腿也在慌张的乱动，但是这样裙摆每次都会飘动，那里面的雪白的肌肤就会若隐若现。

就算不这样只是看着那扭扭捏捏的紧缩着的大腿的样子以及，从裙摆下延伸出来的暴露在外的雪白的小腿和脚，情绪就变得很奇怪了。
这样下去可不行。
我动员起身体里全部的精神力，把视线往上抬。

把注意力钉在那里唯一无害的东西上，就是伊娜所抱着的花纹的靠垫。
这个长方型的稍微有点大的靠垫，看起来好像很柔软。
这一定是个好的靠垫啊，考虑着这些，拼命的把意识从伊娜那里移开。

凝视了一段时间靠垫之后，我的心脏以及伊娜，都稍微冷静了一点。
伊娜在靠垫的后面若隐若现的偷瞄着这边。

……差不多够了吧。
在我完全捉住伊娜的视线的时候斟酌了一下，出声说道。
转向完全绅士的，没有障碍的话题。

[呐，伊娜，那个稍微，让我碰一下行吗？]
[……诶？]

是出乎意料的台词吧。
伊娜的视线在我和自己抱着的靠垫之间来回往复。

[真的，最开始看到时就一直很在意。
只是稍微碰一下，不是什么很过分的事情吧]

进一步的请求。
伊娜因为很惊讶把靠垫抱的更紧，靠垫的形状扭曲了。
看到这个，我强烈的确信了。

（果然是这样！）

伊娜现在抱着的靠垫，大概是现代的《低弹性素材》做出来的。
《猫耳猫》虽然是中世纪风的世界观，但是像是类似电子货币的这种货币制度以及建筑设备之类的，使用了现代技术的东西很多。
伊娜的靠垫应该也是这个种类。

使用低弹性素材做的枕头靠垫在现代非常多，但遗憾的是我一次也没有用过。
如果伊娜的靠垫是这个的话，我想要好好研究一下这个东西，也可以把这微妙的气氛给消除掉吧。

受到我期待的视线，伊娜抱着觉悟的样子点了点头。
然后做了数次，让自己冷静下来的深呼吸，

[那，那个……请，请温柔，一点]

把想要隐藏身体而紧贴在身体上的靠垫，一次一点点的慢慢的，慢慢的朝这边移过来。
然后，靠垫完全离开了胸口。

[……请，吧]

用像是硬挤出来的声音音，催促我。
对这着奇怪的深切的态度感到有些在意，但在这里胆怯可不行。
我身体朝伊娜的那边靠过去，

[那么，我摸了啊]
[……啊]

姑且再确认一次，朝靠垫伸出了手。
这个靠垫，说不定是伊娜很重要的东西。
伊娜拿着靠垫的手没有放下去，全身都很僵硬的把眼睛闭了起来。
那么，不用多想就把手伸了过去。

[好，好柔软……！]

靠垫反馈给手的触感，让我禁不住的发出吃惊的声音。
这就是低弹性素材！
确实这个东西，和其他的东西不一样。

把手压进去基本上不会反弹而是要把手吸进去一样，但是把手拿开以后还是会恢复原来的形状。
总觉得说明有些困难，总之这东西会受欢迎是名副其实。

[伊娜，这个好厉害啊！
只是握着就好像要把手给融化了一样的柔软，稍微放开一点却又会发弹回来的触感，这个确实会上瘾啊……]
[请，请停下来！！]

在我进入得意的说明后，比刚才还要红着脸的伊娜把靠垫拿回去了。
重新抱起靠垫的伊娜，退后到墙壁和我拉开了距离。
然后，眼中含着泪水盯着我。

……诶？
难道说，我做错了什么吗？

对着没有跟上事情发展的我，伊娜提高音量痛诉道。

[操麻桑，果然是很过分的人呢。
反正，比起我……，这个东西要更柔软，是想要这么说吧]
[诶？不，我并没有……]

为什么伊娜会对靠垫的柔软程度产生竞争的意识我完全不明白。
虽然不明白，但是这像是闹别扭一样，却又有些像是撒娇的话让我感觉有些动摇。
然后，

[有要，交给操麻桑的东西]

这回的这个事，可以确定的是确实按下了伊娜的某个开关。
把一直抱在自己身前当作盾一样靠垫放到旁边，作为代替递给了我一个什么发光的东西。

[这个，是……]

这是，拥有完全相同设计的，两个戒指。
没有支架和宝石，也没有华丽的装饰，可以说是粗糙的银质戒指。
但是这个，对于应该是把《猫耳猫》里面存在的饰品几乎完全都了解了的我来说，也是一次也没见过的东西。

（难道说这个，是结婚事件获得的道具？）

好像听过在《猫耳猫》里面和NPC结婚的话就会获得特别的技能以及道具。
这样的道具，感觉应该是会自动出现在背包中，但似乎不是这样。

要说作为《猫耳猫》玩家的我唯一的不了解的点的话，那就是和角色关联的事件了。
常年单独作战的原因除了一些同伴NPC的个别事件以外几乎都没有去做，而且为了不破坏期待同伴相关的情报尽量不在wiki上去观看。
如果这是角色限定的装备品的话，没见过也是可以接受的了。

[这个戒指，是我的父母的结婚戒指。
在出发去王都的前一晚，《遇见了你真正喜欢的人的话就送给他》，母亲把它给我了]

然后伊娜，把其中之一交给了我。

[操麻桑。不管怎么说，请接受吧]

但是，在那银色的光辉面前，我犹豫了。

说到底，我有没有去拿它的资格呢。
我和伊娜结婚这件事，并不只是单纯的好意。
在没告诉她这件事之前就接受这个戒指的话，可能不太公平。

[伊娜，听着，我……]

但是，我想要开口告诉伊娜结婚的真意，却被冰冷的手指触碰到嘴唇而被封住了。

[……不行]

本来应该拿着戒指的伊娜的手，却触碰到了我的嘴边。
冰冷的手指，微弱的颤抖着。

[那些话，要在明天晚上再说，不是已经决定好了吗。
所以，所以在那之前……]

用纤细的手指挡着我的嘴的伊娜，还是好好的，把脸抬了起来，

[——在那之前，我是你的，妻子。]

又哭又笑的表情，这么说道。

好像有一个强烈的冲击敲打在脑袋上。
比我所认为的，伊娜在更加认真的考虑和我结婚的这件事，我终于明白了。

伊娜的事情，今后的事情，原本世界的事情，这个世界的将来的事情。
各种各样的事情，瞬间在脑子里奔跑起来。
但是，把这些事情全部抛开，我身体动了起来。

[……借一下]

我，从伊娜的手里，把两个戒指抢了过来。
把自己左手无名指的光属性戒指取下来，把伊娜的银戒指带上。
但是，这还没有结束。

[诶？操麻桑……]

拿起困惑的伊娜的手，

[……啊]

用我自己的手，给那无名指带上了那银色的戒指。
对着正睁大眼睛朝上看着这里的伊娜，这么说道。

[抱歉，现在，我能做的，就只有这个了]

说出口的途中，伊娜的眼睛里落下了发光的水滴。
那个是，因为悲伤，还是因为高兴呢我不清楚。
只是，我们自然的开始互相凝视……。

（咦，咦？这个，情况……）

很突然的，我发现我离伊娜的距离变近了，变得非常近。

我所凝视的瞳孔是湿润的，吐出来的气息是滚烫的。
白色的法衣很薄，越过布料直接传来了伊娜皮肤的触感，因为前倾而大开着的胸口，伊娜并不打算藏起来。

[操麻，桑……]

伊娜用好像能使热度上升的声音，叫出了我的名字。
她的身体让人不耐烦的慢慢向上抬起，从湿润的头发发出的微弱的香皂的香气，让我不能自拔。

至今为止从未体验过的气氛，充满了这二人的空间。
就在要到达临界，准备爆发出来的瞬间，
——噶嘡！
 

从背后，响起了声音。

一下子，支配着头脑的甜得过火的空气就消散了。
奇妙的氛围一下子被吞掉，硬直的身体，也立刻恢复了控制。

[伊娜！]

发出尖锐的声音，把她的身体拉到旁边。
对于手臂中的感觉感到安心的同时，我加强了警戒。

（发生什么了？）

说不定有点发应太大了，但是在这个房间听到其他声音是很奇怪的。
粗略的检查了一下房间，眼睛能看到的地方都没什么异常。

这个房间里面，在墙边放着的冒险者背包和冷气盒子。
从其他房间带来的生活用品。
还有立在那里的不知火。
并没有放在高处的东西，无论哪个都不是能自己发出声音的物品。

（那么，到底怎么回事…？）

这个房间没有窗户，门也关着。
对门施加了沉默魔法，完全隔绝了外界的声音。
连声音都和外界隔绝了的，完全的密室。
……应该，是这样的。

但是，就在数秒前，我的耳朵确实的听到了声音。
我的房间里，没有能自己发出声音的家具。
而且，外界的声音也不可能听得到的话……。

（有什么东西，在这个房间里。我们之外的，什么东西！）

在脑子里，寻找能伪装成物品的怪物，或是看不见的敌人。
但是，在《猫耳猫》里面出现的任何怪物和NPC，都不符合上面的条件。
不管怎样，这样的对手的话，我应该是能看破的。

但是，如果这是伊娜的单独事件，或者是游戏里还没有实现的现象的话，是有可能存在未知的敌人的。
如果是这样的话，没有预备知识，我能够为了守护伊娜而战斗吗。
和刚才类似却是另一个意义的紧张着的样子，伊娜困惑的问道。

[操，操麻桑，到底怎么……]
[不知道。但是，别离开我的身边]
[好，好的……！]

对伊娜这么说的同时，我也在拼命抑制自己焦急的心情。
想想的话，是有异常的预兆的。

不说林檎，观月克里斯提娜怜子桑，不管怎么说来的人也太多了。
在房间跟前通过的，咔嚓咔嚓的声音也是。
虽然不知道发生了什么，这个事件，在那时应该就已经开始了。

完全，变成和平傻瓜了。
已经打到魔王了，这是自己的家里什么的，这些都称不上是借口。
《猫耳猫》可没有这么天真。
而且，我应该知道的……。

（但是，好像是说发生了什么?）

现在我突然在意起观月说的话了。
观月，真的是来找伊娜的吗。
那样的话观月在性格上，直接说出伊娜的名字才更加自然一点。

那时候观月是说[有人不见了，想到一些头绪]。
冷静的思考一下，观月会用探索者戒指去把握对手的情况然后找出来。
那就是说在找的是，没办法这样寻找的对手咯？

——噶嘡！

就好像嘲笑着拼命去思考状况的我一样，这个声音再一次敲打着我的耳朵。
果然不是错觉。
声音的发出源虽然还不能清楚的知道，但没错这个声音是在这个房间里的。

（麻烦了，……）

对门和钥匙使用魔法产生了反效果。
就这样下去是没办法进行呼叫求助的，而要取出钥匙就首先要使用魔法口袋拿出钥匙，而且还要用钥匙去开门。
对于这看不见对手的情况来说，这会产生致命的间隙。

不说我，伊娜的等级恐怕还不怎么高。
如果这个房间潜藏的是危险的对手的话，就不得不去保护伊娜。
不知火没有在手边有点麻烦，但不管用什么手段都要保护伊娜，朝伊娜送去这样的视线时。

[操麻桑，那个！！]

那个声音又再次响起时，稍稍之后伊娜指着那个东西。

[难道说，那个吗！？]

声音的发生源，是在房间墙边放着的冒险者背包。
在我们看到之前，那个冒险者背包好像在看不见的地方动了一样，不自然的横着倒下，然后……。

[呐！？]

从内侧被弹开的样子，包的盖子打开了。
然后从里面，噗通滚出来的是——

[…………这不是，熊吗]

——大家的偶像，熊君。
 
 

完全不理会我们吃惊的视线，熊从包里滚出来之后，用一副想要说出睡得不错的样子伸个懒腰，用很厉害的动作揉揉眼睛。

[啊—，这么说来……]

想着最近没看到熊，但是最后看见熊是什么时候，终于想起来了。

大家一起吃晚饭时……不是，到达宅邸时……也不是，在被王都的人呼喊水没王子时……也不是，在那之前一点。
是和伊娜再会之后，伊娜说出爆炸发言把气氛都冻结的时候，感觉到一触即发的危险氛围时熊跑到我的包里避难的那个时候。
就是说……。

[熊，难道说你，从那之后的半天时间，一直都在我的包里睡午觉吗？]

这么询问道，熊坏笑着表示肯定。

[……怎么说，搞毛啊]

对这个回答，我整个人都Orz了。
什么看不见的敌人，对自己的暴走感觉到羞耻。

……唔。
再想想的话，住在房子里人挨个过来找，是在找熊吧。
在我的包里的话探索者戒指找不到这也就不奇怪了，在知道熊不在观月和林檎身边的时候，就应该能确定熊在我的包里了。

让伊娜碰到了奇怪的事情感到抱歉，把视线返回手臂中，

[……啊]

发觉现在比交换戒指的时候，和伊娜的紧贴程度更加严重了。
只看样子的话我们是完全抱在了一起，而且因为我的暴走，本来就露出比较多的天使的法衣到处都散发着危险的气息。

[唔，哇……]

现在的伊娜，不是交换戒指时那种不可思议的气氛。
完全回到平常状态的伊娜终于注意到了自己的姿势，脸慢慢的又染上了红色。
而且，雪上加霜的是……。

——啪。

看着我们的熊拍了一下手，就好像在说[什么都没看见所以继续]的样子，知趣的用手挡住两个眼睛。

[——呀，呀，呀啊啊啊啊啊啊！！]

结果来说，这是不行的。
到达了羞耻的临界值，伊娜发出了听起来很有活力的悲鸣声然后站了起来，脱兔一样奔跑起来。

以非常可怕的速度朝门跑去……然后跌倒，但是还是以很惊人的速度站起来，就这样把门撞开的可怕速度朝外逃走了。

[等，门……]

过了一会才终于回过神来我朝门走去，锁被蛮力给弄坏了。
真是没有侮辱这傻力气。

结局，留在我房间的就只有锁坏了的门，依然用手捂着眼睛的熊，还有，被丢下的低弹性靠垫。
有些困扰的我，首先关上了门，

[那么，总之先睡吧]

抱起还不怎么困的熊，时隔许久再次一起睡了。
 
 

作为后话，第二天早上，因为熊的枕头效果吗，我很舒服的睡醒后去往客厅，发现眼睛很红的伊娜在那里。
据说好像是一夜都没睡的伊娜，

[我，枕头变了就睡不着]

这样说了，

[那么，你把它拿回去不就行了]

所以我这么回答了，却不知为什么被狠狠的瞪了。
 

——女人真是不讲理啊。就是这样的，早晨的一幕。




web第一百三十四章 bittersweet夜
不爽了一段时间后，伊娜突然说要做料理。

我在现实和在游戏里都几乎没有做过料理，观月的料理感觉会是毁灭性的，林檎则是应该连料理的概念都不理解。
到现在为止，不知为什么最开始放在冰箱里储备的大量料理都被吃光了，于是伊娜就开始推荐自己了。

[因为操麻，给了我很多很多的照顾。
至少我要在能做到的范围内报答！]

虽然是难能可贵的台词，但是考虑到把我带到各种各样的倒霉事情里的火车酱的功绩，这还真不是什么让人高兴的事。
但是，伊娜看起来自信满满。
一直给母亲做料理，所以对料理的技术有自信吗。

[行了，操麻桑。料理呢，就是魔法。
不管什么食材，按照一定顺序的话甚至能变成毒或者药哦]
[不，变成毒不就麻烦了吗]

像这样的台词就是我现在没法相信伊娜的理由之一。
实际上，熊听到这个台词后感到了什么不安定的气息，从我的头上跳下来，不知走到哪去了。
反正你又不吃，真是薄情的家伙。

[总，总之，交给我吧！]

伊娜这样说完后，向厨房边缘放置的冰箱方向走去了。
虽说是冰箱但其实就是一个大的冷藏盒子，因为在里面不会腐烂所以放了大量的超过看起来容量的东西。
实际上，现在也完全没必要使用的大量的食材也被收藏在里面了。
伊娜打开冰箱的门后，

[没，没见过的食材有这么多……
这个是，那个高级食材的巴拉拉一鱿鱼？！（パラライイカ）
这个难道，是幻之狂乱鸡吗？！（コンフュチキン）
啊啊！这就是那个传说的说话的番茄？！（テラートマト）
……有这些材料的话，说不行是可以的。
以前被母亲封印了的那个，禁忌的料理！！]（这些食材名字其实我都不知道是什么意思，只是大概猜的）

似乎说了什么很奇怪的话。
以前，用鱿鱼和鸡还有番茄做过什么正经的料理吗。
在对各种各样的事情都变得担心起来我的旁边，观月一直以来没有表情的脸稍稍出现了一点钦佩的神色，

[唔，真是不错的气势。
剑和料理，追求的道虽然不同，但能感觉到相同的感情。
很久没有这么热血了。
我也稍微，到外面动一动身体]

很强的势头站起来，以流畅自然的动作走出了房间。
我呆然的目送着她……。

（…………咦，糟了！！）

因为那太过流畅的动作，我在观月走出饭厅好几秒后才反应过来那是逃跑。
真是好好利用了武人的特性啊！
好厉害啊！！

然后在饭厅的就只有我和林檎了。
但是，林檎就像看穿了我的不安一样，

[…没关系，操麻，就由我来保护]

握起我的两只手，强力的断言道。

[林檎…！]

虽然不是很大的场面，但我还是挺感动。
果然林檎是我的天使，最后的堡垒。
不管什么苦难，和林檎在一起都能度过！
这种没有根据的自信涌了出来。

另一方面，在里面所以不知道外面正在进行这种对话的伊娜，是很有兴致的样子。
是决定了材料了吗，不知何时站在厨台前，手上拿着亮闪闪的菜刀。

[看着吧，操麻桑！
我的，华丽的一切！！]

然后，用意外的很有感觉的动作轻轻举起菜刀，

——kang！

发出清脆的声音，挥下了菜刀。
那个姿势，似乎很熟练。

这说不定出乎意料，是可以期待的。
虽然在那个瞬间这么觉得，但之后伊娜就不动了。
在我觉得不可思议时，伊娜对我回过头。

[那，那个，操麻桑]
[嗯，怎么了？]

在作出道歉样子的伊娜举起来的手里面，

[——怎么说呢，被切断了]

有着被切成两半的菜板……。

——噶次！

在看到这个后无话可说了的我的旁边，林檎表现出毅然的表情站了起来。
就好像要从伊娜那里掩护我一样，站到了我的面前，

[…操麻。我，要保护操麻]
[诶？啊，啊啊]
[…所以，我去拿胃药去了]

就这样自然的走出了饭厅。
没任何犹豫，实在是干脆的脚步。

[…………咦？]

然后注意到，饭厅就剩我一人了。
嘛，那个，怎么说呢……。

[连，连林檎都。跑了……！！]

最后的堡垒被轻松瓦解。
对着惊呆了的我，伊娜满脸笑容的说道。

[请等一下。现在要给操麻桑，做出操麻桑一次也没见过的，厉害的东西！]
[啊，啊啊……]

好像是对我这不知道怎么回答的犹豫的样子感到在意，伊娜又加了一句。

[不用担心，不会往料理里面加一些奇怪的东西的……就是，春药什么的。
相反，会加入非常多的，爱，爱意]

说出这种害羞的话，想起昨夜，在极近距离看到的伊娜的姿态，总觉得我也变的害羞起来了。
在平常一直穿着的铠甲并在上面系上围裙，这样也还是挺可爱啊，产生了这样的
让脑子发热的感想。

（反正，这已经跑不掉了）

我抱好觉悟，对着非常精神的伊娜送去有些干的笑容。
 
 

一小时后。

[…操麻，没问题吗？]

我还在饭厅的桌子旁边。
林檎按摩着我的背，我趴在桌子上回答。

[啊啊，已经好很多了]

说擅长料理并不是说谎，伊娜的料理很普通也很好吃。
姑且调整了好了分量，放在我和伊娜两人面前。
但是，在伊娜勤快的给我喂食的诱导下，不知什么时候伊娜的那一份也几乎全被我给吃掉了。
话虽这么说两人的分量还是太多了，就变成了现在的状况，

[对，对不起，操麻桑]

感到后悔的伊娜，温顺的道着歉。
伊娜用湿润的眼睛，在正对面凝视着我。

不知为何这个瞬间，胸口周围突然一下变热，心脏咚咚的跳了起来。
就好像在隐藏动摇一样，急忙否定道。

[没，没有，不需要太在意]
[……那个，就算对我说这个]

但是，我面前的却是观月。
糟了。
想要掩盖住动摇，却反过来暴露了我正在动摇这件事。

[…操麻？]

旁边的林檎也是一副不可思议的表情。
我急忙想要再次否定但是，

[不，噗！！]

这回舌头打结了说出了奇怪的东西。
遭受了更加强烈的怀疑视线。

[不，不对。我完全没有在惊慌失措！]

一边逞强，一边再次把目光返回伊娜，但是不知为什么变得没法直视依娜的脸。
而且，只要一看依娜的脸，心脏就不知为什么开始噗咚噗咚的敲起来了。
脉搏混乱，呼气也不太顺畅。

（什么啊，这个。这不就，好像完全的，完全的……）

——我就好像完全的，对伊娜产生恐惧了不是吗！！
是怎么变成这个状况的呢。
不知道理由，很混乱。

[呼。败给料理实在是太可悲了！
你这样还算是我的对手吗！]

把焦急的我从这个窘境中解救出来的，是意外的人物。
坐在餐桌旁边发出这样的声音，大家的注意力都转移过去了。
但是，我对那个讨厌的声音不禁反射性的回话了。

[本来也就不是对手，说到底为什么你会在这儿啊，索泽恩]

是的，昨天应该已经分别了的索泽恩跑过来，不知为什么就擅自呆在我们的房子里不走了。

[白天不是有授勋仪式吗？这次我也是要同去的。
而且，你正在对花瓶说话]
[……咦？]

但是索泽恩，对我说的话嗤之以花，不，嗤之以鼻。
（原文しかしサザーンは、俺の訴えを花で、いや、鼻であしらった。日语鼻和花发音一样）
总觉得果然状态很差。

[那，那个！！]

理解到了这凶险的气氛，在这时插话的是伊娜。

[索泽恩也是，和操麻桑一起把魔王打倒了对吧！
多亏了你的帮助。真的很感谢！]
[诶，嗯，嗯。啊，不……]

似乎对这种率直的感谢很不习惯，索泽恩一瞬间显得很狼狈，但立刻就变回了一直以来的样子。

[呼呼呼……。你还是有些可取之处的嘛！
那么我就告诉你，我和他和魔王的，三天三夜的圣战的全部！]

不，你，并没有见到魔王吧，这样吐槽太麻烦了所以放弃了。
现在不想让索泽恩转移目标。
虽然对伊娜很抱歉，但让索泽恩说一阵子就会满足了吧。
我想在这一段时间里，让伊娜担当索泽恩说话的对象。

[是，是这样吗？那个，那个……
啊！如果可以的话，下次我也给索泽恩做料理吧！]

但是，为什么呢。
听到伊娜这样说的瞬间，胸中产生了不愉快的感觉。
总觉得有疙瘩。

[……身体，不舒服吗？]

背上林檎的手很舒服。
虽说是这样，但看到伊娜和索泽恩高兴的说话的样子，胸口不快的感觉变强了。
那么不看不就好了，虽然这么想但是身体却完全没法拒绝的，无法从那两人身上离开视线。

[知道吗?我是伟大的魔术似的后裔，被选中的人。
为了消灭这个世界的邪恶，敢于冒险的探索邪恶魔法的极致，是崇高一族的正统后继者！]
[好，好厉害，……？]
[呼呼，嘛，小意思。呼，呼呼呼……]

一直以来的没营养的对话，应该是这样的。
但是看着和索泽恩说话的伊娜胸口就会变得痛苦，心跳就会加速。
有一些酸甜，却也有些苦，这样的感觉。
变得坐立不安。

（这是，怎么了……）

不耐烦。
只是一味的，不耐烦。
好像就要从喉咙里出来了一样，却不知道正体是什么。

但是，意外的，伊娜看向了我，

[——！？]

不由自主的，站了起来。
自己到底发生了什么，还是不知道。
只是，胸口深处的灼热感又上升了，反射的就从座位上站了起来。

[操麻桑？]

伊娜的声音，让胸口嘈杂起来。
咚，咚心脏击打着血管简直都开始疼了。
全身的毛孔都打开了，汗渗出来变得湿淋淋的。
就好像要从伊娜那里逃开一样，两步，三步摇摇晃晃的走着……。
 

——啊啊，这样啊。
 
 

突然地，明白了。
 

这个，胸口上升着的，灼热感和焦躁感。
和这一样的感觉，在日本的时候，是有过经验的。

明白了的话，就只是件单纯的事情。
为什么没有注意到呢。

然后，注意到了的话，就没法再忍耐了。
这里是什么地方，有人在看着，这些都不去在意了。
最后的刹车，坏掉了。
和我的意志无关，就这样解放出来了。
 

[……操麻，桑？]
 

再一次的，伊娜叫了我的名字。
然后担心的，靠近我的身边。
没有防备，对于我胸口涌出的东西，完全没有注意到。

[伊，伊娜！偶，偶……]
[偶？]

不得不说，明明知道不得不说而焦急，舌头却不听使唤。
但是，还是要说。
因为……。

这个酸甜的，又有些苦的。
这个，这个感觉，没有错——
 

[呕呕呕呕呕呕呕呕呕！！！]
 

——没有错就是胃液，也就是食物逆流的征兆。

但是，都太迟了。

[呀啊啊啊啊！！]

谁的悲鸣。
今天早上吃的东西，就好像走马灯一样在食道里奔腾。
不断的从我的嘴里，像是瀑布一样流出来了粘粘糊糊的东西。

[操，操麻桑！？]
[呜哇！我的衣服沾上了恶心的白色的混沌块！]
[这次也还是，动作规模很大呢]
[操麻！操麻！振作点！]

然后产生出了，哀鸿遍野的地狱景象。
明明想着要做点什么，但身体麻痹，上下左右的感觉混乱掉了，就连站着都已经做不到了。

[不行，了……]

变得稀薄的意识。
倒下去的身体。
正在迫近的眼前的地面上，有着刚才倾泻出来的恶心的乱七八糟的东西的海洋。

在这最糟糕的状态下，

（再也不要，去吃伊娜做的料理了……）

我这样坚定的，在心中发誓。
 
 

……之后。
我要倒下的身体被在场唯一冷静的观月支撑住，喝了林檎拿来的回复药，立刻就恢复了。
要拥有值得信赖的同伴啊。

好像在我吃多了之后，被付加了能让身体偶尔动不了的《麻痹》，认不清人和方向的《混乱》，还有能使恐怖感倍增的《恐怖》这些异常状态。
这些异常状态，在游戏时代是有一定几率让技能和魔法发不出来，放出来也只会是方向错误这种效果，但在变成现实之后这些东西就会真的会对精神产生恶劣的影响的样子。
游戏时代，状态异常的时候有很多对应的方法，但变成现在这样几乎什么对策也用不出来了。

但是，无论怎么考虑原因都应该是料理里面的巴拉拉一鱿鱼幻之狂乱鸡说话的番茄这些东西了。
说起来在冰箱里放着就很奇怪了，光是名字就已经出局了。
总觉得虽然在那里什么也不管放任着不阻止的我也有问题，但一时兴起就使用没用过的食材才是事情变成这样的原因。

幸好在那之后，看到伊娜也不用为那些奇怪的症状烦恼了。
面对一直在道歉的伊娜，我无情的下达宣告。

[——料理，禁止！！]




web第一百三十五章 她的真正价值

虽然授勋仪式是在中午，但那在那之前先出门，先带伊娜到街上转转熟悉一下。
但是，就这样出去的话就会变成水没王子的狂欢节日了。
被街上的人们认识脸的我和观月，就像被通缉的时候那样使用技能来隐藏身姿。

虽然也有使用变装道具这样的意见，但是变装成我们其中一人的话就会变成有两个相同的人在一起的情况，这样也还是很显眼。
当然也可以互相变身对方的样子，但这完全没意义了。
而且一旦使用的话24小时是变不回来的，所以还是放弃了。

综上所述，我和上回一样使用了《隐形》技能。
有些担心用了技能后会变得连同伴也看不见我了，但是似乎是杞忧。
因为游戏里一直都是一个人所以不知道，这个技能对于看着你使用这个技能的人来说是无效的。

解决了最担心的事情，我们和来送行的人偶们招着手的同时走出了宅邸。

[这就是，我作为冒险者的崭新的一步！！]

这个精神满满的家伙，就是这个刚来城里的乡下人伊娜。
毫无意义的在感动着的她说着这样的话并踏出了这[冒险者的崭新的一步]，

[呀！？]

然后漂亮的摔倒了。
好像没受伤，伊娜立刻站了起来，

[啊，啊哈哈。稍，稍微气势太猛步子迈的大了点]

胡乱笑着想糊弄过去，但这似乎暗示着伊娜的前途让人感到非常不安。
看见意外的会照顾人的林檎拍着伊娜身上的土，我对着旁边的观月，用吃惊的声音嘀咕道。

[真是的，那家伙的粗心大意真是让人困扰。
抱歉，在路上能不能麻烦你注意一下……观月？]

但是，观月并没有回答。
伊娜看着的方向，是朝向伊娜的。
观月的脸上表情还是没有变化，但是头上的猫耳却是很复杂的表情。
呒呒呒的向身体后面倾泻，好像对什么东西很在意。

[昨天晚上，你对她做什么了？]
[诶？……没，没做什么啊]

观月没表情的眼睛，一直盯着我。
感觉很恐怖。
这是怀疑我的目光。

[早上开始她的表现就不太自然。
那个走路方法，就好像……]
[就好像…？]

我询问后，观月说了句没什么，把视线移开了。
总觉得在犹豫不定。
首先，我要做什么怎么做才能让伊娜的走路方式变的不自然呢。

[刚到王都，稍微有点紧张吧？]

作为代替，说出了这种比较现实的推测。
怎么说都是连向导手册都买了的乡下人。
因为紧张而失败对于依娜来说并不奇怪。
我们这样互相小声说着话，

[全都是，你们这些家伙真是好慢啊。
赶快跟上我，要到街上去了！！]

不知为什么被着急的索泽恩催促了，陆陆续续的走到街上去了。

不知是不是昨天的气氛还没散去，王都的人和平常不同有些热闹我们只能避开。
可能紧张的原因，伊娜走的异常的快，要跟上有点困难。
索泽恩也立刻变成了迷路的小孩，但是让熊担任监视者所以应该没问题。
确认了一下落后相当多的正在被熊指引的索泽恩，我走到伊娜旁边问道。

[伊娜的等级，应该是74吧？]

记忆有点模糊，但分别的时候等级大概是这个样子的。
一个人在试炼的洞窟没法提升等级，拉姆利克周围也没有79级以上的敌人。
觉得等级应该没变于是询问，但是对这个问题伊娜露出了自豪的笑容。

[自己看吧？]

于是伊娜取出等级鉴定纸。
很快的把它压在自己手腕上，然后让我看上面浮现出的文字。

[[伊娜·特雷鲁：LV78]]
 

有点意外，等级上升了4级。
看到我吃惊的样子，伊娜自豪的挺起了胸。

[当然，比不上操麻教给我的那种魔法一样的提高等级的方法。
但是，和蒂埃尔两人一起努力，怎么样，只是两周就上升到这个等级了！]

散发出一种厉害吧，夸我夸我这样的气氛，用闪亮的目光看了过来。
不知是不是迫于那个压力，我直率的说出夸奖的话语。

[不，说实话没想到能凭自己上升等级到这里。
我不在的时候，伊娜也是很努力呢]
[诶，诶嘿嘿嘿]

嘿嘿的笑着，伊娜的脸绽放开来。
但是，在拉姆利克周围是怎么上升到这个等级的呢。
关于这个方法，作为《猫耳猫》的玩家有点在意。

[那么，是怎么在来王都前到达这个等级的呢]
[啊，这个的话……]

根据伊娜所说的话，古老的文献上记载了和伊娜等级差不多的人在打倒了拉姆立克周边出现的某个稀有怪物然后上升了等级，然后伊娜照着做了。

[但是，为什么会找那样的书……]
[那是为了更加了解操麻桑的事情！]
[我的……？]

我来这个世界也仅仅是几个月而已。
调查古老的文献也没办法知道什么吧。
很当然的会这么想，我对伊娜会这么做的理由感到不可思议。
稍微歪头确认。

[因为操麻桑不是说，自己是《封印守护者》吗？]
[——！！]

听到那个已经完全忘记的名称（黑历史），不由自主的呛了一下。
还在相信这个胡乱编出来的设定吗！！

[…fengyinshouhuzhe？]

走在在后面的林檎被吸引了一样歪着头。
糟了！
要是让林檎听见了简直想死。

[是，是吗！嗯。但是，这个话题下次再说！！]

强行转移话题。
伊娜虽然一副不可思议的表情，但表情很快就变得开朗然后向我询问。

[这么说起来，操麻桑你们的等级大概到了多少级呢？]
[诶？]

这个问题，一瞬间让平稳的空气冻结了。

[确实在来王都前，说是比我的等级要低的。
但是因为是操麻桑，肯定又用什么厉害的方式来提高等级了……。
难道说，超，超过100了吗……]

抱着疑问的那个目光，好像在说[不要差太多就好了啊—]。
我（178级）和林檎（也是178）互相看了看对方，

[哦！那里有防具店啊！！]
[…防具，很重要]

很有默契的再一次，改变了话题。
看吧，一次说得太多，对心脏也不太好。

[那，那就是王都的防具店吗！
我，很想去一次呢！]

然后很轻松的伊娜就被吸引了，真是神经大条啊。

收起回复
举报|38楼2016-01-17 01:17
补丁724424
铁杆会员
8
[啊，稍微等一下]

虽然一副想要冲进防具店的样子，但伊娜进去前突然停下了。

[怎么了？]

我询问之后，伊娜稍微有点脸红，开始在包里寻找东西。

[那个，因为魔封船几乎把钱都用光了……]
[啊啊，是吗]

想一想的话，伊娜能一个人来到这里，肯定蒂埃尔也出了一部分魔封船的钱的。
肯定没钱在王都买装备了。

[啊，但是，实际上有一个。很厉害的宝物]
[宝物？]

听到反问，伊娜突然小心翼翼的开始扫视周围了。

[稍微，靠近一点可以吗？]
[是可以……]

我把脸靠过去，伊娜压着声音说道。

[现在给你看的，是我们偶然找到的稀有物品。
因为是很稀有的道具，也是非常值钱的东西，所以说不定操麻桑也没见过]
[这么厉害？]
 

伊娜回答说，是的，之后毫不犹豫的点点头，吧一直在包里的手拿出来了。
然后，一边注意着周围一边打开手，让我看那个物品。
 

[——就是，这个]

看到那个的瞬间，我吃惊地提高了自己的声音。

[这个，难道是……]

以前感受过的某种冲击，再次袭向了我。
伊娜手里面的是，闪耀着金色光芒的，一个硬币。

[是的，稀有怪物，《黄金放浪诺拉伊姆》掉落的超稀有道具，《诺拉伊姆金币》]

我因为这不知该怎么反应的事情而脸色发白，伊娜则是兴高采烈地收起金币然后开始了解说。

[实际上这个道具，普通的卖掉就很贵了，但是如果去王都的《赏金猎人公会》的话，好像可以换来10万E的样子！]

伊娜小声说话的同时，却也很兴奋的样子。

[当然好像在没有依赖委托的时候是不行的，就是不是能无条件换取的，但是这可是10万啊，10万！！
知道这个后的晚上，我紧张的睡不着觉……。
啊，但是好像操麻桑知道这个的样子。
以前见过吗？]
[……嗯，嘛，稍微]

嘛，稍微见过一点，也就74个的样子。
我把这句话咽到了肚子里。

不过，这样的话就知道为什么伊娜能到78级了。
能够得到诺拉伊姆金币，就是说那个让伊娜等级上升的稀有怪物就是黄金放浪诺拉伊姆了吧。

我记得没错的话，设定上黄金（简称）在50~100级的刷挂点是有低概率的刷新几率的。
在拉姆利克的周围，确实应该有一两个刷怪点可以刷出这个东西。
黄金放浪诺拉伊姆是100级左右的怪物，如果能打倒的话超过70级的伊娜也是可以升级的。
讨伐大会上利用黄金升到接近100级的我们对这再清楚不过了。

[是吗，不愧是操麻桑啊！！]

面对这样天真无邪的伊娜，我们面面相觑。
总之，讨伐大会的事情先瞒下来。
我，林檎，观月瞬间就决定了这件事。

当然伊娜完全没注意到这些眼神交流，开心的提案。

[所以，去防具店之前，先去猎人公会一趟吧——]
[那可不行！]

急忙打断伊娜的话。
几乎被诺拉伊姆金币搞得快要破产的赏金猎人公会。
那里现在应该不需要这个金币，拿着过去难保不会吵起来。

[诶？不，不行，为什么呢？]

不知道这件事情的伊娜，被我的气势弄的有点吓到了。
然后，林檎和观月开始接话。

[…今天，日子不太好]
[只拿一枚过去应该不会被接受吧。
物品依赖一般都是需求复数的道具数量]
[这，这样啊]

先不管林檎的台词，观月的说法还是有说服力的。
伊娜也接受了。

[但是，这样的话，我就买不了防具了呐。
……还是，去别的地方吧]

虽然本人想隐藏，但对于防具店的依恋还是可以看出来的。
该怎么办呢，在思考时，观月意外的提案到。

[那样的话，我来买吧]
[诶？但，但是……]

对着困惑的伊娜，观月继续说了下去。

[作为代替，那个9万E卖给我。
你能够立刻获得金钱，我之后也能赚到1万E。
应该是个不差的交易]
[嗯，呃……]

伊娜请求我的判断那样看着我。
我推了一下伊娜的背点了点头。

[那，那么，麻烦你了，冰雨桑]
[叫我观月就可以了，伊娜桑]

看着这两人互相说着温暖的话，我松了口气。
并不是以脑力著称的观月，能够操心并思考到这个程度，我非常吃惊。

当然两人的交易顺利地完成了，伊娜获得了9万E的收入，意气风发的进入防具店了。

伊娜发出哎—或者喔—这样的声音的同时一边环视着店里的东西，却被防具店的店主盯住了。

[这位客人！难道说这位客人穿的是，秘银的防具吗？！]
[是，是的。是这样，不过……]

面对被这个气势吓得有些不安的伊娜，店主的大叔露出了笑容。

[果然！那么，能够卖给我吗？]
[……诶？]
伊娜想去的地方，是迪乌斯平原。

[你们特地带我来熟悉街道，很抱歉。
但是，我想要知道我的力量能不能适应这里，无论如何也想要确认这一点！]

说着这样的话的伊娜，目光坚定且在燃烧。
这个王都的周边，没有比迪乌斯平原的攻略更简单的地方了。
反过来说，能打倒这里出现的敌人的话，就随时都可能升级了。
确实只要能攻略这里的话，在王都活下去就不是不可能了。

就好像在回应伊娜的热情一样，

[啊，那里！那个地方的是，难道是黄金放浪诺拉伊姆吗！？]

刚出城门的地方，就出现了金色的诺拉伊姆。
而且，周围没有冒险者。
现在的话就可以只是我们来狩猎了吧。

[好厉害！今天真是，好厉害的日子！
那，那个！我要从后面逼过去了，拜托请不要跑！]

伊娜高兴得手舞足蹈，以黄金为中心绕一个大圈到后面去包抄。
那个动作感觉非常跃跃欲试，中途也因为太着急而跌倒，总之生机勃勃充满活力。
但是，比起充满干劲的伊娜，我却开始有一些复杂的想法。

（这个事情怎么办啊……）

经过这半天时间让我体会到的是，一般冒险者和我们的不同。
大概的话伊娜，在这个世界的冒险者里面算是以异常的速度成长了。

就算是这个《猫耳猫》只要连续打倒同等级的敌人，就会以一定的频率提高等级。
从这点考虑两周升四级算是慢的了，但实际上并不是这样。
说的直接点这个游戏，难度太高普通的战斗方法是没办法战胜和自己同等级的敌人的。

用智慧耐力加上情报而进行训练的《猫耳猫》玩家虽然可以突破这个难关，但是对于死了不能重来，不能使用bug技能和技能取消的NPC来说是做不到的。
和同等级范围的敌人战斗基本上是自杀行为，独自战斗就更是毫无道理了。
想要安全的战斗的话，就只能数人组队，去挑战比自己低10到20级的对手。
但是这样想要提升等级的话，需要花的时间简直让人意识模糊。
像我们这样的不停地击倒相同甚至更高等级的敌人，是这个世界的异常。

伊娜虽然知道我们打倒了魔王，但是只凭打倒魔王的方法和观月的强度，是没办法想象我究竟强到什么程度的。
嘛，不到一个月的时间就上升了150级装备了犯规级别的装备甚至是使用了觉醒剂，到达了能打倒魔王程度的强度，之类的，普通人不会相信吧，不说的话怎么也想象不到吧。

我们今天，对于把实力暴漏给伊娜这件事，有一些糊弄的地方。
但是，这是早晚要说的事情。

伊娜在初期还算是有火车模式，但是基本上来说和观月林檎真希再姑且算上索泽恩这些角色相比，是没有什么能力加强的普通角色。
等级高的话就会变得非常强，之类的，用了什么专用道具就会变成最强，之类的，应该也不会发生这种天真的事情。

虽然我对于角色的情报有些疏漏，但是同伴能力的对比页面还是看了的，如果有非常优秀的角色的话肯定会成为话题。
也有人把火车酱留在最终的队伍成员里，但并没有听说是很强的角色。

只说基础属性的话，我，也就是玩家也是没什么特殊加强的。
但根据做法顺序也可以变得比谁都强，所以我也不会说伊娜就绝对变不成强的角色，但是在现在这种等级差距很大的情况下是不能带着一起行动的。
强行这么做的话，伊娜要不了多久就会死了。

（这个结束以后，就把我们的实力给伊娜坦白吧）

最开始遇见伊娜的时候还勉强，对现在的我们来说就有很多余裕了。
如果伊娜希望的话，可以对伊娜的实力进行集中锻炼，如果想要分开行动，当然也不会把她赶出房子。
总之，全都要看伊娜怎么选择。

得出这个结论，我把视线转回正在行动的伊娜身上。
在我们对面行动的伊娜，以意外灵活的动作接近了黄金。

[恩，比想的要快啊]

虽然因为焦急有时会失去平衡，但是确实是相当快的速度。
拜这个所赐，在还有一步距离就到黄金的地方，才终于被注意到了。
但是，这都是计算在内的。

急忙开始逃跑的黄金跑的方向，是我观月林檎，姑且还有索泽恩所在的地方。
普通的冒险者一般都没法对放浪系诺拉伊姆造成一击以上的伤害，但是我和观月的话就可以一击突破防御击倒黄金，林檎虽然不能打破黄金的防御，但用多次普通攻击的雷击可以一口气打光黄金的HP。
索泽恩的话，恩~，索泽恩也……也能在魔法无效的黄金周围释放大范围破坏魔法，在其周围造出火海。
有索泽恩以外的人在的话是能确实的留住黄金的，最强的布阵。

在那边为了能追上而作为确保，

[飞翔斩！]

伊娜发动了短剑的技能——

[……哈？]
 

——下一个瞬间，黄金放浪诺拉伊姆变成了两半。
 

……不知道发生了什么。

不，知道发生了什么。
伊娜用远超逃跑的诺拉伊姆的速度追上它，发动了斩击。
然后，受到那一击的黄金，没任何抵抗的变成两半。

清楚地看到了这些。
但是，为什么会发生这种事，不明白。
像是要求说明那样，大家的视线集中到了伊娜身上。

然后伊娜看看我们，又看了看变成两半的黄金放浪诺拉伊姆，再看向我们，

[——好像，给切断了的样子]

一副快要哭出来的脸，说出了好像在哪里听过的台词。




web第一百三十六章 单相思的戒指
变成两半的黄金放浪诺拉伊姆消失掉了。
我和索泽恩理所当然的很吃惊，就连平常表情没什么变化的林檎也是睁着眼睛直盯着黄金诺拉伊姆消失的地方，比起这些反倒是做出这件事的伊娜表现的最吃惊还有些不安。
。
我们都因为这出乎预料的情况而没有动，只有观月很快的恢复过来，严肃的开口说道。
[……果然，我之前就觉得奇怪了。
今天早上她的动作。很明显和昨天有所不同]
[之前就注意到了吗？]
对于我的问题，观月一副怎么现在你还在装傻的样子点了点头。
[早上起来就有违和感了，但确定是她早上出门摔跤的时候。
摔倒的方式很不自然，今天早上她也一直都走得很快对吧？]
[啊啊，这么说确实……]
伊娜摔倒时观月在意的事情，就是这个啊。
我表示理解的点了点头，然后观月用锐利的目光看了过来。
[不是什么‘这么说确实’的。
我不会生气的，请你老实坦白。
这回，你又做了什么了？]
[诶？……我？]
[当然了，一般发生什么不合常理的事情的话，原因肯定都是你]
真是好厉害的理论。
不愧是[被我折腾的人排行榜]里压倒性的第一名。
很有说服力。
那个态度就好像，对于我有某种绝对的信赖感一样。
但是，为什么完全高兴不起来呢。
[不是啊，完全没有头绪……]
虽然这样辩解了，但观月的视线没有动摇。
头上的猫耳酱，则是[快，说实话！]的样子pikupiku的动着。
但是这时候，伊娜站出来包庇我了。
[等，等一下！
就算操麻桑对我做了什么，那也肯定是为了我才那么做的！
请不要责备操麻桑！！]
……唔。
这个，看起来是在帮我说话，但是却完全没有否定观月说的话啊。
我想要再次打破这莫名紧张的气氛的时候，袖子被呼呼的拽了。
然后，
[……那里，有金币]
看着高兴的让我去看诺拉伊姆金币的林檎，我重新对这个队伍的组织性叹了口气。

之后，经过多次试验，发现伊娜的能力上升了。
首先关于伊娜究竟变强了多少，让她和观月用决斗系统进行模拟战，只从结果上来说是被秒杀了。
虽然伊娜使用技能的速度甚至凌驾于观月，其威力也被黄金诺拉伊姆证明了，但还是被观月轻松的化解了。
然后，在技能硬直而动不了的情况下被反过来砍到，决斗就结束了。
面对呆然的伊娜观月说出的第一句话，
[这个手感，应该是等级130的程度吧。
果然变强了的样子呢]
是这个样子的，所以说高手真是可怕。
究竟是怎么知道砍130级的角色是什么手感的呢，这我真是永远都不想知道。
因为没有时间所以没有很充分的验证清楚，但是可以肯定的是攻击力和速度，还包含精力以及魔法相关的能力，这些数值全部都上升了的样子。
[那么接下来，就只剩原因了]
这么说着，观月瞅了我一眼。
姑且算是听进去了我的解释，明白了我不是故意做的这件事，但好像开始怀疑这和我之间有间接关系的样子。
并不是承认观月就是对的，但是这件事在这个很随便的《猫耳猫》世界里也算得上是异常的事态了。
就算再怎么幻想世界，也不应该毫无理由就急速的大幅成长，至少其本人是没有自觉的。
然后，我试着回想我所知道的所有bug，也没有哪个会引起这种情况。
也就是说，这件事毫无疑问是在我的游戏知识外的。
但是，回想的话有一些能称得上是提示的事情。
首先，伊娜能力强化的时间点，是可以确定的。
有观月的话作为证据，我也在昨天，看到了伊娜使用了刺客之怒这个技能。
那个时侯的刺客之怒还是普通的速度。
也就是说，昨天中午的时候伊娜还没变成现在的状况。
[伊娜。身体什么时候变得奇怪的，自己有印象吗？]
对于我的问题，伊娜稍微思考了一下回答。
[……不太，清楚。大概和观月桑说的一样，早上起来的时候就已经变成这样了]
[是吗]
现在想想，伊娜会频繁的摔倒还把菜板切断，这都是能力变强导致的。
这么说来，昨天晚饭的时候并没有发生这样的事故，可以认为还没有强化。
这样的话，奇怪的就是……。
[伊娜。再来一次，使用一下飞翔斩这个技能]
[欸？啊，好的]
伊娜有些茫然的同时再次举起了脇差。
然后，在发动短剑技能《飞翔斩》之前的一瞬间，我把自己左手无名指带着的戒指取了下来。
[啊，啊咧？！]
伊娜发出了不可思议的声音。
这回发出的技能完全没有了刚才的气势，可能是心理作用看起来是很软弱无力的一次空挥。
[欸？啊咧？怎么一回事？]
对着回过头来的伊娜，我把取下来的戒指给她看，我为了摆脱自己嫌疑那样用力的说道。
[果然啊。这回的事情不是我的原因。
伊娜拿着的，这个戒指才是原因！]
之后，在说伊娜能力变强的事情之前关于[为什么我们会带着一对相同的戒指]这件事，女性阵营开始了一连串很长的质问攻势，但这先不管……。
在知道伊娜的奇怪行动是因为能力强化之后，最开始引起这件事的时间点就和观月说的一样，是昨天晚上。
就在戴上戒指之后，因为熊的出现伊娜开始动摇，在我的房间里以很快的速度奔跑然后摔倒，把锁着的门撞坏，然后逃走。
从时间点来说，从我不知道效果的装备来说，都指向了这个戒指。
加上我拿掉戒指伊娜的动作就复原这件事，这回的原因肯定没错就是这个戒指。
然后，考虑到只要我拿掉戒指伊娜就受到影响，可以知道这是只有在成对装备时，才能发挥效果。
这样的话不可思议的就是，伊娜对自己的能力上升完全没注意到这件事。
是不知道这个戒指的效果吗，还是说不知道效果会这么大。
而且，如果这个戒指有如此大的效果，游戏里面伊娜的评价也应该会上升才对。
[从来没想过这个戒指能有这么大的力量，只是觉得让两个人一起带上这个戒指更重要，效果什么的并不是很在意。
不过，听母亲说过这个戒指的名字和效果]
于是伊娜很看重的抚摸着自己无名指带着的这枚戒指，提高声音说道。
[——这个戒指的名字，是《相思相爱的戒指》！
根据对对方倾注的爱而改变能力，世界上仅有一对的戒指！！]
[……唔嗯]
对于我这淡薄的反应伊娜做出了咦的表情，但是自己说爱什么的会显得很可疑，听到相思相爱就感觉是一个地雷这也是我烦恼的原因吧。
伊娜虽然持续了一会期待落空的表情，但立刻就找回精神开始说了。
[那个，突然有这么大变化虽然很困惑，但只要考虑倒是这个戒指的力量，就不觉得奇怪了]
[诶，为什么？]
对于伊娜热情的演讲适当的打发一下，我挥了挥不知火。
[刚才也说过了，这个戒指是根据对对方的思念的强度而改变效果的装备。
然，然后，我，我对操麻桑的事情，最，最喜欢了，所以，那个……]
然后我试着用了用横薙，
[也就是，我的这个力量都是因为我对操麻桑溢出的……]
[我说啊，伊娜]
我把因为害羞而不停扭捏着身体的伊娜所说的话覆盖掉。
然后，
[这个戒指，是根据对对方的爱而改变力量对吧]
[是，是的。刚，刚才不是已经说了……]
虽然心里想着很抱歉，我还是告诉了笑着的伊娜。
[——但是就算带着它，我也完全，根本，一点儿也没有变强的样子]
[诶？…………诶？]

——然后，数分钟后。
把丢了魂完全变成空壳的伊娜留在街边的椅子上，我们为了接受勋章而出现在了去往大圣堂的路上。




web第一百三十七章 中二的勋章
（唔。是不是应该注意一下说话的方式呢……）
当然，打倒魔王的成员本来就预定要去参加授勋仪式，计划上伊娜就应该是在什么地方等待的。
但是，回头看到在椅子上完全没了魂仰头看着天的伊娜，果然还是涌现出了罪恶感。
虽然我相信伊娜的那个戒指的[根据爱改变力量]，但是在这个猫耳猫世界，爱……也就是好感度提高就能大幅提升能力值，不应该存在这种便利的装备。
不，如果有这样的东西，在这个情况下其他的《猫耳猫》玩家应该是能注意到的，所以这回应该没这么简单。
不如说看起来越是强的装备，就越是有隐藏的缺点这才是《猫耳猫》。
在没有收集到足够情报的情况下，就这样简单的肯定装备的效果是很危险的。
本来只是想打一个预防针，但可能是说话方式有些过分，伊娜陷入了严重的失落之中。
加上授勋仪式的时间逼近了，没时间进行解释只能赶快行动，所以伊娜看起来有些可怜。
即便如此，关于戒指真正的效果还没能完全确定，但是我的能力完全没变这件事在某种程度上是可以想象的到的。
第一就是伊娜想的那样，这个装备真的是[根据爱改变力量]，根据好感度而增加能力这种可能性。
说起来《猫耳猫》里面NPC对玩家是有好感度的设定的，但反过来，玩家对NPC的好感度是系统上不存在的。
所以，我对于伊娜的好感度被系统判断成0，于是我没有被强化。
如果是这样那么这个《相思相爱的戒指》，在玩家带一个然后伊娜带一个的情况下，就变成了只能提升伊娜能力值的装备了。
先不管现在这种能带十个戒指的情况，在游戏里只能带两个戒指的情况下就不是很必要的装备了。
但是，就算是《猫耳猫》的制作人员，也不会直接去使用一个不存在的数值吧。
当然《猫耳猫》没有什么不可能，但普通来想把伊娜对我的好感度直接拿来用之类的措施也是可行的。
这样考虑后想到的是，这个戒指是只能补强低等级角色的戒指这种可能性。
也就是说这次，伊娜会大幅能力加强的原因是伊娜的数值比较低，假设如果我和伊娜的强度差不多的话，戒指应该就不会产生能力强化。
这样的话，伊娜就站在了[用专用装备虽然很容易培养，但最终也只能达到相同的强度]这样的立场上，这样也就和wiki上的评价比较符合了。
关于这些还需要更加细致的验证才能够搞清楚但是……。
（嘛，就算在这考虑也开始不了）
验证就能清楚，反过来说就是伊娜现在还什么都不知道，为了早点给伊娜解释清楚，现在能做的就只有快点结束授勋仪式，虽然焦急但也没什么别的办法。
这回要获得的勋章，是《封剑圣猫勋章》，说起来是这个国家最高等级的勋章的样子。
封印了邪神，这个国家的建国王的勇者《阿莱克斯》。（这个名字和现在那个逗比勇者有点像，那个应该翻译成亚利克兹，但我之前没注意，所以应该错了很多地方）
只有做到了和他匹敌的功绩的人才能获得这个勋章，阿莱克斯也是这个国家唯一宗教，レディス教的圣人，所以这个授勋仪式惯例在レディス教的本部大圣堂来举行。
这个名字很长的勋章，实际上是解除《封魔的迷宫》所需要的纹章之一。
再加上授勋仪式后应该有的《赏赐》，这个仪式没理由不去。
幸好这个时间段人流比早上要少一些的样子，相比较而言较为轻松的到了大圣堂的附近，但这周围有些危险所以尽可能的不要待太久。
想着赶快进入到里面，在离大圣堂就只有几步的距离时，
[等，等下！这还太早了！]
喊着不明所以的东西，有一个似乎不想跟上来的家伙。
[我的暗之业，警告我不许在前进了！]
[你到底，在说些什么？]
……是索泽恩。
索泽恩完全停下了脚步，踌躇着不进入大圣堂。
就算是他非常害怕的熊催促他，也完全不动。
[在，说什么？]
反过来对我说的话表现的很激动，索泽恩啪呲的翻起斗篷，坐在那个地方了。
[——肚子疼，我要回房子]
不，那个房子，可不是你家—。

因为年纪小所以这撒娇还不是很难看。
但是结局，索泽恩再也没有动一步，我迫不得已只能听他说话。
我是想适当的听一听说的话然后欧打一顿，再强行把他带进去这么打算的……。
[我就宛如那，为了讨伐巨大邪恶而敢于堕入暗黑之道的背德超暗黑魔术师！
因此，不能被那不吉的神圣遗物的退魔波动给侵染到这个身体！]
首先说了什么却意义不明。
总之明白了是不想进入大圣堂，理由却完全不懂。
[拜托了，能不能用我能理解的话说明一下？]
我焦急问完后，索泽恩不高兴的改口道。
[……那个地方的氛围和老家很像所以不想去]
[还真好理解啊，喂！]
吐槽的同时，回过头看了看背后的巨大建筑物。
这个街道上的大圣堂，简而言之就是教会的巨大版。
可能是在城堡的反面的原因，这个也大到几乎可以成叫做城堡的教会就在背后矗立着。
没有知识所以我也不是很清楚，但还是觉得这真是壮观的设计。
如果说氛围和这个很像的话，索泽恩的家要么就是大得像城堡，或者就是像教会吧。
用游戏来思考，前一种情况的话索泽恩就可能是贵族的孩子，后者的话，那就很可能是教会收养的孤儿，
[是吗，你也，很辛苦呢]
[恩…？恩，恩。谢，谢谢]
虽说是游戏设定，但是索泽恩真的出生高贵什么的应该不可能。
那么考虑索泽恩是孤儿就比较妥当了。
没错。
[没办法啊……]
本来的话是没有义务配合索泽恩的任性的，这次就特别对待了。
实际上，刚好想到有适合这家伙的道具。
[好啦。这个借给你，精神点吧]
我从包里拿出《某个武器》，递给了蹲坐着的索泽恩。
[……这个脏兮兮的手套是什么啊？]
被口无遮拦的索泽恩给嫌弃了，但我却不知为何忍住了，又一次把《那个》推给了索泽恩。
[行了，稍微带上试试]
在我强行劝诱下，索泽恩一边嘟囔这[为什么我要]，却也还是接受了。
然后，
[现，现在就戴，别看了！]
说完，不知为什么背过去吱吱呀呀的开始弄了。
[好好]
为什么背对着我完全是个谜，但我还是用有余裕的表情大方的回答了。
没必要着急。
要说为什么，我很确定我给索泽恩的手套肯定会让他感兴趣。
因为，那个东西不只是简单的手套而已。
那个是，我来王都立刻就买到的特别的武器。
中二病患者渴望的稀有道具，《指贯手套》！
[什！？笨，笨蛋啊！这，这是……！？]
戴上以后，从索泽恩那里传来了吃惊的声音。
转过来的索泽恩，被身体里自然涌上来的冲动所驱使，两手交叉起来。
[就好像，完全是为我所设计的感觉！
戴上后就涌上来的，全能感！
然后最重要的，明明是手套却不保护手指的这种前卫又有挑战的设计，还有从中生出来的暴力的样子！
这就是，这个才是，和身为英雄的我所相称的装备！！]
嘛，因为魔法调整了大小戴起来很合适是当然的，指贯手套没有攻击力不如说反倒会变弱，而且说到底这不是你的东西，也就只有看起来很帅这点我是同意的。
我在内心这么思考着的时候，索泽恩突然超过了我，率先走到大圣堂里去了。
[呼！发什么呆呢，愚民们！
我只要有了这个邪灭秘掌，无论什么巨大的邪恶都不是对手。
来吧，进入这恶之城堡吧！]
[什么啊，那个命名的品味……不对，那是我的东西啊！？
之后好好洗一下要还给我啊！]
追着复活的索泽恩，我们踏入了大圣堂。
……果然还是直接打一顿比较好。
进入大圣堂，首先那里圆形的地面很宽广。
在那中心有一个很大的漏斗形状的洞，然后和它相对的天花板上面的彩色玻璃延伸出来的光，直直的插入到里面。
不可思议的光。
明明室内绝对不暗，伸到洞穴里的光，那飞舞的粒子，却能清楚地看到。
可以说的上是神秘的光景。
虽然明白这是游戏制作者弄得效果，而且现代人基本都不怎么信神，但我还是感觉到了一些什么。
[奇迹，吗……]
对我这不经意说出的话语，索泽恩向前一步说道。
好像不愉快的用鼻子哼了一声。
[哼。那才不是奇迹。只是魔术而已]
双手带着指贯手套的索泽恩，指向天花板。
我的视线也抬上去了。
天花板的玻璃是彩色玻璃，上面有卍形状的花纹。
那也是，在游戏里见过很多次的东西似的……。
[那个花纹是在周围收集魔力，朝中心输送的魔法阵。
而且，描绘它所使用的是魔法适用金属，秘银。
然后把魔力向下流出，就成了这奇迹的演出。
虽然那有异常的魔力量，但没错只是戏法而已]
所以说这就是宗教，索泽恩好像很嫌弃的说道。
[你啊，好像非常不喜欢那个东西的样子啊]
[……也没有。只是如果是我家里的那些家伙的话，说不定会说《把神圣的技术用在这种丢人的地方》然后发怒。
但是，那和我没什么关系]
嘴上这么说着的同时，索泽恩还是凝视着天花板的玻璃。
……怎么回事，这个展开。
这就好像完全要进入索泽恩这个角色的事件了一样，而且索泽恩就好像真的是什么很了解魔法的本来很有名的家族的少爷似的。
我对这意想不到的话而感到困惑时，突然索泽恩说道。
[……两个地方]
[哈？]
不理会作出不可思议表情的我，索泽恩就好像盯着仇人一样怒视着天花板的彩色玻璃，继续说道。
[我的话，只要改变那个阵的两个地方就能让它偏移阵的中心，使得那个光没办法进入到哪个洞里。
……呼呼。真想做做看啊]
面具下面好像浮现出意味深长的笑容，索泽恩表现出和平常完全不同的气氛。
已经没必要看下去了。
我抓住索泽恩的肩膀阻止他。
[——够了，索泽恩]
肩膀被抓住的索泽恩，用意外的表情看着我。
我用像是完全看穿了索泽恩面具下面的样子直挺挺的盯着索泽恩的眼睛，清楚地说道。
[那个台词，其他谁说都行。
但是，只有你绝对，不能这么说。
因为你要是这么说了……不就好像你是一个很聪明的角色了吗]
[别，别把我说的像傻瓜一样！！]
就这样在和索泽恩开玩笑的期间授勋仪式的时间快到了，我们赶紧朝里面方向的走去。
授勋仪式是在最开始的圆形地面的后面，和结婚仪式使用的一样的，大的长方形地面上进行的。
虽然记得拥有广阔到没什么用的地面面积，但是来大圣堂基本没有过几次，所以不知道这是不是会发生一些其它事件的场所。
[那么，打开了啊？]
我穿过了地板后把手放在门上，回头向同伴做最后的确认。
这里走进去的话仪式就会立刻开始。
打开这个门就不能回头了。
但是，说是授勋仪式，归根结底内容就只是单纯的游戏的事件。
本来也就不是认真的仪式玩家也觉得无聊，《猫耳猫》制作人员也不会做出什么复杂的事件。
就是明明国家的国王之类的重要人物要出席，我和观月还是就这样带着武器，索泽恩也还是带着那个奇怪的面具站一站，然后看看周围，也就是这样吧。
至少在游戏里也就是两分钟就能结束的简单的事件。
没必要多余的紧张。
看到大家都同意了，我没有气势的打开了门。
然后……。
——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
打开门的瞬间，伴随着压力的欢呼朝我们袭来，我朝后面踉跄了一下。
[什，什么啊，这是……]
在这个房间里面，会让人觉得这个街上有这么多人吗，这种程度的大量的人，在等待着我们。
对着呆然的我，观月靠近我的耳朵小声说道。
[来的时候，不觉得微妙的人流比早上少了吗？
大家，为了看到打倒魔王的英雄，全都集中在这里了哟]
不会吧，虽然这么想，但是听到耳朵里的话，全都是对我们讨伐魔王功绩的赞美。
也许是因为方法的原因，也有苦笑的人存在，但是这个欢迎应该是真心的吧。
（怎么说，好厉害啊……）
在那个世界活了将近二十年的人生里面算上全部，也没有从他人那里获得过这么多的感谢。
我感觉到我的身体因为感动而开始颤抖。
[好了，请挺起胸。
大家，都想要把英雄的身姿刻在自己的眼睛里]
于是，背后被观月推了一下。
街上的人们在地板的两侧完全没有空隙的站着，却只有中间铺着地毯的道路，完全没有障碍物。
我下好决心，站到同伴的最前面，走上了那个才被铺出来道路上。
[操麻！]
途中从旁边飞出来的真希，也加入了我们的行列。
是不是因为一直在城堡的原因，真希是我至今从没见过的，像是公主一样的姿态。
[真希，好慢啊]
[慢的是操麻！
这回明明以为你会帮我从城里出来的！！]
好不容易成了公主却没意义了—，说着精神的话语的真希穿着礼服加入我们，于是全员到齐的我们，在离国王数米的地方停下了。
等群众的骚动变小，国王开口了。
[终于来了。讨伐了魔王的勇者，观月，索泽恩，林檎，熊，真希，然后是……]
然后，国王的目光不知为什么一瞬间从真希那里返回，捕捉到了我。
对于那个样子不知为什么有一种讨厌的预感，国王的嘴唇有点恶作剧的样子歪了一下，高声喊道。
[——救国的英雄，《水没王子》操麻哟！！]
噢噢噢噢噢，听到这一口气达到沸点的欢呼声的同时，
（这个名字，不会一生都甩不掉了吧……）
我悄悄的这么担心着。




web第一百三十八章 病娇flag进行中
先不管《水没王子》，授勋仪式是和预想的一样，很简单就结束了。
和预想不一样的就只有观众的人数，其他的都和游戏一样。
我代表大家接受了《封剑圣猫勋章》，然后，
[真的做得很好，你，还有你的同伴都是我国的骄傲。
仪式结束以后，你应该犒劳一下你的同伴]
用除了我以外谁都听不到的音量，国王对我私语道。
（……来了！）
和像是很满足的离开的国王不同，我站在那里不动。
实际上这个授勋仪式事件对于玩家来说最重要的是《褒奖》（上一话翻成了赏赐，不太合适），这个既不是勋章也不是名誉，而是国王刚才说的话。
实际上这个，最开始被认为是一个bug现象，《通关后同伴中随机某一个的好感度突然上升（需验证）》而被记录在《猫耳猫wiki》上的。
之后，有人把这个不自然的好感度上升和国王在授勋仪式上最后说的话联系起来之后，才终于明白这是怎么设计的。
当然之后进行了验证，把这个现象完全解明了。
现在是被叫做《通关后好感度奖励》，或者是《通关后女主的选择》，实际上是在听到国王说完那句台词以后，玩家第一个说话的同伴的好感度会大幅上升。
上升的数值和角色无关，一律30。
通常就算是角色事件最多也就上升个5，所以可以说这是个了不得的数值。
这个的使用方法每个玩家都不同，不过大部分玩家都是在通关前把同伴的好感度弄到70以上，然后再利用这个奖励一口气达到100然后结婚。
（不过，该怎么办呢……）
授勋仪式结束以后，我和同伴一起走出大圣堂的同时，我也在思考。
在这个世界，好感度的情况和游戏里有所差别是很显然的。
关于好感度，比起游戏的设计本人的心情更加重要。
所以这个好感度奖励可以无视……也不能这样说。
这个世界的事件在尽可能的情况下重现了游戏的设计这也是很清楚的。
这个《好感度奖励》，就算不是像游戏里一去说话就直接上升好感度，也应该能在说了话之后感觉到一些异样的好感才对。
……那么，我到底该跟谁说话呢。
犒劳同伴，这个的意思，很好理解就是去选择一个和我一同面对了苦和乐的同伴。
然后，要说我在这个世界上和谁一起度过的时间最长，
[…操麻？]
毫无疑问，是林檎。
虽然遇见林檎是在伊娜之后，但在一起的时间是绝对第一的。
到现在不知被帮了多少次，同时也一直被其存在所激励着。
但是，林檎是bug角色，本来的话是不能成为同伴的公主的角色。
恐怕不在这个好感度奖励的适用范围内。
仪式结束后机敏的跟过来的真希，以及真希所抱着的熊都因为相同理由排除在外。
那么，要说下一个候补的话，
[从刚才开始就一直沉默不语，发生什么事了吗？]
拥有压倒的可能性以及可爱的猫耳，总是对队伍做出贡献的，观月。
虽然最开始是敌人，但那个时候就一直坚守礼节，猫耳酱也很可爱。
成为同伴后的战斗和索敌，寻找人物时迅猛的行动力，最近也开始关心他人，还有就是猫耳酱很可爱。
在这里，对猫耳酱和观月赠送一句感谢的话语是可行的。
但是另一方面，不只限于犒劳的话语，也可以选择不太容易打交道的家伙。
[呼呼，我是勇者，呼呼呼……]
面具下浮现出恶心的笑容的变态让人不想接近，但是为了学会星尘闪耀（スターダストフレア）必须通过索泽恩的角色事件。
在这里和索泽恩说话提升好感度，来减轻之后的麻烦这也是很有魅力的一种想法。
更进一步地说，不知是不是bug，这个好感度奖励的适用范围很广，只要是能够成为同伴的角色，就算现在还不是同伴也没关系。
极端的说，没有当过同伴的人，甚至是第一次见面的，都适用于这个好感度奖励。
干脆用这个奖励来扩展人脉也不错……。
[……啊]
考虑到这里的时候。
我的眼睛里，一个少女的身姿闯了进来。
[……伊娜]
她在大圣堂附近的椅子上，仍然失落的沉着肩，孤零零的坐着。
看到那个样子，对在做着各种各样的打算的自己感到羞耻。
好感度奖励这种东西，在这个世界上能不能发挥效果，是不知道的。
但是无论能不能，还是应该放弃这种似乎在操纵人心的东西。
（这个奖励，就用来鼓励伊娜吧）
戒指那件事，好感度已经到达100，甚至都已经结婚，对这样的伊娜使用这个奖励，恐怕几乎没有意义。
即使这样只要这能使伊娜的心情稍微变好一点，这就是很好的一件事了。
迷惑消失了。
我想要尽早的鼓舞伊娜而朝伊娜身边赶去，
[啊！]
却没成功。
没有注意周围的我，和路上出现的谁给撞上了。
[抱歉！没事吗？]
急忙对摔坐在地上的对方伸出手，发现自己不小心发出了声音。
觉得糟糕了想闭嘴，却太迟了。
不，这就没办法了。
本来就必须对撞到的人道歉，只要这个人不是能成为同伴的角色就没问题，这么思考着看向撞到的人，
[…………诶？]
那个瞬间，心脏好像停止了。
对方的脸，被浅茶色的脏兮兮的衫帽挡着看不见。
但是，却感觉到了压倒的既视感。
游戏时期的，最为深刻的记忆被刺激了。
不知从哪里，听到了 katakatakata的声音。
这个刺耳的声音，是我的牙齿在上下击打。
（骗人，的吧…？这样的，偶然……）
但是，我的愿望被无情地打碎了。
很快掉到后面的衫帽。
那下面露出的是，深的金发，被煤和泥弄脏的脸。
[啊，啊啊，啊……]
从我的嘴里，发出了构不成话语的呻吟。
然后从她那没有修饰过的，仔细看却很整洁的嘴唇，
[……父，亲？]
漏出了这绝望的声音……
（——垫步！！）
这几乎是反射。
我拔出不知火和黄金樱，
（高级垫步缩地高级跳跃，瞬突，垫步高级垫步缩地！）
尽全力的，离开那个地方。
街上不能使用武器什么的，抛开同伴不管什么的，这些事情完全都抛之脑后。
（糟糕，糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！！）
脑子里面的，就只有必须尽快离开那个地方的危机感。
用移动技能拉开距离，高级跳跃和瞬突到屋顶上，再次使用移动技能连技在屋顶上奔跑而撞上烟囱停下来了。
现在我能做的，基本上就是全力的逃亡。
普通人的话，应该不知道发生了什么。
争取了一些距离让我稍微冷静了一点，我朝后面，那个金发的女性所在的地方回过头……。
——和一直朝上盯着我的她，目光对上了。
[啊，啊，啊……呜哇啊啊啊啊！]
……那之后的事情，记不太清了。

[恩，恩…？]
感觉到脸颊被戳的刺激，我睁开了眼睛。
[咦！？]
被眼前出现的涂着血的菜刀吓到，看向拿着它的主人。
[克里斯，缇娜？是你叫我起来的吗]
那之后，是怎么回来的呢。
注意到的时候，已经是躺在房子里的床上了。
不知是不是担心我，我的周围被房子里的人偶们围了起来。
虽然这让人很高兴，但遗憾的是现在并不是能关心这些的精神状态。
我把打算钻进我的衣服里的蕾切尔拽出来，把在我背上闹腾的丹尼尔移开，直起身子坐了起来。
[为，为什么会发生这种事……]
抱着头。
身体，还是没停止颤抖。
确实，大圣堂附近是《她》的行动范围。
所以一般尽可能不去靠近那里的，但那个时候放松了警戒的我只能说是自作自受。
于是，想着要是不在那个恰好的时间点出来就好了。
[shadow，assassin……]
从我的嘴里，嘟囔出了她的别称。
但是，她的别称不只是这样。
《影之暗杀者（shadow assassin）》 《行走的死亡flag（walking dead end）》《夜晚缠绕的黑暗（night stalker）》《嫉妒的化身（spirit of jealousy）》《羽化的毒蝴蝶（poison butterfly）》《看穿灵魂者（soul eye）》《永远的追踪者（eternal chaser）》《背后的恋人（玛丽桑）》《绝对不降好感度（immortallove flag）》《比翼连理的死神（back side grim reaper）》《病娇女王（yandere queen）》，最后《主人公杀手（player killer）》
猫耳猫所有角色中，拥有最多的别称，珍惜生命就绝对不能提升好感度的，禁忌的同伴候补。
然后，在非官方排位《王都最危险的NPC排行》里面，拉开第二位索泽恩，第三位毒舌碳非常远的距离的第一名得主，最凶的角色。
[——蕾拉。蕾拉·弥尔顿]
使用只有她才有的必杀技，《玩家强制一击死（外遇去死！！）》，是玩家最大的天敌。




web第一百三十九章 最差劲的选择
[——实际上，我不是这个世界的人]
全员回到宅邸的时候，我突然这么坦白道。
[……哈？]
对于我这唐突的坦白，就连观月铁壁一样的脸都崩坏了。
猫耳呯的立起来的同时，平常一丝动摇也绝不会出现的眼睛现在挣得很大。
索泽恩用[什么啊这家伙，中二病吗？]这样的目光朝这里看过来，
[诶？…………诶？]
稍微有点复活的伊娜，因为这过分的冲击再次变成虚脱状态了。
在旁边依然穿着公主服装的真希也是一副从心底感到吃惊的表情看着这边……，为什么连你也这么吃惊啊。
好像没有受到冲击的，就只有和平常完全没变化的林檎，以及好像是刻意把手放到嘴上作出吃惊的反应的熊了。
林檎不知是不是基本上猜到了所以非常平静，和我突然逃跑的那个时侯对我的担心相比，可以说是非常冷静了。
[……那就是，你的秘密吗？]
[啊啊]
面对还没有从动摇中恢复过来的观月的提问，我毫不犹豫的肯定了。
但是，观月还是没法接受。
就连我都觉得有点太过着急了，但是没办法。
事态已经刻不容缓。
没时间从容的等到晚上了。
[虽然要说的话有点长，但请听一下。
这个世界，很有可能是根据我所在的世界的游戏而制作出来的。
恩，这里说的游戏这个东西是……]
 
——从这里开始，我花了很长时间对林檎她们把全部都说了。
我们这个世界的事情。
我所掉进的游戏，《New communicate Online》的事情。
还有，关于游戏的最低限的知识也。
从电视和电脑开始说起，关于电脑游戏的发源，关于RPG这个种类，关于可以追溯到TRPG的幻想游戏的历史以及源流，关于游戏业界全体所卷入的炽烈的游戏硬件竞争，关于电脑游戏的机能以及交互的进化，关于各种各样的游戏种类的诞生和兴盛，关于伴随着VR游戏的出现而产生的混乱和规定，关于游戏声音的肉声派（保守派+主张三次元声优原理的人）和合成声音派（允许机械音派+旧VOCALOID支持派）的泥潭般的斗争……说道这里的时候，不知为什么被真希训斥不要说没用的话。
……是很重要的事情。
没办法关于这些事情只能忍痛割爱，把真希在仓库里找到的不可思议的道具，以及我和真希来到这个世界的经过，……还有，我所玩的游戏和这个世界很相似，不，这个世界很可能是基于游戏创造的这些事情，全都清楚的说了。
[……这些话，很难相信]
首先开口的，应该说果然吗，是观月。
比平常冰冷的表情更加寒冷的样子，嘟囔道。
头上的猫耳，也是不愉快的样子啪嗒啪嗒的不停的摇着。
[这个世界是因为那种理由而产生什么的，真是恶劣的玩笑。
而且，虽然不是很明白游戏这种东西，但你说的要是真的话，你就是知道这个世界全部的东西了吧？
这样的事情，没办法认可]
[观月……]
思考一下的话，观月在这里面是有意外的很有常识的。
只凭刚才那荒唐无稽的话，没办法立刻接受也没办法。
[……我，我的话，觉得是，可以相信的]
在这之中，很客气的，却也提出了完全相反的意见的是伊娜。
[那个，刚才那些很厉害的话，虽然有点难以理解，但是，我在近距离见过，操麻做一些普通想不到的事情。
所以，我听到那些话，有一种谜题被解开了的感觉]
说了这些，伊娜对我，作出了有点僵硬的笑容。
[你看，比如说，我乘坐的魔封船坠毁的时候。
说过绝对不会结婚的操麻，为什么会对我说这样的事情，我一直都觉得不可思议。
虽然之前觉得可能是同情，但那肯定，是为了救我而利用了那个游戏知识]
伊娜好像能接受的样子，害羞似得笑着，然后不太显眼的，而且是好几次，擦了擦眼角。
[伊娜，我……]
罪恶感刺激着我的胸口。
没法立刻说出话来。
但是，觉得必须要说点什么，我想要开口，
[——这，这个，变态！！]
突然什么东西飞到了我的眼前，安静的气氛一下子消失了。
反射的接住飞过来的东西，那是眼熟的某个人偶。
不知道为什么被投过来的人偶是一副两手挥舞很满足的样子，但这可不太好。
[喂索泽恩！再怎么样也不能把蕾切尔扔过来……]
[闭嘴变态！]
完全无法沟通继续投掷人偶。
然后，丹尼尔，詹妮弗，莉莉安娜，熊，弗兰切丝卡，等等眼熟的人偶一个一个飞到这边来了。
[等一下！啊，克里斯缇娜可不行！
因为拿着菜刀！打中了可就麻烦了！]
[吵，吵死了！你，你这家伙，说，说到底——！！]
索泽恩停不下来。
身体颤抖的同时，不停地把手边的人偶一个个扔过来。
不管等了多久人偶都扔不完有点不可思议，往下看发现被扔的人偶自己回到索泽恩的旁边变成了循环。
被扔这件事似乎能让它们感到兴奋。
怪不得停不下来。
[可，可恶！你，一直都知道的吧！
这个不吉的暗之面具的事情，然后，我沾满鲜血的一族的血的宿命也……]
[稍，稍微冷静点！
沾满鲜血的血的宿命什么的我都已经流血了，关于你的相貌还有家族的事情我完全都不知道的！]
看到被举起来的克里斯缇娜，我脸色发青的大声辩解，
[……什……什么？]
索泽恩终于停止了动作。
在那个间隙拼命的说服。
[我在游戏里都是一个人冒险，对于其他的角色知道的不是很清楚！
对你的事情也没有特别有兴趣，在能得到好用的魔法的事件之后就完全没有关系了，所以像那样的事情连听都没听过！]
而且说到底关于索泽恩的家庭和样貌，在游戏里应该是没有被解明的。
有些有好奇心的人，一些喜欢正太的和喜欢中二病的人里面索泽恩的人气还是挺高的。
听说过有的玩家为了探索索泽恩有没有结婚事件而兴奋的寻找，为了看到索泽恩的相貌做了这样那样的事情。
但是，却从来没听过有人能达成目标的。
网上的意见的话，大胆的猜想可能是虽然索泽恩的背景相关事件的设定是存在的，但是因为开发时间不足，或者是想要出续篇什么的，这一部分并没有被实际开放出来。
[是，是吗。……是吗]
好像姑且信了我说的话，索泽恩安心的同时，却也好像对什么地方不满的感觉，沉默了。
能把人叫变态的秘密也不是让人完全没兴趣，但是说实话不想深入的了解这家伙的事情。
终于搞定了一件事，我这么以为的时候，
[——那个是，真的吗？]
[呜哇！？]
这次在意想不到的地方被抓住了问了。
不知不觉间观月靠近了背后，用认真的表情盯着这里。
[真，真的什么的，是指什么？]
[就是关于每个人的背景，知道的不详细那个部分]
面对完全畏缩起来的我，那没变的冰冷的美貌之上的耳朵匆忙的啪嗒啪嗒的摇着，观月用锐利的目光问道。
[打个比方，呃，没有别的意思只是单纯的一个例子，对某个人来说一起进入某个迷宫拥有怎样的意义之类的，你的记忆里是没有像是这样细致的事情的，我是可以这么认为的吧？]
[这个，……]
想起来了。
被观月，邀请一起去《幻石洞窟》这件事情。
然后这个，在游戏里拥有怎样的意义。
再一次重新观察观月的脸。
表现的很冷静的冻结着的那张脸，仔细看会发现这只是单纯因为不安而紧张的僵硬。
好像在说不愉快的猫耳在啪嗒啪嗒的摇着，现在看起来也只是因为焦急而已。
[是怎么样呢？]
被催促了，我急忙回答。
[不，不，我对观月的那个……那件事并不知道，在游戏里和观月两个人去迷宫这样的事件，也没有做过]
这个当然是在掩盖什么，但是考虑到周围的耳朵适当的糊弄一下，顺便一说关于《幻石洞窟》的回答勉强可以算是没有说谎。
对于欺骗虽然感到抱歉，但是在这里承认的话感觉会变成更加麻烦的事情。
听到我说的话，观月的猫耳蔫了一样的脱力了。
[……是，是吗。
不，我现在问的事情是关于所有人物的，没必要拿我来举例，不过我已经理解了]
猫耳是[好危险啊]这样的感觉还是脱力的状态，只有脸变回了平常的表情的观月点头道。
[……那么，我也相信你的话吧]
[诶诶！？]
对于这翻转的回答感到吃惊，但观月用平稳的语气告诉我。
[考虑到这个世界的形成和你的绝技的出处会有很复杂的心情，但是就像伊娜说的一样，这样的话确实很多事情就说得通了。
而且不管是什么理由，你不顾自己的性命，把这个城市，世界给拯救了这件事是不会变的。
我觉得，你可以挺起胸膛]
[啊，啊啊。谢谢，观月]
为，为什么呢。
只听这些明明是非常好的台词，但考虑到刚才的言行没办法很好的接受。
明明觉得是发自内心的话语，却总是有迎合我的感觉。
但是，因为看起来最为反对的观月屈服了，当场的气氛急速的柔和起来。
我明明说了非常不得了的话，但同伴们好像都接受了的样子。
就在我悄悄感到安心的时候，
[……操麻]
到现在为止，一句话也没说的蓝发少女，走了出来。
[林，檎…？]
看到比刚才观月，或者是伊娜还要僵硬的那个表情，我咽了口气。
没想到在场全员的目光都集中了过来，林檎用非常深切表情，发出了简短的疑问。
[——要回到，原来的世界，吗？]
……这样。
谁也，没能立刻说些什么。
回原世界呢，还是不回呢。
这是在说了这些话之后，不可避免的疑问。
对这个，绝对无法避免的疑问，
[——啊啊，是打算回的]
我，清楚的回答道。
对这个回答，观月缩起猫耳，索泽恩转向一边，真希则是对不起的样子低下头，伊娜想要说什么的样子张着嘴。
然后，林檎……。
[……恩。那么，给你，加油]
林檎，露出小小的微笑。
说不定是第一次见到的林檎的笑容，比起无论是谁的怎样的笑容，都更让我感到胸口发紧。
就好像被那压迫着一样，我急忙补充道。
[当，当然打算回去还只是在探讨中，准备什么的，还完全不够。
姑且算是想到了一个办法，但是那个……啊啊！！]
到这里，我才终于想起我为什么要对大家说这些了。
回去的事情虽然很重大，但现在有比这个更紧急的事情。
[真希！]
[诶？啊，恩，怎么了—？]
是因为完全没想到的原因吗，真希被叫了后跳了起来，我询问道。
[为了回去要收集的道具啊！
之前，不是对你说了让骑士去蕾拉那里获得道具吗？
那个怎么样了？！]
在和真希再会的时候，我让真希，动员骑士团，去获得蕾拉的事件道具。
如果这能顺利进行的话，事情就变得单纯了。
我用期待的目光看向真希但……。
[啊—，那个啊。恩。完全不行啊]
真希轻松的，将我的希望打碎。
[完全不行，吗？]
[恩。完全不行]
对着小声自言自语的我，真希点头示意。
真希所说的，骑士只要接近就回被警戒，甚至没办法去说话。
[……不是，吧]
我感觉我的眼前一片黑暗。
我所考虑的归还手段，绝对需要蕾拉的事件物品，不，是魔法。
但是，果然没有玩家加成也没有游戏知识的骑士，要接近蕾拉是很难的。
（看来只是逃避，是不行的）
可以的话实在不想做，但是没办法。
我，做好了觉悟。
[那个蕾拉这个人做了什么吗？]
[……刚才的，那个人？]
不可思议的样子的观月，意外聪明的林檎，各自向我询问。
[如果和游戏一样的话，我就这样下去很可能被她，被蕾拉所杀掉]
说出口的时候，同伴一下子骚动起来。
我把他们制止住，
[所以在那之前，要将她无力化。
这是至今为止从没有过的严峻的作战，需要借助你们的力量]
包含着全部的诚意，我向大家低下头。
[…恩]
[真是蠢问题]
[反正无聊]
[哼！真拿你没办法]
[我，我当然也会帮忙！！]
林檎，观月，真希，索泽恩，伊娜，都很快的回答了。
然后观月，代表大家发出疑问。
[帮你当然没问题，但到底是要做什么呢？]
所以我像是回应大家的干劲那样，包含着气势回答。
[啊啊，简单来说就是从深山带回来一个帅哥，让蕾拉迷上他，然后我们只拿走事件的道具！
作战的名称是，《虚假的白马王子殿下》！！]
[…………]
[…………]
[…………]
[…………]
[…………]
——我的生涯里，最差劲最恶劣的作战，就这样开始了。




web第一百四十章 count of death
翻译：补丁724424

——作战名称《虚假的白马王子殿下》。
在说这个的时候周围的空气变得死气沉沉了，我想要改善这气氛只好详细说明作战内容。
于是，同伴最开始是不知道该说什么好，但随着话题的进行表情开始生气起来，到最后的时候大家直接开始斥责我了。
……啊咧？
[操麻，真是差劲！]
先是真希这么说道，
[你，你这个家伙，真是让人看不起的变态啊]
索泽恩发出这种冷场的评价，
[操麻桑……]
相比较而言伊娜是同情我的感觉，以悲哀的眼神看着我。
然后，比起其他人，
[…………]
无言的看着我的观月的视线让我很难受。
就好像看着掉落在路边的石子……上面粘着的苍蝇的尸体一样，这个冰冷的眼神恐怕我一生都忘不掉。
被观月投以这种轻蔑的目光还是第一次，不，说不定是第二次了。
不管怎么样，暴露在这种视线下面我的内心变得非常脆弱。
[等，等一下！好好听我说话！
蕾拉真的，是危险到这种程度的对手！]
为了逃避这个视线，我提高了音量。
不，确实这回的作战不开玩笑是十分残忍的，但是在危及性命的情况下，不得不做到这种程度。
过去有位《猫耳猫》的玩家，把蕾拉比作炸弹。
我觉得这形容的十分准确。
我对于蕾拉的时间知道的不是很详细，但是从避开她的必要性，到如何应对她这些最低限的知识我是知道的。
——然后，这些知识如果是正确的话，蕾拉这个炸弹的导火索就已经是点上火的状态了。

因为火车酱这种系统上的设定伊娜变成了孤独一人，在终于找到我这个同伴后，就像跟踪狂一样的执念追着我不放这件事我还记得很清楚。
但是那只是结果论，是在现实世界套用游戏的设定后所产生的事故一样的东西，游戏里面的伊娜本身既没有孤独属性也没有跟踪狂的癖好。
简而言之，伊娜是游戏和现实融合之后所产生的，后天形成的孤独角色。
但是，蕾拉就不同了。
蕾拉的官方设定是在唯一的亲人父亲死后就谁都不关心，一直是一个人生活。
坚强的，灵魂深处的孤独。
然后同时，还设定她对于变的亲近的人会注入可以说是偏执的爱情。
蕾拉，是可以称作是[比起吃饭更喜欢让玩家为难]的《猫耳猫》制作人员所制作出来的，最强的病娇跟踪狂角色。
她也是在委婉的官方页面上的角色介绍里记载着的角色，介绍文是，
[蕾拉·弥尔顿 女性 19岁
住在王都的考古学者，兼宝物猎人。
虽然很有才干，但在数年前双亲去世之后，就关闭了心扉。
刚见面的时候会很不亲切，但只要变亲近了就会……？
也有着不顾一切热情的一面，一生中只能爱上一个男性]
这样的，摆明了是要误导玩家的介绍。
然后实际上，《猫耳猫》初期到中期，有很多玩家被这个介绍文给勾引而去和接近蕾拉。
……在不知道那个尽头有着什么样的绝望在等着他们的情况下。
这个麻烦的蕾拉事件的巧妙之处，在于初期的阶段是没办法预想到这个破灭的未来的。
就像介绍文写的那样，初期状态的蕾拉可以说是一个非常亲切的角色。
她被称作可以三段进化的角色，根据她对玩家的好感度而产生剧烈的变化。
那个阶段好感度由低开始被称作冷傲，傲中带娇，娇中带傲，死亡跟踪狂。
这个命名想让人去问第三和第四中间到底发生了什么，但是这不是我决定的所以见谅。
首先是初期阶段，在冷傲状态下，蕾拉的态度非常冷淡。
不如说，就连对话和沟通都没办法奢望。
打扮也是一副拒人千里的样子，全身覆盖着破破烂烂的斗篷和兜帽，就算去搭话也毫无反应。
如果还是坚持要说话的话就会逃跑。
在这时想要短时间提升好感度是非常困难的，要触发蕾拉的事件这个状态是开始最大的难关。
但即使这样只要遇见好感度就会提升，就算看起来没有变化，比如就算看起来好像很烦，但只要去搭话就还是会提升。
然后，这里最重要的地方，就是她的别称里面《绝对不降好感度（immortal love flag）》这个特性，她的好感度绝对不会下降。
好感度甚至不用计算只要持续去见她，就算再怎么难对付，只要花时间就一定能变的亲近。
脱离了辛苦的冷傲的状态，等待着的是傲娇的领域。
在她的事件里面，这里可以说是最有趣的。
虽然至今为止都她都和他人没有瓜葛，但是这时她却会笨拙的主动过来搭话，在没有大的事件和任务的情况下，关于她的小事件会发生很多。
在冷傲状态下只能一天一次，每次只能提升一点点的好感度，现在会不停的提升。
所以，玩家会一口气提升好感度，对她变得过于深入。
然后，在第二阶段好感度上升到50的时候，她会，
[我，说不定，不讨厌你的事情……]
不经意说出这样的话，说明到了第三阶段的娇中带傲。
到这里她的主线的探索某个遗迹的任务终于要开始了（我们所需要的道具也在那个地方），同时，从这时起玩家就知道什么叫地狱了。
进入第三阶段的蕾拉，就已经进化成出色的少女了。
暗淡的金发经过精心的打理，会变的让全世界女性都羡慕的明亮和有光泽，被煤和泥弄脏的肌肤也会变得光滑闪耀，着装也会变得爱打扮，防御力也会变高。
她在害羞的同时也会露骨的表现出对玩家的好意，和她同居被她的举止所俘虏的人也非常多。
但是，能享受她的这种变化的时间也就数分钟，不，根据人不同可能也就几秒。
在这个阶段，她的病娇的素质会完全的开花结果。
《猫耳猫》在系统上是没有恋人关系这个东西的，和蕾拉交往后虽然她什么都不会说，但随着玩家和其他女性接触，蕾拉的隐藏数值嫉妒值就会增加。
然后嫉妒值到达最大后，她就会对玩家放出就像文字描述的那样的必杀技《外遇去死！！》。
《外遇去死！！》简单来说就是用小刀的突刺攻击，但这对玩家有着强制的立刻死去效果，命中的话和双方当时的数值没任何关系玩家一定会死。
不如说，只要擦到就会死。
不管多好的防具都会被穿透，拿别人当盾牌也会跟着一起被穿透。
而且突进中的蕾拉敏捷上升精力也无限，再加上超级防御和异常状态无效，完全的挡不住。
只有躲闪和逃跑是唯一的活路，就是这种对玩家来说是最险恶的攻击方式。
顺便一说这个状态为什么要叫矫中带傲，不是[普通情况下是娇的样子到只剩两人时变得傲起来]，而是[普通情况下是娇一旦外遇就会（用小刀）傲起来]这个样子。
想说这从各种意义上来说这都不是傲的等级了。
而且，蕾拉的嫉妒的沸点异常的低。
如果和女性角色成为同伴，就用小刀嗖的捅过来！
和认识的女性稍微打个招呼就会嗖的捅过来！
不如说只要和女性说话就会嗖的捅过来！
乘坐雌性的马就会嗖的捅过来！
在有女性店员的商店买东西就会嗖的捅过来！
这是亲身体验过的所以不会有错。
虽然不是非常严重，但是想要正常游戏几乎是不可能了。
到了这里，玩家才终于注意到了。
——糟糕，这个女的，是个地雷啊。
领悟到了这个以后玩家接下来做的，就是刻意让蕾拉讨厌。
友军攻击扔装备赠送降低好感度的物品。
这样那样的方法想要降低好感度。
但是，这是绝对不可能达成的目标。
《绝对不降好感度（immortal love flag）》这个名称可不是假的。
对于蕾拉来说这些讨厌的行为没有任何意义。
不，不如说到了这个阶段不管玩家对蕾拉做什么都只会提高好感度，所以可以说是反效果。
结果，不知是因为好感度超过了75，还是因为她的主线任务的某个遗迹的探索完成，在第二天，她就会进化成最终形态。
——蕾拉的第四形态，死亡跟踪狂。
我也只是听说过，到了这个阶段的蕾拉的美丽程度会更加的夺目，她每次说话背后就会有圣光出现，她每次移动就会有光粒子在飞舞，那个姿态就宛如散落着发光的鳞粉的毒蝴蝶一般。
然后当然，她的跟踪狂等级也上升了。
这时她会给玩家，传家宝《天眼》这个东西。
蕾拉的父亲在某个遗迹中找到的这个道具，和观月的探索者的戒指的效果类似。
但是，和探索者的戒指不同之处在于，这不是知道对方的位置的东西，而是相反，拿着的话会被对方知道位置的这样的一个道具。
拿到这个以后，蕾拉就会一直知道玩家的位置，只要有一瞬间想要离开的反应不管昼夜就会紧追上来。
当然嫉妒值的增量也比以前增加了，有她在任何和女性相关任务都是没办法进行的。
也有玩家在情急之下杀了蕾拉，但这种情况会被人认为是《杀了恋人》，NPC都像看蛇蝎一样讨厌你，完全成为罪人。
而且不管是什么理由，只要好感度高的蕾拉死了全部的势力的好感度都会一起下降到最低，就算是因为MPK或地形伤害而死的也是一样。（MPK是什么意思？……总之先照抄）
那么扔掉《天眼》不就好了么，但这也很困难。
《天眼》不止有着不可破坏的属性，还有着只要离开玩家的身边6小时以上，就会自己回到玩家身边这样的亲切的设计。
以前面对不可破坏属性的物品还有bug可以进行破坏，但在这个bug已经被修正的现在，只要被赠送了《天眼》就等同于被将军了。

在我说完了这很长的说明后，观月的猫耳轻柔的弹起一副不可思议的样子询问道。
[……不太，明白。
蕾拉这个人物是很危险的已经能够理解了，但必要的话只要今后都不和她扯上关系不就好了吗？]
是，普通是会这么想。
但是，这是不对的。
如果这样就能行的话，我就不会着急成这样了。
[不，那个必要的道具所在的某个遗迹，没有蕾拉是没办法通过的。
而且，我在游戏里一次也没做过那个任务。
也就是不知道那个遗迹的地点和攻略方法]
正确来说，是做那个任务正做到一半。
我在恰好来到这个世界之前，正和好感度上升到《矫中带傲》的蕾拉，一起去攻略遗迹。
当时并没有什么特别想要的道具，只是想试一试名气很高的蕾拉事件，以及能在在那个遗迹入手的有名的魔法。
但是，为了能够返回重来，我存档的时间点是蕾拉的好感度在24的时候。
我是在蕾拉的《冷傲》状态的极限点存档的。
要说这是为什么的话……。
[而且，实际上蕾拉的好感度，上升到第二阶段《傲娇》后，就回不了头了]
这就是，《猫耳猫》制作人员对蕾拉制作的最大陷阱。
蕾拉进入到第三阶段《矫中带傲》的时候，那个危险是谁都知道的。
所以，大多数的人都在蕾拉的好感度到达50的时候，进入《矫中带傲》也不存档直接重来，或者在被刺之后直接读取存档点。
但是，这都已经太迟了。
太迟了。
一旦成为恋爱中的少女的蕾拉，在见不到的时间里思念会越来越严重。
是的，和她《绝对不降好感度（immortal love flag）》的特性一起，还有《自动提升好感度（count ofdeath）》！
[cou，count ，of，death…？]
为了让对英文很弱的真希明白，我开始了简单的说明。
[只要好感度超过25进入第二阶段，蕾拉就算见不到对方也会增加思念。
用游戏的风格来说，就是自动的增加好感度。
极端来说，进入《傲娇》的状态后就算一次都再也没见过，下次再见到时就有可能直接刺过来了]
这就是，蕾拉被比作炸弹，被选为王都危险度第一的NPC的理由之一了。
虽然能看到眼前的危险，但是慢慢接近的破灭，就算是《猫耳猫》玩家也不可能立刻注意到。
在不知道蕾拉的事情的情况下不小心把她的好感度上升到25以上的玩家们，会担负起无法挽回的负债。
[那，那个，但是，现在蕾拉桑还没有到达那个《傲娇》的可能性……]
和陷入沉默的真希相比伊娜说出了这种试图安慰的话，但这个也是没希望的。
[不，实际上。蕾拉在从《冷傲》状态变成《傲娇》状态的时候，有一个绝对会说的台词。
把玩家看成死去的父亲的台词。
突然，说出口的。
看见玩家，说出《……父，亲？》这样]
从我说话的语气，大家应该已经注意到了我已经被蕾拉说了那样的台词。
[那，那就是说，难道，已经……]
面对真希提心吊胆的提问，我作出醒悟的笑容。
[啊啊。已经，将军了]
[……这，这样啊]
对我说的话真希已经显得很畏缩了，但是还是不放弃的问道。
[但，但是，就算这么说还是人类吧？
无论怎样都不能和大家的关系变好吗？]
面对真希这种和平惯了，不，是还没熟悉《猫耳猫》的话语，我嗤之以鼻。
[那是，真希在游戏里面没有被刺过才会这么说的。
同样都是史莱姆同伴，把诺拉伊姆放到黄色史莱姆旁边你觉得会发生什么？
现在的情况，已经和这差不多了]
[……呜哇—]
是在想象那个情景吗，真希皱起眉头。
[…操麻，会被吃掉？]
林檎很担心的看着我询问。
真希急忙跟着说道。
[不，不会不会。就算蕾拉是怎么样的人，先不管捅过来这件事，吃人什么的怎么可能……啊]
但是，中途注意到了什么似的停止了说话，脸变红了陷入沉默。
……你，在想什么啊。
但是，考虑到她的别称，《夜晚缠绕的黑暗（night stalker）》的由来说不定……。
[总之！这回想方设法要越过去的，就是反过来利用她的病娇属性，让她迷上别人然后把我变成目标外！]
我为了切断迷惑叫道。
不，真要说的话把烦人的NPC无力化的方法，有《无限回廊封杀法》和《永远的石像法》这样有名的手段，但果然以真人为目标就会有太多伦理的问题。
游戏里不能保证的作战有很多不确定因素，《虚假的白马王子殿下》还是更加温和的做法。
在我的气势下，同伴们不情愿的同时也还是接受了的样子。
但是只有一人，只有到现在为止什么反应都没有的林檎，
[…我，的话]
想要说什么，但是和我对上视线后，摇了摇头沉默了。
果然还是有没办法接受的地方吗，但是已经没办法了。
这里要先发制人，在大家没改变想法之前就坚决执行计划。
[那么我现在，就去把蕾拉的对象带回来！
索泽恩，跟我走！]
[……诶？我？]
把没有跟上谈话并且震惊的索泽恩抓起来，我飞快的跑出了房屋。



