 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇集3 其之1 玲璃与绫小姐与不可原谅的男人  
     不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    我在放学途中愤慨不已。 
 
    虽说没有直接回家的自己也有关系，不过我的怒气依然一发不可收拾。 
 
    得知世界上有那种男人之后，谁还能保持冷静?况且面对那么好的女孩，他竟然做出如此不可原谅的举动! 
 
    我也知道天下的男人千百种，倘若其中品行最高尚的人是刻也，那么最差劲的……我想自己应该也知道人下有人。 
 
    然而事实依旧让我无法相信，也不想相信。我根本不想承认世界上有那种男人。 
 
    “……难道是我的标准太高了?” 
 
    为了压抑沸腾高涨的情绪，我稍微冷静之后重新思考，不过还是很难改变先前的感想。 
 
    就算是自己的标准太高，我在现实世界里还是认识一名了不起的异性，我想这应该不算强人所难。虽然我也认为要求其他人都像我的男朋友刻也……应该是男朋友……是件相当困难的事。 
 
    不过就算这样，天底下还是有太多令我难以置信的男人。因为对方不敢反抗更加胆大妄为……简直是女性公敌。去死吧!不，干脆让他苟活在世上，祸延后代子孙!等一下，这么说来那家伙的妻子与小孩也太可怜了。 
 
    不，现在不是同情他们的时候…… 
 
    “铃璃?” 
 
    当我的思路陷入一片混乱时，有个声音让我回到现实。我很快就知道是谁在呼唤我。 
 
    八云刻也。我的男朋友……应该……是个身材高大、外貌英俊、成绩优异，天生很有绅士风范的人。虽然跟我同年纪，看起来永远比我成熟，跟他走在一起让我觉得很对不起他。 
 
    “是……刻也吧?” 
 
    我的身高比刻也矮了大约三○公分。明明同为高一却有如此差距，因此我回应时不只要转头，还必须用力抬头才能看见刻也的脸。 
 
    “怎么了?没想到会在这里遇见你。” 
 
    刻也如此问道，同时露出担心自己是否会错意的不安表情环顾四周。 
 
    “是……啊。” 
 
    不过刻也没有会错意。 
 
    这里是瓶井户中央公园，平常的我不会经过此处。我家和学校都离这里有一段距离，上下学途中也不会经过这里。 
 
    况且现在这个时间颇为奇妙。天色快暗了，在放学不需要打工的日子，我却穿着制服在这里闲晃，对刻也来说想必很稀奇。 
 
    说实话，我不喜欢穿制服。衣服本身的设计虽然不错，看别人穿起来也很好，不过我的身高太矮……胸部又比较大，穿起来显得很不自然。光看身高尺寸是S，胸部却是……等等，我又开始胡思乱想了。 
 
    “有什么事吗?” 
 
    刻也不可思议地发问。他的问题很有道理，我也对自己为何会出现在这里感到奇怪。 
 
    “……我想找一本书。因为车站前的书店没有，所以想去别的地方找，一不留神就逛到这附近。” 
 
    “原来如此。所以你还没找到想要的书?提起这附近的书店我还满熟的，如果要去图书馆我也可以带路。” 
 
    刻也的温柔总是令我吃惊。他明明那么忙碌，却能在偶然相遇的情况下关心我。那个不可原谅的男人要是能学习刻也百分之一的态度就好了。不过现在不是想这件事的时候，我得好好回答刻也，消除他的担忧。 
 
    “呃……我已经买到了，不用了。” 
 
    “是吗?那就好。” 
 
    刻也略微露出沉思的表情。虽然持续的时间短暂到旁人难以察觉，但是我对刻也长年以来的观察可是谁也比不上，绝对不会放过类似这种细微的表情变化。 
 
    “……怎么了?” 
 
    然而我还是猜不出此刻的他在想什么。总觉得刻也似乎对我有什么顾忌。 
 
    “不……我在想还没叫你之前的事。” 
 
    “嗯。” 
 
    “因为你看起来心情很差。不过如果这是因为买不到想要的书，那就有合理的解释。” 
 
    这么听来，刻也刚刚主动打招呼并非巧合，而是担忧我身上散发的负面情绪。 
 
    “……是啊。” 
 
    我不知该如何回应刻也的温柔，只能暧昧地如此回答。 
 
    “我想应该不是我多心吧?” 
 
    刻也果然很了解我。 
 
    “咦?嗯。只是跟刻也碰面后，我觉得已经不要紧了，嗯。” 
 
    说完之后不禁觉得很不好意思，不过刻也的感想似乎和我不太一样。 
 
    “我该不会又说错了什么话?如果是那样……” 
 
    “不、不是!你想太多了……其实是我刚刚听到离谱的事，一直感到很难释怀……” 
 
    “嗯嗯。” 
 
    “不过现在已经没事了。都是托了刻也的福。” 
 
    “是吗?那就太好了。” 
 
    话虽然这么说，刻也却是一脸难色。 
 
    “……你还在担心吗?” 
 
    “如果你不在意，我再担心好像也是多余。不过我还是很好奇究竟是什么事让你的心情如此恶劣。” 
 
    “原来……是这样。” 
 
    我感到有些意外。刻也以前即使有这种想法，通常也是一个人闷在心里。最近的他似乎不像过去那么顽固。 
 
    “或许我的问题，会让你再度回忆先前的不愉快。” 
 
    刻也满脸歉意地补充，不过我听了却很开心。 
 
    “不会。没那回事。” 
 
    “真的吗?” 
 
    “自己一个人胡思乱想虽然不愉快，可是只要有刻也在身边就会觉得比较安心。” 
 
    “如果我真的那么可靠就好了。” 
 
    刻也露出困惑的表情，用中指推了一下眼镜。如果这是害羞的反应，那还真是可爱。 
 
    “……我该从哪里说起才好?” 
 
    尽管刻也好不容易鼓起勇气发问，这件事却是非常复杂，让我不知该从何说起。于是我追溯脑中的记忆。 
 
    首先就从之所以会知道那个不可原谅的男人说起。 
 
    当时正好是放学后，我和朋友正在聊天—— 
 
    ※ 
 
    “好无聊，没有什么有趣的事吗?” 
 
    同班同学美里经常觉得无聊，总是想找些新鲜的事。 
 
    今天她的毛病又发作了，嘟着嘴对我抱怨。然而我跟她感兴趣的领域不大相同，所以即使对我发牢骚也没用。 
 
    “你之前很迷的那个团体呢?已经过期了吗?” 
 
    光是反问就让我费尽心力。 
 
    “……之前的团体?你是指西奈与巴克兹吗?” 
 
    “嗯，没错。你不是还夸那个戴着水桶吹口琴的家伙很酷?想找其他人一起去听，结果自己先腻了吗?” 
 
    “或许吧。不过该怎么说，这就好像感冒只要传染给别人，自己就会痊愈的感觉一样。” 
 
    “……你的意思是?” 
 
    美里以事不关己的语气回答： 
 
    “看到别人比自己还着迷时，就觉得可以不用一起陷下去。我想大概是这个原因吧。” 
 
    “听起来好像是自掘坟墓?” 
 
    “是吗……嗯，还满接近的。不过那名女孩不是我们学校的人。” 
 
    “怎么回事?” 
 
    “我在车站前碰到找不到路的女孩子，所以顺便告诉她西奈与巴克兹的表演地点。” 
 
    “嗯。” 
 
    “没想到她……” 
 
    美里轻轻叹口气。 
 
    “她怎么了?” 
 
    “竟然跟西奈交往了。” 
 
    “……啥?” 
 
    “而且进展十分迅速。看了演唱隔天两人就几乎在一起了。” 
 
    “咦?” 
 
    我忍不住发出惊呼。 
 
    或许遇到命中注定的对象就会瞬间被对方吸引，不过这种速度也未免太惊人。 
 
    “不知为何，我总觉得自己的存在有些多余，该从那种场合淡出了。” 
 
    “是吗?” 
 
    “不过我并非对西奈的表演厌烦，只是觉得可以趁机抽身。话说回来，铃璃今天想跟我一起去吗?” 
 
    “我对那种街头表演……” 
 
    “也对，反正铃璃有个打得火热的男朋友。” 
 
    “……这两件事没有关联。” 
 
    “怎么可能没有关联?西奈可是美少年，而且巴克兹尽管在演奏时戴着水桶，其实本人还满帅的。” 
 
    “那又怎么样?” 
 
    “就算是陪朋友去，如果目的是要看两名帅哥，被男朋友知道想必会吃醋吧?” 
 
    美里笑着开口，可是我却认真地开始思考： 
 
    “……真的会吗?” 
 
    “你的男朋友应该不会这么小心眼吧。铃璃真是的……” 
 
    “不是……我觉得刻也不会多说什么。” 
 
    “那不就好了?” 
 
    “我一开始就不担心刻也，只是晚上不敢一个人走在外面。” 
 
    “你可以拜托男朋友啊。就说晚上不敢一个人回家，请他陪你一起去——” 
 
    “……这个嘛。” 
 
    我心想如果可以，就不必顾虑这么多了。美里没有多问，只是一个人找到合理解释。 
 
    “好吧，总之铃璃没办法去就是了。” 
 
    美里似乎放弃找我去的想法，将目光转向坐在我后面的小纯： 
 
    “纯呢?有兴趣一起去吗?” 
 
    小纯没有回应美里的问题。对此感到诧异的我回过头，发现她正在专心阅读。 
 
    那是文库小说——由于外头包著书店送的书套，所以不知道她在看什么。 
 
    有点不安的美里再度开口： 
 
    “呐，纯?” 
 
    “……什么事?” 
 
    小纯这才察觉有人和她说话，将书“啪!”阖上望向美里。或许是看到一个段落吧。 
 
    小纯就是如此一个我行我素的女孩子。沉默寡言的个性搭配上那头乌黑长发与细长眼睛，因此让人不自觉地心生畏惧。不过我跟美里都知道，只要跟她相处久了，就能理解她是名善良的女生。 
 
    “你刚才没听到吗?” 
 
    美里以问题代替回答。 
 
    “……完全没有。” 
 
    纯的回答一如我的预期。 
 
    美里将话题拉回一开始的主题： 
 
    “我好久没去听西奈与巴克兹的演唱，想找人一起去。” 
 
    “……思。” 
 
    “我虽然找过铃璃，不过被她拒绝，所以想问一下你的意愿。” 
 
    “……喔。” 
 
    “你要去吗?” 
 
    “……不要。” 
 
    尽管绕了一大圈，美里还是得到拒绝的答案。她似乎早就料到这样的结果，只能露出莫可奈何的表情： 
 
    “嗯，好吧。纯对音乐或演唱之类的本来就没兴趣吧?” 
 
    “……嗯。” 
 
    小纯淡淡地加以同意，接着将视线转向放在桌上的书，好像在思考该不该继续阅读。我察觉到她的企图，不免对那本书的内容产生好奇： 
 
    “小纯，那是什么书?” 
 
    “……就是那个。” 
 
    “哪个?” 
 
    “……《啊啊!眼镜大人☆》。” 
 
    这个书名我听小纯提过好几次，似乎是已经出了许多集的系列作。每次只要一出新刊，小纯都会特地跑到人保町购买。 
 
    “这本是新刊吗?” 
 
    “……不是。” 
 
    “那么为什么重看?” 
 
    “……要改编动画，所以复习一下。” 
 
    “原来如此。” 
 
    我想这部作品大概很受欢迎吧。除了小纯以外，应该还有许多热情的支持者，不然不会改编成动画。 
 
    “……铃璃想看吗?” 
 
    “咦?为什么问我?” 
 
    “……你好像有兴趣。” 
 
    “看小纯这么喜欢，我多少有点好奇。只是……” 
 
    “……只是?” 
 
    小纯以感到不可思议的模样偏着脑袋，但是脖子以下几乎不动。我看了她的反应，不由得有点不安： 
 
    “只是这部作品已经出了很多集吧?” 
 
    “……目前出到第十集。” 
 
    “十集……故事还真长。” 
 
    “……嗯，很长。” 
 
    我看书的速度不快，真要看完十本恐怕得花一个月以上的时间，因此才会犹豫不决。 
 
    “里面在讲些什么?” 
 
    看到小纯如此期待，我觉得一下子结束这个话题很过意不去。 
 
    “……就如同标题，男主角是戴眼镜的高一男生。是名身材修长、家里有钱的美少年。” 
 
    “喔——” 
 
    听了小纯的解说，我突然想起刻也。事实上刻也不就是这样? 
 
    “……他有个未婚妻。未婚妻很介意自己娇小的身材。” 
 
    小纯接下来的话让我的内心一阵刺痛。这不就是在说我吗? 
 
    “然后故事的内容是?” 
 
    比起角色介绍，我对故事更感兴趣。不过小纯似乎不肯善罢甘休。 
 
    “……而且胸部很大。” 
 
    “唔！” 
 
    我的胸口遭到重击。那名作者该不会跟我有仇吧? 
 
    “……可是眼镜大人另有意中人。” 
 
    “是、是吗?” 
 
    我有种很不好的预感。与刻也和我如此相像的男女主角，为什么会有这种发展? 
 
    “……对象是同班的美少年。他也有女朋友，不过他不爱这名女朋友。” 
 
    我忍不住哑口无言。仔细想想，这个故事真是诡异。 
 
    “等等，眼镜大人不是男生吗?” 
 
    “……我说过是男生。” 
 
    “可是眼镜大人的意中人却是美少年?” 
 
    “……是的。美少年用美味料理引他上钩。” 
 
    “什么上钩……” 
 
    不，诡异之处不是这个，我不禁感到全身无力。原本一直在旁观望的美里终于插话： 
 
    “那就是所谓的BL吧?” 
 
    “BL？” 
 
    “就是Boy’sLove，描写少年之间的爱情故事。最近有很多这类题材的作品。” 
 
    “……是吗?” 
 
    这种东西以后会出现在电视动画上吗?我很少看动画，不知道世界已经变得如此开放。 
 
    “……要看吗?” 
 
    小纯边说边将刚才那本书推过来。 
 
    “我、我对这种小说……” 
 
    也不是完全没兴趣，然而只要把刻也与里面的男主角重叠在一起，我得有种被劈腿的不安错觉。 
 
    “……真是可惜。改变想法再告诉我吧。” 
 
    小纯好像能理解我的想法，将文库小说收进自己的书桌抽屉。 
 
    “嗯，如果我真的想看，应该会自己去买。” 
 
    “……是吗?那也好。” 
 
    小纯轻轻对我点头，然后拿著书包起身： 
 
    “……该回去了。” 
 
    美里随着小纯的动作站起来： 
 
    “那我们也回家吧。” 
 
    “也对。” 
 
    我赶紧抓起书包离开座位。 
 
    仔细一瞧才发现教室里空无一人。我们三个一不小心聊太久了。 
 
    ※ 
 
    “……失策吗?” 
 
    与小纯和美里说再见后，我不由得开始后悔。 
 
    在小纯表示要借我书时虽然加以婉拒，还是对内容很感兴趣。 
 
    就是那本小说。 
 
    我跑了附近的书店一趟，不过没有找到。询问过店员之后，对方表示或许还有库存，只是大略知道剧情的我没有勇气请店员帮忙找。 
 
    于是我凭着记忆寻找其他家书店。我想既然是即将改编动画的有名作品，应该不难找到才对。任何一家书店都会进货吧。 
 
    实际上并非如此。 
 
    虽然我找到许多第二集以后的书，可是第一集怎么也找不到。看来我挑的时机很不巧。 
 
    早知如此，刚才就直接跟小纯借了。 
 
    明天再拜托她也不迟吧……然而我却在自尊心的驱使下，在所知的书店里绕来绕去。 
 
    我在心里发誓一定要在今天看到第一集。 
 
    “……呼。” 
 
    等我好不容易买到时，已经不知不觉来到平日不会经过的地方。 
 
    走了许多路而感到腿酸的我，决定定进这座偶然发现的大型公园小憩片刻。 
 
    入口告示牌注明这座公园名为瓶井户中央公园。虽说对这个名字没印象，不过如今的我非常感谢这里。 
 
    我买了果汁之后找张长椅坐下，将费尽千辛万苦买到的《啊啊!眼镜大人☆》第一集拿出来。反正要一次看完十本也得花上不少时间，所以我先买了第一集。 
 
    “……果然很像。” 
 
    小纯的书封被书套挡住，不过我在书店发现时，上面画的眼镜大人的确很像刻也。 
 
    我翻开封面后进入扉页，赫然发现眼镜大人与美少年紧紧相拥。 
 
    “唔!” 
 
    我忍不住再度发出怪声。虽然先前已经大致了解剧情，但是没想到竟然这么直接，让我吓了一大跳。 
 
    我阖上小说环顾四周。即使不可能有人对我正在阅读的书籍内容感兴趣……不过还是觉得很不好意思。 
 
    “回家以后再看吧……” 
 
    我确定不会有人听见我说话之后才喃喃自语。光是扉页就这样，书里或许隐藏更激烈的插画。一想到这里，我就没有勇气在公开场合翻阅。 
 
    “小纯真了不起。” 
 
    叹了一口气的我念念有词，决定打道回府。 
 
    不过在回家之前，我选择绕到别处闲逛。 
 
    “嗯?” 
 
    这里的气氛不太对劲。我常常会有这种感觉，其中大部分是对我感到兴趣的视线。 
 
    因为我的身高还不满一四○公分，只有胸部很大，所以经常有人用奇怪的眼神盯着我。 
 
    然而今天的情况没有那么单纯。我站在原地看向四周，寻找让我感觉不对劲的理由。 
 
    结果发现没有人盯着我。 
 
    “……是那个吗?” 
 
    众人视线的焦点是其他女孩。有许多人对着某名站在路旁便利商店里阅读书籍的女生，投以色眯眯的眼光。 
 
    我虽然没有想买的东西，察觉此事之后还是忍不住跑进那家便利商店。 
 
    我瞪着一名一脸猥亵的男子说道： 
 
    “……喂，你挡到路了。” 
 
    我的话似乎发挥功效，对方大概也自觉理亏，立刻从杂志架附近逃往饮料区。 
 
    “……真受不了。” 
 
    我叹了口气。天晓得这些男人的脑袋里到底装些什么。 
 
    松了口气的我再次看向那名站着阅读杂志的女生，这才发现原因或许出在她身上。 
 
    她的服装非常奇特，不可能不惹人侧目。 
 
    这名女孩子的身材高姚，大约有一七○公分。除了个子之外，还散发出一种不可思议的存在感。 
 
    这想必是因为她的服装。尽管衣服本身也不算罕见。 
 
    略嫌脏污的白衣。这样虽然不稀奇，但是她的上半身只穿了那么一件白衣。有点透明白衣底下似乎什么也没穿——至少就我看来是如此。 
 
    就算不起色心，对于这种打扮也很难视若无睹。正当我这么想之时，那名女孩子似乎也察觉我的存在。 
 
    “嗯?” 
 
    “……呃。” 
 
    我不知如何回应她的轻松态度。我看得出来她完全不觉得自己的打扮有什么奇怪。 
 
    “有事吗?” 
 
    她还不知道我瞠目结舌的理由。虽说向她解释好像也没用，不过我还是把自己跑进便利商店的理由告诉她： 
 
    “那个……刚刚好像有人用色眯眯的眼神盯着你……” 
 
    “咦?啊、是哟……” 
 
    女性一脸惊讶地检查自己的服装。 
 
    我不明白她的动作代表什么意义，于是问道： 
 
    “怎么了吗?” 
 
    “嗯——小健说只穿白衣不可以跑出来……我还是出门了。” 
 
    “……喔。” 
 
    我又不认识小健，不过那个人的建议倒是很中肯。 
 
    “谢谢你的帮忙。” 
 
    话题不知不觉导往奇怪的方向，这名女孩子的个性果然不太正常。 
 
    “不，哪里……因为我也很讨厌那种变态，所以才会自作主张。” 
 
    “你说的那种变态，是指小健那种人吗?” 
 
    “……我是指刚刚色眯眯盯着你的人。” 
 
    “啊、是吗?原来你是指那种人。也就是类似管理员的人吧?” 
 
    一直拿些我不认识的人举例，我也很伤脑筋。 
 
    “……大概吧。” 
 
    “果然，你也不喜欢像管理员那样的人。” 
 
    结果对方却是迳自点头。 
 
    “不，其实我不太清楚他是谁……” 
 
    “啊、我突然想起一件事。” 
 
    对方看着我的脸，莫名其妙冒出这句话。 
 
    “嗯?” 
 
    “你是谁?” 
 
    “……刚好经过的路人。” 
 
    “我知道，不过我想谢谢你的帮忙，所以想请问你的名字。该怎么称呼?你觉得这样难以理解吗?” 
 
    “……我有点摸不到头绪，不过我叫九条铃璃。” 
 
    稍微犹豫了一下，心想既然已经插手了，还是报上姓名。 
 
    “铃璃吗?我叫绫。桑畑绫。叫我绫就可以了。” 
 
    于是我也得知对方的名字。总觉得这三个字很耳熟，不过一时之间想不起来。 
 
    “……那么我称呼你绫小姐吧。” 
 
    “好啊。对了，铃璃现在有空吗?” 
 
    “有空?” 
 
    为了找那本书花了我不少工夫，不过今天不必打工，所以没什么要紧事。 
 
    “如果你有空，想请你去咖啡厅。我请客哟。” 
 
    “……咖啡厅吗?” 
 
    “嗯。去我家有点不方便……因为里面什么也没有。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    对方的住处大概很狭小吧?这是我的猜测，但是对方的想法与我不大一样。 
 
    “铃璃知道哪里有咖啡厅吗?希望离这里不要太远。” 
 
    “……其实我很少经过这附近，不太清楚。” 
 
    “所以只知道大概?” 
 
    “嗯。” 
 
    “那我先拿这本书去结帐，你等我一下哟。” 
 
    如此说道的绫小姐拿着刚才阅读的书走向柜台。从这个角度看不清楚，不过封面似乎是名泳装女性。 
 
    “……好。” 
 
    然而比起那本书，还有其他更多让我不得不思索一番的地方。 
 
    为何对方要约我去咖啡厅?这点让我不由得再三思考。 
 
    抵达咖啡厅的我还是找不出答案。虽然绫小姐的理由是为了向我道谢，我不明白她为什么非到咖啡厅不可。 
 
    “铃璃讨厌好色的男人吗?” 
 
    对方提出一个新的问题。搞不好她这个人就是喜欢发问。 
 
    “……很讨厌。” 
 
    “为什么?” 
 
    “这个嘛……总之就是讨厌。” 
 
    “因为讨厌所以讨厌?” 
 
    “可以这么说。” 
 
    “是喔。原来如此。” 
 
    仔细想想，我们的对话也很诡异，对方却只是莫名地迳自点头。 
 
    “绫小姐喜欢吗?” 
 
    “我?该怎么说。虽说中意的对象有点色，不过或许不怎么喜欢好色的男生。” 
 
    “……真是错综复杂啊。” 
 
    “小健虽然好色我还是喜欢他，而且希望他更色一点。” 
 
    绫小姐非常开心地开口。看来小健就是她中意的对象。 
 
    “原来是这样。” 
 
    “铃璃小姐不希望自己喜欢的人好色吗?” 
 
    “……我喜欢的人才不好色。” 
 
    说到这里，我忍不住想起刻也。 
 
    虽说他也不是对这种事毫无兴趣，不过我很难想像刻也色眯眯的模样。 
 
    “是个一本正经的人吗?” 
 
    “的确是很正经。” 
 
    我充满自信地回答。我想无论是谁见到刻也都会有这种想法。 
 
    可是对方天外飞来一句： 
 
    “那么铃璃不做爱吗?” 
 
    “咦?你说什么?怎么这么突然……” 
 
    “既然两个人在交往，那不是很自然的事吗?难道我错了?” 
 
    绫小姐对自己的问题似乎毫无自觉，语气依然非常开朗。 
 
    “……话是没错。” 
 
    “铃璃跟对方交往多久了?” 
 
    “呃……五年左右吧。” 
 
    “五年?铃璃今年几岁了?” 
 
    “十五岁。” 
 
    “所以是从一○岁开始交往。” 
 
    “……算吧。” 
 
    “喔——真了不起。” 
 
    “……是吗?” 
 
    “我觉得很了不起。” 
 
    虽然我不懂为什么，不过对方好像感到很佩服。 
 
    “这样啊。” 
 
    仔细想想，自己的人生有三分之一跟刻也在一起，这样或许真的很了不起。 
 
    “对了，铃璃。” 
 
    “嗯?” 
 
    “如果铃璃的男朋友主动提出要求，你会拒绝吗?” 
 
    “那个、我们可以聊点别的吗?” 
 
    “为什么?今天的主题不是讨论好色的人吗?我可是为了这个才来咖啡厅的。” 
 
    “是这样吗……” 
 
    话说回来，什么叫今天的主题? 
 
    “所以铃璃的答案是?” 
 
    “这个嘛……既然是自己喜欢的人，偶尔为之也没关系……我是这么认为。” 
 
    我越说越不好意思，这才回过神来，心想自己到底在说什么。 
 
    “不过基本上还是不喜欢吧?” 
 
    “没错。如果被讨厌的人用色眯眯的眼神注视，真的很受不了。” 
 
    说到这里，我突然怀疑四周的人是不是正在注意自己。不过还是绫小姐的白衣比较醒目。大概是我过度疑神疑鬼，总觉得很在意他人的视线。 
 
    “至于我……如果是被无关紧要的人盯着瞧，其实也没什么感觉。” 
 
    绫小姐还是一样乐天。 
 
    “如果我也能那么想就好了。” 
 
    “可是如果是被讨厌的人以好色的眼光看着，就觉得很难忍受。” 
 
    “一点也没错。” 
 
    “对吧对吧，因为到处都会有人会让铃璃有那种感觉。” 
 
    “……或、或许吧。” 
 
    “看来铃璃还是不要和管理员碰面比较好。” 
 
    管理员——对方又提起这个人。我觉得应该要趁现在问清楚。 
 
    “你所谓的管理员……到底是谁?是绫小姐的朋友吗?” 
 
    “嗯。他和我住在同一栋大楼，可是个性很龟毛。经常禁止我做这个做那个。” 
 
    “既然叫管理员，年纪应该不小吧?” 
 
    “不，他比我还小。听说和小健是同班同学，所以年纪和铃璃一样。” 
 
    “和我年纪一样……” 
 
    对方的答案与我的预期大不相同。 
 
    为什么跟我同年纪的人，必须担任管理员的工作?我实在是搞不懂。 
 
    “而且啊，管理员除了龟毛之外，还是个闷声色狼。” 
 
    “闷声色狼……” 
 
    这几个字让我先前对于管理员的诸多疑问一扫而空。我的怒火甚至因此开始沸腾。 
 
    这名天真的绫小姐竟然被管理员闷不吭声地偷偷意淫，这件事实在令我难以忍受。 
 
    “小健就很直接，做爱时也很大胆。” 
 
    “……喔。” 
 
    对方将话题又转回那方面，我感觉内心的温度瞬间降低。 
 
    “可是管理员不一样。像那种龟毛的人乍看之下会以为他很严肃吧?” 
 
    “是啊。” 
 
    “结果他却是个闷声色狼。有时候还会发疯似地瞪着我，我还以为自己又有哪里不遵守规矩……担心了好久。后来才知道，他好像只是对我的穿着很在意。” 
 
    绫小姐说到这里，抓起自己的白衣领口抖了几下。这么一来我已经可以百分之百确定，她里面什么也没穿。我忍不住出声确认： 
 
    “绫小姐……请问你的内衣呢?” 
 
    “内衣?我有哟。是小健陪我一起去买的。” 
 
    “不是有没有的问题……我是说现在为什么没穿……?” 
 
    “啊、原来是这个意思。这个嘛……” 
 
    绫小姐隔着白衣拍拍自己的身体： 
 
    “我有穿内裤。” 
 
    “……胸罩呢?” 
 
    “好像没穿。” 
 
    “什么好像……我觉得你还是穿上比较好。尤其是出门的时候。” 
 
    “嗯，小健也是这么说的。对了对了，听说小健喜欢黑色内衣。” 
 
    “那么你就穿黑色的吧。” 
 
    “可是穿起来不舒服，又很痒。” 
 
    “话是没错……” 
 
    我自己的胸部也很大，因此必须承受比别人更多的辛苦，对这点也有深刻的体认。 
 
    “但是比起被管理员盯着看，我认为你还是穿上内衣比较好。” 
 
    “没错，没错。” 
 
    对方似乎接纳了，可是立刻转移话题： 
 
    “话说回来，提到那个管理员。” 
 
    “他又怎么了。” 
 
    “有一次我洗好澡出来刚好遇到他。” 
 
    “咦?你该不会……什么都没穿吧?” 
 
    “刚洗好澡当然没穿，而且我也习惯裸睡。” 
 
    “是吗……” 
 
    “啊、对了，有一次刚睡醒也被他撞见。” 
 
    “……怎么老是发生这种事。” 
 
    我不禁心想，说什么住在同一栋大楼，该不会是住在同一间屋子里吧? 
 
    “是管理员擅自闯进来的。” 
 
    只是我好像会错意了。 
 
    “他擅自闯进来偷看吗?” 
 
    我的怒火再次上升。 
 
    真是可恶的家伙!偷瞄身穿白衣在外面走来走去的绫小姐就算了，竟然还直接闯进女孩子的房间…… 
 
    “嗯，不过最近因为有其他房客，所以他也不敢这么做。以前他经常这样。” 
 
    “经常这样?你还好吧?” 
 
    “不过管理员是个闷声色狼，只敢偷看而已。” 
 
    “光是偷窥就够严重了!” 
 
    我气得“砰!”拍打桌子，咖啡厅里的客人不约而同将视线转向我们。 
 
    绫小姐还是一副悠闲的样子： 
 
    “桌子会坏掉哟?” 
 
    “……对不起，我一时激动。” 
 
    然而我内心的怒意依旧不可遏抑。 
 
    那个管理员应该是抓准绫小姐脱线的个性，所以才会时常闯入房内偷窥她的裸体。我实在无法容忍这种变态。 
 
    绫小姐以困扰的表情问道： 
 
    “你这么讨厌他吗?” 
 
    “……没错。” 
 
    我心中的愤怒连自己都感到讶异。 
 
    “不好意思，我不是故意要惹你生气。” 
 
    “绫小姐没有道歉的必要。” 
 
    “嗯——可是如果我不提这件事，铃璃就不会生气了。” 
 
    “话是这么说没错，但是那个管理员的变态程度实在不可原谅。他叫什么名字!” 
 
    “……叫什么名字?对不起，我一向记不住别人的名字。” 
 
    “是吗?总之你要多提防那个管理员。” 
 
    “……提防?” 
 
    “最好不要靠近那个人。” 
 
    “嗯，我是很少接近他。” 
 
    “离他越远越好!天晓得那种人会做出什么事。” 
 
    “……嗯，我明白了。” 
 
    绫小姐似乎被我的警告吓到，这让我稍微恢复冷静： 
 
    “请你一定要这么做。如果真的发生什么事就太迟了。” 
 
    “嗯。不过铃璃……” 
 
    “怎么了?” 
 
    “管理员虽然是个闷声色狼，但是我觉得他有色无胆。” 
 
    “……还是不可掉以轻心。” 
 
    “而且听说他有女朋友。” 
 
    “女朋友?真的吗?” 
 
    “我也觉得很可疑，不过好像是真的。” 
 
    “有女朋友的人竟然还做出这种事……” 
 
    看来那家伙的变态程度远超过我的想像。 
 
    太下流了，有了女朋友还到处偷窥。 
 
    换句话说，那个管理员其实很想跟女朋友做爱，只是因为做不到，才会将色欲转移到绫小姐身上。真是个阴沉又恶心的家伙…… 
 
    “对不起。” 
 
    身为受害者的绫小姐依然非常温柔。她似乎很担心怒气冲冲的我。 
 
    “我已经说过，这不是绫小姐的错。” 
 
    “……因为铃璃不认识对方，我却说了多余的话。” 
 
    缩在椅子上的绫小姐好像快要落泪，实在很难相信跟几分钟前是同一个人。 
 
    “请不要这么说。” 
 
    我如此安慰对方，但也不是无法体会对方的感受。我会如此心情恶劣，确实是因为得知绫小姐的遭遇。 
 
    “还是很对不起。” 
 
    “我只是有点不高兴。” 
 
    我勉强挤出笑容，尽量装出心平气和的样子。把剩下的咖啡一口饮尽，再度露出笑容： 
 
    “谢谢你的招待。” 
 
    “啊，嗯。” 
 
    “然后……真的很抱歉，不过天色越来越暗，我想差不多该回家了。” 
 
    我这才端详外面的天色。虽说不到完全没有阳光，不过比起走进店里时确实暗了不少。 
 
    “嗯，也对。明明是为了向你道谢，结果却害你不高兴。” 
 
    “哪里哪里，我很高兴能认识绫小姐。下次有机会再一起出门吧。” 
 
    说完后我便站起身，对绫小姐轻轻点头致意。 
 
    绫小姐很开心地对我露出微笑回答： 
 
    “嗯，我也要请你多指教——” 
 
    然而我内心的怒火还在持续沸腾，而且因为勉强压抑之故，燃烧得比先前更加炽热。 
 
    自从离开咖啡厅之前，我不断在心中反覆咒骂。 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信!不敢相信! 
 
    ※ 
 
    “……铃璃?” 
 
    我的内心似乎被愤怒占据了好一阵子，等我回过神来，才察觉刻也以一副担心的表情凝视着我。 
 
    “呃……我不是在生刻也的气。” 
 
    “我也希望如此，不过看到你露出那种表情，我担心自己是不是又做错什么。” 
 
    “……我的样子真的那么恐怖?” 
 
    “应该说我从来没有想过你会气成这样。” 
 
    “……唔、希望你忘了刚刚的事。” 
 
    刻也的形容让我感到很难过，不过另一方面怒火再度熊熊燃起。我会被刻也看到这种模样，都是那个不可原谅的男人——也就是管理员害的。 
 
    “真抱歉，我没想到只是回想之前的事就—让你这么生气。” 
 
    “……这不是刻也的错。” 
 
    我很希望赶紧控制情绪。如果再次爆发怒火，就和找刻也出气没两样。到时候我一定会后悔莫及。 
 
    “总之我们先找个可以坐下来的地方吧。” 
 
    刻也似乎察觉出我所散发的气氛，于是如此提议。 
 
    “……好。” 
 
    刻也选择的场所是眼前的公园——瓶井户中央公园。虽然与我家是反方向，不过只要能跟刻也在一起就无关紧要。 
 
    刻也突然对默默跟在身后的我问道： 
 
    “喝咖啡好吗?” 
 
    “啊?” 
 
    “我觉得喝点东西比较好，不过你现在不渴吧?” 
 
    刻也在自动贩卖机前停下脚步。包括刚才的问题，他今天的表现令我十分惊讶。我一直认为他是那种不在意这种小事情的人，更无法想像他喝罐装咖啡的模样。 
 
    所以我也老实回答： 
 
    “我刚喝过咖啡，所以没关系。” 
 
    “是吗?那就算了。” 
 
    说到这里，刻也停下来陷入思考。 
 
    “怎么了?” 
 
    “只有我一个人喝感觉很奇怪……你认为呢?” 
 
    他以认真的语气喃喃发问，这副模样让我觉得很可爱。平常那么帅气的刻也，竟然也有温柔可爱的一面。 
 
    “那我也一起喝好了。只要不是咖啡都可以。” 
 
    “是吗?” 
 
    刻也稍微想了一下，终于投入硬币、按下按钮。 
 
    “喝这个好吗?” 
 
    他的选择是运动饮料。虽然味道不算好，至少不必担心热量的问题，所以也不错。 
 
    “那么刻也的饮料由我来买。” 
 
    接过运动饮料的我向前走，挡在他与贩卖机之间。 
 
    “不，我自己买就可以了。” 
 
    “既然是要听我发牢骚，那么我希望能请刻也喝饮料。” 
 
    “……既然如此，好吧。” 
 
    刻也露出不太能够接受的表情。我想他一定对此感到过意不去。 
 
    只是我不但不缺钱，而且还有在打工。反倒是刻也离家在外，又得赚取自己的生活费，请他喝个饮料应该没关系吧? 
 
    “咖啡好吗?” 
 
    我的问题让刻也有点惊讶： 
 
    “你怎么会知道?” 
 
    “因为你刚刚是这么问我。” 
 
    “……唔，原来如此。你说得没错。” 
 
    刻也脸上表情虽然有点困扰，还是接过我递给他的咖啡。 
 
    “谢谢。” 
 
    “不客气。” 
 
    听到我的回答，刻也再度朝公园迈出步伐。我一边跟着他的脚步，一边回想绫小姐所说的那个不可原谅的男人。 
 
    虽然将两者相提并论有些失礼，不过我真的很难想像这个世界上有刻也这么完美的人，也有像那个管理员一样的变态。 
 
    以生物学的角度来看，他们同样都是男人，不过两者的差距也太大了。所谓的一种米养百样人，应该就是这个意思。 
 
    就像世界上有爱好和平的人，也有杀人不眨眼的人一样，我当然明白这个道理。不过一旦知道真有这种不可原谅的家伙，我便无法克制自己的情绪。 
 
    那个女性公敌搞不好就在附近闲逛，虽然与我无关还是不可原谅。当然，要我跑到那家伙住的地方修理对方一顿也不太可能，所以只是没出息地开口抱怨……虽然很没出息，还是无法原谅那个变态。 
 
    “你又在想刚才的事了?” 
 
    刻也的说话声让我回过神来，我们似乎已经来到公园的入口附近。当我察觉这一点，连忙闪躲阻挡自行车进入公园的障碍物。 
 
    “哇啊!” 
 
    不过突然改变步伐还是让我顿时失去平衡，不由自主地朝刻也伸手求援。 
 
    “我应该早点提醒你的。” 
 
    “……不，是我不应该发呆。” 
 
    “是吗——” 
 
    刻也再度露出沉思的神情，看来有点在意我刚刚说的话。 
 
    “话说回来，那个人真的如此不可原谅?我实在很难想像有人会让你这么生气。” 
 
    大概是因为我的反应太过激烈，刻也还没抵达目的地便提起重点。 
 
    “……我自己也觉得很不可思议。” 
 
    虽然是为了保持在刻也面前的矜持，不过也多少代表我的心声。 
 
    “铃璃平常总是严以律己、宽以待人，所以我才没料到你也会这么强烈批判他人。” 
 
    我们终于抵达公园的长椅，他以手示意要我先坐下。 
 
    “……也没有那么夸张。” 
 
    坐下来的我不禁回想刻也刚才说的话。严以律己，宽以待人与其用来形容我，更适合形容刻也。他或许是不小心将自己的观念套用在我身上。 
 
    “对了，那个问题人物到底是个怎么样的人?” 
 
    刻也似乎没发现我在想什么，若无其事地坐在我身边。我这才发现刻也已经换上便服，而我还是一身制服。 
 
    “呃……” 
 
    我对于刚才把气出在刻也身上感到十分后悔。这种小事实在不值得浪费刻也的时间。 
 
    “不用客气。我就是为了听你说，才会坐在这里。” 
 
    如此说道的刻也露出平静的笑容。由于我一直没开口，他便迳自拉开拉环，喝起刚才买的罐装咖啡。 
 
    “我是从一个今天碰到的人那里听来的。” 
 
    “那个人是你的朋友吗?” 
 
    “今天才认识。” 
 
    “嗯。所以那个问题人物就是这位新朋友的朋友。” 
 
    “是啊。我今天认识的新朋友身材高姚，好像模特儿一样。她所住的地方，有个闷……闷声色狼。” 
 
    我说到一半才发现这个词不适合在刻也面前说出口。 
 
    “……闷声色狼啊。” 
 
    刻也似乎对这个词颇有感触，脸上露出有些疑惑的表情。 
 
    “那家伙会趁女孩于裸睡时闯入房间偷窥。” 
 
    “这已经是犯罪行为了。” 
 
    “就是说啊……不过那名小姐好像不怎么在意，我还特别提醒她务必要小心。” 
 
    “因为那名小姐不怎么当一回事，所以你才会在意她?” 
 
    “……没有那么严重，不过这么说也没错。” 
 
    刚才因为太过生气所以没有仔细分析，不过稍微恢复冷静之后，我发觉自己的确如同刻也所说的一样。 
 
    “虽然我不大清楚详情，不过那名小姐与偷窥者的交情应该不错吧?否则不可能轻易放过对方。” 
 
    “……我觉得不是。” 
 
    绫小姐喜欢的人是小健，况且那个管理员也有女朋友。 
 
    “不然是怎么回事?” 
 
    “那名小姐——她名叫绫——是个很乐天的人，所以没什么危机意识。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    刻也脸上的表情越来越复杂。或许像他那么严肃的人，很难理解绫小姐的观念——这是我个人的猜测。 
 
    “因此绫小姐才会放任那个叫管理员的家伙乱来。” 
 
    “……管理员。” 
 
    刻也露出更加难以理解的神情。不过这也不能怪他，毕竟身为管理员竟然做出这种犯罪行为，本来就很难让人相信。 
 
    “很难相信吧?那个管理员竟然为了偷看绫小姐刚洗好澡的样子，闯入她的房间。” 
 
    “……是这样吗?” 
 
    刻也有点含糊地喃喃自语。我担心地望着他，看到他的身体似乎开始发抖，想必是对这件事感到相当震惊。 
 
    “刻也?” 
 
    我想还是转移话题好了。那个管理员的事对刻也来说可能太过震撼。 
 
    “……嗯?” 
 
    “男人都是这样吗?” 
 
    “我不知道。如果光是妄想还不到出手的地步，或许很多人都是这样。” 
 
    “是……这样啊。” 
 
    刻也的答案让我有些难以接受。此外更让我好奇的是刻也是否也在“很多人”之内。 
 
    “我觉得你不要随便相信别人说的话比较好。” 
 
    刻也可能看出我的内心有所动摇，主动拉回好不容易转移的话题。 
 
    “怎么说?” 
 
    刻也以痛苦的表情对我提出建议： 
 
    “你跟那名绫小姐今天第一次碰面吧?光听片面之词不能代表事实真相。” 
 
    “这么说来……也有道理。” 
 
    “或许是那名绫小姐搞错了。也可能是因为那名绫小姐本来就讨厌对方，所以才会稍微夸大。总之不能排除种种可能。” 
 
    “……嗯。” 
 
    刻也的说法也有道理。我当然不认为绫小姐会为了吸引我的注意，随便编出毫无根据的话，不过那不代表她的叙述百分之百正确。一直没能察觉这点的我真是愚蠢。 
 
    “抱歉。” 
 
    刻也看到我露出失落的表情，似乎认为自己失言。 
 
    “不，你不用道歉。” 
 
    “我原本是来听你诉苦，结果却变成说教。” 
 
    “没那回事，刻也说得很有道理。” 
 
    刻也果然很温柔。尽管绫小姐有点夸大地将那个管理员形容成闷声色狼，刻也依然没有先入为主的偏见。跟我这个一生气就失去理性的冲动性格完全不同。 
 
    “我自己才要检讨。老是这么冲动，还因此造成刻也的困扰。今天就是最好的教训。” 
 
    “我一点也不觉得困扰。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “不过时间拖太晚或许不太好。” 
 
    刻也站起身来，看向坐在长椅上的我： 
 
    “今天让我送你回家吧。” 
 
    当我还在思索刻也话中意思时，他已经主动开口。 
 
    “……咦?” 
 
    “比起坐在这里继续聊天，我觉得先送你回去比较好。” 
 
    “现在还没有这么晚。” 
 
    即使如此，我的出现还是占据刻也的时间。如果再让他送我回家，未免太过分了。 
 
    刻也不解地发问： 
 
    “会给你带来困扰吗?” 
 
    “怎么会困扰，我很高兴。只是……” 
 
    只是这样太麻烦了——我的话还没说出口，刻也便抢先说道： 
 
    “比起争论是否浪费时间，还不如现在让我送你回去。况且我原本就有这个打算。” 
 
    刻也以委婉的说法要我不用客气。 
 
    “……嗯。” 
 
    于是我也不再说些什么，从长椅上起身离开公园。我一如往常跟在他的后面，努力缩短彼此的距离。 
 
    能跟刻也走在一起当然开心，只不过现在还有一件更值得高兴的事。 
 
    刻也很温柔。在他的感染之下，我的心情也变得温和许多。 
 
    虽说把功劳归给闷声色狼管理员会让我很不高兴，但是如果是托刻也的福，让我大方原谅那个人，反倒是一件好事。 
 
    刻也很温柔，我的心情也因此变好。我一边思考这件事，一边从侧面窥探刻也的表情。 
 
    “……我又说了什么奇怪的话吗?” 
 
    他似乎察觉到我的视线。 
 
    “不。” 
 
    你不但没有说什么奇怪的话，还说了很多正确的话。 
 
    “我只是觉得心情好到不可思议的地步，请你不要介意。” 
 
    我老实地告诉对方。不过说出这种真心话让我很不好意思，我也知道自己满脸通红。 
 
    （啊哇哇……） 
 
    刻也只是平静地露出微笑。真是一个既冷静又严肃的人。 
 
    “那真是太好了。” 
 
    对我来说，这样就够了。 
 
    “嗯。” 
 
    于是我也稍微放慢脚步，跟在成熟的刻也身后。 
 
    两人之间的距离一如往常，但是我觉得已经足够。这种幸福让我心满意足。 
 
    完 

  短篇集3 其之2 健一与键原与实验性质的联谊游戏  
     键原似乎又有什么鬼点子。 
 
    “联谊!联谊啦!” 
 
    她一发现我进教室之后，立刻放声大喊。我知道她的座位在距离教室门口最近的位置，但是也没有必要一大早就大叫吧。 
 
    “……联谊啊。” 
 
    如果无视只会让她放大音量，因此我只好敷衍地复诵一遍。 
 
    “没错，就是联谊!” 
 
    键原满意地点点头。我终于松了一口气，将视线转向与我一起上学的千夜子。 
 
    千夜子的表情和我一样——真是伤脑筋——总之就是一脸困惑。 
 
    “不过你为什么会突然提到联谊这件事?” 
 
    为了在不让千夜子卷入的前提下结束对话，我主动开口询问。尽管千夜子与键原相识已久，交情更胜我与键原，但是只要被扯入键原的话题里，向来没有什么好下场。 
 
    “这是找男朋友最快的捷径。还有其他方法吗?” 
 
    “呃……键原的意思是说，你一直找不到男朋友是因为没参加联谊?” 
 
    我想应该没那么单纯。 
 
    “没错。没想到绢川挺有概念的。” 
 
    这种想法未免太过天真。不过我还是不懂她为何要在我们面前提起联谊这件事。 
 
    话说回来，我跟千夜子虽然在交往，但是我们并非因为联谊而认识。这点键原应该非常清楚。况且协助千夜子向我告白的不是其他人，就是键原本人。 
 
    “我不太懂，难道键原认为只要参加联谊就能找到男朋友吗?” 
 
    “是啊?我已经做好今天放学后举办联谊的准备了。” 
 
    “你打算今天找到男朋友?” 
 
    虽然可能性很低，如果真的成真也没什么不好。键原的个性超级容易爱上别人。但是相对的，也拥有让人很难爱上她的特殊技能（?）。 
 
    这种个性让她在班上博得”花痴”的绰号。我虽然觉得键原的外貌并非一无可取，就算要吸引异性也不是难事，但是只要看到她的积极模样，相信很多人都会打退堂鼓。 
 
    “也不完全是那个意思。” 
 
    键原的说法还是跟以前一样前后矛盾。刚才不是兴冲冲地认为只要联谊就能找到男朋友，所以要在今天举办联谊吗? 
 
    “……那么刚才那番话是什么意思?” 
 
    “今天虽然要办联谊，不过不是普通的联谊，而是特殊的联谊。” 
 
    “特殊的联谊?” 
 
    对于认为联谊本身已经很特殊的我而言，不由得感到无法理解。 
 
    “所以才要找绢川讨论。” 
 
    “唉……” 
 
    终于进入正题，不过这种讨论我实在无心参与。 
 
    “你要跟我一起去吗?” 
 
    “啥?” 
 
    “我问你要不要一起参加联谊?” 
 
    “不，我听得很清楚，只是不明白您想说什么。” 
 
    由于我无法理解她所说的话，所以不自觉地变得客气。 
 
    键原难道忘了我正在跟千夜子交往吗? 
 
    你没有身为千夜子男朋友的自觉——这句话键原不知道重复说过多少次…… 
 
    “我不是说这是特殊的联谊吗?” 
 
    “请先解释一下究竟哪里特殊。” 
 
    “嗯，这么说也是。” 
 
    键原这才发现自己没有说明清楚。 
 
    “那么就麻烦你先说明一下。” 
 
    “好吧。我要说明了，你可要听清楚喔?” 
 
    “好好好。” 
 
    “‘好’只要说一遍就够了！” 
 
    “好。” 
 
    听到满意的回答，键原这才用力点头，慎重地开口： 
 
    “虽然说是联谊，不过这次就好像是彩排，算是实验性质。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    我还是第一次听说有实验性质的联谊，只是这也让我多少理解键原想表达的意思。 
 
    “就是这么回事。千夜子，可以把绢川借我一天吗?” 
 
    “咦?什么?” 
 
    千夜子似乎还不懂键原的用意。 
 
    “你没听到吗?” 
 
    “听到了……只不过我不懂那是什么意思?” 
 
    千夜子如此反问。说实话，能理解键原的人搞不好才不正常。然而键原以莫可奈何的态度夸张地叹气，接着再度开口： 
 
    “如果突然参加联谊，说不定会碰到饥不择食的男生吧?所以先从练习开始，找对异性没有太大兴趣的人进行演练。” 
 
    “……因此你才要找健一同学参加?” 
 
    “没错!你想一下，绢川对女孩子没什么兴趣吧?所以我觉得他是最适当的人选。” 
 
    我觉得键原在无意之间说出很夸张的话。虽然我不否认自己会给别人这种印象，不过用不着特别在千夜子面前提起吧。 
 
    “是、是吗……好像是。” 
 
    可是千夜子一点也不生气，只是有气无力地垂下肩膀。 
 
    “不过键原，我还是不太懂你的意思。你找这些对女人没兴趣的男生练习，好像也没什么帮助吧?” 
 
    我只好再度挺身而出。如果放任千夜子与对方对话，不知道会引发什么恐怖状况。 
 
    “总比什么事都不做来得好!” 
 
    “嗯……话是没错……” 
 
    只是我实在不想奉陪这种无聊的游戏。 
 
    “这可是我最后的机会!除了联谊之外，我已经没有其他交到男朋友的方法了，铁定是这样!” 
 
    “真的是这样吗?” 
 
    虽说靠着联谊找到的男朋友不一定不行，不过我对这种事还是没有什么好印象。 
 
    “你当然可以说风凉话。反正绢川已经跟千夜子在一起，所以没兴趣陪我参加联谊这种无聊活动吧?” 
 
    “……我可没说。” 
 
    不想陪她胡闹这点倒是没错。 
 
    “我可是使尽全力!如果你还是我的朋友，至少在我遇到困难时伸出援手吧!” 
 
    恼羞成怒了——我一边在内心吐嘈一边感到同情。我想起不久之前把一个有机会的男生介绍给她的失败经验。如果就这样放着她不管，似乎有点过意不去。 
 
    “……键原都这么说了，千夜子认为呢?” 
 
    毕竟我是千夜子的男朋友，这种事也不能自己决定，还是要问一下千夜子的意见。 
 
    “如果健一同学不怕麻烦，就拜托你帮小燕的忙。” 
 
    千夜子和键原的友情比我想像的还要深厚。还是说她已经被键原方才激烈的言论吓到，所以完全失去反驳的力气? 
 
    “既然千夜子这么说，我也不好意思拒绝。” 
 
    总而言之，女朋友已经当面答应，我自然不能放着键原不管。 
 
    “很好!” 
 
    键原听到我的答案之后喜出望外。看她如此高兴，我也不敢补上“算了，还是不要了。”之类的话。 
 
    “……话说回来我也没参加过联谊，你可不要过度期待喔?” 
 
    “这种小事我知道。你只要在一旁配合我就好。” 
 
    “……配合你?” 
 
    “如果其他女孩子带来的男生让我觉得很烦，你就要出面救我。” 
 
    “有人主动找上门，对你来说不是好事吗?” 
 
    “我也有选择的权利吧?” 
 
    “……也是啦。” 
 
    反正我也很清楚键原要是中意对方会有什么反应，应该能够察觉出面解围的时机。 
 
    “所以今天放学后你立刻回家一趟，换好衣服再到公园集合。” 
 
    键原似乎完全不顾虑我的感受，只是满脸笑容地迳自开口。 
 
    听起来好像在要求我今天不可以跟千夜子一起回家，只是如果我跟其他人有约呢?想必不能因此拒绝。 
 
    “真不好意思，麻烦你了。” 
 
    千夜子似乎可以体会我的感受。 
 
    “……算了，就当作帮键原的忙。” 
 
    我同时说服自己。今天放学之后的时间就算是浪费了。 
 
    ※ 
 
    “我先把话说清楚，你是千夜子的男朋友，不可以有非分之想。” 
 
    当我前往公园赴约时，键原又开始一成不变的警告。 
 
    我当然没有那个意思。不过明知不该找我去，还故意约我出来的键原是不是也要检讨一下?我实在很想当面指责她。 
 
    “……话说回来。” 
 
    尽管是实验性质的联谊，键原的打扮也未免太认真了。 
 
    她平常穿的制服裙子已经很短，几乎是一不小心就会走光的程度，不过今天的便服裙子比制服还要更短。也就是说，就算没什么意外也能轻松看到内裤。 
 
    而且键原的夹克很长，下摆反而超过裙子。 
 
    “干嘛?” 
 
    键原倒是显得没什么。 
 
    “你的裙子也太夸张了。” 
 
    “看得到内裤吗?” 
 
    “站着不动就算了，只要稍微走几步路或是坐下就会走光了吧?” 
 
    “没关系，我是刻意让人看的。你不就看到了?” 
 
    “刻意让人看啊……” 
 
    这就是被人看见也没关系的内裤吧。不过这种态度太过直接，让人不知如何评论。难道键原想找那种会被内裤钓到的人当男朋友吗? 
 
    “而且像这种穿法……” 
 
    键原很开心地拉上夹克的拉链。 
 
    “……嗯?” 
 
    “感觉好像底下没穿裙子一样，很诱人吧?男生不是都很喜欢女孩子穿不合身的上衣吗?就跟全裸只披一件男生的衬衫是相同的道理，对吧?” 
 
    听键原这么一说，似乎还有几分道理，这种打扮或许真的能刺激异性的想像力。我已经知道她夹克下面穿什么所以没差，但是对不知道的人来说，可能会因此感到心动吧。 
 
    “键原的想法没错，这样确实有效。就连我也有点动心。” 
 
    所以我决定夸奖对方。 
 
    “你、你动心个什么劲啊?你可是千夜子的男朋友，怎么能被我的作战计划钓到!” 
 
    键原似乎对我的称赞十分不满。 
 
    “那你到底要我怎么做?” 
 
    莫可奈何的我只好反问。夸奖她不行，可是不夸奖她想必也没有好下场。 
 
    “这个嘛……例如、嗯、要怎么样……” 
 
    “例如怎样?” 
 
    “例如……例如……” 
 
    她重复了好几遍，还是不知所以然。 
 
    “例如——假使是没女朋友的男生就会被你吸引——这样吗?” 
 
    我忍不住开口帮她解围。这种时候擅出主意想必会勃然大怒，不过如果放着不管，铁定也会生气。 
 
    “对、对!就是那样!况且我也不是为了绢川才这么打扮。你可不要以为我的内裤是要给你看的。” 
 
    “……我才没有。但是今天只是练习，有必要这么拚命吗?” 
 
    “你在胡说什么!没听过演习视同作战吗?” 
 
    “嗯，话是没错。不过如果真是那样，找个平常很少接触的男生过来不是比较好……” 
 
    “那是两回事。为了避免男伴心生邪念，还是找绢川比较放心。” 
 
    “……真是谢谢你。” 
 
    老实说，被键原这么说我一点也不高兴，不过姑且不计较这件事。不知为何，键原脸上露出微笑： 
 
    “不过……既然连绢川都心动，就代表我今天的打扮很成功啰?” 
 
    “或许吧。” 
 
    我无法斩钉截铁地加以否定，只好顺着她的意思回答。 
 
    “没错吧?的确是那样吧?太好了，我一定要交到男朋友——!” 
 
    键原的心情很好，甚至开始蹦蹦跳跳。看起来好像已经交到男朋友似的。 
 
    尽管我知道今天的联谊只是演练，但是除了我之外还有其他赴约的男孩子……会有那种结果也不奇怪。 
 
    如果这次真的没有看得上的异性，正式联谊时她一定又硬拉着我过去吧。 
 
    “要是有不错的对象出现就好了。” 
 
    我在心中暗地为键原祈祷。虽然我很怀疑想用内裤在联谊时吸引异性的键原，能够找到什么好对象……但是让她交到男朋友应该是件好事。 
 
    ※ 
 
    “咦?这不是巴克兹吗!” 
 
    在联谊的集合地点——车站前面，我遇到一张熟面孔。 
 
    在西奈与巴克兹的支持着里很少见的巴克兹支持者，也就是之前碰过面的美里。 
 
    “晚安，好久不见。” 
 
    美里出现这里似乎并非偶然，因为我看到她对着键原轻轻招手。 
 
    “就是说啊。喔喔，不过我真没想到巴克兹也会来，早知如此就把铃璃拉来……真可惜!实在太可惜了!” 
 
    美里自顾自地感到后悔。 
 
    “对不起，请问……铃璃是谁?” 
 
    “啊、上次不是提过吗?就是那个身材很夸张的女孩。” 
 
    “啊啊，身高很矮但是……” 
 
    但是胸部很大的女孩子——正当我想这么说时，突然察觉到一旁键原的视线，赶紧把话吞回去。 
 
    “没错，就是她。” 
 
    美里已经听懂我的意思。 
 
    “没关系，下次有机会吧。” 
 
    “是啊。不过铃璃已经有一个很棒的男朋友，应该对这种场合没兴趣吧。” 
 
    “喔——是这样啊。” 
 
    我实在很好奇那名女孩子的交往对象是谁。听说他们在一起很久了，尽管不见得是为了她的身材……但是那个男生的嗜好想必异于常人吧? 
 
    “好了，今天要讨论的不是铃璃，还是先介绍一下我的朋友。” 
 
    如此说道的美里将旁边一名始终保持沉默的女孩介绍给我认识： 
 
    “她叫高城纯，是我的同班同学。很漂亮吧?” 
 
    正如同美里所言，高城确实很漂亮。给人的感觉与美里恰好相反。如果美里是太阳，那么她就好像月亮一般神秘。 
 
    “……我是纯。” 
 
    正当我这么想时，高城突然开口报上自己的名字。 
 
    “我叫绢川健一。这位是我的同班同学键原……” 
 
    我也打算自我介绍，但是高城只是面无表情盯着我，让我不禁担心自己是不是做了什么多余的事。 
 
    在我忍不住闭上嘴巴时，对方突然问了一句： 
 
    “……你很擅长做菜?” 
 
    “呃、还可以。我在家负责煮饭。” 
 
    “……那很好。” 
 
    高城露出满意的笑容。我擅长做菜有这么值得高兴吗?真是搞不懂。 
 
    “……你认识戴眼镜的朋友吗?” 
 
    对方继续提出莫名其妙的问题。 
 
    “认识。” 
 
    想起八云同学的脸孔，我也如此回答。 
 
    “……那也很好。” 
 
    高城露出更满足的表情。 
 
    “请问这些问题的意义是?” 
 
    “……我的嗜好。” 
 
    “原来如此。” 
 
    虽然我还是无法理解，不过既然她对那些事有兴趣，感到好奇也是人之常情。 
 
    “……戴眼镜的朋友长得很高?” 
 
    “还满高的，应该有一八○公分左右。” 
 
    “……太好了。” 
 
    高城再度开心地笑了。依照这种情况推断，她感兴趣的对象或许是八云同学。只可惜八云同学已经有女朋友…… 
 
    “纯，巴克兹很困扰喔?” 
 
    察觉气氛有些不对劲，美里赶紧介入我们之间。此时我才想起美里意外是个擅于察言观色的女孩子。 
 
    “……你感到很困扰?” 
 
    不过高城刚好相反，于是我向对方解释： 
 
    “也没有……只不过那名戴眼镜的朋友已经有对象，最好不要打他的主意。” 
 
    “……那更好。” 
 
    对方显得比刚才还要高兴。如果是对八云同学感兴趣，听了我的话应该会失望吧……这到底是怎么回事? 
 
    “巴克兹，我这个朋友的嗜好有些奇怪，请不要放在心上。” 
 
    “那么我也不多说什么。” 
 
    美里似乎颇能掌握我的想法，所以我也老实顺从美里的意思。 
 
    “哈哈哈——” 
 
    结果得到的反应却是哈哈大笑。 
 
    “怎么了吗?” 
 
    “没想到巴克兹这么有趣。为什么你刚才要那样回答?” 
 
    “我的答案很奇怪吗?” 
 
    “也不是。很帅气，真的很帅气。看来我还是比较中意巴克兹。” 
 
    “是吗……” 
 
    虽然不太清楚美里想说什么，不过她的确是这样的女孩子。比起外表帅气，美里似乎更加重视异性是否幽默。她上次是怎么形容的?我记得她对这种看似无意义的搞笑方式相当感兴趣。 
 
    “……等一下，为什么只有你们和绢川聊得很开心?” 
 
    键原与美里的观点果然不一样。看到我们三人开心聊天的模样，她很不满地从旁插嘴。 
 
    “啊、抱歉，键原同学。如果其他男生能跟我和纯一起过来就好了。” 
 
    美里一下子就看穿键原不满的真正原因。原来如此，在场除了我以外没有其他男生，这才是键原生气的理由。 
 
    “就算没有一起来也无妨。” 
 
    “我约的那个人今天要去课后辅导，不过应该来得及。” 
 
    “课后辅导?” 
 
    键原对美里的说法感到讶异。最近已很少听到课后辅导，大部分都称为补习班。 
 
    “喔喔，他来了!” 
 
    美里朝着四周张望不久，就发现赶来参加联谊的对象。不过顺着她的视线望去，实在找不到适合加入我们的男生，只有一个背著书包、看似小学生的孩子朝我们挥手。 
 
    “……这是怎么回事?” 
 
    旁边的键原跟我一样感到不解，不过答案昭然若揭。 
 
    “抱歉我迟到了。我是美里的弟弟，名叫里士。” 
 
    小学生边开口边对我们深深鞠躬，看来是个很有教养的聪明孩子。 
 
    “呃……这个小孩难道是联谊的对象?” 
 
    键原似乎不想承认眼前的事实，就算是演练好了，找小学生来参加联谊未免太过夸张。键原心里一定很不是滋味，铁青着一张脸对着美里发问。 
 
    “嗯，我觉得这样很有趣。找小学生联谊不是很帅气吗?” 
 
    美里的行动完全是以有不有趣来决定。就算是跟她不太熟的我也看得出来，我想键原应该也能理解。 
 
    “……很有趣。的确，嗯。” 
 
    键原知道再抱怨也无济于事，不过她的内心铁定很难释怀，脸色也很难看。 
 
    “其实我还有一个弟弟，他的名字叫士郎。” 
 
    美里似乎乐此不疲。 
 
    “那又怎么样?” 
 
    “我叫美里，他叫里士，另一个弟弟叫士郎。好像文字接龙一样不是很有意思吗?” 
 
    “……说得也是。” 
 
    键原的脸上没有半点笑容，我知道她快要爆炸了。 
 
    “呃……那么高城找的人呢?” 
 
    我为了转移话题，对着陷入沉默的高城如此问道。 
 
    “……来电通知因为工作晚到。” 
 
    她以暧昧不清的方式回答，不过键原的反应倒是很迅速： 
 
    “工作?所以高城找的人是社会人士?” 
 
    “……社会人士。” 
 
    高城轻轻点头同意键原的推测。键原的心情似乎因此变好： 
 
    “那个人是很适合穿西装的上班族吗?” 
 
    “……很适合穿西装的上班族。” 
 
    “工作很忙吗?” 
 
    “……非常拚命。” 
 
    “这么努力啊。” 
 
    键原先前的不满顿时消失无踪，还露出开心的表情东张西望。我见状后虽然松了一口气，不过仔细想想，这次参加联谊的组合真是诡异。 
 
    女高中生三名，搭配小学生、高中生、社会人士。女生那边很正常，但是男生这边的组成分子也未免太丰富…… 
 
    “抱歉抱歉，等很久了吗?” 
 
    当我正在思索这个问题时，一位大叔突然笑着朝我们的方向打招呼。对方看起来是个人很好的四十多岁男子。 
 
    我以为他在跟别人说话，但是看到高城张开嘴巴，才知道男子要找的人是我们。 
 
    “……没有。” 
 
    “是吗、是吗?所以全部的人都到齐了?那我就是最后一个啰?哎呀——!” 
 
    那位大叔自问自答之后一个人笑了起来。 
 
    “等一下……” 
 
    我可以感觉键原的心情顿时落到谷底。 
 
    “这是怎么回事?这个人是谁?” 
 
    键原的口气与其说是疑问，更接近抱怨。 
 
    高城平静地回答： 
 
    “……爸爸。” 
 
    “爸爸?” 
 
    “没错没错，我是纯的父亲。听说有联谊游戏所以过来参加!我叫长作，所以你是南春男啰?”（注：南春男的日文发音同三波春夫。三波春夫是日本知名的歌手。长作是搞笑团体“レツゴ-三匹”的成员，模仿三波春夫是他们的拿手表演） 
 
    “……啥?” 
 
    键原以死鱼般的眼神瞪着高城的父亲。 
 
    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈!” 
 
    一旁的美里忍不住大笑，看来她很喜欢这位大叔开的玩笑。 
 
    “没想到还有这招!纯，对不起，我真是太小看你了。帅!太帅了!完全败给你了!” 
 
    美里笑个不停，还不停拍打高城的背。 
 
    “……是吗?” 
 
    “我可是一点也不觉得有趣!” 
 
    键原的反应与两人完全不同，脸上满是不平。这也不能怪她，最后一个男生竟然是高城的父亲……刻意为了今天的活动露内裤的键原太可怜了。 
 
    “呃，真的很抱歉。我的女儿正如你所见，不太擅长跟他人来往，所以连个异性的朋友都没有。” 
 
    高城的父亲见状，满怀歉意地向键原说明。 
 
    “……有一个。” 
 
    女儿立刻吐嘈父亲，不过父亲面不改色地接着女儿的话说下去： 
 
    “对，只有一个，可是对方拒绝参加联谊，所以我也没办法。你应该能够体会在这种情况下，女儿不得不拜托父亲的痛苦吧!” 
 
    “……我不懂。” 
 
    大叔的拚命解释没有打动键原。 
 
    “你不能体会吗……那还真是遗憾。” 
 
    “谁知道啊。我不懂美里到底在笑什么，更搞不懂高城为什么要找爸爸来参加联谊。况且我也没兴趣了解!” 
 
    “……是吗?真是太遗憾了。” 
 
    高城的父亲垂头丧气地念念有词，四周陷入一片寂静。这里明明是车站前面，往来的路人也因为键原的怒吼而讶异地闭上嘴巴打量我们。 
 
    我觉得就此陷入僵局也不是办法，于是试着问道： 
 
    “接下来我们要去哪里?” 
 
    “…………” 
 
    可是没有人回答我。这么一来联谊游戏大概也进行不下去。 
 
    ※ 
 
    最后是我和键原一起离开。 
 
    在高城的父亲赞助之下，大伙一起去了类似KTV的地方，但是键原的脸色始终很难看。高城也几乎保持沉默，只有她的父亲兴致勃勃，因此场面显得很尴尬。 
 
    不到三十分钟美里便受不了这种状况，今天的活动于是宣告结束。 
 
    “……我就知道会这样。” 
 
    即使联谊结束，我还是听了键原的抱怨半个多小时。算了，遭遇这种状况也没办法说要回家。不过明明不怎么想来的我，却被其他更无心参加的人摆了一道，而且还要听她抱怨，总觉得有点不是滋味。 
 
    “其实我打从一开始就觉得很勉强。” 
 
    在键原稍微恢复冷静前，我只能耐心听她抱怨。 
 
    “也对，想要透过联谊找男朋友，根本是不可能的事。” 
 
    “不，今天的问题不在那里。我觉得美里与高城根本无意要找男朋友。” 
 
    “……是啊。” 
 
    “之后还是拜托有联谊经验的女生帮你介绍吧。” 
 
    “……是啊。” 
 
    这才发现我安慰键原的时间，比她抱怨的时间还久。仔细一看键原的眼神有点恍惚，似乎根本没在听我说的话。 
 
    “…………” 
 
    我试着不说话。 
 
    “……是啊。” 
 
    结果她还是重复这个回答，看样子完全没在听。这副模样让我忍不住开始同情她。 
 
    仔细想想，键原今天的大胆穿着证明她真的奋力一搏，结果得到的回报却是如此，的确非常悲惨。 
 
    于是我试着询问： 
 
    “键原想去哪里逛逛吗?” 
 
    “……去哪里逛逛?” 
 
    她似乎稍微有点兴趣，以恍神的表情反问。 
 
    “虽然联谊游戏已经结束，今天就当我陪键原出来玩吧。” 
 
    “我才不用你陪。” 
 
    键原嘟着嘴巴抱怨。表情看起来很不屑，但是总比刚才那副快断气的样子好多了。 
 
    “你想找其他人也可以，不过这么突然应该约不到人吧?” 
 
    “绢川真是不会说话。” 
 
    “所以今天只好将就一下。” 
 
    “……好吧。” 
 
    键原转头瞪着我，稍微想了一下才点头同意。 
 
    “你想去哪里?” 
 
    “哪里都好。不过我现在更想做一件事。” 
 
    “想做什么事?” 
 
    希望不要又是什么乱七八糟的主意。不过既然是键原的要求，想必不可能多简单。 
 
    “我想喝酒。” 
 
    “……那是违法的。” 
 
    我立刻加以反驳。看来刚才的心理建设完全没用。 
 
    “你不是说要陪我吗?” 
 
    “……可是我们都还未成年。” 
 
    况且店家要是知道我们还是高中生，才不会把酒卖给我们。 
 
    “绢川没喝过酒吗?” 
 
    “……呃、喝过一点。” 
 
    不过那次是受现场气氛影响，结果非常难堪。 
 
    “我一次都没喝过，所以很想尝试。” 
 
    “可是……” 
 
    “什么嘛!你刚刚说要陪我都是骗人的?” 
 
    “不，如果能够帮得上键原，我当然愿意奉陪……但是违法不太好吧?如果我们因此被警察找去辅导甚至停学，不知道千夜子会有何感想。” 
 
    “……唔。” 
 
    听到好友的名字，键原才稍微冷静下来。 
 
    “那去绢川家喝如何?” 
 
    “我家?” 
 
    这样的确不太可能被抓到……不过这么做真的好吗? 
 
    “如果决定这么做，先想办法弄到酒吧。话说回来，绢川家附近的便利商店有卖吧?” 
 
    我还没表示意见，键原就擅自决定。 
 
    “买是有卖……” 
 
    然而我也不打算阻止她。看她的样子，今天不喝到酒一定不肯回家，而且让她待在家里喝，至少不会打扰到别人。 
 
    “那我先去买酒。至于绢川……” 
 
    键原的精神突然变得很好。 
 
    “我?” 
 
    “先回家收拾等我过去。” 
 
    “……好吧。” 
 
    我一边回答，一边觉得键原的心情已经恢复了。 
 
    ※ 
 
    其实家里一点都不乱。 
 
    那也是理所当然的事，因为这里已经有一段时间没人住。大家都以为我住在家里，其实并非如此。 
 
    所以根本没有收拾的必要。 
 
    “……原来如此。” 
 
    看了家中的景象，我不禁想起往事——这里究竟发生了什么事，以及大家为什么争着要离开这里的原因。 
 
    在那件事之后，只有键原来过这里，仔细想想真是奇妙。不过这是千真万确的事实。 
 
    “绢川——!” 
 
    正当我在考虑要不要用吸尘器清理一下时，键原已经回来了。她舍弃玄关的电铃不用，反而放声叫喊。这么晚了不怕吵到邻居吗? 
 
    “进来吧，我已经打扫好了。” 
 
    “喔、动作很快嘛。来，接着。” 
 
    键原将手中的塑胶袋交给我，里面应该就是她从便利商店取得的战利品。看得到有啤酒以及洋芋片。 
 
    “快喝吧，绢川!” 
 
    键原没过多久就变得很激动。 
 
    以第一次喝酒的人来说，喝的速度未免也太快了。相对地，我一直没办法和她一样尽情畅饮。 
 
    之前因为西奈喝得酪酊大醉，害我被佳奈同学打了一巴掌。这次我一直摆脱不了相同的不好预感。 
 
    “绢川，你有听到我说快喝吗?” 
 
    键原坐在客厅的沙发上瞪着我。所谓喝醉应该就是这个模样。满脸通红、眼睛满是血丝，我觉得她该适可而止了。 
 
    “嗯嗯，我有在喝，有在喝。” 
 
    现在阻止她好像太迟了。如果放手让她喝到倒头大睡应该比较好——我这种想法会不会太过分了? 
 
    “那就好。这是我特地买来的酒，你可要心怀感激地喝喔?” 
 
    “……是是是。” 
 
    其实键原买的酒也没多高级。我虽然对酒不是很熟，不过这些都只是便利商店卖的普通啤酒，或者是什么发泡酒（注：麦芽含量较低，价格较便宜的啤酒）。 
 
    “话说回来，键原。” 
 
    我暂时将酒的话题放在一边。如果连我都喝到烂醉，不知道等一下会发生什么事。 
 
    “干嘛?” 
 
    “打从刚才就一直看得到你的内裤。” 
 
    现在提起好像也于事无补。那么短的裙子，只要坐下就可以轻易从前方看见里面。 
 
    “想看就看吧。” 
 
    “……啥?” 
 
    “我之前不是说过，反正你也知道我根本不想遮，你就不能假装没看到地看吗?” 
 
    “……这种要求真困难。” 
 
    “既然穿成这样，如果没被人看见就回家也太惨了。你难道无法理解这种少女心吗?” 
 
    “我想天底下应该没几个人能理解这种奇怪的心情喔?” 
 
    “总之!” 
 
    “……嗯。” 
 
    “总之你想看就看!” 
 
    “……如果我不想看呢?” 
 
    “绢川不想看吗?” 
 
    在键原的瞪视之下，犹豫不决的我最后还是老实回答： 
 
    “如果说完全不想……也是骗人的。” 
 
    “那就看啊。只是不要一直盯着，偶尔瞄一下就好。” 
 
    “……好吧。” 
 
    当我还在思考键原那句话的意思时，她又继续喝起啤酒。 
 
    “噗哈——” 
 
    仔细一瞧，地上已经出现四个啤酒空罐。至于我连第一罐也没喝完。 
 
    “……喝这么多，你还好吧?” 
 
    “放心，放心。最糟糕的情况也不过就是今晚睡在这里，你没意见吧?” 
 
    “……呃、那是无妨。” 
 
    反正有空的房间，只是这么一来今天无法回去幽灵大楼，其他房客可能会担心。 
 
    “话说回来，绢川。” 
 
    我应该担心的不只是幽灵大楼。 
 
    “嗯?” 
 
    “为什么绢川一直不跟千夜子做爱?” 
 
    “……你在胡说什么。” 
 
    “其实你讨厌千夜子吗?” 
 
    “没那回事。” 
 
    “那你喜欢她吗?” 
 
    “……喜欢。” 
 
    “为什么停顿了一下，有问题。” 
 
    键原在这个方面总是特别敏锐。 
 
    “突然被问起这种事，任何人都会感到困惑吧。” 
 
    “是吗?这么一来不是更奇怪?既然有那么可爱、听话，胸部又大的女朋友，竟然不跟她做爱……难道绢川是同性恋?” 
 
    “我觉得自己不是同性恋。” 
 
    “那是为什么!” 
 
    “就算问我为什么……” 
 
    我突然想到，面对酩酊大醉的人或许不用太过认真。 
 
    “因为没有经验，所以会害怕吗?” 
 
    键原似乎误解我的沉默。以前好像也发生过类似的事。 
 
    “……我想不是那样。” 
 
    害怕不害怕另当别论，说是因为没经验可就大错特错。既然键原对我抱持这种误会，我实在无法理解她想表达什么。 
 
    “要不要跟我练习一下?” 
 
    这和她问的问题完全无关，真不懂为什么会有这种结论——我不禁暗自抱怨。 
 
    “我说你可以先跟我练习。” 
 
    “什么练习……” 
 
    看来我没有误解键原的意思。 
 
    “就是做爱。” 
 
    说到这里键原突然脱起上衣。由于她喝得烂醉，笨手笨脚脱衣服的样子有点好笑，不过现在不是冷眼旁观的时候。 
 
    “等、等一下!键原，你知道自己在说什么吗?” 
 
    “当然知道?为了要让千夜子与绢川的关系有所进展，所以我就牺牲一下，让绢川跟我练习做爱。” 
 
    看样子她虽然喝醉，倒也没有完全失去意识。 
 
    “你不觉得这样很奇怪吗?” 
 
    “奇怪的人是绢川吧?如果你还有其他更好的方法也可以。” 
 
    “……唔。” 
 
    键原意外地冷静。只是她为什么突然有这种举动?应该没有醉到意识不清吧? 
 
    “总之先看一下胸部?” 
 
    键原果然不太正常。她边说边脱去上衣，让我不知道如何是好。 
 
    “……我不看!拜托你别脱了!” 
 
    我连忙阻止她，可是她却从沙发上摔下来，接着倒在地上大吵大闹： 
 
    “那你到底要我怎么做!” 
 
    “……你什么都不必做。今天不是为了安慰你才喝酒吗?” 
 
    “话是没错……可是看绢川跟千夜子毫无进展，我就很不高兴。” 
 
    “现在说这些也没用……” 
 
    “所以才说要做爱。就算不是真的做，有点经验也能让你鼓起勇气。” 
 
    “我不需要那种勇气。” 
 
    就算依照键原的方法，也不可能让我和千夜子顺利发生关系。 
 
    “……可是我需要。” 
 
    键原似乎另有想法。 
 
    “你的意思是……” 
 
    “之前绢川不是也说过?平常的我看起来不错，但是一到紧要关头会变得很奇怪，就是因为这样才交不到男朋友。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “所以我想只要做过一次，应该就不会……大惊小怪了。” 
 
    “因此才想举办联谊?” 
 
    “是啊，没错。所以我才会想出这个办法。唉，结果还是行不通。我现在知道了，就算是实验性质的联谊我也交不到男朋友。” 
 
    “今天只是运气不好。想办联谊以后随时都可以。” 
 
    “我觉得自己没救了。就算再办联谊，我也一定会因为太过紧张而失败……” 
 
    本人既然这么说，再随便加以安慰反而显得没诚意。 
 
    “我可以理会你的担心。” 
 
    说出这句话已经是我的极限。 
 
    “……果然是这样。” 
 
    键原说到一半便全身无力。 
 
    她会如此丧气也很正常。一直烦恼这种事的她，把这次联谊游戏当成最后的手段，然而结果却是如此。 
 
    键原向我倾诉内心苦恼，我却找不出安慰她的话。 
 
    “……不好意思，键原。” 
 
    我不知道是否需要道歉，但是总觉得不这样做过意不去。 
 
    “…………” 
 
    键原一句话也没说。 
 
    已经对我彻底放弃了吧——我不由得感到不安，不过这也不能责怪对方。 
 
    键原要的不是道歉，而是能够帮助她的好方法。 
 
    只可惜我也不知道那个答案。我对此很有自觉，心中不禁再度重复那句话。 
 
    ——我不适合谈恋爱。 
 
    因此就算键原问我如何交到男朋友，我也不知道要怎么回答，只能看着她独自苦恼。 
 
    无计可施。因为我没有谈过恋爱。所以，所以…… 
 
    “对不起，键原。” 
 
    我只能重复刚才的话。 
 
    “…………” 
 
    键原跟刚才一样沉默不语，没有反应。 
 
    “等等……” 
 
    我突然察觉不对劲。 
 
    键原不是对我感到生气或不满。 
 
    也不是彻底放弃我。 
 
    更不是因为太过沮丧说不出话来。 
 
    “呼噜——” 
 
    她只是因为喝醉睡着了。 
 
    ※ 
 
    “总之就是这样……” 
 
    最坏的情况就是让键原在这里过夜——话虽如此，不让她回家好像会更麻烦。不过要我她背回家也太强人所难了。 
 
    “呼噜——” 
 
    而且她在还没告诉我住址之前就睡死了。刚才我还很同情她，早知道会这样，别理她就不会有这么多麻烦。 
 
    看着倒在地上的键原，我突然想起之前也有过类似的事，只不过那次的对象是日奈。 
 
    “希望她会在路上醒来……” 
 
    我一边回想上次背日奈回去的情景，一边把键原背出绢川家。就这样放着不管，她大概会睡上一整夜，帮她回家就算是我的谢罪。 
 
    “……唔。” 
 
    当我正要走出玄关，却突然停住脚步。有个令我大吃一惊的人站在门口。 
 
    千夜子向我打招呼： 
 
    “晚、晚安，健一同学。” 
 
    “晚安……怎么了吗?” 
 
    我诧异地问道。不过很快又觉得好笑，正常情况应该是千夜子问我才对。 
 
    “因为担心所以过来看看。” 
 
    只不过千夜子没有多问。 
 
    “担心……啊。” 
 
    或许千夜子担心的不是键原诡异的行动，不然她就不会特地跑来我家。 
 
    “我觉得健一同学好像会因为联谊遇到不少麻烦事……所以过来看看……你是不是已经累得回家了。我突然跑来一定让你很伤脑筋吧?” 
 
    明明是这种情况，千夜子依然顾虑我和键原。 
 
    “不，一点也不伤脑筋，反而松了一口气。” 
 
    因此我想解除千夜子的忧虑。 
 
    “那就好……对了，小燕是怎么了?” 
 
    “唉，说来话长……总之联谊不是很顺利，所以她就自暴自弃猛灌酒……” 
 
    “然后就睡着了?” 
 
    “是啊。” 
 
    千夜子果然已经和键原认识很久了。 
 
    “然后你打算背小燕回家吗?” 
 
    “嗯。她一下子就喝得烂醉，还说今天不想回去。” 
 
    我觉得自己好像是在找藉口，所以不禁加快说话速度。 
 
    “让我来吧?” 
 
    但是千夜子似乎没有责备我的意思。 
 
    “让你来?你要背她吗?” 
 
    “嗯。我觉得健一同学好像累了。” 
 
    “不，这可是男人的工作。” 
 
    我完全没想过把键原交给千夜产，所以吓了一跳。 
 
    “我没问题喔？其实我还满有力气的。” 
 
    “真的不用了。你只要带我去键原家，顺便在途中陪我聊天就可以了。” 
 
    如此说道的我背着键原走出去。在这里争论也没用，而且这种工作也不能交给女孩子。 
 
    千夜子闻言脸上浮现有点遗憾的表情： 
 
    “这对我来说太简单了。” 
 
    不过她马上露出微笑。我不禁再度体认—— 
 
    千夜子就是这么一个女孩子。而这样的女孩子如今正在爱着我。 
 
    然而我虽然与这样的女孩子交往，却连一个吻都无法付出。而且真正的理由并非键原所猜测的那样。 
 
    同时也不全然是因为幽灵大楼房客的缘故。对我而言、千夜子虽然与那些人不同，依然是个特别的对象。 
 
    “怎么了?” 
 
    当我思索这些事之时，千夜子再度关心发问，并以不安的模样望着我。 
 
    “如果累了就换我来背吧?” 
 
    看来她还没有放弃。我再次想起千夜子不服输的个性。 
 
    “我觉得千夜子很可爱。” 
 
    我如此回答对方。这不是假话，而是我此刻的内心感受。 
 
    “……健一同学好狡猾，人家明明是在担心你。” 
 
    千夜子满脸通红，简直比喝醉的键原还夸张。 
 
    看着这样的千夜子，我不禁心想： 
 
    正因为她是这种女孩，我才会到现在还无法和她接吻—— 
 
    完 

  短篇集3 其之3 狭雾与罪人与独处的夜晚  
     狭雾到底在说什么? 
 
    铃璃学姊虽然没有开口，但是整张脸、甚至整个人的动作都表现出这个疑问。 
 
    啊啊，这就是“把想法写在脸上”吧——我以事不关己的态度在心中感叹，但是脑内又有一个声音告诉我这个问题太过突然。 
 
    我也不是没有事先提醒对方——应该吧。 
 
    我已经慎重地先说一句：“有个很私人的事想要请教学姊，可以吗?”学姊还是没料到我会问这种问题。 
 
    或许学姊以为我想更深入了解她和哥哥到底进展到什么程度。 
 
    不过我想知道的是铃璃学姊非常隐私的私事。 
 
    “学姊在国中二年级时每个礼拜自慰几次?” 
 
    我趁对方发呆之时，再次重复刚才的问题。学姊搞不好以为自己听错也说不定。 
 
    “…………” 
 
    不过她应该没有听错。 
 
    虽然学姊还是沉默不语，但是表情渐渐出现变化。她毫不掩饰内心的尴尬与不快，脸颊也变得通红。我猜她是想起什么经验。 
 
    何况我已经说得够清楚，为什么还会怀疑是听错呢? 
 
    这个时候我就觉得自己的外貌很吃亏。不，一般情况下长得漂亮或许比较有利，但是我完全没有那种感觉。 
 
    一般人都认为外表与内心应该是一致的。不过哥哥和母亲就算了，我认为自己并非那么纯真的人。如果有人以为我一定穿着白色的贴身衣物，那可是天大的误解。 
 
    虽然自己带给老师好印象是事实，但是尊敬师长与否和个人想法以及嗜好是两回事。我明明分得很清楚，但是很多人会因为我提及这类话题而感到震惊，实在让我很伤脑筋。 
 
    大家都说第一印象很重要，不过如果是点头之交就算了，没想到铃璃学姊也对我有所错觉。人类真是头脑简单的生物。 
 
    我的美貌完全来自母亲的遗传，但是内心不是。不过外人经常会有这种错觉。 
 
    “总、总之我觉得这种话题不适合边走边讨论……” 
 
    面对还在思考前一个问题的我，铃璃学姊下了如此结论。 
 
    她说得没错，不过这里几乎没有别人，只要不大声嚷嚷应该无妨。虽然我也不是无法理解铃璃学姊担心被他人听见的心情。 
 
    “如果去咖啡厅会遇见其他客人，而且也会有店员。” 
 
    “话、话是没错……不过话说回来，狭雾平常会做……做那种事吗?” 
 
    学姊还是决定继续说下去。虽说把话题移到我身上不是我的本意，不过对我来说结果都是一样的。 
 
    “是啊，从前一阵子才开始。不过最近每天都会这么做，这就是所谓的觉醒吗?所以我有点担心是否过头了。” 
 
    我尽量以开朗的口气诚实回答。我想既然是自己先提起的话题，这样解释也比较合理。 
 
    “原来如此……” 
 
    学姐似乎还是不太能够接受。我知道她不太喜欢讨论关于身高与胸部的问题，没想到比我想像中还要保守。 
 
    “所以学姊又是如何?” 
 
    不过就此打住未免太过失礼，于是我依旧试着问道。如果学姊还是不肯说，我也不会多说什么。 
 
    “我……从来没有那种经验。” 
 
    没想到这个问题对学姊来说如此严肃。随口发问的我似乎要反省一下。因为不知道怎么结束这个话题，反而让我有点焦躁。 
 
    “看来我还是太夸张了。” 
 
    早知道就不问学姊的个人经验，而是问一般状况就好了。例如“学姊的朋友怎么样?”之类的。 
 
    “我不知道男生的状况，只是女生应该不会每天做吧。” 
 
    “嗯，我也这么觉得。” 
 
    这种答案反而让我觉得也有女生会这么做。 
 
    “我不觉得做那种事有什么不好，不过还是要稍微克制一点。” 
 
    “我懂了。” 
 
    学姊似乎很担心我。我觉得这个机会不错，顺势结束这个话题。 
 
    ※ 
 
    与学姊道别的我没有回家，而是在外面闲晃。 
 
    为了要准备入学考试退出篮球社，但是与其无所事事，不如留在社团里比较好。 
 
    因为精力旺盛无处发泄，所以才会对自慰产生兴趣——我想这也是原因之一。昨天我甚至还用别人的男朋友当成性幻想对象。 
 
    现在回想起来，不知为何抚摸自己的身体会感觉那么舒服。这么一来我可能会因此上瘾，会询问铃璃学姊也是出自这个不安。 
 
    “那个人是……” 
 
    在不知不觉之间，我来到“别人的男朋友”的出没范围。如果这是潜意识的举动，感觉起来还满危险的。 
 
    “你好，大海学姊。” 
 
    不过我撞见的不是那位“男朋友”，而是“别人”。 
 
    大海千夜子学姊。她跟我不同，似乎已先回过家一趟。身上没有穿着制服，而是换上一袭绿色衬衫，给人很清爽的感觉。 
 
    “啊，狭雾小姐你好。” 
 
    向我打招呼的大海学姊眼睛闪闪发亮。只要是男人，被这种目光注视都会怦然心动吧。 
 
    “学姊要出门吗?” 
 
    我没有露出特别的反应，只是若无其事地闲聊。 
 
    “啊，是的。我要到车站前面买书。” 
 
    “……对了，绢川学长呢?” 
 
    我以有点感到不可思议的态度试着发问。虽说交往中的男女朋友也不是二十四小时都黏在一起，总觉得大海学姊单独出现很奇怪。 
 
    “喔喔，健一同学开始打工了。” 
 
    “原来是去打工。” 
 
    竟然跟我哥做一样的事。算了，只要大海同学没意见，我也不能多说什么。只是我觉得一般的男女朋友，应该会尽量设法增加相处时间。 
 
    还是说这两个人该做的事都做过了，目前正处于倦怠期，所以不怎么火热……不过看起来好像也不是那样。 
 
    “与其说是打工，更像去认识的人店里帮忙。” 
 
    不过大海学姊似乎完全没察觉此刻的我在想什么，只是继续谈论打工的话题。 
 
    “帮忙……认识的人?” 
 
    我觉得绢川学长这个人很神奇。之前在晚上看到他跟一名键原学姊单独走在一起，现在又放着女朋友不管跑去打工。难道大海学姊一点也不担心吗?不过光是从对方的表情判断，我看不出她有一丝忧虑。 
 
    “是啊。那是一间很棒的咖啡厅。” 
 
    大海学姊的解释使我越来越怀疑。不过这种没有根据的猜测对绢川学长有点失礼。 
 
    “大海学姊去过那间咖啡厅吗?” 
 
    为了解除心中的疑惑，我想确定对方是否意识到这个问题。 
 
    “没有耶?” 
 
    “你对男朋友在什么样的地方工作不感兴趣吗?” 
 
    “这个嘛……当然有兴趣，可是那只是帮忙，不算什么正式工作。我觉得自己出现在那种地方也不太好。” 
 
    “原来如此。” 
 
    虽然有点失礼，但是我不禁开始认为大海学姊是个很容易利用的女孩子。 
 
    也许实际情形不是这样，然而就算绢川学长哪天劈腿，大海学姊也不会察觉吧。 
 
    “狭雾小姐也是来买东西吗?” 
 
    即使面对满是疑惑的我，大海学姊依然没有忘记关心我。 
 
    “不，我只是在闲晃。” 
 
    “现在有空吗?不是很快就要入学考试了?” 
 
    “嗯，没错。不过父亲说女人不需要学历，叫我不必考太好的高中。” 
 
    “狭雾小姐接受这种说法吗?” 
 
    “嗯。反正我高中毕业就要结婚，进入升学高中也没有意义。” 
 
    “狭雾小姐该不会是有钱人家的大小姐吧?不然的话怎么会这么快订婚?” 
 
    “嗯，其实也还没确定。不过父亲是经营律师事务所，已经看准一个不错的年轻人准备让他入赘。” 
 
    “……真是难以想像。” 
 
    大海学姊不由得一脸困惑。 
 
    对我来说，这件事早在父亲跟哥哥开始不合时就已经决定，然而对外人来说或许还是有些不可思议。 
 
    既然正好遇上，干脆听一下大海学姊对我先前的疑惑有什么看法。 
 
    “很抱歉突然变换话题，可以问学姊一件私事吗?” 
 
    “咦?啊，请问。” 
 
    “大海学姊在国中二年级时，每个礼拜自慰几次呢?” 
 
    根据之前询问铃璃学姊的经验，大海学姊应该也会出现类似的反应。 
 
    “…………” 
 
    对方不发一语望着我，似乎在怀疑自己有没有听错。于是我只好再问一遍： 
 
    “大海学姊在国中二年级时，每个礼拜自慰几次呢?” 
 
    “……自、自慰吗?” 
 
    大海学姊跟铃璃学姊还是不太一样。至少大海学姊说了铃璃学姊不肯说出口的两个字。 
 
    “是的。大海学姊不用说自己的经验也没关系，只要让我知道正常的次数就行了。” 
 
    这才想到一开始这么问就好了。比起大海学姊的次数，我更想知道正常的范围。 
 
    “……我没做过所以不知道。” 
 
    结果大海学姊还是以个人经验回答我。 
 
    “那么你的朋友呢?” 
 
    “我没有和朋友聊过这方面的事。” 
 
    大海学姊的回答也不是没有道理。同样身为女性的我也觉得她很可爱，有种不该玷污这股纯真的想法。就算她的朋友跟我有一样的烦恼，也不会找她讨论吧。 
 
    “那么……绢川学长呢?你们还没发生关系吗?” 
 
    我稍微转了一下话题。因为有男朋友所以不需要自慰——这是我个人的解释。 
 
    “是、是啊。” 
 
    “你们刚开始交往吗?” 
 
    我觉得不是这样，不过为了小心起见还是确认一下。 
 
    “不，已经交往四个月了。” 
 
    “四个月……” 
 
    这算很久了吧?也许是我多虑，难道绢川学长对女人没兴趣?他跟哥哥的感情特别好，该不会是……? 
 
    “因为我好像是那种人。” 
 
    大海学姊完全没发现我的顾虑，自顾自地加以解释。 
 
    “哪种人?” 
 
    “四周的朋友都不敢对我提起这方面的话题……难道我散发出和这种事无关的气氛吗?朋友不跟我讨论，健一同学也不主动。” 
 
    “……我大概可以理解。” 
 
    那不代表学姊没有魅力，而是她太过孩子气。虽说对于喜欢这种类型的人来说是极品，但是普通人反而会不知道该如何开口。 
 
    “……果然是那样。” 
 
    “啊、抱歉，我没有批评学姊的意思。我认为可能是大家都觉得学姊很可爱，所以不好意思提出那种话题。”． 
 
    “太可爱……吗?狭雾小姐才是吧?因为太漂亮所以身旁的人都不跟你讨论那些事。” 
 
    大海学姊这句话真是犀利，直接了当反驳我的话。 
 
    “嗯，所以我才会找大海学姊讨论刚刚的问题。学姊说得没错。” 
 
    “……是啊。” 
 
    大海学姊似乎觉得有点失礼，态度突然变得软弱。 
 
    无论如何，关于自慰的话题由我提起，应该感到抱歉的人是我才对。算了，这个女孩子的性格就是这样。 
 
    “不过有男朋友的人应该不用自慰。” 
 
    于是我将话题拉回来。 
 
    “因、因人而异吧。” 
 
    “我没有男朋友所以不太懂，只是稍微想像一下喔?” 
 
    “……嗯。” 
 
    “交往以后很自然会发生关系吧?” 
 
    “是、是啊。” 
 
    “既然如此，事先知道对方要怎么做自己才会舒服，不是比较好吗?” 
 
    “或、或许是吧?” 
 
    “如果对方本来就很厉害也罢，若是与自己同年龄，搞不好同是第一次也说不定?” 
 
    “嗯……是啊……” 
 
    “所以要是两人的第一次不顺利，不能适时引导对方该怎么做，说不定会让男朋友失去自信。男生对这种事不是都很在意吗?” 
 
    “……好像是这样。” 
 
    大海学姊低声回答，接着陷入沉思。 
 
    “不过我想绢川学长应该没问题。” 
 
    也就是说大海学姊说不定不必担心。 
 
    “咦?” 
 
    “绢川学长的手指很漂亮。” 
 
    “……手指很漂亮?” 
 
    “不只形状，还包括动作。好像每个关节都可以自由控制，移动起来很流畅，停止时也很干净俐落。” 
 
    如此说道的我回想起绢川学长的手指动作。其实昨晚我还边想边做…… 
 
    “我、我是没有特别注意……不过听你这么一说好像真是如此。” 
 
    大海学姊正在拚命追溯自己的记忆，似乎没有察觉我脑中浮现的邪恶画面，真是好险、好险。 
 
    “这只是我自己的想像，我总觉得绢川学长做什么事都很厉害。” 
 
    “一点也没错。健一同学的厨艺很好，虽然每天中午都是我帮他做便当，但是完全赢不了他。” 
 
    “他的成绩也很好吗?” 
 
    “这个嘛，虽然看起来没在念书，不过考试的结果都不错。” 
 
    “我就知道，他果然是这种人。” 
 
    “应该吧。” 
 
    “所以或许不必担心刚才的问题。” 
 
    “……咦?” 
 
    大海学姊好像忘记我们原本的讨论话题。 
 
    “既然绢川学长的床上功夫很好，大海学姊就没有预习的必要。” 
 
    “预、预习吗……” 
 
    对方脸上浮现很伤脑筋的表情，这让我更加确定自己的推论。 
 
    虽然我跟绢川学长没说过几次话，很多看法都是出于自己的推测，不过从与大海学姊的对话判断，自己的想法不至于相差太远。 
 
    “嗯，很抱歉突然问学姊这个问题。” 
 
    我对此感到十分满意。虽说就算绢川学长和我的推测一样，也没有什么好处。 
 
    “哪、哪里。帮不上什么忙，我才要说声抱歉。” 
 
    大海学姊直到最后都没发现我在想什么，只是很不好意思地不停点头。 
 
    “不，我得到很多参考资料，非常谢谢学姊。” 
 
    总感觉应该道歉的人是我才对。只是这么一来就会彼此不停鞠躬，还是直接在此与学姊道别好了。 
 
    “那么改天见了。” 
 
    “嗯，有机会再见面吧。” 
 
    大海学姊如同最初的预定，走向车站前面购物。 
 
    “预、预习吗……” 
 
    我好像听到她如此自言自语，不过我已经决定打道回府。 
 
    ※ 
 
    接下来我又过了一段好像不太健康的日子。 
 
    就算自慰是不健康的行为，我也不能因此去交一个男朋友。 
 
    而且我的立场比较尴尬，毕竟之后还得与父亲律师事务所的人结婚。 
 
    老实说，我对同年龄的男孩子没有什么兴趣。虽然不是在批评大海学姊，不过我根本不想理会单纯受到外貌吸引的家伙。 
 
    “……绢川学长那样就不错。” 
 
    我一边漫步在校内的走廊上一边思考，并且低声说出结论。 
 
    这是我实际的感想，那个人的气质确实与众不同。 
 
    身边感觉跟他类似的人，大概只有“MontSaintMichel”的辻堂师傅吧。不过辻堂师傅的年纪与我相差太多，不可能当成恋爱对象。 
 
    话说回来，绢川学长已经有大海学姊这名女朋友，把他视为恋爱对象好像也不对……算了，反正又不是交往就一定得结婚，这样或许比较没有压力。 
 
    “对了，大海学姊也说还没跟对方发生关系……” 
 
    我不禁怀疑绢川学长是否有问题。如果是大海学姊散发一股不会轻易逾矩的气氛，绢川学长自己是否也一样…… 
 
    “八云同学，比赛快开始了。” 
 
    现在的我好像没时间思考这些问题。 
 
    班上同学的提醒，让我想起某件事。 
 
    今天是球类竞赛的日子，我必须参加女篮比赛。 
 
    “啊，不好意思。” 
 
    所以我想至少接下来的几分钟会过得比较健康。果然还是活动一下身体比较好。 
 
    不过光是这样好像不够。 
 
    先不论篮球社的社员，如果是其他很少打篮球的同学，根本不是我的对手。我好歹是前篮球社主将，认真起来根本不可能输。 
 
    即使如此，我还是不客气地在球场上大肆活跃一番。 
 
    “狭雾学姊——!” 
 
    不管是比赛时还是比赛结束，类似的尖叫与加油声不断在体育馆里回响。 
 
    这种感觉真舒畅，甚至比晚上一个人闷在房间里自慰还好。 
 
    我不禁怀疑退出篮球社是个错误的决定。 
 
    “是啊，篮球是团队运动没错。” 
 
    等到比赛结束，我才发现铃璃学姊的弟弟，流辉也登录在球类竞赛的篮球项目。 
 
    他似乎正被篮球社的人包围，不知道在讨论什么。 
 
    流辉当初为什么会离开篮球社，独自一人疯狂练习投篮呢?我不清楚详细原因。不过从包围他的篮球社成员态度看来，大概可以察觉双方的关系不太好。 
 
    “你们在做什么?” 
 
    话说回来，眼前的这个场面未免太过老套。 
 
    我感到有些讶异，没想到现实生活里真的有一群人去找看不顺眼的人麻烦的情况。 
 
    “没什么。” 
 
    “只是找他讨论一点事。” 
 
    那些人看到我出现，纷纷以不情愿的表情边找藉口边鸟兽散。 
 
    “这样啊，那就好。” 
 
    我也懒得继续追究，只是目送他们离开。流辉脸上也看不出恐惧，或许刚才真的没发生什么事。 
 
    “是我太多管闲事吗?” 
 
    不过我还是向他确认一下。 
 
    “不，那些人的确很讨厌。” 
 
    “很讨厌啊。” 
 
    “也可以说是烦。” 
 
    “我觉得差不多。” 
 
    “所以我就说了。” 
 
    “……嗯。他们到底跟你说了什么?” 
 
    我大致可以猜到，还是姑且问一下。我猜他大概会因为解释起来很麻烦而敷衍我吧。 
 
    “好像因为我总是独自练习投篮，所以他们跑来告诉我篮球是团队运动，得练习投篮以外的动作。还说如果不想丢脸，最好不要参加这次的比赛。” 
 
    流辉显得有点不耐，还是仔细向我说明前因后果。的确如我所想像，似乎没有多此一问的必要。不过既然他愿意对我解释，或许代表这次的问题比较严重。 
 
    “那你怎么回答?” 
 
    “是啊，篮球确实不是一个人的运动——这点我承认，但是参加比赛是班上的决定，不是我和篮球社的人能够改变。” 
 
    “先不管班上的决定，没想到投篮中毒的流辉竟然没有反驳他们?” 
 
    “我没什么好反驳，篮球真的是团队运动。就算想投篮也得先闪过对方的防守，这种简单的道理我也懂。” 
 
    流辉如此解释，脸上似乎浮现笑意。不过我不明白他在笑什么。 
 
    为什么流辉会这么说?为什么要露出那种微笑?我不知道，就跟我不知道他为什么会长时间疯狂练习投篮一样。 
 
    ※ 
 
    “认真打啊——!” 
 
    场边会响起嘘声也是理所当然。 
 
    我因为很在意流辉的比赛，所以特地过来观看，但是流辉的对手看起来不太认真。 
 
    因为只要流辉一拿到球，就可以轻易来到篮框附近，以平常练习的模样顺利出手。期间当然有对方的防守球员，只不过那些人遇到流辉一点办法都没有，轻易地就被他穿越。 
 
    “……这是怎么回事?” 
 
    我很清楚对手不是在开玩笑或放水，而且防守流辉的人还是篮球社成员。 
 
    流辉的动作真的和平常练习一样——以练习的速度运球、以练习的步调投篮。 
 
    即使知道他要做什么，但是篮球社成员依然阻挡不了他。就算靠近他的身边，最后还是会被轻易闪开。 
 
    “你们认真一点!” 
 
    朝声音传来的方向仔细一瞧，篮球社的其他成员已经在场边发怒。 
 
    某些女同学甚至被这种激烈的场面吓到。 
 
    不过流辉的对手也很犯规，队里有五名篮球社的成员。虽说五个人齐聚一班可能是巧合，但是如果派他们上场，拿下冠军也是意料之中的事。许多帮他们加油的同学也是为了看这支队伍赢球而来。 
 
    可是他们却被流辉一个人耍得团团转。尤其是进攻方面，根本不是流辉的对手。 
 
    大家都看得出来，只要让流辉拿到球一定能够得分。 
 
    流辉的防守动作也是意外敏捷。平常只是练习投篮的他，却需要三个篮球社员一起上，才能突破他的防守。 
 
    连连得分的流辉、进攻受阻的篮球社——比赛结果几乎是不见自明。随着时间一分一秒过去，双方的分数只会越拉越远。原本帮篮球社加油的声浪也逐渐变成嘘声与咒骂。 
 
    再比下去也不可能会逆转。对手唯一的机会就是等流辉体力耗尽，不过他看起来一直很轻松。 
 
    流辉投篮的手完全没有犹豫，就算到了下半场，防守的脚步依然远胜对方。我甚至觉得他的动作比上半场更流畅。 
 
    这种明显至极的实力差距，让场边的啦啦队连骂人的话都说不出来。反倒是体育馆里逐渐响起帮流辉加油的声音。 
 
    在这个瞬间，他毫无疑问成为英雄。 
 
    就算是流辉的同学，也没料到他会有这个实力吧。之所以会选他出赛，大概只是看他身高够高、打过篮球罢了。 
 
    然而此时此刻大家都忘记那些事，专心为他的一举手一投足喝采。 
 
    “……也不用羞辱对方到这种程度吧。” 
 
    我忍不住喃喃自语。 
 
    虽说在比赛之前，我也暗自祈祷篮球社的那些家伙出糗。 
 
    只是变成这样的结果，他们也未免太可怜了。那些人毕竟也是每天勤于练习的先发球员，这种场面简直丢脸丢大了。 
 
    “太过分了。” 
 
    我再度低声开口，不过声音完全被场边的欢呼掩盖。 
 
    我突然感到有些恐怖。 
 
    在这场比赛之前，流辉班上的同学或许也不太喜欢他，不过现在却一起为他打气。 
 
    这种单纯令我感到畏惧。 
 
    帮同学加油当然是好事，但是这些人完全不在意，也不了解对方球员究竟有多悲惨。 
 
    不过我也很清楚，在这种情况没有人会理会那些事。 
 
    眼前的流辉就是全场的焦点——对这些啦啦队来说，这样就够了。 
 
    “上啊——!” 
 
    每当球传到流辉手上，观众席的音量就会瞬间放大。 
 
    对于有全班喝采声加持的流辉来说，场上已经没有人能够阻挡他。 
 
    篮球是团队运动。刚才围着对流辉说教的家伙，现在却被流辉一个人玩弄于股掌之间。 
 
    而且流辉的进攻不算积极。看起来就像是防守球员被他耍了之后纷纷让路一般，直接让他投篮。 
 
    可是我很清楚，场上的人不是在开玩笑。篮球社成员已经使尽力气，就算赌上自己的信心与自尊，也要将球从流辉手中抢走。这种心情我非常能够体会。 
 
    不过他们还是束手无策。就连让流辉放慢进攻速度都办不到，也无法妨碍他的前进。 
 
    不论那些家伙再怎么拚命，流辉还是如同练习一般，以轻松的步伐跑向篮框，然后投篮命中。至少就我看来是如此。 
 
    “喔——!” 
 
    当球顺利穿过篮网，体育馆内再度爆出喝采声。至于流辉华丽的投篮动作究竟有什么意义，这些加油的人想必无法理解。 
 
    但是我很清楚，对于眼前对这些人来说，最重要的莫过于自己支持的球队迈向胜利。 
 
    篮球社成员已经完全成为反派角色。不断欢呼的观众只期待球传到流辉手上。 
 
    正如他们的预期，流辉依然不停得分。他所属的队伍理所当然获得压倒性胜利。 
 
    ※ 
 
    在赢球的那天夜里，流辉依旧一如往常独自在球场练习投篮。 
 
    “晚安，流辉。” 
 
    “……学姊很闲吗?” 
 
    流辉一脸不耐地回应我的问候，并且停下动作望着我。 
 
    “或许吧。反正我也不需要准备入学考试。” 
 
    “是吗?不过像学姊这么漂亮的人，晚上独自在外闲逛似乎不太好。” 
 
    不知道流辉是真心这么说，还是在开玩笑。于是我也以半开玩笑的语气反问对方： 
 
    “那么你有意愿当学姊的护花使者吗?” 
 
    “我才不想自找麻烦。” 
 
    流辉的回答和平常没什么两样。 
 
    “好久没参加比赛了，感觉如何?” 
 
    我直接说出想问的问题。如果说太多客套话，只会被流辉嫌烦吧。 
 
    “无聊死了。” 
 
    流辉立刻回答。他的表情好像在说“那场比赛真是太乏味了”。 
 
    “是吗?你们班是靠你一个人赢球的，稍微高兴一下也无妨吧?” 
 
    如果是我帮球队拿到冠军一定很开心，但是流辉好像不是如此。 
 
    “我没办法跟学姊一样，我还是喜欢一个人投篮。” 
 
    “……这句话如果被篮球社的人听到，可能会生气吧。” 
 
    “他们已经很生气了，以后铁定会想报仇。比赛前说了那么多，实力也不过如此。” 
 
    流辉脸上露出失望的表情，在我眼里甚至觉得他有点想哭。不过流辉在比赛中狠狠修理他们一顿，应该感到高兴才对。 
 
    “实力不过如此……他们在县大赛可是进入前八强喔。” 
 
    “是吗?不过我觉得比较有用的只有中冲。” 
 
    “中冲?” 
 
    我想起那个在篮球社里沉默寡言的家伙。话说回来，当初他们在包围流辉时，似乎没有看到中冲的身影。 
 
    “除了中冲以外的人反应都很迟钝，所以我才能把他们耍着玩。学姊也看到了吧?上半场我还刻意做了许多无谓的动作拖延进攻时间。” 
 
    “……我是没有发现啦。” 
 
    我原先认为他在下半场越打越顺，原来是在上半场放水。 
 
    “我还以为学姊经常看我练习。” 
 
    于是我也老实回答： 
 
    “我是常看没错，但是不知道你为比赛做了这么多准备。” 
 
    “是吗?嗯，就如同篮球社的家伙所说，篮球是一种团队运动，所以我的练习也是为了正式比赛。” 
 
    “你指同样节奏的投篮练习?” 
 
    对方出乎意料的发言让我不禁立刻反问。这个问题对流辉来说似乎很多余，露出疲惫的表情望着我： 
 
    “不论场上发生什么事，都能维持自己的步调——这不是胜利的秘诀吗?” 
 
    “……嗯，或许是吧。” 
 
    “从旁人的眼光来看，或许会以为我只是咻咻咻随便投篮，其实我内心一直设想各种有人防守的状态。” 
 
    “……就像拳击里的假想练习一样?” 
 
    “没错。当然一开始也没办法像现在这样活动自如，经常一个人莫名其妙摔倒或是停下脚步。不知道的人一定会以为我在发神经。” 
 
    “的确是没错。” 
 
    “不过我还是慢慢掌握诀窍。甚至连篮球社的家伙都能轻松闪过……当然是指我在练习时的想像。” 
 
    “最后的结果就是今天的比赛?” 
 
    “嗯，没想到对手比我想像中还要迟钝。” 
 
    “所以今天在场上，你究竟是怎么办到的?从观众的角度来看，那些防守球员简直像是自动让路，实际上不是如此吧?” 
 
    “是啊，其实我只是假装做个假动作。假装要晃过对手，其实还是保持原本的方向。如果是反应够快的人，不用移动就能挡住我……看来对方的实力不够。” 
 
    “原来是假装做假动作……” 
 
    我大概可以理解流辉的意思，不过他的说法有点奇怪。假动作不就是假的吗…… 
 
    “最近我已经开始以NBA球星做为练习对象，不然根本不够。” 
 
    仔细想想，流辉的实力已经到达难以想像的地步，这让我不禁语塞： 
 
    “……跟NBA球星练习?” 
 
    “是啊。目标订得越高成果不是越好吗?反正只是想像，说不定他们实际上更厉害。” 
 
    “意识是篮球社的家伙根本不是对手?” 
 
    我不清楚流辉在什么时候进步到这种程度，但是平常就进行如此锻炼的人，一般国中生应该完全没有胜算。 
 
    “那些人平常又没有进行这种练习。” 
 
    “呃、一般人都不会做这种练习。” 
 
    老实说，我还是第一次听到有人这么做。 
 
    “像是跑步之类的练习，我也没兴趣。” 
 
    “……为什么?” 
 
    “因为正式比赛时根本不会跑那么远。” 
 
    “话是没错，但是长跑的目的是锻炼球员的体力。” 
 
    “这是重点，我不能接受那种说法。打篮球所需的是篮球专用的体力。” 
 
    “……篮球专用的体力?” 
 
    我似乎可以理解流辉的意思。 
 
    “也就是说，流辉只针对比赛时需要的动作进行锻炼?” 
 
    “没错。正式比赛时最远的跑步距离不过就是球场对角线的长度，如何能够快速冲刺才是重点，不是吗?” 
 
    “……的确没错。” 
 
    没想到这名学弟对篮球的想法这么独特。 
 
    “所以跑步练习根本没有意义。但是如果我在社上抱怨，只会换来‘一年级就给我乖乖跑步!’这种话。” 
 
    “所以你当初才会退社?” 
 
    我原本还以为发生什么严重的争执，没想到是出乎意料的小事。倘若是跟团队合作有关的麻烦，我还能想像…… 
 
    “嗯，就是这样。” 
 
    不过对流辉来说，这是理所当然的事。 
 
    我还是试着问一下： 
 
    “你现在不想回篮球社吧?” 
 
    “太麻烦了。” 
 
    流辉的回答一如往常。 
 
    “其他人就算了，中冲应该很期待你回去吧?他和其他人的关系似乎不是很好。” 
 
    “我也稍微察觉了。不过这么说来，应该是他退出社团来找我比较正常吧。” 
 
    “这么说也有道理。” 
 
    我再度体认流辉我行我素的性格，不过他真是热爱篮球。 
 
    “学姊想说的话都说完了?” 
 
    流辉发现我同意他说的话，于是如此问道。没想到这名学弟这么懂得察言观色，我觉得十分有趣。 
 
    “可以再跟你聊一会儿吗?” 
 
    “嗯，好啊。不过学姊，我可以问你一个问题吗?” 
 
    没想到流辉抢先提出问题。 
 
    “嗯?什么问题?” 
 
    “学姊喜欢我吗?” 
 
    “你是说恋爱那种喜欢?” 
 
    “嗯，就是那个意思。” 
 
    “那么应该不是。” 
 
    “否则学姊为何时常管我?” 
 
    “这个嘛。嗯，你很有趣也是原因，而且你还是哥哥未来的小舅子。” 
 
    “你可以等我们变为亲戚以后再来管我。” 
 
    “如果流辉这么希望。” 
 
    其实我不是很在意那层关系。不过话说回来，如果自己没有进篮球社，应该也不会那么在意流辉的事。 
 
    “算了，我就知道学姊会那么说。” 
 
    语毕的流辉露出一副想要赶快练习的模样，我从他手中拿走球，并且微笑问道： 
 
    “对了，流辉要不要跟我比一场?” 
 
    流辉则是一脸不太情愿的表情： 
 
    “比一场?反正一定是我赢，这种早就知道结果的比赛有什么意义?与其做那种无聊事，还不如把球还我，让我继续练习。” 
 
    “你怕输吗?” 
 
    我进一步挑衅他。 
 
    “……学姊真奇怪。难道学姊认为自己的技术比NBA球星还厉害?” 
 
    “我可没那么说。不过我跟流辉刚好相反，我可是只参加肯定会赢的比赛喔?” 
 
    这当然是谎话，不过先用来煽动对方。此外还要加上得意的笑容作为武器。 
 
    “原来学姊已经认定我会输了。” 
 
    “没错。我们可以打赌，赢的人可以命令输的人做一件事，如何?” 
 
    “……学姊好像很有自信?” 
 
    流辉显得很不高兴，不过这一切正如同我的预期。 
 
    他今天轻而易举打败篮球社的家伙，现在一定不把我放在眼里。 
 
    “是啊。不过你不也一样是充满自信吗?刚才还说因为一定会赢所以没必要比。” 
 
    “……既然学姊这么说，我就接受你的挑战吧。反正如果我不答应，你今晚也不会乖乖回去吧?” 
 
    “假如你输了，可要听从我的命令喔?” 
 
    “可以啊，不过那是不可能的事。” 
 
    流辉回答的神情很有自信，好像只要是关于篮球的比赛就不可能会输。 
 
    那的确是事实。 
 
    “终点就设在家庭餐厅的停车场吧。” 
 
    我说完话之后随即拔腿狂奔，顺手将篮球用力往后一扔。 
 
    “咦?这是怎么回事！？” 
 
    流辉在背后发出不解的讶异叫声，可是我丝毫没有放慢脚步。 
 
    这段距离大约二○○公尺，这种情况下的突袭相当有效。 
 
    即使不是这么突然，单纯与流辉比赛跑步，我也有获胜的把握。 
 
    假使只比五公尺，流辉当然比我快。正如同他自己所说，他的体力完全是针对篮球场来锻炼。 
 
    然而距离如果是二○○公尺，而且我先起跑三秒呢? 
 
    这么一来我会输的机率几乎是○。 
 
    “……太、太狡猾了。” 
 
    流辉对着在停车场等他的我，投以忿忿不平的目光。这果然是年轻男生才有的反应。 
 
    “我不是说过了?我只参加肯定会赢的比赛。” 
 
    “的确说过。” 
 
    “因为我把你的球抢走，你就以为是比篮球吗?” 
 
    “话是没错。不过我们不是一直在聊有关篮球的话题吗?” 
 
    流辉会这么不甘愿也很正常，而且这本来就是我设下的陷阱。流辉上当之后才来抱怨已经太迟了。 
 
    所以我忍不住批评： 
 
    “男生就是这么单纯。” 
 
    “或许吧。不过我觉得女生也很单纯。” 
 
    “是吗?” 
 
    这种不服输的态度，似乎不像流辉的作风。 
 
    “况且……学姊刚才乱扔球也很不好。如果弹到马路上，搞不好会造成车祸。” 
 
    这么说来，我的确没考虑到扔球的后果。 
 
    “单纯比赛跑步我确实可能会输，不过也不能那么做。” 
 
    “……扔球的事我很抱歉，不过结果还是我赢了。” 
 
    “嗯，你高兴就好。忘记学姊是这种人也是我的错。所以学姊的命令是什么?只要像之前所说的那样，教女子篮球社投篮就可以了吗?” 
 
    “那也不赖，不过既然机会难得，应该命令你做更有趣的事。” 
 
    “学姊本来就这么打算吧?” 
 
    “因为我看你一直急着练习，所以才捉弄你一番。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    流辉的表情瞬间变得无力，眼睛看着地面。不过这么一来应该比较容易沟通。 
 
    “话说回来，流辉。” 
 
    我想确认一件从之前就很好奇的事。 
 
    “什么事?” 
 
    “你刚才说女生也很单纯吧?那你认为我是怎么样的女生?既然你认为女生很单纯，一定知道吧?” 
 
    我忍不住以坏心的语气试探对方。我猜他十之八九会回答“我不知道”。 
 
    没想到流辉却是斩钉截铁地说道： 
 
    “学姊是个好色的女生。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    他说得没错，我连反驳和辩解的余地都没有。我虽然不清楚流辉为什么这么说，不过还是加以承认，笑着同意他的说法： 
 
    “看来我也是很单纯的人。” 
 
    “……所以我就说了。” 
 
    从流辉的语气判断，似乎只有我自己没察觉到这一点。 
 
    “嗯，也对。” 
 
    我忍不住捧腹大笑。 
 
    很难想像自己会站在家庭餐厅的停车场大笑，但是流辉的话确实说中我的心事。 
 
    总而言之，今晚应该可以睡个好觉——我一边想着这件事，一边笑个不停。 
 
    完 

  短篇集3 其之4 歌织与今西老师与全力以赴的工作  
     每个人都有一个即使遇到天大困境也必须咬牙苦撑的坚持。对我——薰泽歌织来说，那就是担任今西老师的责任编辑。 
 
    “唉……” 
 
    即使我已作好心理建设，偶尔还是忍不住叹气。 
 
    跟今西老师失去联络的日子，已经进入第二个礼拜。 
 
    这种情况已经可以说是失踪了吧?我虽然直接前往老师的住处查看，里面根本没有半个人影。老师不是假装不在家，而是真的不见了。 
 
    时间还不到截稿日，所以我这么担忧或许是多余，但是完全不跟编辑联络，未免也太伤脑筋了。 
 
    的确，以前会说“抱歉抱歉，我最近完全没收MAIL”的今西老师，现在会搞失踪也很正常，但是我觉得这次的情况不寻常。 
 
    因为老师虽然不在家，信箱里却没有堆积如山的报纸与邮件。 
 
    如果是长途旅行，或许还能暂时停止送报，但是应该不太可能两个礼拜没人寄信。 
 
    也就是说今西老师偶尔还是会回住处，只要我在附近守着理应可以逮到她。 
 
    也许是我的运气好，负责的作家只有今西老师一位。在此同时，今西老师是我们公司文库的主要获利。老实说，公司其他的书几乎都卖不好，一刷一万册有五成销量就很好了。只有今西老师就算印了一○万册，也能在瞬间就被抢购一空。“总之先再版一万册吧?”——目前能让副总编这么说的人，也只有今西老师一位。 
 
    我们公司的文库每年大约出版五○本书，总销售量约是六○万册。不过光是今西老师的书就占了四○万册以上。 
 
    所以我才会被公司赋予“今西老师的责任编辑”这个重责大任。让老师尽量加快出书速度，就是我的工作目标。 
 
    今西老师的书销售量可是其他作家作品的二○倍，因此专门请一个编辑紧盯她是很正常的事，就算再多一个人也不过分。 
 
    话说回来，今西老师也是个很固执的人。她一年最多写四本书，想要她多写一本根本是不可能的事。 
 
    “因为这系列很受欢迎，希望能够改编动画。”——公司也曾对老师这么说过，不过老师总是没有“上进心”（Motivation。不知为何我们这个业界总是以这个词代表干劲）。 
 
    “只要不会麻烦到我，随便你们怎么改编。”——老师当时若无其事地如此回答，然后真的就此袖手旁观。就算动画公司的人来打招呼，老师也只说了一句“万事拜托了。”便完全交给他们。当剧本完成之后，老师也是看都不看，想要送到她家也被婉拒。总之她就是这么一名我行我素的作家。 
 
    不过既然老师说完全交给我，那么不管我怎么做，老师也不会有意见。我只能尽全力与动画公司的人开会讨论、检查剧本内容。不过老实说，有些事真的要老师出面才能解决。 
 
    这回要找老师讨论相关事宜，结果她又不知躲到哪里去了。我身为老师的责任编辑，不是可以说句“老师又失踪了”就能解决的立场。 
 
    运气更差的是这件事竟然被平常很少现身的总编辑知道了。他甚至在只有他一个男人的编辑部说出“要是今天找不到老师我就上了你。”这种夸张的话。不过既然他敢在那种场合说出这种话，我实在无法轻松看待这件事。 
 
    虽然总编辑的话听起来很离谱，听说他是总公司社长的好友，因为在其他地方出了一点问题，才会来这里任职的麻烦角色。只要一想到他可能做出那种事，我就忍不住浑身发抖。 
 
    “……总之还是先找个地方休息。” 
 
    我写了一封“请尽快与我联络”的信投入老师家的信箱，离开老师的住处。如果在附近埋伏也许能等到老师现身，但是要长期抗战就得先做点准备。 
 
    首先要购买食物，还要领一些钱放在身上。今晚搞不好得外宿，没办法回家。这么说来买个睡袋或许比较方便?我一边思考这些问题，一边抱着绝望的心情离开老师家。 
 
    ※ 
 
    “嗯?” 
 
    当我从银行领完钱出来，还在想该准备哪些物资时，无意看见一间颇有特色的咖啡厅。 
 
    我对那间店没什么印象，可能是最近才开张的。店面装潢很有品味。乍看之下好像有点过气，不过那应该是刻意营造的气氛——至少我是这么觉得。 
 
    “‘通往天国的阶梯’——?” 
 
    那应该是店名吧?光是以琉璃打造的美丽招牌，就足以吸引我的注意力。 
 
    “那块招牌看起来很贵，真的可以装饰在这里吗?” 
 
    那个招牌甚至让我忍不住为老板担心。 
 
    “……要、要进去看看吗?” 
 
    当我察觉除了招牌之外的其他摆设也很不得了时，就忍不住打算步入那间咖啡厅。虽说我得在今天找到今西老师，所以正确选择应该是赶快买完东西返回老师的住处……不过让心情恢复冷静，好好思考也很重要吧?我以此为藉口说服自己走进去。 
 
    “为了要与不知何时才会回家的老师长期抗战，必须先休息一下。” 
 
    我如此喃喃自语之后便打开咖啡厅的门。这扇门好像是铜制的，高雅的设计不禁让我再度感慨对这间店的品味。 
 
    “欢迎光临。” 
 
    挂在门上的铃发出“锵啦锵啦!”声响，就在声音即将消失时，迎面而来的女服务生同时开口招呼。看来除了店内的装潢之外，女服务生的水准也是不同凡响。 
 
    “……你、你好。” 
 
    仔细端详这名招呼我的女服务生，感觉起来很年轻。虽说不是那种让人瞬间眼睛为之一亮的美少女，依然散发沉静的气质，很难不注意她。 
 
    应该还是高中生吧?先不管对方的气质，单纯以外表如此判断。不过如果还是学生，身上的女性魅力又太过强烈，甚至给我一种妖艳的感觉。 
 
    皮肤白皙到可以用“苍白”来形容。柔顺的黑色长发仿佛日本娃娃……甚至是幽灵，浑身散发和风的优美气息。 
 
    “请随意就座。” 
 
    少女将偷偷打量她的我带入店内。 
 
    咖啡厅里一个客人也没有，让我产生一股走进异世界的不安。 
 
    不管是店内布置还是这名美丽的女服务生，都在传达超现实的讯息。 
 
    店内的装潢正如同我所见，与其说是现代英国制品，更像刻意整合的古英国风格。光是看到日本少见的高价名牌座椅，就让我失去身在同一个世界的真实感。 
 
    “这是菜单，请过目。” 
 
    我带着怀疑地坐在位子上，女服务生将菜单递给我。就连菜单这种小东西都有着专家精制的皮革封面。 
 
    这间咖啡厅到底花了多少钱?这个想法让我稍稍回到现实。在这种超高级的店里消费，我很担心光是一杯咖啡就可能让我付不出来。 
 
    不过再怎么昂贵，一杯咖啡也不可能要价几千元吧?我一边安慰自己一边打开菜单。 
 
    招牌咖啡三○○元。 
 
    这行字首先映入眼帘。真是意外，这个价格太便宜了。其他咖啡也大多是五○○元上下，只有蓝山要价一五○○元。不过如果把店里的气氛列入考虑，这种价格明显很划算。 
 
    自己似乎无意间发现一间好店——松了一口气的我暗自感到开心。 
 
    下次跟今西老师讨论事情时，干脆过来这里吧。今西老师最喜欢英国家具，一定会很中意这个地方。选在这里开会，一定能够提升今西老师的“上进心”……也许吧。 
 
    “请问……” 
 
    女服务生的说话声将我拉回现实。 
 
    “啊，抱歉抱歉。我还没点东西……吧。” 
 
    原本以为对方是在催促我，没想到女服务生面有难色望着我： 
 
    “不……是我们店长刚好出门了。” 
 
    “咦?” 
 
    “在店长回来以前，就算点了东西也无法送上。所以请您慢慢考虑……” 
 
    那位少女以充满歉意的表情开口。如果店长一出门就要两、三小时才回来的确是令人困扰，不过既然我想趁机休息一下，就算这样应该也无妨。 
 
    “哪里……你也挺辛苦的。” 
 
    我不禁如此自言自语。 
 
    事实上这根本不是她的问题。虽然我不清楚店长外出做什么，但是把服务生单独留在店内，就是店长的不对。而且还使她觉得得让客人等待而过意不去。 
 
    少女的道歉让我终于感觉到她的体温，或者说是有血有肉——就是跟普通人一样，存在于现实世界。 
 
    “不，哪里……” 
 
    少女对自己的遭遇似乎没有任何埋怨。平常夹在老师与总编辑之间的我都有很多抱怨，但是这名年轻女孩看起来比我还要成熟。 
 
    “对了，这间咖啡厅是新开的吗?” 
 
    “咦?啊、是的。刚开张一个月左右。” 
 
    “才一个月啊。” 
 
    我的住处不在附近，每次都是因为要找老师才会过来，如果不是巧合很难发现这间气氛高雅的咖啡厅。 
 
    听到对方的说明，我也觉得这里感觉起来开张没多久。 
 
    “店长大概什么时候才会回来?” 
 
    “我想应该很快……啊、回来了。” 
 
    话说到一半，少女的表情突然一壳。看来她对自己的上司似乎非常信赖。 
 
    这位少女该不会爱上这里的店长吧?从这个判若两人的态度，我忍不住如此猜测。话说回来，能够经营这么一家了不起的店，会受异性欢迎也是理所当然的事。 
 
    至少一定非常有钱，品味也绝对超越一般人。假设个性又很好，只要是女生无论是谁都会爱上他吧? 
 
    “哎呀?” 
 
    一个耳熟的声音让我不禁转头。 
 
    声音的主人似乎就是女服务生口中的店长。 
 
    光是性别我就猜错了，店长不是男人。 
 
    而且年龄也比我想像得年轻，大概跟我差不了多少。 
 
    话说回来，我根本就认识这个人!应该说化成灰也不会忘记。 
 
    “……今西老师?” 
 
    店长就是我这阵子一直在寻找的对象。 
 
    笔名今西早苗，是我负责的作家，也是《啊啊!眼镜大人☆》的作者。 
 
    “怪了，薰泽怎么会在这里?” 
 
    今西老师似乎无法理解眼前的状况。 
 
    “老、老师!我找你好久了!” 
 
    不管三七二十一，总之我先冲到老师面前。 
 
    “怎么了吗?” 
 
    “什么怎么了——因为老师这阵子不见踪影，所以大家都很担心!” 
 
    我以几乎是瞪视对方的表情开口，不过老师依旧面不改色。可能是因为我太过娇小所以没有压迫感吧?还是因为娃娃脸根本凶不起来?或者是这副平光眼镜惹的祸?总之老师完全无法理解我如此焦急的原因。 
 
    “我跟平常一样，只是在住处与这间店之间往返而已。” 
 
    老师从以前就是这种不知编辑辛苦的人，所以我闻言也没有任何讶异或失落。 
 
    为了确认老师现在的情况，于是我开口问道： 
 
    “话说回来，老师怎么会突然开起咖啡厅?” 
 
    “我用自己赚来的钱开店，应该是我的自由吧?” 
 
    “话是没错……老师的钱当然可以自由使用。” 
 
    “是啊。” 
 
    “不过老师没有稍微通知一下，让我很难做事。” 
 
    “为什么?我开咖啡厅需要经过你的批准吗?” 
 
    “不是批不批准的问题……是希望老师多少告知一下近况。” 
 
    “……如果不告知会怎么样?” 
 
    “如果不通知一声，找不到老师时会很麻烦。” 
 
    “你要找我?我记得距离截稿日还有一段时间吧?” 
 
    老师说得没错。虽然她每年只写四本书，但是从来没有拖过稿，所以根本不需要急着催稿。而且只要达成这个目标，其他时间就是老师个人隐私，我实在没有置喙的余地。 
 
    “的、的确是那样没错……” 
 
    我感觉自己好像失去立场。 
 
    “难道除了截稿之外，你还有什么紧急的事要找我?” 
 
    “……有的。其实……” 
 
    “该不会是为了改编动画，要我加快出书进度吧?” 
 
    “不、那个……” 
 
    “该不会真的被我说中了吧?” 
 
    “是、是的。” 
 
    我也知道老师很讨厌这种事。不过随著作品改编为动画，就会有更多人投入相关工作，在动画播放与DVD发售期间，老师能够出几本书可是很重要的事。当然，编辑部本身会因为这些活动获得莫大收益，然而我不是为了利益才来找老师。许多与作品相关的人，包括热心又优秀的制作人员与幕后推手，都希望能将老师的作品改编得更好。 
 
    “我不是一开始就提过，关于改编动画的问题都不要来烦我?” 
 
    不知道老师到底了不了解，只是她依然坚持己见。算了，反正她从以前就是这样，现在也用不着大惊小怪……只是被她说得这么直接，还是很令人沮丧。 
 
    “老师的确说过……” 
 
    只是我也不能临阵退缩。这就是责任编辑最辛苦的地方。 
 
    “那么还有什么问题?” 
 
    “可、可是，老师!” 
 
    无论如何我都要强迫老师写新稿。这是我的工作，老师虽然有老师的理由，但是我也有我的坚持。 
 
    “你想说什么?” 
 
    我直接将今天的目的说出口： 
 
    “老师如果趁现在推出续集，一定可以卖得更好吧?” 
 
    “那又如何?” 
 
    我马上就后悔了。老师这个人不在乎钱，而且她本来就已经很有钱。她从身为大老板的前夫身上拿到一大笔赡养费，提什么现在正是赚钱时机，根本无法打动她。 
 
    “应该说……这么一来就能让更多读者接触老师的书，这样不是很好吗?” 
 
    于是我企图动之以情。 
 
    “还好吧。” 
 
    结果立刻被驳回。打从以前我就很清楚老师是这种人，可是我还在这里白费力气，真是蠢毙了。 
 
    话说回来，老师本来就没有在作家这个工作上投注全心全力。我曾经听说她在学生时代是因为缺钱才会投稿，之后则是在出版社的大力请托下不得不写下去。 
 
    “……这样啊。” 
 
    “你想说的话都说完了?” 
 
    “不，还没……” 
 
    我想告知老师的讯息确实不只这样。而且冷静思考，另外一件事应该更为急迫。 
 
    “会说很久吗?” 
 
    “……是的。” 
 
    “那就坐下来讲吧。” 
 
    老师示意我移动到柜台的位子。那么我先前的座位怎么办?老师似乎不想理会，迳自走向柜台后方开始工作，我只好乖乖听从她的指示。 
 
    我在柜台前的位子坐好，注视着老师的脸认真说道： 
 
    “我想告诉老师的是……接下来可能要改编连续剧。” 
 
    “连续剧?” 
 
    她露出极为讶异的表情。不过我很清楚，那代表此事完全出乎她的意料，不是她对此有什么抗拒。 
 
    “是的。应该会在动画结束之后播出。对方已经向我们提出企划。” 
 
    听到我的说明，老师的回答果然还是一样： 
 
    “那也不错啊——只要不会麻烦到我。” 
 
    “我就知道——” 
 
    几乎与先前的回答一样。我内心感到很失落，实在搞不懂要怎么做，才能让老师提高她的“上进心”。 
 
    “还有其他事吗?” 
 
    对老师来说，刚才那个话题已经结束了。 
 
    “还是和连续剧有关的事。老师有没有特别想让哪个演员参加演出?” 
 
    我强迫自己转换心情，继续提出下一个问题。虽然我几乎可以猜到老师的回答。 
 
    “怎么可能会有。” 
 
    “……果然如此。” 
 
    虽说这个回答还是没有出乎我的预料，不过心中还是感到沮丧。真希望老师能稍微设身处地，为我这个责任编辑的立场着想。 
 
    “话说对方在提出这个企划的同时，应该已经找好演员了吧?如果没有特别想栽培的新人，又何必自找麻烦?” 
 
    老师面对我以外的人，几乎都能一眼看穿本意。确实正如老师所言，对方已经找好预定栽培的三名男演员，我也很清楚对方希望我们同意这个演员阵容。 
 
    “不过就算对方这么想，我们还是希望以老师的意见为主。” 
 
    “如果单纯是我的小说，当然是以我的意见为主，不过那可是改编的连续剧喔?应该算是导演的创作，只要导演觉得好就可以了。” 
 
    老师的想法没错。事实上，原作者的意见导致改编结果乱七八糟的例子屡见不鲜。如果从这个角度来看，今西老师真是心胸开阔的作家。 
 
    “可、可是!” 
 
    “……又怎么了?” 
 
    “那毕竟也是出自老师的创作。既然冠上老师取的书名，支持者们还是会把它当作老师的作品。” 
 
    “是吗?既然会被误解干脆不要授权好了。” 
 
    “咦——!” 
 
    “既然我都说随便了还反对，那么我不打算授权也没什么好惊讶的。” 
 
    “老师的反应太极端了。应该不是只有YES跟NO两种选择吧?人的思考方式应该是类比式，不是数位式。” 
 
    “既然如此我就用类比式思考吧。不过如果要讨论灰色到底有多深或多浅，花再多时间都解决不了问题吧?既然如此直接分清楚黑白不是比较好吗?” 
 
    “我不是那个意思，我只是希望老师能对自己的作品改编有一点意见。” 
 
    “你的希望根本不重要吧?” 
 
    “咦——!” 
 
    “如果是读者的期待透过编辑发声就算了，你的个人意见对我来说无关紧要。” 
 
    “话、话是没错。” 
 
    老师的意见让我很难反驳，不过当面说这些话还是有点伤人。 
 
    “所以刚才是你的个人意见?还是以责任编辑的身分向我要求?” 
 
    “应该比较接近个人意见吧……我想。” 
 
    “是吗?那就是无关紧要的事，你忍耐一下吧。” 
 
    “是、是的。” 
 
    这个人说话真是毫不留情，我暗地觉得相当沮丧。 
 
    “话说回来，我觉得你刚才的要求很像性骚扰。” 
 
    “性骚扰！？怎么会?我只是表明个人意见，怎么会是性骚扰?” 
 
    提起性骚扰，我马上就想起总编辑的言行以及他本人。明明是出版充满梦幻气息、锁定年轻女性顾客的小说编辑部，结果却找了一个只会妨碍大家工作的人当总编辑……算了，这跟老师的话没有关联。 
 
    “你刚才要求我提出希望的演员阵容，还害我说出如果不这样就不同意授权之类的话，这样就算是性骚扰。” 
 
    “是吗?” 
 
    我不太理解老师这番话的含意。 
 
    “没错，尤其是要我指名由哪名年轻演员演出，根本就是性骚扰。” 
 
    “我不那么觉得。” 
 
    “我的小说不管用再怎么美化的说法，毕竟是情色作品吧?” 
 
    老师毫不留情地剖析自己著作的本质。 
 
    “……是男人之间美丽的性爱，不是情色作品。” 
 
    关于这点我绝对无法同意。我们编辑部可是专门出版年轻女性阅读的梦幻气息小说。 
 
    “现在不是在讨论你内心的分类。” 
 
    老师再一次直接反驳我的心理。 
 
    “……老师的话到底是什么意思?” 
 
    “从男人的立场来看，那只是女人妄想他们做色色的事吧?” 
 
    “或、或许是这样。” 
 
    “如果由我点名由谁演出，不就等于我对那些演员性骚扰?” 
 
    “是、是吗?不过就算老师点名，对方也有拒绝的权利……” 
 
    所谓的性骚扰，应该是男性对女性做出令女性不舒服的事吧?即使老师指名由谁演出，也不能实际对那些演员做什么，我完全不觉得那算性骚扰。 
 
    “所以说分配工作的人就是这样……” 
 
    老师对我露出觉得“这个人没救了”的不耐神情。光从她的说法，旁人可能会以为我的立场比老师还伟大。不过这个状况下管怎么想，我应该都是处于向老师磕头，拜托她写稿的立场才对。 
 
    “对不起，我真的不明白老师的意思，可以请老师详细解释吗?” 
 
    由于我实在听不懂，只好以客气的语气拜托。 
 
    “如果对方不想演出自然会拒绝，可是你认为那样我会高兴吗?” 
 
    “这个嘛，如果老师指名的演员拒绝，老师应该不会高兴……” 
 
    “那再加上不找对方演就不同意授权的条件呢?那么只要对方拒绝，就无法改编成连续剧了对吧?” 
 
    “的确是这样。” 
 
    “对于一直推动这个企划的人，你觉得他们会怎么样?” 
 
    “……怎么样?” 
 
    企划取消?还是以其他手段说服老师同意?总之不论怎么做都会很辛苦。 
 
    “总之，无论如何结果都不会太好。” 
 
    “的确如此。” 
 
    “况且搞不好会有人暗地里讨厌我指名的演员。就算不到憎恨的程度，但是只要特别强调‘那个人竟敢拒绝老师的指名!’就够麻烦了吧?” 
 
    “……这么说也有道理。” 
 
    我终于明白今西老师的意思。 
 
    “对于将来可能走红的年轻演员来说，在尚未成名前发生这种负面新闻，恐怕会有相当严重的影响吧?” 
 
    “一、一点也没错。” 
 
    我懂了，在这种情况下绝对不是“讨厌演出就拒绝”这么轻松的事，应该会演变成就算讨厌也无法拒绝的状况。到那种时候就变成老师所说的性骚扰。不过即使我现在想通，老师好像还是不肯原谅我。 
 
    “你现在还认为只要讨厌就可以拒绝吗?” 
 
    “……对、对不起。如果知道会有这么严重的后果，对方一定不敢随便拒绝。” 
 
    我也只剩下道歉这个选择。的确如同老师所说，我被批得体无完肤。如果这是两条狗在打架，我已经瘫在地上露出肚子投降。 
 
    “只要你明白就好。” 
 
    因此老师也放弃追击，不过这让我想起了另一件事。 
 
    倘若老师能够如此设身处地为年轻演员着想，为什么不考虑一下我的立场?不知道为什么，老师总是对我特别严苛。 
 
    “欢迎光临。” 
 
    正当我暗自抱怨老师时，女服务生的声音再度传来。接着传来门铃响起的声音。她的招呼声比我进门时更加迅速，看来应该是在客人推门之前就察觉出对方的存在，并且已经准备好等着客人进门。 
 
    “……八云同学。” 
 
    不过打开门进入店里的人似乎不是普通客人，而是女服务生的朋友。因为她脱口就叫出对方的名字。 
 
    我因为好奇而将目光转向门口，眼前的景象让我大为震撼。 
 
    站在那里的少年，外型竟然与今西老师的《啊啊!眼镜大人☆》男主角一模一样。 
 
    看似高中生的他身材修长，再加上高贵气质，当然少不了眼镜!眼镜!眼镜!戴着眼镜的英俊少年就站在那里。 
 
    “哎呀，这不是八云同学吗?” 
 
    从今西老师的口气，可以推测那名少年并非陌生人。 
 
    原来他姓八云，不知为何就连这点也很像小说男主角，害我忍不住血脉贲张、呼吸急促，感觉鼻血快要流出来了。这名外型与眼镜大人极为相似的八云同学突然现身，让我的心脏“扑通扑通!”急速跳动。 
 
    “老、老、老师?呃……这名年轻人是老师的朋、朋朋朋、朋友吗?” 
 
    “嗯，是啊。他跟女服务生讶子住在同一栋大楼。” 
 
    “是、是是是是、是吗?” 
 
    可是我想听的不是这些。不，我不是想听老师说什么，只想跟眼镜大人……我是指八云同学认识一下。可惜老师似乎无法理解我发问的意图。 
 
    无计可施的我只好交互看着老师与八云同学的脸。 
 
    “啊，八云同学，你随便找个位子坐下吧，反正也没有其他客人。” 
 
    比起我在想什么，老师更关心八云同学一直站着这件事。虽然这样才是待客之道，不过多少体谅一下我的心情……算了，有这种想法的我还是太天真了吧? 
 
    “那个、老师，可以……介绍一下八云同学吗?” 
 
    我只好将内心的愿望清楚告诉老师。 
 
    “不要，太麻烦了。” 
 
    老师的拒绝依然毫不留情。 
 
    “咦——！？” 
 
    也就是说老师知道我在想什么，只是因为不想费事才佯装不知。 
 
    好吧，我终于看清楚老师的真面目。老师认为我的个人想法无关紧要，跟我完全只是工作上的往来，也就是说除了编辑以外的意见完全不加理会。 
 
    话说回来，她刚刚就清楚对我表示过了。 
 
    “那、那我就自己打招呼吧。” 
 
    看来只能靠自己了。我决定主动向八云同学自我介绍。 
 
    “啊、是吗?” 
 
    结果老师的回答只有这样。 
 
    嗯，我知道。反正也不是什么要紧的事，只不过是跟一名来老师店里的高中生打招呼，这点不困难的小事不需要麻烦别人。 
 
    “……不过没有老师说的那么麻烦吧。” 
 
    我一边忿忿不平地抱怨，一边走向来到店内的八云同学身边。那个地方不就是我一开始选的位子吗?一想到这里我的心跳速度又上升了。 
 
    不，只是我的位子被眼镜大人……我是说八云同学坐了而已，根本没什么大不了……即使如此说服自己，也改变不了内心悸动的事实。我的思绪激烈摇晃，就连视野都变得模糊不清。心跳快成这样会不会太夸张?每分钟脉搏搞不好有二○○。这就是我的现状。 
 
    “你、你你你你你你、你好，午午午午、午安。” 
 
    光是这几句话就几乎说不出口。我的心还留在柜台前的位子，身体逐渐不受控制。就算拚命想要挪动身体，结果也是徒劳无功。啊啊啊。 
 
    “初次见面。” 
 
    八云同学冷静地回答。他的声音低沉又澄澈，比起我莫名其妙的问候，他的回应要显得正常许多。 
 
    “我、我我我我叫、薰薰薰薰薰薰……” 
 
    我的内心命令身体快点自我介绍，但是嘴巴完全不听指挥。看来我不行了，只觉得鼻血就快要流出来。 
 
    如果这时候流出鼻血，给对方的第一印象就彻底毁了——尽管我的心冷静思考，体温依然持续上升，顽强抗拒我的意志。 
 
    “有马同学，这位是?” 
 
    八云同学似乎放弃从我口中问出情报，直接将问题抛给认识的女服务生。 
 
    “呃……这位客人好像是早苗小姐的朋友，所以我不太清楚。” 
 
    看来那名少女也不知道我的真正身分。仔细想想，我的确还没向她自我介绍。总觉得少女的想法与我差不多，不过那大概是我单方面的错觉。话说回来，现在也不是讨论女服务生的时候，我得先向八云同学自我介绍。别紧张，别紧张—— 
 
    “……真受不了。” 
 
    老师却在此刻出现。她的手中端着咖啡杯，直接放在八云同学面前： 
 
    “不好意思，那个小姐有点奇怪。这杯咖啡我请客，你就原谅她吧?” 
 
    没想到老师会对八云同学说我很怪。 
 
    我刚才的表现无论由谁看来都会觉得很诡异……但是老师的说法总可以委婉一点吧?果然还是我太天真了? 
 
    “不，早苗小姐不需要道歉。” 
 
    八云同学和眼镜大人一样，以非常绅士的态度回答老师。 
 
    “那个怪怪的女孩子是我的责任编辑。啊、不过她的年龄好像不能算是女孩子。反正她已经大学毕业、出来工作了，对八云同学来说就好像欧巴桑。” 
 
    “谁是欧巴桑!” 
 
    我的身心终于在此刻合为一体，不过老师的吐嘈没有因此减弱。 
 
    “被说到痛处了吧?你确实是欧巴桑啊?至少比八云同学大十岁吧?” 
 
    老师的指责好像没错，不过我还是坚守最后的底线、不肯认输。 
 
    “九、九岁而已，应该。” 
 
    “……九岁和十岁还不是一样。” 
 
    “不一样!完全不一样!” 
 
    “话说回来，你不知道八云同学几岁吧?” 
 
    “虽然不知道，不过不可能跟我差十岁。就和写真女星的腰围绝对不会超过六○公分一样，是绝对无可质疑的事实!” 
 
    “……你已经承认自己在说谎了。” 
 
    老师无奈地念念有词，接着将视线转向八云同学： 
 
    “总之那名小姐虽然很怪，不过不是什么坏人。” 
 
    老师再度对八云同学强调我很怪之后，这才帮我介绍。 
 
    “……我大概可以理解。” 
 
    八云同学依然以绅士的态度回应。我的情绪比先前平静许多，直接在八云同学对面的位子坐下。 
 
    “嗯……我叫薰泽歌织，是今西老师的责任编辑。” 
 
    虽然现在好像已经太迟，我还是极力按捺激动的情绪并且报上姓名。 
 
    “原来是薰泽小姐。我叫八云刻也，是比良井高中一年级的学生。” 
 
    八云同学认真地回答我，态度跟老师完全不同，真是绅士。 
 
    话说回来，高一不就和眼镜大人同年吗? 
 
    “薰泽这个姓氏很奇怪吧?” 
 
    我在自我介绍时，常常有人猜不出正确的汉宇。 
 
    八云同学亲切地说道： 
 
    “虽然是个罕见的姓氏，不过我不觉得奇怪。” 
 
    “如果你觉得很难念，就叫我为‘香香’吧。因为是薰泽歌织，所以是香香。”（注：熏泽〈かおるさわ〉与歌织〈かおり〉都是香〈かお〉开头） 
 
    其实我还满喜欢这个昵称，只是平常很少有人这么叫我。对于保持绅士态度的八云同学，我忍不住怀抱一丝希望。 
 
    “不，那个称呼有点……” 
 
    “的确是呢——” 
 
    看来还是行不通，我不禁暗地觉得沮丧。话说回来，绅士怎么可能愿意叫我“香香”?我到底在想什么?自己的心跳好像又加快了。 
 
    “对了，那个……老师?” 
 
    我为了避免尴尬，赶紧地将目光转向老师。 
 
    “什么事?” 
 
    老师却是一脸不耐烦。我虽然早就猜到，但是她真没有同理心。 
 
    “我没有咖啡吗?” 
 
    “以客人的身分点就有。” 
 
    “咦——!” 
 
    “有什么我要请客的理由吗?” 
 
    “话是没错……” 
 
    “反正你出来外面花钱还不是报公帐?所以你就点一杯，让我的店赚一下吧。” 
 
    “……好、好吧。” 
 
    我不想和老师争论这个，因为不管输赢双方心中都会留下芥蒂。不对，应该是只有我会感到沮丧。 
 
    不、不过……我想起一件不吐不快的事，非在此说出口不可。 
 
    “关于报公帐的问题。” 
 
    “怎么了?” 
 
    “我最近的工作绩效不太好，所以很难申请公帐。” 
 
    我是只负责今西老师的责任编辑，先不提改编动画和连续剧的事，其他的工作内容倒是非常固定。反正今西老师向来很坚持一年写四本书的规矩，所以编辑部认为就算找其他人或是取消责任编辑，对老师的写稿速度也不会有所影响。 
 
    因此最近才会被赋予催促今西老师写快一点的任务。如果老师坚持不要，那我就惨了。 
 
    “嗯，那也很正常。” 
 
    不过老师还是不愿体会我的心情，轻轻闪避我的间接抗议。话说回来，她好像在偷骂我无能? 
 
    “其、其实我也很努力。” 
 
    所以我试着反驳对方。 
 
    “很努力吗……” 
 
    看来是失败了，真是自讨苦吃。 
 
    “光是努力不够吗?” 
 
    “姑且不论我的看法，你现在很难报帐不就是最好的证明?” 
 
    “是啊——” 
 
    老师说得没错，我没有辩驳的空间，不过内心还是很受伤。 
 
    “不过，老师!” 
 
    虽然如此，我还是不能从老师面前逃避。 
 
    “又怎么了?” 
 
    “既然老师了解我的情况，难道不能稍微加快一下出书速度吗?” 
 
    “当然不能啊?” 
 
    不过就算勇敢地正面对决，我还是一点胜算都没有——关于这点自己也清楚。 
 
    “老实说，我的问题不光只是无法报帐。” 
 
    于是我设法改变战术。 
 
    “怎么会?你的工作虽然不值得褒奖，也没出过大问题吧?” 
 
    “话是没错，但是对总编辑而言……” 
 
    “对总编辑而言?” 
 
    “如果这次我不能取得成果，他放话说要上了我!” 
 
    正确来说，条件应该是“如果今天没办法找到老师”不过在此我就故意夸大一下。 
 
    “……你们的总编辑脑袋有问题?” 
 
    结果只是造成老师对我们编辑部更加不信任。 
 
    “或、或许吧。” 
 
    已经来不及收回这句话的我，只能同意老师的话。 
 
    “这种编辑部还是离开为妙。” 
 
    “咦——?” 
 
    “你也趁还没被乱来之前，一起离开吧?” 
 
    老师的意见非常中肯。 
 
    我是因为爱上今西老师的作品才加入这个编辑部，如果老师换个出版社，我当然没有留任的理由。 
 
    “不过如果老师跟公司取消合作，总编辑一定会对我下手!” 
 
    我也很清楚自己目前面临的窘境。 
 
    “嗯，那也很合理。你的工作本来是让我加快写书速度，却制造一个让我不想继续写下去的契机。” 
 
    “是啊——” 
 
    老师明知道我的处境还是冷言冷语，实在太伤我的心了。 
 
    “对了，我好像还没见过你们的总编辑。” 
 
    “咦?是吗?” 
 
    “以前的责任编辑前桥小姐也没有安排见面。她现在已经升任副总编了吧?” 
 
    “是的。” 
 
    “总编辑到底是怎么样的人?只是会以这种事来威胁属下，我大概也能知道。” 
 
    老师似乎不是真的想跟公司取消合作，于是我便将实情告知她： 
 
    “这、这个嘛……每次出现都比上次还胖，是个看起来很恶心的人。” 
 
    我这才惊觉自己好像太过老实。老师露出极为惊讶的表情看着我： 
 
    “每次出现都比上次还胖?他是编辑部的主管吧?难道你平常很少在公司露面?” 
 
    “我每天都有去公司!很少出现的人是总编辑!” 
 
    “……身为总编辑却很少到公司?” 
 
    “没错。不过只要一现身就会发现他明显比上次见到还胖!” 
 
    “这种编辑部很明显没救了。” 
 
    老师下了中肯的结论。其实我自己也很难说服别人继续支持我所属的编辑部。 
 
    “实务都是由前桥小姐决定。即使总编辑不在，她也会自行做主。” 
 
    “……那样不是更糟糕吗?” 
 
    “不过前桥小姐真的很有领导能力!这点今西老师也很清楚吧?” 
 
    “嗯，她是我最早的责任编辑，也算对我有恩……可是就算她个人再有能力，这种编辑部实在……” 
 
    老师的心中已经对编辑部烙下无能的印记。 
 
    “老、老师应该不会跟我们取消合作吧?” 
 
    看来公司好像失去任何能够挽留老师的筹码，我只能设法动之以情。 
 
    “就算你想说服我……” 
 
    “老师的意见都很中肯，不过请不要对我见死不救!” 
 
    “为什么我一定要救你?” 
 
    “因为、因为如果老师离开，我就要被愤怒的总编辑乱来了啊?” 
 
    “如果真是那样，我更要早点走。” 
 
    “说得也是。” 
 
    老师说得一点也没错，我的心中再次感到沮丧。 
 
    “话说回来，这件事你也有错吧?为何要对公司保证自己办不到的事?如果你跟总编辑立下不达成目标就要被他乱来的约定，没办到当然会被处罚。” 
 
    “话、话是没错，可是那不是讨价还价之后的结果，而是他单方面订下的条件。况且他很少在公司现身，根本不清楚详细状况，只能说是莫名其妙突然发飙。” 
 
    “或许他只是随便说说?而且你也不知道他下次什么时候出现吧?搞不好到了下次见面他早就忘了。” 
 
    “也不是没有可能……如果他一直念念不忘呢?” 
 
    “那也不过就是你会在编辑部被他乱来。” 
 
    “什么叫不过?很严重了!” 
 
    老师表现出一副事不关己的态度。事实上，她面对我一向都是这种态度，真希望她能稍微站在我的立场为我着想。 
 
    “打从刚才我就有个想法。” 
 
    在一旁的八云同学似乎看不下去了，终于开口说话。我这才想起自己对面还坐着一名英俊的年轻人。 
 
    “嗯、嗯?” 
 
    他以认真的眼神凝视我。在他面前大喊“会被乱来!”之类的话，实在是很有问题。 
 
    “那种行为已经是明显的性骚扰吧?” 
 
    “就、就是说啊。” 
 
    八云同学说得一点都没错。 
 
    “或许你应该对他提出告诉?” 
 
    “告诉?要我去告总编辑?” 
 
    “是的。以客观立场来看，你是性骚扰事件的受害人。难道你不觉得吗?” 
 
    “……性骚扰事件啊。” 
 
    我也没什么好反驳。不过总编辑本来就是那种人，我打从一开始就对他抱持生理的厌恶，他的存在本身就是性骚扰，所以一直没有理会。只是经过八云同学这么一提，我觉得有点不可思议。 
 
    “如果你没有任何怨言，就是我多管闲事。不过假如你想找人谘询……” 
 
    八云同学说到这里，竟然从书包里拿出名片盒。高中生怎么会有这种东西?真是太奇怪了。不过如果是八云同学，又觉得可以接受。 
 
    “虽然不值得尊敬，不过以律师的身分来说，他想必对你有所助益。” 
 
    在我目瞪口呆的同时，八云同学从名片盒里拿出一张名片，并且递到我手中。 
 
    “找律师会不会太夸张了……” 
 
    就连我也开始感到不安。 
 
    太夸张的性骚扰行为确实可以提出告诉，但是官司不论打赢或打输，都不可能待在原本的职场吧?尤其总编辑还是总公司社长的好朋友。对这种人提告，我以后说不定连出版业界都混不下去?然而对方利用这种状况使我产生性方面的厌恶感，确实是一种性骚扰…… 
 
    “嗯，如果你这么认为我也没意见……不过为了真的感到困扰时能找人帮忙，我还是先把这张名片给你。” 
 
    八云同学的表情好像很愤怒。既然他会随身带着律师的名片，或许他对性骚扰这种事深恶痛绝也说不定。 
 
    “好、好的。” 
 
    于是我以预防万一的心态收下这张名片。此时我发现了一件事，我曾经在电视上看过名片上的名字。 
 
    “八云一也……?” 
 
    这是经常出现在热门综艺节目的律师。以认真、诚实的态度广受观众欢迎。 
 
    我马上明白八云同学随身携带此人名片的理由。八云同学就是八云一也的儿子。仔细看看，两个人的确长得很像。 
 
    “这位……是八云同学的父亲吗?” 
 
    我忍不住向他确认。如果他真是日本第一名律师的儿子，那么家世要比我想像中的还要了不起。 
 
    “没错。” 
 
    八云同学以冷漠的态度厘清我的疑惑。既然他是八云一也的儿子，这种事对他而言当然不值得大惊小怪。 
 
    我以理所当然的态度问道： 
 
    “这么说来，八云同学以后也要当律师?” 
 
    “我当律师?” 
 
    看来我说错话了。八云同学以很不高兴的神色反问我。 
 
    “……不、不是吗?” 
 
    我再度将问题丢回去。对方刚才将名片递给我时，说过“虽然不值得尊敬”之类的话，我很明显是说到对方的痛处。 
 
    八云同学为了证明自己的心志，忍不住大声怒吼： 
 
    “当然不是!为什么我非得成为律师不可?” 
 
    “是啊是啊，八云同学的人生当然是由自己决定。” 
 
    现在才打圆场似乎太迟了。八云同学的愤怒没有因为我的让步而消散。 
 
    “不好意思，这个人不太懂得察言观色。” 
 
    今西老师似乎看不下去，为八云同学端上蛋糕并且如此安抚。不知何时她已经从座位与柜台之间来回一趟。难道她早料到我会惹八云同学生气?既然如此怎么不先警告我…… 
 
    “不，是我有点太过激动，真是抱歉。” 
 
    老师的一句话让八云同学瞬间息怒。 
 
    “不……该道歉的人是我。” 
 
    我也趁机低头赔罪。毕竟说错话的人是我，让一名高中生为此向我道歉，未免太说不过去了。 
 
    “对了，老师，这个蛋糕看起来很好吃。” 
 
    松了一口气之后，我将注意力转移到食物上。那个巧克力蛋糕散发出一种让人忍不住食指大动的特殊气息。我记得老师不会做菜，到底是怎么弄出这个蛋糕? 
 
    “你完全没有反省的意思嘛?” 
 
    老师似乎认为我的赞赏很多余。 
 
    “才、才没有那回事。我只是觉得蛋糕好像很好吃，所以想要尝尝看而已。” 
 
    “咖啡我都不请了，你认为我会请蛋糕吗?” 
 
    “我、我付钱总可以吧。我要一份和八云同学一样的蛋糕!” 
 
    老师说得一点也没错，所以我以客人的身分行使点餐的权利。 
 
    老师一脸莫可奈何的表情说道： 
 
    “既然你要付钱，那我也不能拒绝。” 
 
    不过她的动作非常迅速，从柜台后方取出一模一样的蛋糕放在我面前： 
 
    “来，请用。” 
 
    “……那么我就不客气了。” 
 
    我不由得咽下口水。蛋糕明明已经摆在我眼前，随时可以动手，我却为了短短几秒钟的等待感到惋惜，可见这个蛋糕看起来有多好吃。 
 
    “太——好——吃——了!” 
 
    我尝了一口之后，以漫画里才会有的表现大声赞美。 
 
    虽然我一眼就看出这个蛋糕不同凡响，不过实际尝到之后，美味的程度还是远超过我的预期。蛋糕的滋味非常香甜、口感也很绵密，不过并非甜腻，而是像是把干冰放在舌尖上一般，一会儿就消失无踪。 
 
    “嗯……嗯……” 
 
    因此我一口接着一口，没多久就把蛋糕解决。真是恐怖的巧克力蛋糕，竟然让我完全无视热量之类的问题，简直就像是施了什么魔法。 
 
    意犹未尽的我忍不住大喊： 
 
    “老师，我还要一份!” 
 
    “不行。” 
 
    不过却被老师直接否决。 
 
    “咦咦——！？” 
 
    我顿时大受打击。明明食欲已经受到刺激胃口大开，这样未免太过分了。 
 
    “我可不是故意要整你喔?单纯是因为已经没了。你吃的是最后一份。” 
 
    “怎么会！？” 
 
    我带着怒意奔向老师。这时候就算老师是我的衣食父母，也不能让我乖乖放弃。可见我想吃蛋糕的欲望有多么不可遏抑。 
 
    “想抱怨就去找干久。谁叫那家伙老是不按照说好的时问送货。” 
 
    “……干久?” 
 
    听到这个预想之外的名字，我终于稍稍恢复冷静。 
 
    “就是制作这个蛋糕的师傅。你没听过吗?他叫辻堂堂干久。” 
 
    “我听过，当然听过!他是‘MontSaintMichel’的店长吧?这么说来，刚才那个是‘MontSaintMichel’的蛋糕啰?” 
 
    “嗯嗯。是我叫干久送来的。好像是新开发的作品，在他自己的店里也还没贩售……真的有那么好吃?” 
 
    “呃……老师，你说的话有很多地方让我想吐嘈，我已经不知该从何说起……” 
 
    “是吗?” 
 
    “话说回来，为什么辻堂干久要送蛋糕到老师的咖啡厅?” 
 
    “这个嘛……该说那家伙是我的小弟吗?” 
 
    “小弟……” 
 
    我体会到自己对老师的认识还是太少。 
 
    老师竟然能对那位世界级的点心师傅——辻堂干久颐指气使……真想彻底剖析一下老师的精神构造。 
 
    “他的动作还真慢。” 
 
    结果老师在意的，还是辻堂干久没有按时送货这件事。 
 
    “……难道老师都是叫他亲自送货?” 
 
    “这还用说?我这间咖啡厅可是天天营业!如果每天不早晚送货两次，要我拿什么卖给客人?” 
 
    “这么说也对——” 
 
    老师的话的确有道理，不过这样还是太过分了。只是面对怒气冲冲的老师，我也只能表示赞同。我心中再次感到沮丧。 
 
    这么说来，老师竟然要那位辻堂师傅每天跑腿两次…… 
 
    “不好意思，我来迟了——!” 
 
    这时来到店里的，似乎不是辻堂师傅本人。因为我听见可爱少女的说话声，如果那是辻堂师傅的声音就太夸张了。 
 
    “好像有人来了。” 
 
    好奇的我将视线转向门口。 
 
    那是一名全身散发活力、充满朝气的短发少女。她身上洋溢的气息就算从远距离也可以判断本人有多么可爱。 
 
    “……那家伙又偷懒了。” 
 
    老师不太高兴地低声念念有词，接着走向那名少女。 
 
    “不好意思，今天店里又出了一点状况。” 
 
    少女似乎跟老师很熟，满脸微笑地开口，接着将手中的东西交给老师。 
 
    “又来了吗?我总觉得干久那家伙是故意……” 
 
    “才没有那回事。我们店长可是很感谢早苗小姐。嗯……好像是叫雨音小姐?老板听说这里的讶子小姐很像她，所以对讶子小姐也很有兴趣。” 
 
    “可是上次我跟讶子过去时，干久那家伙不在。” 
 
    “那只能说是时机太不巧。早苗小姐是去三号店吧?因为当时有客人说如果再不叫店长出来，就要提出告诉，事情好像闹得很大。店长虽然想办法安抚，不过对方真的把律师叫来了。不过后来那名律师似乎也和店长站一起，安抚闹事的客人。” 
 
    “……我怎么觉得听起来很诡异。总感觉这种理由太过牵强了。” 
 
    “绝对不是骗人。话说回来，如果要编藉口会想个更真实的吧?我们店长很清楚早苗小姐的个性，所以很了解随口捏造的差劲藉口对早苗小姐根本没用。” 
 
    “嗯，你说得有道理。而且我对咲良生气也于事无补。” 
 
    老师终于恢复冷静。我则是惊讶地在一旁观察老师与咲良小姐的对答。怎么有种两人处在对等关系的错觉? 
 
    “怎么了?你脸上好像写着‘快把蛋糕交出来’几个字?” 
 
    接着老师看着我如此说道。其实我只是很佩服那名女孩，完全没想到蛋糕的事。不过不能否认我依然对巧克力蛋糕念念不忘。 
 
    “我还想要一份。” 
 
    “……真受不了，你到底是过来做什么的。” 
 
    明明是老师先提起蛋糕，却摆出一副我才是坏人的表情。 
 
    “来，这个可以吧?” 
 
    老师从少女带来的东西里取出不同种类的蛋糕。虽然我比较想吃一样的巧克力蛋糕，但是既然同为“MontSaintMichel”的点心，应该不会差到哪里去，所以我也不抱怨。 
 
    “麻烦老师了。” 
 
    从我与老师的对谈中，她似乎发现我不是普通客人。 
 
    “对了，早苗小姐，那位小姐是谁?” 
 
    “啊、她是我的责任编辑。名字很好笑，叫什么薰泽歌织。” 
 
    老师对我的评价还是充满恶意。 
 
    “名字很好笑……呵呵。” 
 
    咲良似乎觉得老师的介绍很有趣，轻声重复之后笑了起来，然后就这么笑个不停。老师虽然很过分，不过这名叫咲良的女孩子也不会输给老师。 
 
    “请不要随便嘲笑别人的名字好吗?” 
 
    “哎呀，抱歉抱歉。我没有恶意，只是早苗小姐的介绍方式很有趣。其实我自己的名字也经常让人觉得好笑，所以有时候也会觉得不舒服。对不起，都是我不对。” 
 
    这名少女的个性比我的第一印象来得善良。 
 
    “不，哪里，请你不要介意。” 
 
    “所以你是编辑啰?应该是那本书吧?《啊啊!眼镜大人☆》的责任编辑?一定是那样对吧?早苗小姐一直待在同一家出版社，我想不会是其他小说。因为我的头脑不太好，所以没有马上想通……” 
 
    其实咲良的思考速度很快，只是她没有自觉。我猜这个女孩大概常在不知不觉中让身旁的人感到困扰。 
 
    “嗯，是的。我就是《啊啊!眼镜大人☆》的责任编辑。” 
 
    “我果然没猜错。除了薰泽小姐之外，我还没遇过其他编辑。这是一份很了不起的工作，我很尊敬你们。因为你们的工作必须同时面对好几位作家，所以才能还在作家之上吧?如果不是这样，又怎么能让作家好好发挥他们的才能……咦?我到底在说什么，这不是理所当然的事吗?” 
 
    “不，那个……” 
 
    我的疑惑终于变成确信。跟这名女孩交谈很危险，让我的心灵受到沉重的打击。如果我不稍微阻止她，天晓得她还会说出什么话。我的猜测一定不会错。 
 
    “光是应付今西老师就很累了，所以我现在只负责老师一位。” 
 
    “喔——是这样啊。不过那也很了不起，应该说这样比较理想。薰泽小姐竟然能够专职负责一位作家，想必是非常能干的编辑吧?” 
 
    我完全无法抵挡对方的追击。这名女孩该不会是个可怕人物吧?尽管可爱的脸庞带着微笑，却以自然的语气抓住我的弱点猛攻。拥有这种才能的她，将来一定能够出人头地。 
 
    “唔……其实了不起的人是老师……我根本帮不上什么忙。” 
 
    “是吗?薰泽小姐真是太客气了。” 
 
    “我一点也不客气!对于老师写的稿子，我完全没有置喙的余地，况且老师也一直很遵守截稿时间!” 
 
    “原来如此。不过……我觉得就是因为有薰泽小姐配合，早苗小姐才能写出《啊啊!眼镜大人☆》那部作品。” 
 
    对方越说我越心虚。看来咲良已经打定主意要称赞我。 
 
    “一开始的责任编辑不是我，所以完全不是那么回事。我只是继承前辈的工作，接着做下去而已。” 
 
    “啊，原来是这样。是从第五集开始吧?我猜得没错吗?” 
 
    咲良的话让我觉得有点不可思议。 
 
    “咦?我的确是从第五集开始担任责任编辑。” 
 
    我老实地回答。或许在后记里有提到这件事，不过我觉得老师不是那种会特地将这种事写在后记的作家。 
 
    “我前阵子也读过《啊啊!眼镜大人☆》总觉得第五集不太一样。原来是由薰泽小姐接任责任编辑的关系。不过这么一来我懂了。” 
 
    “懂了?” 
 
    咲良自顾自地点头，我完全不明白她发现什么。我不觉得老师的作品会因为换了责任编辑，就有什么明显的变化。 
 
    “算了，不要再讨论她了——” 
 
    在我还没问出详情之前，老师抢先在一旁插嘴。 
 
    “难道没有其他事好聊吗?” 
 
    说到这里，我再度想起那件与咲良毫无关联的事。 
 
    “啊、对了!我想起来了!老师对连续剧的演员阵容有意见吗?” 
 
    “我不是说过完全没有……” 
 
    的确是这样没错。由于我没有想清楚就开口，简直是再次自掘坟墓。老师以冷淡的目光盯着我。 
 
    “啊、如果不是找职业演员呢?例如这位咲良如何?外表可爱看起来又很有毅力，我想应该会很受欢迎。” 
 
    我随口说的话倒是意外让老师有了灵感。 
 
    “咲良啊——嗯，如果她本人有意愿。咲良意下如何?” 
 
    “咦?怎么突然提到我?” 
 
    咲良似乎不怎么在意其他人的谈话内容。 
 
    “薰泽问你有没有兴趣参加《啊啊!眼镜大人☆》连续剧演出。你不是想成为偶像明星吗?到底正式出道了没有?” 
 
    “要我参加《啊啊!眼镜大人☆》连续剧的演出?那真是荣幸……不过我要演谁?女王角缀璃……不可能吧?我跟她一点也不像，还有其他合适的女性角色吗?啊、该不会要我反串男生吧?不过也不可能演眼镜大人吧?所以只剩下浩一……我想也没办法。” 
 
    咲良将小说里的主要角色一一拿出来与自己相比。尽管她的模样有点少根筋，不过对于自己的评价意外精确。除了对咲良另眼相看，我也觉得自己的心灵又在无意之间受到打击。毕竟我刚才的提议根本没有考虑那么多。 
 
    “……对不起，其实我只是随口说说。因为你长得可爱又很幽默，如果上电视应该会很受欢迎。” 
 
    “是这样吗?那也没关系。我有时候也会搞错别人的意思，加上有点过度在意自己，所以会觉得自己是否和想像的不一样。虽然我不觉得，不过你应该不会认为我适合担任女主角缀璃吗?” 
 
    “不，我没有那个意思。” 
 
    “嗯，我想也是。我的胸部不大，个子也不像缀璃那么娇小。就以戏中的角色来说，我好像没什么个人特色。胸部普通，身高也普通。话说回来，公司还向我提议偶像团体里，最好有一个人戴眼镜。啊，那是我个人工作上的问题，不过或许我该试试这个提议?单纯用来装饰的平光眼镜搞不好可以改变形象。” 
 
    咲良好像习惯一个人说个不停。光听她这一连串的发言，我就觉得她很有个人特色。不过为了避免被老师吐嘈，我还是暂时不要发表意见。 
 
    “啊、对了对了。说到缀璃，我班上有一个很像她的女孩子喔?虽然我跟她不熟所以很少交谈，也不清楚她的个性以及她是否与眼镜大人交往，不过她的确是个子娇小胸部又大的女生喔?除了胸部大得吓人，身高也跟缀璃一样矮。” 
 
    “是否要跟那名女孩见个面，老师?” 
 
    我对咲良提到的同学有了高度兴趣。 
 
    “算了，好麻烦。” 
 
    可是老师一点动力也没有。看来她对于自己小说以外的事物完全没有热情。 
 
    “是吗?如果早苗小姐有兴趣，我还想下次邀请那名同学过来呢。不过她家好像不在这附近。啊、对了，我是搭电车上学，学校在壹川的方向。其实就是壹女，我跟那名同学都是壹女的学生。” 
 
    壹女可是很有名的女校，我不禁有点讶异。不过与我相比，似乎有一个人更为震惊。 
 
    “壹女……” 
 
    那个人就是刻也同学。他方才一直默默吃着蛋糕聆听我们交谈，等到我再度注意他时，蛋糕已经快要吃完了。 
 
    我忍不住对刻也同学问道： 
 
    “壹女怎么了?” 
 
    “哇啊、是眼镜大人!” 
 
    我的问题被咲良的叫声给打断。她很难得地只说了一句话，但是我很清楚她的意思。 
 
    刻也同学和眼镜大人一模一样——咲良一定也这么认为。 
 
    “我从刚才就听到你们一直提起，你们所说的眼镜大人究竟是谁?” 
 
    刻也同学似乎有点疑惑，不过这也不能怪他。像刻也同学这样的高中男生，不可能去看《啊啊!眼镜大人☆》那种小说。 
 
    “咦?你不知道吗?我还以为你就是连续剧的演员。” 
 
    对咲良来说，刻也同学的疑惑完全出乎她的意料。 
 
    “我不是演员，将来也没有那个志向。” 
 
    “这样啊?不过我觉得你好像眼镜大人。你不是薰泽小姐带来给老师过目的吗?” 
 
    “我今天才认识薰泽小姐——就在你进门的几分钟前。” 
 
    “喔，原来是这样。可是你真的很像眼镜大人。早苗小姐觉得呢?” 
 
    “嗯，是啊。没错。如果你们问我是不是以他为范例，我真不知道该怎么回答。” 
 
    “就是说啊。我第一眼看到就觉得‘就是他了。’不过这只是单纯巧合吧。啊、我今天有幸来到这里，真是赚到了!” 
 
    “其实也不是单纯的巧合……对吧，讶子?” 
 
    老师把问题抛给女服务生。那名讶子似乎一直在观察我们，所以当话题突然转到自己身上，忍不住吓了一大跳。 
 
    “……是、是啊。我本来就认识八云同学。” 
 
    我觉得讶子的这句话意味深长。“本来就认识”是很模糊的说法，我不认为那两人只是点头之交。 
 
    不过咲良的疑问比我单纯许多。 
 
    “啊、原来你姓八云。对不起，我这样好像很没礼貌。我叫御园尾咲良。因为姓很难念，直接叫我咲良就可以了。” 
 
    咲良自我介绍之后，对着刻也同学露出开朗的笑容。 
 
    “我不习惯直呼别人的名字。” 
 
    刻也同学似乎很不适应咲良的亲切，推了一下眼镜加以婉拒。 
 
    “这样啊?不过大家都叫我咲良……如果你坚持叫我御园尾也可以，这样反而比较特别，对吧?” 
 
    “……既然如此，我还是称呼你的名字好了。咲良同学——这样是否可以?” 
 
    “嗯，好啊。这样就好。对了，嗯……八云同学的名字是?” 
 
    “唔，抱歉，我的全名是八云刻也。还请多多指教。” 
 
    “好的，以后请你多多照顾啰。” 
 
    咲良的脸上再度浮现微笑，不过马上露出不可思议的表情： 
 
    “对了，刻也同学该不会是狭雾大小姐的哥哥吧?” 
 
    “我不知道你为何要加上大小姐，不过你所说的狭雾应该就是我的妹妹。” 
 
    “啊、果然没错。大小姐来过我打工的店里好几次，因为她长得很漂亮，我已经偷偷成为她的支持者。” 
 
    “……支持者吗?不过妹妹并非和你一样从事演艺活动。” 
 
    “哎呀，所以我才说是偷偷。那只是我个人的喜好。” 
 
    “对了，那个……刚才提到的眼镜大人到底是怎么回事?能请你回答一下吗?” 
 
    “啊，对喔……” 
 
    咲良被刻也同学这么一问，将目光转向今西老师。我觉得她好像无法确定这个问题是否应该由自己回答。 
 
    老师稍微想了一下，然后做出结论： 
 
    “这个嘛……老实说，我觉得刻也同学还是不要知道比较好。” 
 
    “不过你们刚才已经提到好几次。” 
 
    “嗯，没错。就当作……女孩子的秘密可以吗?虽说我跟薰泽早已不是女孩子。” 
 
    老师对着不太满意的刻也同学如此解释。这下子他也不禁皱起眉头。 
 
    “不要突然扯到年纪问题嘛。” 
 
    我虽然不高兴地开口抱怨，不过内心可是雀跃万分。因为刻也同学这副有口难言的样子，实在非常可爱。 
 
    我对戴眼镜角色喜好程度确实非比寻常。尽管我也希望自己戴眼镜，但是不论年轻时如何躲在衣柜里看书，视力也没有恶化，所以只能在成年之后偶尔戴上装饰用的平光眼镜。当然，这种伪眼镜少女也称不上光明正大，我只想说明自己有多么爱好眼镜角色。 
 
    原本我以为现实世界不可能存在的眼镜大人，竟然以刻也同学的身分出现在我面前，而且还在女性的包围下露出烦恼神情，让我实在按捺不住冲动。看来光是回想今天的场面，我就可以多吃好几碗饭。 
 
    “不过你们一直将那个名词与我扯上关系，只用秘密带过实在很难让人接受。” 
 
    “就是说啊——” 
 
    我自然而然地点头认同刻也同学的意见。他说得没错，包括老师在内的其他女性都太过蛮横、太不讲理了。 
 
    “简单来说，眼镜大人是老师小说里的男主角。” 
 
    我一下子就出卖今西老师。 
 
    “原来如此。这代表我长得很像那个男主角?” 
 
    “没错，就是这样。” 
 
    “不过你们认为我最好不要知道太多小说的内容?” 
 
    “呃，我想是的。毕竟那是写给女性看的作品，刻也同学大概不会有兴趣……而且内容满诡异的。” 
 
    我说到这里，不由得以担忧的眼神望向老师。总觉得自己刚才是在批评老师的创作。 
 
    “嗯，没错。不过如果刻也同学对小说产生兴趣，那就更有意思了。” 
 
    老师似乎没有动怒，甚至难得地赞同我的意见。 
 
    于是我趁势提出自己的看法： 
 
    “不过假如要拍连续剧，除了刻也同学之外，还真找不出更好的人选。” 
 
    “是啊，因为气质真的很像……不过刻也同学铁定不答应吧?” 
 
    “在不了解小说内容以前无法回答，同时我也没有成为演员的志向。” 
 
    “就是说啊——” 
 
    我趁势加以附和。话说回来，刻也同学的志向究竟是什么?根据先前的对话，他完全不想当律师，所以应该有其他想做的事吧?况且他还斩钉截铁地表示没兴趣当演员。 
 
    “既然如此，关于连续剧的事就全权交给你处理。” 
 
    老师很干脆地放弃说服刻也同学。 
 
    “我知道了。我会负起责任推动那件事。” 
 
    “就这么办。” 
 
    老师似乎巴不得尽快把我赶出咖啡厅。 
 
    “等一下，还有一件事。” 
 
    我不能在这时候逃之夭夭。老实说，这趟行程完全没有半点像样的收获，光是这点就逼得我必须再度提出新的话题。 
 
    “公司想帮老师举办签名会。” 
 
    “签名会?你们打算怎么办?” 
 
    老师的回答方式很奇特，就像笃定她完全不会出力。之前讨论改编动画时也是如此，她事先表明绝对不会插手。看来她对自己的书迷没有什么回馈的意愿。 
 
    “当然是请老师移驾到书店，然后再帮莅临现场的读者在书上签名。已经有好几家书店提出申请，希望这个企划务必能实行。另外……” 
 
    我稍微停下说明，从皮包中取出事先准备好的一叠明信片： 
 
    “这些都是读者寄来的回函，她们都希望老师能够举办签名会。” 
 
    光是这叠就超过一○○封。其实正确数字是一四七封。只要读者在回函提到“签名会”几个字，都会被编辑部挑出来。 
 
    老师用毫无任何感动的口气回答： 
 
    “是喔。” 
 
    “……难道老师没有其他感想吗?” 
 
    “我对签名会没兴趣。” 
 
    “请不要这样说，老师。那么多人希望你举办喔?一般应该会感到很高兴才对吧?” 
 
    “一般来说是如此，不过我不是那种人。” 
 
    老师露出开朗的笑容，同时一口拒绝我。 
 
    好吧，我终于认清老师就是这种无情的人。对于我与读者的期盼都不理不睬，真是太无情了。 
 
    “可是有那么多读者来信希望老师举办签名会耶?” 
 
    “这么多回函的确很难得，我也很高兴，你专程整理出来也很辛苦。不过我不认为有必要为上述理由改变个人信念，破例举办签名会。” 
 
    “信、信念?所以不插手改编动画的事也是因为同样理由?” 
 
    我觉得自己好像快要无法压抑怒火。我个人的努力或希望确实无关紧要，但这些可是读者的热切期待，老师竟然还在执着什么无聊的信念!尽管我差点失控，不过事实并非我所想像的那样。 
 
    “说是因为信念也没错，不过我最讨厌在读者面前演戏。” 
 
    “……老、老师的意思是?” 
 
    “我希望不论何时何地都能做自已。我不会为了讨人欢心，刻意表现出对方喜欢的样子，这是我永远不能退让的坚持。” 
 
    老师说出这些话的同时，目光非常严肃，甚至隐约夹杂悲伤。 
 
    “活得像自己——这就是老师的信念吗?” 
 
    “嗯，我想应该是。” 
 
    我不清楚隐藏在老师过去的故事，不过很明显不是因为讨厌签名会这件事，所以故意闹别扭。 
 
    “既然这样也没办法了。” 
 
    如此一来只好打消请老师出席签名会的念头。本来责任编辑这份工作，应该为了读者的利益狠下心来催促作者，然而我却选择退让，不过并非不想惹老师生气。 
 
    这么一来我今天就等于白跑一趟，如果被总编辑发现一定会很惨，但是我不能因此让老师伤心难过。 
 
    “如果像讶子或咲良这样认识我的人也罢，读者可是透过小说建立我的形象吧?为了面对读者，我势必得扮演他们心目的我。可是不论何时何地，我只想做我自己。” 
 
    “我明白老师的意思。读者想要见到的是《啊啊!眼镜大人☆》的作者——今西早苗老师，而不是古西早苗……没错吧？” 
 
    虽然两者指的是同一人，但是我对于实际上两者有多大差异，有深刻的体会。 
 
    我是因为爱上老师的作品，才会选择从事这份工作。当我好不容易成为出版社编辑，并从前桥小姐手中接下责任编辑这个工作时，对于能与《啊啊!眼镜大人☆》的作者今西老师碰面，心里不知道有多么兴奋。 
 
    只要一想像老师是多么伟大的人，我的胸口就会开始发烫。老师一定是个比我大一点、打扮时髦，光用眼神就可以迷倒周围众人的天才吧。其实这只是我擅自设想的刻板印象。 
 
    等我实际与老师见面后，才发现她就是当下站在我面前的古西早苗。 
 
    今西老师的工作年资虽然很长，但是年龄与我差不多。除此之外，她的穿着打扮总是很随性，甚至可以说是不修边幅。她只对自己喜好的事物投注热情，而且绝不妥协。她就是这样的人——的确跟普通人不太一样。 
 
    不过也没有特殊到让我以为现实当中不应该有这种人。 
 
    “是啊，我想你可以理解吧?比起读者，你的立场应该更贴近我。” 
 
    老师说得没错。自从实际认识老师之后，我的幻想就破灭了。 
 
    老师也不过是活着这个世界的众人之一，这个理所当然的事实重重打击了我。不过能和那样的老师一起共事并且接受她的一切，对我来说是唯一的救赎。 
 
    但是对于抱持美好梦想前来参加签名会的读者，显然不是如此。他们应该会因为发现真相而大失所望。这样一来还不如让他们永远怀抱梦想，期待事实上不可能举办的签名会比较好。我大概可以理解老师的苦心。 
 
    “是的，我明白老师的意思。” 
 
    此外，我也无法强求老师在签名会时扮演读者期盼的形象，那么一来就必须违反老师的信念了。我相当明白这一点。 
 
    “可是这样真的好吗?” 
 
    这时有人对我提出质疑。我将目光转往声音发出的方向，原来开口的人是讶子。 
 
    “我可以体会早苗小姐的心情。不过如果早苗小姐只尊重自己的意愿，却不尊重读者的期待，这样会不会有些太任性了?” 
 
    讶子似乎对自己问出如此尖锐的问题感到有些意外。不过她好像是为了要清楚表达自己的想法，才会选择直接的言词，并以强烈的语气明确表达出来。 
 
    “尤其当那是自己的想法，想要受到重视也是人之常情。” 
 
    我觉得讶子想说的话非常清楚。 
 
    “这也没错。” 
 
    老师好像稍微受到打动。她喃喃说完之后便露出沉思的模样。我则是因为大为兴奋而忍不住开口： 
 
    “所以老师愿意考虑签名会的事吗?” 
 
    “……嗯，或许可以考虑一下。不过你不是已经同意我的决定吗?稍微有点主见吧?” 
 
    “是啊——” 
 
    我的发言的确不太好，像这样想到什么就说什么也是坏习惯，不过还是觉得内心暗自受到打击。 
 
    “其实我不认为尊重读者的期盼，就等于要举办签名会。” 
 
    没想到讶子接着说出反对的话。我本来以为她是站在我这边的…… 
 
    “那么找个替身上场如何?” 
 
    在沉重的气氛之下，咲良开朗的说话声突然响起。 
 
    “替、替身?” 
 
    我讶异地将视线转向咲良，她倒是以不可思议的表情回望我： 
 
    “既然早苗小姐不想在读者面前演戏，那请别人演嘛?又不是像漫画家一样得在现场作画吧?只要找一个符合读者预期的人扮演今西早苗老师不就行了吗?” 
 
    我很难接受这种异想天开的做法，不过老师的想法似乎不太一样。 
 
    “听起来好像还不错?” 
 
    “咦咦——！？” 
 
    我尽全力大声抗议。 
 
    “你有什么不满意的?我觉得咲良的点子很合理。反正读者也拿到今西老师的签名，可以开开心心回家。这么一来岂不是皆大欢喜?” 
 
    “……听起来好像有点道理，不过这样未免太奇怪了。对我来说，今西老师就是站在我面前的人，也就是古西早苗小姐。虽然老师平常对我不是很亲切，至少都会遵守截稿日。尽管有时候也会找不到人，害我花费更多心力处理相关事宜，还是很尊敬这样的老师。即使老师本人不符合我一开始的预期，当时有些失望，不过就是因为有那样坚持做自己的老师，我才能持续从事这份工作。” 
 
    我将难以厘清的复杂情绪，直接化为言语传达给老师。 
 
    “……喔。” 
 
    不过老师的反应很平淡。好吧，我终于认清老师就是这种人。 
 
    “所以即使老师赞成，我也坚决反对找替身上场。” 
 
    我希望能尽量表达自己否决的立场。 
 
    “既然没有共识，那就当没有签名会这件专吧。” 
 
    但是导致了最糟糕的结果。 
 
    “咦——！？” 
 
    “既然我不想亲自上场，你又不愿意找替身，结果不是很清楚了吗?根本没办法妥协。” 
 
    “话、话是没错……不、不过，可以请老师稍微……稍微让步一下吗?希望老师能再考虑一下……” 
 
    “你觉得我是那种人吗?” 
 
    “……很抱歉。” 
 
    没错，老师就是这种人。不管我的想法如何，她都能彻底无视并且直接反对。 
 
    “我看还是找替身吧。” 
 
    咲良再度提出她认为合理的意见。这名少女的个性搞不好比我还适合与老师交涉。 
 
    “我不赞成那种做法……” 
 
    “可是读者会因此感到很高兴，这不也是薰泽小姐的职责吗?” 
 
    “的、的确……你说得没错。” 
 
    “不然干脆让我当替身吧?反正我已经读透《啊啊!眼镜大人☆》这部小说，不管读者问什么我都有信心回答。就算答不出来，也可以用‘请各位期待日后的发展’蒙混过去吧?我想每位读者分配的时间也不会太长，应该可以顺利过关。” 
 
    “……可、可是……” 
 
    我虽然想反驳，也逐渐觉得咲良的提议并非完全不可行。从刚才咲良的言谈举止，足以证明她可以成功扮演替身。 
 
    “可是毕竟今西老师只有一位，况且咲良的年纪也太轻了。老师是在学生时代出道，实际年龄已经比大家想像的还小，如果这时又跑出一名少女……会让人感觉很假吧?” 
 
    “啊、这么说也对。由我来假扮今西老师，一定会有人质疑我究竟是几岁出道。真可惜，如果我看起来更成熟一点就好了。” 
 
    看到咲良打退堂鼓，我才觉得自己稍微占了上风。 
 
    “而且咲良长得太可爱了。要找替身也要找一个不那么可爱的人。” 
 
    由于一时放松，我又不小心说错话了。这才发现老师用非常恐怖的表情瞪着我。我只是在讨论读者的印象，跟老师实际的长相无关……不过现在这么解释大概也没用。 
 
    “竟敢大剌剌公开别人的伤心事，真是不可原谅。” 
 
    老师除了口头责备我，还用拳头抵住我的太阳穴旋转，让我想躲也躲不开。这招就是所谓的“贴酸梅（注：在日本传统民俗疗法里，据说将酸梅贴在太阳穴可治头痛）”吧?虽然最近已经没人这么做了。我觉得意识随着疼痛逐渐远去。 
 
    “老、老师!请不要误会，我不是在批评老师的外表!” 
 
    “我知道!你是在说读者对我的印象吧!就好像新闻报导的美女OL命案，通常都不是什么美女一样，你就是想这么说吧?我转转转——” 
 
    “呀啊——!老师明知如此还要修理我吗?” 
 
    “一想到你用相同方式形容我就够生气了。” 
 
    老师语毕再度加重拳头力道。 
 
    “咿——!” 
 
    我根本没有那个意思……事到如今我也无力反驳。 
 
    “哎呀，早苗小姐本人确实与读者的印象不太相符就是了。” 
 
    咲良不知是为了对我伸出援手，还是单纯发表感想。总之幸好有她打圆场，否则我就要口吐白沫、当场晕倒了。听见她说的话，老师这才终于放过我。不过话说回来，老师刚才的行为也太不讲理了。 
 
    “既然如此就算了。” 
 
    “我想干脆找我哥哥上场，大家觉得如何?” 
 
    咲良这次的提议比先前还要异想天开。 
 
    我不由得以奇怪的语气发出惊呼： 
 
    “啥！？” 
 
    “这样不是很震撼吗?我哥哥是舞者，所以身材很修长，外型也不错。如果《啊啊!眼镜大人☆》的作者是这种男性，或许会让许多女读者欣喜若狂喔?还是说我的提议很蠢?” 
 
    “嗯……听你这么说好像又有道理……” 
 
    的确，要完全符合读者期待的形象不容易，但是如果采取彻底颠覆的手段呢?不过话说回来，听到咲良的形容，我忍不住对她的舞者哥哥产生兴趣。 
 
    “喔?你刚才不是极力反对，现在怎么认真烦恼起来了?” 
 
    老师对舞者似乎不感兴趣。不过以我的嗜好来说，比起歌手，反而会更加留意在后面伴舞的人。或许这就是作家与编辑的立场差异? 
 
    “不过假如，只是假如喔?今西老师其实是男性似乎也不错?” 
 
    “我才不要。” 
 
    “明明是男人，却能写出充满少女梦幻气息的作品，这样在读者之间应该会掀起更大的骚动吧?” 
 
    “谁要那种骚动?何况我是女人。” 
 
    “不，正因为是女人才能这么做。有些男性向的情色漫画，也会故意帮作者取一个性别模糊的女性化笔名。也许女性向的作品也能试着这么做。” 
 
    “所以要找男人当替身?而且还是个舞者?” 
 
    老师的意见似乎与先前有了一八○度的转变。原本她对我提出的任何企划都采取事不关己的态度，现在却坚决反对。 
 
    虽然采取反对的态度不算是有所进展，总比漠不关心来得好一点。像这样双方针对某件事发表自己的意见，代表已经引起老师的兴趣吧。 
 
    “……原来还有这种事。” 
 
    讶子用难以置信的表情观察我们的一举一动。这名女孩是老师店里的服务生，同时也是《啊啊!眼镜大人☆》的读者。或许她最能代表一般人的看法。 
 
    于是我对她说声： 
 
    “这个世界就是这样。” 
 
    “才不是那样!” 
 
    老师依然激烈抗议。 
 
    “不。老师，这可是少女的梦想。况且老师不是说过随便我们怎么做都没意见吗!” 
 
    “话是没错，可是找一个舞者未免太夸张了吧?” 
 
    “那么老师希望找什么职业的男人当替身?还是说只要是男人都不行?” 
 
    “这、这个嘛……” 
 
    老师的脸上浮现苦恼神情，等到她的目光移到刻也同学身上，这才露出笑容： 
 
    “找刻也同学好了。” 
 
    老师所说的话正如同我的预测。 
 
    “那样会不会太夸张?” 
 
    不过我还是觉得真的这么做，会衍生出许多问题。 
 
    “虽然我不太清楚你们想做什么，不过请恕我婉拒。” 
 
    刻也同学本人也认为不能这么做。 
 
    “其实我也不觉得刻也同学会答应。” 
 
    老师闻言并不怎么丧气。从她的态度看来，我猜测刚才那招大概只是用来拖延时间。 
 
    “所以你到底决定怎么做?” 
 
    既然老师问了，我也没有什么好说。 
 
    “如果老师不愿意，签名会的事就取消吧。” 
 
    这么一来真不知道总编辑会如何处置我。就算没被总编辑乱来，我在编辑部的立场也是岌岌可危。更可以预料读者会因此大失所望。 
 
    不过对我来说，最重要的还是今西老师本人，以及她写的作品。只有这个坚持我绝对不侩退让。虽然小说完成之后是要送到读者眼前，不过总不能为了卖书就强迫今西老师做她不愿意的事。 
 
    既然老师对签名会没兴趣，我也要以老师的考量为第一优先，舍命维护老师的立场。 
 
    而且对我来说，还是不可能采取替身这个方式。虽说我也不敢确定老师是否适合在公开场合现身，至少我所认识的今西老师只有一个人。 
 
    老师以有点不知该如何是好的表情开口： 
 
    “是吗?听起来我好像变成坏人了。” 
 
    “没关系，即使如此我还是站在老师这边。” 
 
    如果老师是坏人，那我也一起当坏人。其实我从很早以前就有类似的想法。不过要是被公司开除，能够支持老师到什么程度就不得而知了。 
 
    “……嗯。既然如此也没办法了。” 
 
    我刚刚那句话，竟然出乎意料地打动老师的心。 
 
    “所以……老师愿意参加签名会吗?” 
 
    “怎么可能。我想要维持在读者心目中美好的形象。” 
 
    说完之后便消失在柜台后方。 
 
    “我就知道。” 
 
    不过老师走到里面到底想做什么?我一边猜测一边等待老师。 
 
    “…………” 
 
    等了好久，老师还是没有回来。我望着其他人，但是就连刚才最活跃的咲良也不知道，只是保持沉默。 
 
    “……现在是怎么回事?” 
 
    正当我低声喃喃自语时，老师终于回来了。她手上拿着我很熟悉的笔记型电脑——那正是老师爱用的B5大小银色笔电。 
 
    “老师为什么要拿笔电出来?” 
 
    我完全猜不透老师这时候拿出笔电的用意是什么。接着她迳自在我面前打开笔电，并且进行操作。 
 
    老师以神秘兮兮的口气问我： 
 
    “你觉得作家拿出笔电是为了什么?” 
 
    “……虽然我觉得不可能，不过难道是要写稿吗?” 
 
    “什么叫不可能?难道我不能写稿吗?” 
 
    “不，我当然很高兴，可是距离截稿日还很久，老师不会动笔吧?” 
 
    “算了，就当是我自作自受。” 
 
    老师语毕便把磁碟片交给我。 
 
    “这真的是新书的原稿?” 
 
    即使实际握在手中，我还是难以置信。毕竟要让今西老师在截稿日前提早回稿，是再怎么拜托也办不到的事。没想到一直拒绝我的老师，竟然会从柜台后方拿出这个东西，令我产生一种宛如梦境的错觉。 
 
    “是啊，而且里面有两集的份量。” 
 
    老师的补充说明更是让我怀疑自己还没睡醒。 
 
    “两、两集！？” 
 
    “不过你别误会，我可不是因为要改编动画才提前回稿喔?” 
 
    “那是为什么?而且还是一次两集?” 
 
    “都是托这间咖啡厅的福。尽管这里不怎么忙碌，但是只要待在这里，脑内的灵感就会不断涌出。晚上咖啡厅打烊回到住处——不知不觉就会完成一大段。真是不可思议，明明时间比以前少，却能以更快的速度完工。” 
 
    “……是、是这样啊。” 
 
    我除了感到意外，也觉得同样的情况曾经发生在自己身上。那就好像工作忙碌时效率反而会提升一样。只是不知道这与作家的情况是否能够比拟。 
 
    “我把稿子给你，但是关于连续剧与签名会的事你可要帮我处理。这么一来应该不会有人说你这个责任编辑没用了吧?” 
 
    老师的口气还是一如往常不耐烦。不过我总觉得这是在掩饰内心的不好意思。 
 
    “……好的。” 
 
    我终于理解，老师并不是全然不在乎我的心情，只是她不想公私不分。 
 
    虽然出自偶然，我很得意能在今天造访老师经营的咖啡厅。 
 
    刻也同学、讶子、咲良——老师一定很中意他们，就像这间咖啡厅也是老师钟爱的场所。因此我能被老师允许待在这个地方，或许等于我这个人已经被老师所认可。 
 
    “我要再强调一遍，我可不是为了改编动画才加快速度喔?” 
 
    不过对老师而言，是否认可我无关紧要，或者该说是理所当然所以没什么好说的。总之老师不厌其烦地重复我刚才已经听得非常清楚的事。 
 
    所以我也试着以半开玩笑的口气回答： 
 
    “我懂了。因为我的工作表现不佳，所以老师才刻意帮我在公司面前加分吧?” 
 
    “没想到你还挺灵光的嘛?” 
 
    看来我猜对了。老师有点不太甘愿地承认，不过脸上随即绽放愉悦的笑容。 
 
    “那当然——” 
 
    真没想到今天的工作有如此完美的收场。虽然不是每次都能这样，至少老师已经认同我平日的努力。 
 
    对今西老师而言，或许写不写小说对她的人生都不会有太大的影响，只不过是兴趣的延伸。因此她才会选择经营咖啡厅。 
 
    “因为我是老师的责任编辑。” 
 
    可是对我来说，这是我必须全力以赴的工作。而且我对眼前的成果心满意足——只要能跟老师继续携手努力就好。 
 
    完 

  短篇集3 后记  
     新井辉：“这次有个好消息要告诉大家。” 
 
    铃璃：“……怎么你的开场白和短篇第二集一模一样。” 
 
    新井辉：“因为我想用同一招蒙混过去，所以开场白当然一样。” 
 
    钤璃：“晅样太过分了!不要每次都用同一招好吗!” 
 
    新井辉：“如果你想要有点变化，就不要每次在结尾扑杀我。” 
 
    铃璃：“自己讲出被扑杀这种话，不会觉得有点奇怪吗……” 
 
    新井辉：“算了，不要理会每次不一样的问题，还是谈谈好消息。” 
 
    铃璃：“你所说的好消息到底是什么事?” 
 
    新井辉：“《ROOMNO.1301》第一集终于要改编广播剧CD了。” 
 
    钤璃：“真的?” 
 
    新井辉：“应该不会错。我去看过录音的情况，所以几乎可以保证。” 
 
    铃璃：“不过推出这种相关商品没什么稀奇吧?” 
 
    新井辉：“的确不稀奇。不过你想一下，这个系列的故事内容很有问题，应该早就有人在等待，或是一推出之后就被迫回收。” 
 
    铃璃：“……如果担心这种事，干脆不要出了。” 
 
    新井辉：“嗯，其实我只要实话实说就不必担心那些问题了。反正本系列的故事都是虚构吧?既然是虚构，请不要跟现实混为一谈——类似这种说法。” 
 
    铃璃：“应该有人先要求你不要把两者混为一谈吧?” 
 
    新井辉：“哈哈哈，我可是把现实跟虚构区分得很清楚。虽然我跟你在后记里废话那么久，这些全部都是虚构。现实中的新井辉与后记里虚构的新井辉根本不是同一个人。” 
 
    铃璃：“不，我不是那个意思……” 
 
    新井辉：“姑且不讨论那个，还是来聊广播剧CD吧。” 
 
    铃璃：“好好好。” 
 
    新井辉：“内容正如同我刚才所说，是以小说第一集的故事为基础。标题也和第一集一样，叫‘带有艺术气息的芳邻！？’。” 
 
    铃璃：“如果依照这种命名方式，到了第二或第三集时会出问题吧?” 
 
    新井辉：“到时候再说了。反正如果卖不好也不会有第二集。” 
 
    铃璃：“话是没错，但是以作者的立场来说，向读者宣示‘第二集很快就会推出!’不是比较好吗?” 
 
    新井辉：“好!第二集很快就会推出!” 
 
    铃璃：“……呜哇，这样未免太假了。” 
 
    新井辉：“不是你要我说的吗!” 
 
    铃璃：“生什么气啊!我只是举例喔?你自己不会想另一套说法吗?再怎么说你应该还是个作家吧?” 
 
    新井辉：“在一般人的眼中的确没错。总之根据我到录音现场实际感受的心得，希望可以出到第四集。” 
 
    铃璃：“为什么?” 
 
    新井辉：“因为扮演萤子的声优声音好诱人。” 
 
    铃璃：“呀啊——!好嗯心，你这个变态!” 
 
    新井辉：“哈哈哈，现在才知道已经太迟了。我是变态这件事，可是众所周知的事实。” 
 
    铃璃：“在我面前请你收敛一点。” 
 
    新井辉：“可是如果不提这个，我对广播剧CD就没什么心得了。” 
 
    铃璃：“难道广播剧CD里都是色色的剧情?” 
 
    新井辉：“怎么可能，还是有尺度问题的。大概删除了原书四分之一的情节吧，至于保留的标准……” 
 
    铃璃：“算了，你不说我也知道。” 
 
    新井辉：“就好像西奈会说的话。一旦考虑要不要删除某个部分时，我心中就会响起‘这里没问题!因为很色所以没问题!’之类的声音。” 
 
    铃璃：“算了……随你爱怎么做就怎么做。” 
 
    新井辉：“什么叫随便我!这个问题很重要的!正因为不是十八禁的CD，才有机会请 
 
    那些知名声优说各式各样的台词!” 
 
    铃璃：“……这种事没什么好炫耀的。” 
 
    新井辉：“看来你完全不懂男人的浪漫。” 
 
    铃璃：“因为我是女孩子，当然不懂啊?” 
 
    新井辉：“不过你跟刻也交往那么久，如果无法理解男人的浪漫，他一定会很困扰。” 
 
    铃璃：“不要混为一谈好吗?如果是刻也同学的浪漫，我一定会努力去理解。” 
 
    新井辉：“……好吧。如果你想要努力了解，刻也想必会更加困扰。” 
 
    铃璃：“是、是吗?” 
 
    新井辉：“不，实际情况我也不清楚。” 
 
    铃璃：“你是故意找碴吗?” 
 
    新井辉：“总之那些声优真的很了不起。” 
 
    铃璃：“我又没有否定声优……” 
 
    新井辉：“如果不赶快介绍，后记的篇幅就要用完了，所以我暂时没空理你。” 
 
    铃璃：“你现在不就理了?” 
 
    新井辉：“那就从现在开始。第一集的主角当然就是绫，负责配音的声优是柚木凉香小姐。最近她演出的知名角色包括‘受赞颂者’的艾璐璐，以及‘武装炼金’的斗贵子等。” 
 
    铃璃：“咦……那真的很有名!绫是给这么了不起的声优配音吗?” 
 
    新井辉：“没错，这都要托导演强力背书的福。” 
 
    铃璃：“原来如此。还有其他有名的声优吗?” 
 
    新井辉：“刚才我所提到的萤子，是由很受欢迎的伊藤静小姐负责。她演出过‘非战特攻队’的艾莉斯，以及‘驱魔少年’的利娜莉等等。‘后天的方向’的野上椒子也是她。” 
 
    铃璃：“由、由这么有名的声优负责萤子吗?” 
 
    新井辉：“没错，这都要托导演强力背书的福。” 
 
    铃璃：“……我突然开始担心了。” 
 
    新井辉：“不过广播剧CD好像没有分级制度，所以只要声优所属的事务所同意就没有问题。” 
 
    铃璃：“既然如此那应该没问题……” 
 
    新井辉：“此外饰演千夜子的是明坂聪美小姐。她也配过很多角色……而且还是富士见书房广播节目‘富士见书房Teenagefanclub’的主持人。她目前还是高中生，总觉得要她参与有点勉强，不过最后还是没问题。” 
 
    铃璃：“事务所说OK你觉得可以找她演出吗？” 
 
    新井辉：“千夜子的对白比较没那么色，所以没问题……应该。” 
 
    铃璃：“不用等实际的完成品，你先检查剧本内容不就知道了?” 
 
    新井辉：“嗯，你说得没错。” 
 
    铃璃：“……看你一副事不关己的样子。” 
 
    新井辉：“不过就是因为内容有点糟糕，特地购买的读者才会感到高兴不是吗?” 
 
    铃璃：“逗样对明坂小姐太过分了。” 
 
    新井辉：“真是抱歉!” 
 
    铃璃：“现在道歉有什么用!” 
 
    新井辉：“即使慢了一步，有道歉还是比没道歉好。啊、说到想要道歉的事，就得提一下讶子才行。” 
 
    铃璃：“为什么突然想起讶子……” 
 
    新井辉：“如果完全依照原书第一集的内容，讶子的出场次数就会变得很少，所以我特别为此写了新的故事。内容是以绫的观点来叙述原书第三集的第八章。标题是‘绫与小讶与小健不在的夜晚’主要是说明健一去海边玩时绫与讶子发生的事。” 
 
    铃璃：“喔——不过怎么会一下子跳到第三集?” 
 
    新井辉：“因为讶子在原本的故事太晚出现，所以不得不如此。而且讶子还是由名冢佳织小姐所负责。她最近演出的角色包括‘CodeGeass反叛的鲁路修’的娜娜莉。さつち老师似乎很喜欢名冢小姐，在录音现场差点喷鼻血。还很兴奋地对我说：‘老师!让她念那些台词没问题吗!’” 
 
    铃璃：“我看你自己也好不到哪里去吧?” 
 
    新井辉：“你真是了解。没错，其实我也……” 
 
    铃璃：“我不听了。” 
 
    新井辉：“是吗?那真是遗憾。” 
 
    铃璃：“话说回来，我的配音是由谁负责?” 
 
    新井辉：“嗯?这个问题没有答案。” 
 
    铃璃：“你的意思难道是我没有登场?不是说以第一集的故事为基础吗?我应该有出现才对吧?” 
 
    新井辉：“不不不，序章已经全部删掉，所以你没出现。” 
 
    铃璃：“为什么！？所以终章也一起删掉啰?” 
 
    新井辉：“只有序章被删。” 
 
    铃璃：“为什么只删序章?这是故意要排挤我吗?” 
 
    新井辉：“算是吧。因为就算你不出场对故事也不会有什么影响……等等，你那是什么表情?” 
 
    铃璃：“我这个表情的意思是原来结尾又有同样的发展。” 
 
    新井辉：“哈哈哈，你真爱说笑……” 
 
    铃璃：“你觉得我看起来像开玩笑吗?” 
 
    新井辉：“很遗憾，一点也不像。” 
 
    铃璃：“给我滚——!” 
 
    新井辉：“呜啊——!” 
 
    新井遭到铃璃的攻击而毙命。 

  短篇集3 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 