 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇集1 其一 我和绫的美好的回忆（前篇）  
     身穿白衣的绫倒了下来。 
 
    即使这样说，健一在去幽灵大楼的十三楼的途中发现倒下的绫也不是什么稀罕的事。无论怎么说她是不擅长注意自己的状况的。每次集中作业的时候什么都不吃度过三天四天的。 
 
    「绫……你没事吧？」 
 
    所以所以健一一开始只是以为她只是饿的没有力气倒下了而已，但好好的观察过后还是发现有点不一样。 
 
    「……那个？」 
 
    绫面朝上倒在六楼和七楼间的楼梯平台上，而且还像个“大”字，健一不禁怀疑她是不是把这里当作在海滨或者草原，还一边开心的望着天空，可是这里偏偏是楼内而且还只是还是大家平时通行地方。 
 
    「那个……绫？」 
 
    首先是面朝上，总觉得和平时有点不一样。如果是寻找食物的途中力气用尽的话，那应该是脸朝下倒下来才对。可是今天的绫却像是向上走的途中一脚踩空狠狠地向后面摔下去。 
 
    「……完全没有呼吸了嘛。」 
 
    考虑到这点，便有了“这次危机状况和平时不一样嘛”这样的想法。 
 
    「是不是该叫救护车呢……但是，这是这里好像谁都不会来……但又不能不搬出去……」 
 
    健一感到自己有些混乱，然后做了些深呼吸让自己冷静下来。 
 
    或许说这是一分一秒也要争取的事态也不为过，但是就这样着急也不是办法。健一首先调整呼吸，再一次朝绫那里看去。 
 
    「……嗯」 
 
    在这视线的前面绫的胸部开始动了。和健一一样开始做深呼吸的绫的胸部上下晃动。 
 
    「绫？」 
 
    看来好像恢复意识了。 
 
    「那个……」 
 
    像回答健一的声音那样绫睁开了眼睛，然后仍然躺在地上眼睛滴溜溜地转着。像是打量着健一一样。 
 
    「你没事吧？」 
 
    健一感觉到有些微妙的不安，觉得这个样子和平时总有些不一样。 
 
    「是的。大概，没问题吧。」 
 
    然后绫有种奇妙的紧张感而做了那种回答。 
 
    「大概是……」 
 
    健一对于回答的内容情不自禁的询问起来。 
 
    「我，我不是医生，所以详细的事我也不知道呀」 
 
    「……嘛，虽然也是这么回事。」 
 
    健一喃喃自语，果然有什么奇怪的地方啊。虽然绫平时就很奇怪，但这奇怪的方向却有些不一样。……没有和绫说话的那种感觉。 
 
    「总之，没事的话就站起来吧，躺在这里会吓到八云他们的」 
 
    即使这样健一还是思维模式切换到把这种事情放在之后在考虑而向摔倒的绫伸出手去。可是绫却以不可思议的表情看着健一的脸。 
 
    「那个……八云先生是谁?」 
 
    然后又是奇怪的提问。 
 
    「……这个」 
 
    健一不知道如何回答，而绫则继续提问。 
 
    「还有，您是哪一位？」 
 
    「哈？」 
 
    健一被难以置信的提问给弄得说不出话来。可是绫那边还是以不可思议的表情说出难以置信的提问。 
 
    「还有就是，我是谁?」 
 
    「这个……」 
 
    健一在考虑如果回答绫的提问。 
 
    就健一所知，她是桑畑绫。世界有名的雕塑家，内裤上面总是穿着件白衣服的身材修长的女性。化妆打扮之类的和她几乎沾不到边，即使这样还是能看出她是个美女。就是这样的女性。健一没有见过和绫相似的女性也没听说过有双胞胎妹妹。 
 
    所以，眼前的这位女性一定就是桑畑绫了。有这样疑问的少女很奇怪……应该是这样吧。 
 
    「难道是记忆丧失么」 
 
    健一追溯自己的记忆。想到了这个词。虽然不知道什么打击造成一时记忆混乱。绫的头部突然被打，这也可能是记忆变的奇怪的原因吧。 
 
    「我叫记忆丧失吗？真是奇怪的名字啊。字是怎么写的呢？」 
 
    可是绫好像把健一自言自语当成回答了。 
 
    「不……那个，那个不是名字」 
 
    「啊，这样啊。我也认为这个当名字不太适合呢」 
 
    「……也是呢」 
 
    健一看着像没摔倒一样还笑嘻嘻的绫，果然首先得帮她站起来。 
 
    「那先去1301吧。不是还有许多话不得不说嘛，一个能够冷静下来的地方应该不错吧」 
 
    「啊，是的，是这样呢。」 
 
    绫就边说边动起上半身，虽然有些担心她躺太久了起不了身，看样子还和平时一样精神呢。 
 
    「那么，详细的话……」 
 
    安心的健一伸出手，绫也为了去握那只手而伸出手去。 
 
    「……诶？」 
 
    可是在这途中，发出了很小的声音绫停止了移动。绫的表情变的僵硬，只有眼睛在移动的少女的手腕好几次来回摆动。 
 
    「怎，怎么了么？」 
 
    感觉有什么异常事态发生了的健一看向绫，虽然从外表看上去并不能明白什么，但至少行动和表情以外看上去和普通的绫没什么不一样。 
 
    「我，我……为什么会是这个样子啊？」 
 
    绫大声叫喊着把伸出的手缩回来，两手像吧胸部隐藏起来交叉在一起。 
 
    「这个……」 
 
    健一对于这个认为和平时没什么不一样，看着绫的服装和平时的没多大改变。不一样的只是绫的表情而已。 
 
    可是这个说不定对于绫来说是很重要的大事，由于看着看着脸变得通红了，健一认真在考虑该怎么办。可是还来不及回答，健一的思绪就被吹散了。 
 
    「不要啊……………………………………！」 
 
    这样震耳欲聋的悲鸣回响着，健一认为这次轮到自己失去了意识了。 
 
    「请不要看向这里……」 
 
    「好的」 
 
    健一把她带进房间里之后，像其它人的事一样在大脑的角落里思考着。 
 
    与其说是记忆丧失，还不如说变了一个人，这样来考虑会容易点吧。虽然理由不是很清楚。绫好像把我和刻也他们当成了不认识的人了吧。 
 
    所以自己的事情不知道，对平时的穿着感到害羞也是没办法的事。大概就是这样的事。嘛，先不管怎么变这样的，对绫的穿着感到害羞那是毋庸置疑的。 
 
    无论怎么说，绫下面只穿了件内裤，上面就披了件白衣服。很难想象正常的女性喜欢穿成这样出现在别人面前吧。就某种意义上感到害羞是可以理解……但绫变成那样总觉得有些格格不入。 
 
    「这里是绫的房间」 
 
    然后健一在十三楼四号门前停了下来。健一知道虽然名牌没有挂出来，但这里确实是绫平时居住的房间。 
 
    「……进去没有关系么？」 
 
    但是现在的绫好像不知道。 
 
    「嘛，是绫的房间话……我想应该可以吧」 
 
    虽然觉得一边说一边特意确认可能不是很好，总觉得这样自己好像真的很容易受他人影响呢。 
 
    「钥匙……呢？」 
 
    绫这样说了，便开始朝健一后面的口袋寻找起来。 
 
    「大概，没有上锁吧」 
 
    不过健一认为一定没有必要，便试着转动门的把手。 
 
    然后就如想的一样，门轻松的打开了。 
 
    「真不当心呢……」 
 
    然后在这种状况下从背后听到绫真的像在说别人的事一样嘀咕着。 
 
    「嘛，绫就是这样的人啦……」 
 
    健一果然觉得绫变了一个人，然后闭上眼睛把路让开，发现这点的绫从他面前走过去，然后又嘀咕着奇怪的事。 
 
    「这个样子啊……给好好上了一课呢」 
 
    「……在做什么呢」 
 
    这样询问的人是冴子。嘛，谁让自己等在绫的房间前，这当然很奇怪咯，健一这样想。 
 
    「那个，绫从台阶上掉下来的时候头好像被砸到了」 
 
    健一说到这里，考虑起之后该怎么说明呢。头被砸到虽然是事实，但这以外的几乎不是推测就是想象，都是相当含糊其辞的说法。 
 
    「……没事吧？」 
 
    可是冴子把那个踌躇的意思理解成了绫遭遇了非常严重的事情了。 
 
    「意识恢复了，虽然还很精神」 
 
    「虽然？」 
 
    「好像有点奇怪呢」 
 
    「……奇怪？」 
 
    「也不是这样，正因为不奇怪所以才很奇怪呢，变得完全就是一个普通人的样子」 
 
    「……那有什么问题么？」 
 
    冴子一副云里雾里的表情。健一虽然认为是这样啊，但自己也不是很清楚所以不能好好的解释了。 
 
    「总觉得受了打击后仿佛变了一个人似的，所以变得完全像是一个普通人了」 
 
    「……这个，就是说绫不在是以前的绫了么？」 
 
    「好，好像是这样呢」 
 
    「这个……就是问题么？」 
 
    「绫对只穿白衣服感到害羞……因为这里有替换的衣服所以带她来后，然后在这里等她出来」 
 
    「……嘛，一般想想看那样的确会害羞的啦，那样的穿着的话」 
 
    冴子稍微沉思了一会儿。 
 
    「总之，我去看看她的情况比较好吧」 
 
    「……啊，也是呢。我去的话说不定还会发出惨叫呢」 
 
    「惨叫？」 
 
    「啊，不是这样子的，并不是做了什么奇怪的事……」 
 
    「恢复意识后被自己的令人害羞的穿着给吓到了么？」 
 
    「啊，就是这个感觉」 
 
    「这样说，绫不记得绢川君的事情了么？」 
 
    「要说不记得的话……应该是不知道吧」 
 
    健一虽然觉得自己的说法有些奇怪，但冴子能这么容易理解，还稍微露出考虑的表情小声嘀咕着。 
 
    「……那么，我的事情也不知道了吧」 
 
    「我想是的。八云的事好像也不知道的样子。」 
 
    「那么一下子变成这样一定吓到了吧……」 
 
    「好像是这个样子呢」 
 
    健一对对话能顺利的进行下去感到有股严重的违和感。明明不是认真的在交谈，但却想不通为什么这样子冴子还能好好的理解呢。 
 
    「……是不是稍微在等下呢」 
 
    但是冴子好像没有察觉健一的心情而然担心起绫来。 
 
    「过度惊吓也不好呢」 
 
    这时健一回想起刚才绫那惨叫。如果有一天再一次出现那样的惨叫，估计这次冴子会倒下变成另一个人吧。 
 
    「……那个」 
 
    只是好像没有担心这个的必要了。绫打开了1304的门，在缝隙中露出一张抱歉的脸。 
 
    「啊，衣服换完了么？」 
 
    发现这个的健一询问着。 
 
    「大，大致上……换好了。只是不知道衣服放在哪,只拿了那边的衣服穿了而已」 
 
    绫所说的衣服是以前健一和绫一起购物时买的衣服。为了完全没有衣服的绫而买的灰色的无袖紧身衣和海蓝色的T恤。绫好像很喜欢的样子并且放在容易记的地方了吧。 
 
    「……这样子啊」 
 
    「绫除了这以外没有其它衣服了么？」 
 
    明明是绫说的话，绫询问这样的事果然很奇怪啊。 
 
    「不是这样的，好像还是有一些的」 
 
    健一然后想起和穿好衣服的绫一起回家的事了。那之后不是经常看到她穿，而且买的时候也没到拿着不放的程度，应该还有其它衣服的吧。只是放在哪里这健一就不知道了，因此困惑的朝冴子的方向看去，她也一副困惑的表情朝这里看来。 
 
    「啊……这个，这位是有马冴子小姐」 
 
    健一慌慌张张地向绫介绍冴子。只为了让绫发现冴子而做的傻事，当然这是多余的担心呢。 
 
    「你好，初次见面ー」 
 
    绫微笑着说出这样的问候。 
 
    「初，初次见面」 
 
    虽然冴子露出困惑的表情，但马上又恢复冷静了。 
 
    「那个衣服的事，如果和以前一样的话，我知道放在哪里」 
 
    冴子就这样把话题转回来了。 
 
    「真的么？」 
 
    「因为不久前一起整理过，只是这样而已」 
 
    冴子这样一说，健一马上怀疑起来了。 
 
    不是说这是谎言，只是对一起整顿这句话感到一定不可能的。那些看起来被放置好的衣服一定是冴子整理的。 
 
    「啊，这样啊。那么，请务必告诉我。虽然这是好像是我的房间，但我完全没那种感觉呢，还在想要不要翻翻看呢」 
 
    但是如果是绫的话，倒也真的是理所当然的，对那部分不但不抱一点疑问反而微笑着说出那样的话。 
 
    「那么……总之就交给我了？」 
 
    冴子把视线从绫身上移向健一那边，并询问到。 
 
    「啊，那就拜托你了」 
 
    健一虽然感到这样有些对不住，但冴子察觉到这一点后便用叮嘱一般的口吻说道。 
 
    「这种时候果然都是女孩子比较好呢，对吧」 
 
    「是这样呢」 
 
    因此健一觉得把这里交给冴子比较好而准备离开这里。 
 
    「那么，我去1301那边了」 
 
    「嗯。那么等绫换好衣服后，我们也到那里去」 
 
    冴子这样说着朝健一挥挥手，然后和绫一起走进1304。 
 
    「……这样没问题吧」 
 
    一个人坐在1301里，自然的从口中说出这番话。可是冷静的想想自己也不知道自己在担心什么。 
 
    况且问题是什么都还没弄清。冴子的话一定会好好的帮忙的，绫的改变也一定是一时的。总之也不是什么荒唐的困扰，嘛，说不定不用这样担心吧。 
 
    「你好，绢川君」 
 
    走进来的是一直来开门的刻也。八云刻也。高个子还带着眼镜的人就是健一的同班同学。住在1302，通称管理员。是比健一还要早住进这个不可思议的十三楼的人。 
 
    「啊，晚上好，八云先生」 
 
    健一虽然恢复了自我，并慌慌张张的打了招呼，刻也却露出一副奇怪的表情。 
 
    「……出什么事了么？」 
 
    「不是的，因为有马她好像先回去了，我想她会不会在呢……还是在屋子里呢，嘛，就是这样呢」 
 
    刻也对自己这样说明，但总觉得他想一个人来说完。 
 
    「有马的话现在在绫的房间里喔」 
 
    可是刻也的推测和现实不一样。所以健一说明了一下。 
 
    「在绫小姐的房间么？」 
 
    「因为绫好像从楼梯上摔下来的样子」 
 
    「……所以去治疗么？绫小姐的房间有急救箱真是出人意外呢」 
 
    「不是的，也不是这样的。」 
 
    「那么，为什么在绫的房间呢？」 
 
    「绫摔下来的时候好像受到打击，好像连我们的事和她自己的事都忘了」 
 
    「……暂时性完全健忘么?」 
 
    「诶？」 
 
    「通俗地讲就是记忆丧失啦」 
 
    「不是的，最初我也是这么想的，总觉得像变了一个人一样。」 
 
    「说是变了一个人……难道是变的能好好和人交流了么？」 
 
    刻也好像觉得那好像是件很好的事呢。嘛，也不是不能明白谁让刻也好像对绫的奔放有许多相当不愉快的经历呢。 
 
    「这个，的确有那样的感觉。对自己的穿着感到害羞而去换衣服去了」 
 
    「呵呵」 
 
    刻也稍微嘀咕了下，总觉得好像看到他笑了。果然对绫不按照自己说的穿着方式去做的做法相当不满呢。 
 
    「嗯，嘛，由于对自己的房间没感觉而冷静不下来，所以有马去帮忙了」 
 
    「如来如此……不过头被打到的话去看下医生不是比较好么。记忆丧失的话我们有出不上力，脑内出血的话就性命攸关了」 
 
    不过刻也也以着刻也他自己的方式关心着绫。 
 
    「这个倒也是……那好像是相当严重的打击」 
 
    「如果是这样的话，以防万一去劝说一下吧。如果是平时的绫的话我没有信心，如果作为说话对象的话由我来说也可以的」 
 
    「……的确是这样呢」 
 
    这样说的同时健一回想起自己平时总算当和事佬。这到底有没有用说真的自己也不是很清楚。但由于这次不是那样的状况，健一总有点坐立不安。 
 
    「让你们久等了」 
 
    这时耳边响起了明朗的声音。看来绫好像换好衣服了呢。尽管脑海里这么理解的，但就在看到绫的那一瞬间，健一觉得她并不是绫。 
 
    的确外表相当不一样了。就结果看，绫戴上了买的时候没有戴的眼镜，外面是穿的是开襟的西装的里面则穿着件衬衫，没有化妆而是头发稍微用发梳整理了下，此外说话的声音比平时响亮了些。 
 
    只是健一总感觉有种不协调感，但不是因为外表的关系，而是感觉不到以前的那种熟悉的气氛的关系吧。 
 
    「哎呀，又有……不认识的人呢」 
 
    然后绫没有在意健一的困惑而是惊讶的说出这样的话。 
 
    「啊，这位是八云先生。八云刻也」 
 
    因此健一和向冴子介绍时一样理所当然的作出说明。 
 
    「初次见面」 
 
    而绫也一样，微笑着打着招呼。 
 
    「……」 
 
    但刻也什么回答都没有只是盯着绫一直看。 
 
    「……有什么，奇怪的地方么？」 
 
    感觉到不安的绫再次确认了下自己的穿着的同时，向刻也询问道。 
 
    「啊，不是这样的……失礼了。我只是对你有好好的穿着衣服感到惊讶而一时说不出话来」 
 
    刻也恢复了自我后说出这样的话。绫则露出吃惊的表情。 
 
    「……啊哈哈哈」 
 
    原以为会冷场的，这次绫却抱着肚子笑起来。 
 
    「我，我说了什么奇怪的话了么？」 
 
    「好像有点得寸进尺了……对不起。明明是第一次见面的说」 
 
    绫停止了大笑，并低下了头。这样的反应连刻也也无所适从了。 
 
    「……这个嘛，我也稍微有点失礼了」 
 
    「哪里哪里。我才是呢。虽然不是很清楚，但我真的认识大家的吧？而且我好像是平时不喜欢好好穿衣服的人样子呢」 
 
    「嘛，虽然这个是事实」 
 
    刻也平时也经常因绫不同寻常的做法而被迫苦战的样子呢。 
 
    「你们两个人先换好衣服怎么样呢？」 
 
    在绫身后的冴子发出了声音。 
 
    「……啊，也是啊」 
 
    被这样一说的健一发现自己还穿着制服。在绫去换衣服的那段时间里自己还没回房间换过衣服呢。 
 
    「的确啊……总算穿着制服也是问题啊」 
 
    看向刻也那边，他果然也穿着制服。早上总是穿着整齐他也出现了这种罕见的状况了呢。 
 
    「那么，我们就去换衣服了」 
 
    健一这样说着，发现冴子也同样穿着制服。 
 
    「……我还要和绫小姐稍微说会儿话，等下再换就行了」 
 
    「我知道了」 
 
    健一想如果一起回去换衣服果然会很奇怪的吧。 
 
    在附近从座位上起身的刻也思考着什么的同时，和健一一起离开了1301。 
 
    「绢川君」 
 
    然后当门关上的时候，刻也叫了健一的名字。 
 
    「怎么了么？」 
 
    「绫小姐那样子还真是漂亮呢」 
 
    刻也这样说大概是在对健一作出解释吧。不管怎么说，刻也这样子评价一个女性还真是第一次听到呢。 
 
    「这样啊……我第一次见到的时候也吓了一跳呢」 
 
    所以健一用最妥当的方法回答了刻也，并在1302门前分别了。 
 
    换好衣服回到1301后便闻到一股浓郁的沙司味道，看样子绫安心了以后肚子觉得饿了，然后冴子为她做了炒面。 
 
    「绢川君吃么？」 
 
    厨房那边，还穿着围裙的冴子这么询问道。 
 
    「马上就要吃晚饭了……那就一点点吧」 
 
    健一这样回答着，便打算走向厨房去搭把手。 
 
    「这么说是要的吃的吧」 
 
    但却不像健一所想的一样，反而是冴子直接拿着盛满炒面的盘子走出厨房，向餐桌走去。 
 
    「我也想稍微吃点」 
 
    接着比健一先到餐桌的冴子笑着说。 
 
    「原来如此，一人一半对吧」 
 
    健一觉得冴子心情还不错，自己也准备坐下，但自己只能停下来站着。因为冴子和面对面坐着的关系，空着的座位就只有她们两个的旁边。平时一般都是冴子坐绫的旁边的……果然冴子也觉得有些尴尬呢。 
 
    「我旁边，可以坐喔」 
 
    察觉了这样的气氛，绫向健一搭话了。健一听了这意料之外的话一直盯着绫那边看。 
 
    「怎么了么？」 
 
    感到奇怪的绫询问道。 
 
    「啊，不是的，绫居然说出这样的话……所以被吓到了」 
 
    听了健一老实的回答还是一脸不可思议的表情。 
 
    「我真的说了那么奇怪的话么？」 
 
    「不是的，也不是奇怪……」 
 
    「那么说的话……难道绫小姐一直都说奇怪的话么？」 
 
    「嘛，大致上是这样的」 
 
    虽然的确是这样，被本人这么一说却很难赞同。 
 
    「啊。是这样子啊」 
 
    但是绫好像认为健一和冴子之间的微妙的气氛是别的原因产生的了…… 
 
    「……什么？」 
 
    不知道为什么眼中充满光辉的绫给健一一种不好的预感。 
 
    「打扰你们两人真的抱歉呢」 
 
    应该说是正如所料呢，还是说预料外呢，总之健一感觉到了一种球从另外一个方向飞过来的感觉。 
 
    「……那个」 
 
    「绢川君难道不是和有马小姐在交往么？」 
 
    认为那是当然的绫询问着。 
 
    「没有在交往喔」 
 
    「诶?真的么？」 
 
    惊讶的绫向冴子那边确认。 
 
    「没有在交往喔」 
 
    冴子说着和健一一样的话，否定了绫的期待。 
 
    「但是，不是在同一间房间里生活么？」 
 
    绫看了健一，又看了看冴子。 
 
    「虽然说是同一间房间，但这间房是3LDK的呀」 
 
    然后冴子冷静的回答道。 
 
    「……但你们两个人不是到这个年纪了么」 
 
    绫衣服不能理解的表情嘀咕着。嘛，这里就是这么不同寻常嘛。不是因为到这个年纪了，而是健一和冴子每天都身体接触这个事实在。 
 
    「绢川同学已经有女朋友了」 
 
    冴子随后说出事实。 
 
    「是这样么？那你们两个是什么关系呢？不是兄妹的关系吧？」 
 
    「嘛，虽然没有血缘关系，但和这个很接近了」 
 
    「……和兄妹很接近？」 
 
    绫对于到底怎么回事感到烦恼。嘛，健一自己都讲不清楚出自己和冴子的关系。既不是家人，也不是恋人……那到底是什么呢。 
 
    「嘛，算了，既然没交往，那就请坐在这里吧」 
 
    绫也没打算再追究,马上转移掉话题，并打算让健一坐在旁边。站着说话的健一正想着炒面该不会冷掉了吧，便坐了下来。 
 
    「这么说来，不给八云先生留一份没关系么？」 
 
    然后健一想起还没回来的刻也。 
 
    「八云先生好像不喜欢吃点心，所以应该没问题的吧」 
 
    冴子好像连这个可能性也考虑进去了呢、虽然健一也有这样的感觉，但就冰箱里的炒面都是刻也补充进去的这点考虑，冴子的意见正确在哪里就有点疑问了。 
 
    「嘛，差不多就是这样了」 
 
    但如果健一问冴子为什么的话，冴子她一定会说刻也也一定会说没有必要的吧。就此考虑，果然不留这个做法比较妥当吧。 
 
    「这么说，刻也君有女朋友么？」 
 
    我们两人对话的途中绫插话进来。 
 
    「诶？」 
 
    由于很突然，健一和冴子一下子不知道该说些什么。 
 
    「……哎呀，难道又说奇怪的话了么？」 
 
    「不是的，那个……只是觉得这个话题很罕见而已」 
 
    健一也在想为什么自己会惊讶到这种程度。 
 
    「刚才听了你们俩的话，听到剩下的那个人的事，所以……」 
 
    「这样的话，就一点也不奇怪了」 
 
    「虽然这样想，但绫小姐果然不是这样的角色呢」 
 
    「不如说，绫小姐总是称八云先生为管理员呢」 
 
    「他是管理员？」 
 
    「不是，虽然不是这样，只是八云对共同生活的规矩看的很重，所以绫称他为管理员」 
 
    「原来如此」 
 
    绫好像很吃惊地样子，头连续点了两次。就健一看来仿佛不像是自己说过的话一样。嘛，眼前的绫已经不是平时的那个绫了嘛，健一这么想着。 
 
    「那么，我也去换衣服了」 
 
    健一这么想的同时冴子吃完了炒面，虽然一人一半，冴子那份明显比较少。这样说着的冴子从位子上站起来，准备朝厨房走去。 
 
    「待会我会好好收拾的」 
 
    发现这点的健一说道。 
 
    「……可以么？」 
 
    冴子停了下来，向健一问道。与其说是对问健一，倒像是来问自己。 
 
    「作为做了这么好吃的料理的回报怎么样呢」 
 
    所以健一说了这样的话。 
 
    「也是呢……」 
 
    冴子好像还是有点犹豫。但最后决定还是把收拾的任务交给了健一了。冴子放好了餐具，就这样离开了房间。 
 
    「哼哼——」 
 
    健一一直盯这冴子的背影看着。回过神来发现绫一直盯着自己看。 
 
    「……怎么了么？」 
 
    「虽然你们俩个说没交往，但你们俩个看上去关系很好嘛」 
 
    「嘛，那个……是类似兄妹一般啦」 
 
    健一反驳的时候想起冴子说的话。只是这样一说健一却感到了一个根本上的问题。 
 
    「……这么说，看起来关系很好？」 
 
    「嗯？」 
 
    「我和有马看起来关系很好么？」 
 
    「我是这么认为的」 
 
    绫一副像听到什么理所当然的事而感到不可思议的表情。 
 
    「是这样的么……」 
 
    就健一来说，实际上到底是怎么认为的呢。刚才那被说成关系好，是因为顺着气氛搭了把手……但要说到互相理解的程度，果然还是不一样的。 
 
    「关系不好才好么？」 
 
    「不是这个这样子的……其实是对关系好没有自信」 
 
    「这个样子啊。你们俩个看上去关系十分的好喔」 
 
    「……那样就可以了」 
 
    健一觉得没什么可以聊的了，便继续吃着炒面。绫也继续吃炒面，就这样两人度过了短暂点心时光。 
 
    「……」 
 
    吃着面的同时，健一发现绫的吃法和平时很不一样。平时总是给人像小孩子一样拖拖拉拉而且吃东西的声音很大的感觉。今天的绫很有淑女的感觉，缓缓的并轻轻的把东西送进口中。 
 
    「……怎么了？」 
 
    发现健一在观察她样子的绫朝健一看去。 
 
    「不是，那个吃法……很文雅」 
 
    健一老实的说出这句话。 
 
    「……文雅？」 
 
    「嘛，大概是有了比较的关系吧」 
 
    「那么是绫小姐吃法很粗鲁的关系么？」 
 
    「……和现在比较的话是的」 
 
    健一苦笑着，而绫则是微笑。 
 
    「稍微想了一下的话」 
 
    然后绫转向别的话题。 
 
    「什么呢？」 
 
    「如果不把我当成绫小姐的话你觉得怎么样呢？」 
 
    「……这样么？」 
 
    总觉得又有爆炸性发言了。这边的绫到底是不是绫呢，健一这么想着，但好像又不太像。 
 
    「大家把我当成绫好像有很多困扰呢，不如把我当成另一个人怎么样呢？」 
 
    「原来如此」 
 
    仔细想想的话健一认为还是可以的。 
 
    「就是这样，把我当作绫子来称呼怎么样呢？」 
 
    但是绫好像没有好好考虑名字的样子。 
 
    「……绫子么？」 
 
    「我想也不要和绫差太远，而且我对起名字也很不在行」 
 
    「有马小姐不是也有个“子”么，我想稍微改变下应该没问题吧」 
 
    「原来如此。那么绫絵怎么样？」 
 
    「嗯。好像感觉很老气的样子」 
 
    「那么，绫香呢？」 
 
    「好像有点文雅呢……不，是太文雅了」 
 
    「那么，绫奈?」 
 
    「奈好像有点像双胞胎呢」 
 
    「是这样的么？那么，绫夜？」 
 
    「……嗯」 
 
    健一觉得这到底算什么啊，好像就是顺着あいうえお的顺序提案的，感觉再这样下去就只剩下ら行了，所以觉得在这里接受了会比较好。 
 
    「绫夜还不错吧」 
 
    「好么？那么就绫夜吧。汉字是……夜色的夜，绫夜」 
 
    「夜字么？」 
 
    这样便很有千夜子的感觉了，但本人好像很中意的样子，健一只好做出让步了。 
 
    「如果从晚上的绫小姐来考虑，总觉得有点色情呢」 
 
    「……嘛，一般不会这么想的啦」 
 
    「那么就绫夜吧。那么从现在开始就请称呼我为绫夜吧」 
 
    健一觉得做了十分不好意思的提案，但绫夜本人却好像很高兴的样子，健一也不得不接受了。 
 
    「好的」 
 
    「嗯，我既然和绫不是一个人了，我想听听有关绫的事情」 
 
    健一非但没有让绫夜打住，反而又引起了新的话题。 
 
    「好的。想问什么呢？」 
 
    「健一君和绫是怎样的关系呢？」 
 
    「怎样的……」 
 
    健一又被问到微妙的问题了。嘛，比起提起于冴子之间关系比起来这个说不定还比较轻松的呢……比起平时更漂亮的脸一副真的吗真的吗的表情说真的有点困扰呢。 
 
    「关系好不好呢？」 
 
    看到健一回答不出来绫夜试着换了个问题。 
 
    「……大概吧」 
 
    「大概么，好像很没自信嘛」 
 
    「我是这么认为的，但绫那边怎么想我就不知道了」 
 
    即使这么说，我想就算是绫也不会讨厌我的吧.不管怎么说，绫她可是相当认真的和我说「来做爱吧」的人呢，我想她对别人不会这么说的吧. 
 
    「嘛，虽然这是我的想象，大概，绫小姐是喜欢健一君的吧。谁让健一君那么可爱呢。」 
 
    绫夜这样说，开朗的笑起来。 
 
    「……那，还真是谢谢了呢」 
 
    健一则把绫夜当作另一个人来看了，所以感到很不好意思。 
 
    「健一君是模特么？」 
 
    「你这样认为么……虽然我没有这个感觉」 
 
    尽管健一这么回答了，但仍想这和之前到底有什么不一样呢。 
 
    「换句话说,健一君让很多女孩子为你而哭过的吧」 
 
    「才没有让女孩子哭过呢……大概吧。不管怎么说，还是快点把炒面吃掉吧」 
 
    「啊，好像忘记了呢。那么我吃炒面了，健一就继续说吧」 
 
    「……好的」 
 
    健一看着吃着炒面的绫夜做出了回答，想着该说些什么呢。 
 
    「第一次和绫小姐相遇大概是在六月吧」 
 
    但是怎么想也不知道怎么说，只好按顺序从头说了。 
 
    「六月么」 
 
    绫夜吃着的时候冒出了这么句话。 
 
    「那个时候绫小姐倒在公寓的前面」 
 
    「倒下……了么」 
 
    「绫小姐对把握分寸很不在行，工作起来往往连时间过了多久都不知道了。那天大概是又没头没脑的工作而忘记吃饭了，等发觉了却变成了连走路的力气都没有的状况了，最后再买东西的途中晕倒了」 
 
    「……呵呵」 
 
    「那时候我刚好通过那里，然后去自动售货机买了运动饮料给她喝，然后……还买了点心面包来帮助饿晕的绫小姐哦」 
 
    「真是冲击性的相遇呢」 
 
    「啊，没错没错。绫小姐好像很喜欢巧克力奶油卷，我买回来之后好像非常高兴」 
 
    「那个巧克力奶油卷，是不是那个看起来滑溜溜的那个？」 
 
    「嗯，大概是那个应该比较容易储存能量吧」 
 
    「我还是第一次听说喜欢面包的理由只是因为比较容易储存能量呢」 
 
    绫夜感到奇怪地笑着。但对于健一来说有绫这个例子，绫夜这么一笑总觉的有点混乱呢。 
 
    「其它还有，比如说了豆沙面包有趣的地方在它的中心」 
 
    「……有趣么，豆沙面包」 
 
    「嘛，只是绫小姐的意见而已」 
 
    健一表明自己并非是同意这个观点。绫夜吃着炒面的同时微微的点着头。 
 
    「然后说要给我帮助了她的回礼，便带我去了绫小姐的房间……于是就知道了十三楼的存在」 
 
    健一把绫带她去房间后怎么样了给省略了。即便是和绫夜谈话，也是有点抗拒的。 
 
    被迫一起洗澡，然后就这么被袭击了…… 
 
    「原来如此」 
 
    关于这点绫夜好像也没在意。 
 
    「接着为了不让绫小姐饿死而时常过来做饭。放着不管可是饭都不会吃的人，所以每次都准备了不用去外面买的分量」 
 
    「噢。健一对料理很擅长啊」 
 
    「在家里有一直做菜的关系所以还行。在冴子住在这里之前料理都是由我来做的」 
 
    「刻也君不做料理么？」 
 
    被这么一说，健一想起还没看到过他做过料理呢。冰箱里的材料都是他买的，在健一来之前应该是自己做料理的……实际上还不知道他的水平怎么样呢。 
 
    「一个人的时候应该做的吧」 
 
    「健一比较拿手而交给健一，是这样的感觉吧？」 
 
    「大概，不是那样的吧……虽然不认为会非常不擅长。八云先生打工和学习很忙，所以才不抵抗而是让我来做」 
 
    这么说着的健一想起了绢川家家庭崩坏的经历。代替忙着工作的母亲自己开始做料理，母亲也变得不太回家……总之是朝着奇怪的方向在发展。 
 
    「总之，好像你有些不满呢」 
 
    绫夜就这样误解了敬爱那一的感情。 
 
    「不是的，不是这个样子的。只是想起了其它的事情。一些和家里有关的事」 
 
    健一正想着如何把话说下去。应该会有更好的解释才对的。 
 
    「总觉得好复杂呢」 
 
    绫夜察觉到这个气氛便短短的吐了一句，摆出一副不是很想听的样子。 
 
    「嘛，有很多事嘛」 
 
    然而健一这么说着，以苦笑结束了这段对话。 
 
    「健一君是高中生对吧？」 
 
    「诶？啊，是的」 
 
    「但是又好像大人噢。年纪比较大的绫小姐反而像小孩子一样呢」 
 
    「……嘛，那个人也是有像大人的地方的呢」 
 
    「是这样子么？」 
 
    绫夜这么说着，然后笑着考虑着到底是那里呢。 
 
    「是不是身体呢？」 
 
    「……不是的」 
 
    「……那真是失礼了」 
 
    绫夜低声道歉着，然后啊哈哈的笑着。这样子的绫夜和绫很像。但那样的绫夜的表情只出现了一会儿，马上又恢复原来的表情了。 
 
    「我虽然一直搞不清出状况，但我会尽量不再添麻烦了，所以请不要太担心了」 
 
    「……啊，知道了」 
 
    健一对于绫夜意外的发言虽然有些疑惑但还是作出了垦丁店回答。最主要的是没想到对于变化感到困惑的对象居然说出这句话。 
 
    「健一君那边有没有这里生活比需要注意的地方呢？」 
 
    而绫夜为了让刚才的话能成为真的，提出了这样的疑问。 
 
    「……需要注意到地方么？」 
 
    健一开始考虑着，想这么一说还真的不清楚，平时都没有这种意识，而且觉得有不需要在意这种事的1301这个地方在。因此便想到了别的事情。 
 
    「啊，这样说来」 
 
    「是什么呢？」 
 
    「以防万一，去医院看一下怎么样呢？」 
 
    健一把刻也说的向绫夜提议道。 
 
    「……啊，也是呢。毕竟是头被打到。去检查一下会比较好呢」 
 
    绫干脆到让人惊讶的程度接受了这件事，看上去像是比所有人都更加深刻的认识到这件事的必要性。如果是平时那种刻也与绫的互动的话，应该还要显得更加执拗一点才对。 
 
    「那么，等这个吃完立刻去。剩下来怪可惜的」 
 
    绫夜说完后便急忙开始吃起剩下的炒面。慌慌张张吃着炒面的样子让健一不由得想起绫的事情来。 
 
    「我吃饱了」 
 
    但吃完炒面抬起头的绫夜，果然还是绫夜的样子啊。 
 
    「绫小姐呢?」 
 
    冴子回来的时候是建议吃完炒面之后的事情了。 
 
    「去医院了」 
 
    健一一边回答一边把空的三盘碟子叠在一起拿向厨房。由于自己说过自己来收拾，也不能让冴子来帮忙。 
 
    「绫小姐一个……去吗？」 
 
    但冴子好像比较在意绫的事情。 
 
    「好像是的。虽然我有想过陪她去会不会比较好呢，只是绫说过一个人没有问题的。」 
 
    「……这样啊」 
 
    冴子若有所思的朝椅子那里走去并坐下来。 
 
    「变成绫夜小姐了喔」 
 
    健一洗完的工作告一段落后，便对冴子说出这句话。 
 
    「诶？」 
 
    「如果被当作绫小姐的话好像很复杂的样子，所以以后就叫绫夜吧，她是这么说的」 
 
    「绫……夜」 
 
    冴子摆着怎么反应比较好的表情看向健一。 
 
    「字是绫小姐的绫和夜晚的夜」 
 
    「是……绫夜啊」 
 
    「一开始是绫子喔。但是又发生了各种的事情」 
 
    「所以是绫夜么？」 
 
    「也尝试过很多，按照あいうえお的顺序最后得来的，最后接受了绫夜这个名字」 
 
    「夜……吗，看来经历过相当的苦战呢」 
 
    冴子在其间想想了下提议名字的情形后不由得露出了微笑。 
 
    「一开始是从绫绘开始，之后一个一个的试下去」 
 
    「看样子全部都试过了呢」 
 
    「嗯。然后想着绫香之类的怎么样呢」 
 
    「绫香……怎么样呢。但我觉得绫夜相当不错」 
 
    「虽然最初好像感觉不是很好的样子」 
 
    「诶？不是的，我只是……不太习惯而已」 
 
    「那么，这件事就这样子」 
 
    健一把话说到这开始集中精力洗碗了。也不是什么很难洗的污物，只要把污物弄干净，三张碟子很快就变干净了。 
 
    「但是，一个人总会让人担心的吧」 
 
    健一用毛巾擦着手的时候，听到了冴子的声音。然后健一朝着冴子坐着的地方走过去，并回答道。 
 
    「……会担心么」 
 
    如果和绫说话的话的确会担心，我自己也会跟着去的。和绫夜说话的时候感觉没什么问题。但是，普通的想想没有记忆而且又是同一个人，在那里，也不知道会发生什么事。 
 
    「已经出门了么？」 
 
    冴子看着进来的健一的脸，询问道。 
 
    「就在不久之前……说不定已经出门了」 
 
    看着冴子那担心的脸，健一觉得自己真是粗心大意啊。 
 
    「但是，应该不会走太远的吧」 
 
    「……我想也是」 
 
    健一这样回答着，不由得想到绫夜会打算去哪间医院，绫夜的记忆拥有到哪种程度，她对外面是不是有良好的认识。 
 
    「我去找找看」 
 
    冴子站起身来。 
 
    「不，让我去找吧」 
 
    健一觉得把不能就这么拜托给冴子。毕竟让绫夜去的人是自己…… 
 
    「不好了，不好了啊……」 
 
    可是还没有去找，绫夜自己便慌慌张张的出现了。1301的门被用力的打开，绫夜就站在那里。 
 
    「……绫夜小姐？」 
 
    在被这样的登场吓到的健一和冴子面前，绫夜开始了到底什么不好了的说明。 
 
    「房间里放了大量的钱。一定有数千万，说不定有一亿呢。绫小姐实际上到底是做什么坏事的人啊——？」 
 
    绫夜一副对自己所见的东西无法置信的样子，在门口大声说着。之前沉着的成熟女性的形象在现在的少女身上感受不到了。 
 
    「按一定是绫小姐的钱。那个人，对钱很不在意的」 
 
    健一为了受打击的绫夜冷静下来回答道。想到绫夜还没有出门，也就没有担心她的必要了。 
 
    「就算不在意，但有那么大笔钱，一般都没有那么多的吧」 
 
    「绫小姐小时候开始就是世界著名的雕塑家了。而且还有锦织小姐著名优秀的代理人在。每年都能赚好几亿的吧」 
 
    具体来说，健一不知道详细的收入情况。但按照锦织小姐说照顾绫就能每年一千万来说便可以想象了。 
 
    「是，是这样的么。那么那些钱不是什么不干净的钱吧」 
 
    「嗯。那是绫小姐好好赚来的钱」 
 
    「……这样啊。那我安心了」 
 
    绫夜做了个深呼吸然后稍微笑了笑，接着走进房间来。 
 
    「头一次看到那么多的钱真是吓了一跳呢」 
 
    之后绫夜害羞的脸上浮现出开朗的笑容。 
 
    「嘛……被吓到了吧。毕竟谁也不会随便扔在家里嘛」 
 
    健一和绫夜说着话，同时又朝冴子那边看去。冴子从刚才开始一直保持沉默，不是不开心，好像是对真突然的发展一下子不能接受。 
 
    「接下来是要去医院么？」 
 
    冴子察觉到健一的视线，终于开口了。 
 
    「是的。打算要去朴东医院」 
 
    然后绫夜理所当然的回答道。说道朴东医院，是间相当气派的医院。位于比良井那一带，坐电车只要做两站就到了。绫夜知道这间医院真是让人感到意外。 
 
    「一个人没问题吧？」 
 
    「嗯。地点我知道，况且也去过好几次了」 
 
    绫夜这么回答，健一反而担心起来了。知道地点先不去说，去过好几次这个说法健一无法理解。难道是绫夜想起了绫去过的事了吗。 
 
    「但一个人很让人担心，所以我也一起去吧」 
 
    因此健一这么提议道。冴子也很担心，这样做应该比较好吧。 
 
    「不用了喔。我也不想再添麻烦了嘛」 
 
    绫夜很明确的拒绝了。 
 
    「但是，不是打到头了嘛」 
 
    「我想不要紧的。也没有行动不便。况且去医院也只是以防万一，我觉得这样还要人陪是不好的」 
 
    「不，请不要在意。我今天也没什么很重要的事」 
 
    「但是……我和健一一起去的话会觉得紧张的。啊哈哈」 
 
    绫夜笑着说出这样的话。但健一觉得绫夜只是不想在添麻烦而过度的反应而已。 
 
    「真的，没问题。会一个人好好的去好好的回来的」 
 
    「但是……还是会担心啊」 
 
    健一看向冴子询问怎么办，冴子则一副困扰的样子看向健一，健一因此不得不自己考虑该怎么办了。 
 
    「那个……和我会感到紧张的话，和有马小姐一起怎么样呢」 
 
    但反对的人不是绫夜而是冴子本人，这让健一觉得相当尴尬。 
 
    「我，不是很喜欢……医院的」 
 
    「这个样子么……那么，八云先生……怎么样呢?」 
 
    说起来，今天好像没有打工的样子，健一想到。 
 
    「我要做什么事情那呢？」 
 
    这时刻也现身了。 
 
    「不是，绫夜小姐打算去医院，我在想谁陪她去会比较好呢」 
 
    「绫夜小姐？」 
 
    「啊，因为叫作绫的话很容易混淆的，所以就叫作绫夜了」 
 
    「……原来如此。那，是在说谁陪去医院比较合适吧」 
 
    「八云先生接下来有打工吧？」 
 
    「嗯。嘛，还有一些事啦……如果陪去医院的话是一定迟到了」 
 
    刻也之后也沉默着思考着事情。说道提到自己的名字话，那么健一和冴子也是不行的样子。 
 
    「所以一个人没问题的啦」 
 
    当大家都在认真的思考的时候，绫夜笑容满面的说道。 
 
    「但是……果然一个人不知道会发生什么事呢」 
 
    虽然很坦率地认同了绫夜所说的，但还是抵抗了下。 
 
    「那么，我不去医院了。那么大家就不必要担心了吧」 
 
    「嗯」 
 
    绫夜的理由虽然能够理解，但健一目睹了头部被豪爽的打击后担心是会担心的吧。这点冴子也一样，但不知道怎么样做只好继续思考着。 
 
    「嘛，可能是不负责任话——」 
 
    这时开口的是刻也。 
 
    「绫夜小姐既然说了一个人没问题的话，应该不会有问题的吧。这里就相信她让她自己一个人去会比较好，我是这么认为的」 
 
    「就是呀」 
 
    绫夜高兴地同意着刻也的观点。 
 
    「就是么？」 
 
    健一看着刻也的脸，如此询问着。刻也对于绫的事会这样说还真是让人意外。平时总是无法相信绫，但感觉对于绫夜相当相信呢。 
 
    「真的没问题的喔。刚才只是被大量的钱给吓到了，我呢，顺应性其实意外的高喔」 
 
    然后绫也顺着刻也的话说着看起来非常高兴的样子。 
 
    「那不是很好么」 
 
    最担心的冴子也妥协了。事情演变成这个样子的健一也不得不相信绫夜了。 
 
    「但是感觉勉强的话，就马上回来啊」 
 
    因此只能再加上这句话了。 
 
    「好的。我了解了—」 
 
    绫夜这样说高兴的看向刻也那边。 
 
    「路上一起去么？」 
 
    「如果方向一样的话」 
 
    「那么，请稍微等下。我去拿钱过来」 
 
    于是绫夜对众人露出了微笑，再一次离开了1301。 
 
    「……真的没问题吧」 
 
    健一再看不到绫夜的身影后，仍然不安的向冴子询问道。 
 
    「诶？」 
 
    但是冴子好像在考虑其它的事情，健一的话没有听到的样子。 
 
    「那个，让绫夜一个人去真的没问题吧」 
 
    「没问题……这样说的话，我觉得还是随她的意思会比较好吧」 
 
    冴子有点没有自信的回答并看向刻也那边。 
 
    「我也是这么想的」 
 
    刻也说完这句话后，想起要打工的样子便离开了房间。 
 
    「那么，保重了，绫夜的事情，洼冢君那边就拜托你传达了」 
 
    「啊，知道了」 
 
    健一想起了西奈的事了。对西奈说绫变成另一个人的话……总觉得会是相当奇妙的对话呢。 

  短篇集1 其二 我和绫的美好的回忆（后篇）  
     「双重人格啊……真让人无法相信呢，这种事」 
 
    听了绫夜的事后说了这样的话的西奈是我没想到的。 
 
    「是这样吗？」 
 
    因此健一也没有考虑就这样问了回去。 
 
    「这种事情只有在广播剧和漫画中才会出现的吧？」 
 
    「大概是这样的吧。不管怎么说，西奈应该也很清楚其中的究竟的吧」 
 
    对于这个回答健一是不应该这么说的。无奈，健一认为西奈自身的确是这么认为的。 
 
    在学校方面是作为双胞胎美少女的妹妹的，洼冢日奈。但对健一来说是拥有天才歌唱水平的神秘的歌手，西奈。性格方面日奈是相当的怕生的类型，而西奈的话则是看起来不管和谁都能成为好朋友的类型。虽然我认为这个是双重人格的典范……看起来好像不一样呢。还是说只是本人没有自觉呢。总之还是能感到有些不一样。 
 
    「什么嘛，那个。这样说很失礼的啊」 
 
    西奈这么一说，好像对自己是很清楚双重人格的人一样感到不满。 
 
    「……对不起。我没想到会惹你生气」 
 
    「真是的。健一总算会说一些让人无法相信的事呢」 
 
    「所以啦，我都说对不起啦」 
 
    健一虽然持续道歉，但西奈的不满还是没有消退的意思。 
 
    「对了，有马也是这么想的么？」 
 
    西奈朝着在厨房里准备着什么的冴子搭了话。 
 
    「诶？」 
 
    冴子好像没想到自己会被问到。四下张望寻找声音的出处。 
 
    「健一呢时常会说些让人无法相信又很失礼的话的吧」 
 
    由于这个原因西奈的话变成直接说健一的坏话了。 
 
    「……是这样的吗」 
 
    「嘛，这也正是健一的风格嘛。在女生面前总是说着自我感觉很好的话」 
 
    西奈没有得到冴子的赞同继续恶语相向。 
 
    「说到这地步还真的让人得想想到底是怎么样呢……」 
 
    因此健一也马上在这里吐了糟。 
 
    「难道不是吗。明明有了女朋友却和绫小姐做了做爱的事情的，而且还一起去借了A片」 
 
    先不去管第一次，第二次是为了西奈才去的。但却被说了这样的坏话，总觉得有点不公平。 
 
    「……那个我想这个女生想的稍微有点不一样」 
 
    「这样么？那么明明有女朋友却在这里和有马关系很好的样子啊？你从刚才开始一直在看着有马啊」 
 
    「应该是吧……但也没到你说的那种程度」 
 
    「是这样么。但我感到了爱情啊」 
 
    「爱情么……」 
 
    健一觉得今天和冴子的关系好像特别受到关注。这也是事实也没什么坏不坏的，老实说自己和冴子到底关系好不好自己也不是很清楚。 
 
    「是爱情，爱啊！对吧，有马」 
 
    西奈为了确认，又向冴子扔出了问题。 
 
    「诶？」 
 
    再次呈现了刚才的状况。以为话题又向建议那边发展的冴子再一次寻找声音的主人。 
 
    「有马在庇护健一的事，让我感受到了爱啊」 
 
    「……是这样吗」 
 
    「说是这样吗……看起来好像对健一好像没有爱呢，健一」 
 
    西奈这样说着又把话题转向健一。 
 
    「嘛，没有西奈所期待的爱吗」 
 
    「……什么嘛，这种口气」 
 
    「西奈说的爱一直都是下流的」 
 
    「居，居然说下流！我一直是伤感的旅程来着」 
 
    「……那是什么」 
 
    「嘛，总之是纤细文雅的东西」 
 
    「真的很难让人想象得出呢」 
 
    健一虽然想出这到底是什么，但完全想不出来。西奈所说的东西好像有叫这个的一首歌来着…… 
 
    「绫夜小姐那边，会不会有点晚了?」 
 
    在这样想着的时候被冴子的疑问给带来回来。 
 
    「……好像是呢」 
 
    由于比较在意去确认了下时间，差不多离出发到现在已经过了二小时了。来回的时间应该用不了三十分钟的，按道理差不多到该回来的时间了。 
 
    「人太多了吧，一定」 
 
    西奈说出了一个可能性。嘛，如果是这样就好了，想想毕竟是重病，果然还是迷路的可能性比较高。 
 
    「会不会……途中绫小姐回来过了」 
 
    冴子又说出了其它的可能性。 
 
    「那是不可能的吧」 
 
    健一想象了下在没有看到过的地方突然取回了意识的绫会怎么做，于是对绫能回来感到绝望并担心起来。 
 
    「不会吧，那种事」 
 
    但是西奈不知道是根据什么断言道。 
 
    「……为什么？」 
 
    「因为不可能有双重人格的吧」 
 
    「不，我认为应该有的吧」 
 
    「嘛，你有你相信的自由，我也有我不相信的自由」 
 
    「……的确是这样」 
 
    「而且，好像回来了」 
 
    正在想着西奈的这句话，刚才一直半开的1301的门打开了，并看到了绫夜的那张脸。 
 
    「我回来了」 
 
    回来后打招呼的绫夜和出去前一样依旧笑容满面。的确没有担心她的必要呢。 
 
    「欢迎回来，绫夜小姐」 
 
    于是健一打算忘了刚才担心的事。 
 
    「欢迎回来」 
 
    冴子也一起着欢迎绫回来，西奈则继续走自己的路线。 
 
    「欢迎回来，绫小姐」 
 
    西奈的问候让绫夜以一副不可思议的神情看回去。 
 
    「……那个，又有新人了么？」 
 
    「啊啊，是西奈君。是神秘的歌手」 
 
    健一如此介绍着的西奈，西奈则只是把绫夜当作绫来看待，没有特别打招呼。 
 
    「嘿―是歌手么，职业的么？」 
 
    只是绫夜没有露出讨厌的表情，只是询问西奈这样的事。 
 
    「……嗯」 
 
    西奈没有回答，只是一直盯着绫夜看。从他的视线移动来看，不仅仅是在看脸，更想是在检查服装和仪表一般。 
 
    「怎么了么？」 
 
    「……的确和绫小姐的感觉有些不同呢」 
 
    听了解释后虽然有些抵抗，但实际看了后西奈如此下了结论。原本怀疑的视线也立刻变得柔和起来。 
 
    「我是西奈，请多指教」 
 
    然后西奈马上站起来做了自我介绍然后轻轻的低下了头，这么说的时候的西奈比平时更像在演戏。 
 
    「我是绫夜，请多多指教喔」 
 
    但绫夜好像很高兴的样子，笑着说出自己的名字并把手伸向西奈。西奈一开始还有些疑惑，但还是挤出笑容握住了绫夜的手。 
 
    「西奈有没有办过LIVE之类的呢？」 
 
    「LIVE？如果车站前那街头表演能算的话基本每天都有」 
 
    「基本每天……么，那还真是厉害啊」 
 
    「如果有兴趣的话，今天要不要看现场看看呢」 
 
    「车站前是指比良井车站么?」 
 
    「当然」 
 
    「那么明天也是么」 
 
    绫夜看来是认真的。没有说今天想必今天经历了许许多多的事而感到劳累了吧。 
 
    「这么说，绫夜小姐。虽然有点迟了，没有迷路么？」 
 
    健一为了确认那件事还是询问了下。 
 
    「诶？，不是的，才没有那样呢。过了十分钟就看到医生了，听到最后为了以防万一还拍了X光……就做了这么多吧」 
 
    「这些事需要花这么长时间么？」 
 
    「其实路上稍微绕了下远路」 
 
    绫夜好像十分抱歉的样子小声说着，同时也露出了可笑。 
 
    「……绕远路么」 
 
    健一觉得自己又听到意外的发言了。如果是绫的话，虽说不是故意的，但等到察觉到时才发现已经绕远路了，虽然觉得和这情况又太一样。 
 
    「去刻也君打工的地方参观了」 
 
    然且绕远路的目的地让健一很吃惊。 
 
    「……去了八云先生打工的地方了么？」 
 
    「是的。你想想，出门的时候不是有一起嘛，然后听说在国道那边的家庭餐馆打工，于是回去的时候顺便到那里去露了个脸」 
 
    「理由我算是清楚了」 
 
    只是还真是个让人无法相信的行动呢。虽然不是特意决定的，之前有说过互相不干涉对方的私事，更何况就绫回去对刻也打工的地点来说相当不可能呢。 
 
    「感到很困扰吗？」 
 
    这边冴子也一样，从厨房那里出来询问道。 
 
    「只是被吓到而已……困扰之类的我也不知道有没有」 
 
    绫夜的视线随着头微微抬起，回想起了那个时候的事了。 
 
    「那，没什么了」 
 
    「是不是添麻烦了呢……我只是想把我没有事尽量地快点告诉他才去的」 
 
    绫夜这么一说，摆着那个时候想起了刻也的事的表情。 
 
    「啊啊，原来如此」 
 
    健一对绫夜的话，稍微感到钦佩。虽然只是说去打工地点去看下刻也的情况，但这么说来去刻也打工的地方去看刻也让人觉得其中另有意义。 
 
    「八云先生在做服务生吧」 
 
    安心了的冴子把话题稍微转移了下。 
 
    「啊啊，是的哦。一般，男生都是后台工作人员吧」 
 
    绫夜也对冴子的话感到有些惊讶。 
 
    「嘛，以前，好像也说过做洗碗和服务生的工作，看来是哪边都做的吧」 
 
    健一想起了刻也对自己说的话，所以指了出来。 
 
    「嘛，先不管是不是什么都做，点菜之类的基本上都是女孩子的工作吧。如此考虑的去了打工的地方结果连脸都没见到」 
 
    绫夜这样说着露出来明朗的笑容。考虑到自己的行动感觉到不值得吧。 
 
    「说起女孩子啊」 
 
    对着这样的绫夜，刚才一直沉默的西奈说道。 
 
    「怎么了?」 
 
    「有没有女朋友？女朋友？」 
 
    「女朋友？」 
 
    「他好像和女朋友一起在打工的吧」 
 
    「……女朋友。是不是呢。没有听说过呢，而且看上去不像有的样子」 
 
    「嘛，我赌他没有」 
 
    西奈的话让绫夜感到不可思议。 
 
    「诶？一起在打工的么？」 
 
    「虽然这么说，但到底有没有也没有人知道呢」 
 
    「但是，没看过到撒这种谎的人嘛」 
 
    绫夜边这么说，边想着家庭餐馆的这样那样的事。 
 
    「那家伙肯定是骗人的。绝对，肯定是的」 
 
    「说不定是这样的呢。但我想应该有的吧」 
 
    「……想起有这样的人了么？」 
 
    「不是……那倒没有。刻也君做服务生的话，女朋友也一定在那里的吧」 
 
    「嘛，是那样的么？」 
 
    「……但我没发现刻也君在意的女孩子呢」 
 
    绫夜最后，还是得出了这个结论。 
 
    「所以啦，我都说他没有女朋友了」 
 
    西奈虽然这么认定了，但冴子却另有看法。 
 
    「不可能每次都是同一天打工吧，或许只是今天而已」 
 
    「嘛，也是有这个可能性的。说到底，只是他自己说他有女朋友的吧」 
 
    西奈稍微有些不开心的嘀咕着并看向健一。 
 
    「但是八云先生离家出走生活费得靠打工赚钱，但女朋友那边用不到做到这个地步吧，在八云先生工作的那几天工作不是足够了嘛」 
 
    「……嘛，这个倒也是」 
 
    西奈虽然这么说，但还是无法接受的样子。 
 
    「为什么西奈要拘泥刻也君没有女朋友这点呢？」 
 
    对这样的态度感到在意的绫夜问道。 
 
    「就我来说，反而认为你们拘泥于刻也有女朋友呢」 
 
    「……嘛。谁都没有见过呢」 
 
    「对吧？」 
 
    「但是他长相很好，身材也和模特一样，有女朋友的话应该没什么好奇怪的吧」 
 
    「……嘛，如果不开口的话的确长相不错，不过性格太差了」 
 
    西奈对于绫夜所说的相当不能接受态度而出口骂人了。 
 
    「那或许是我和刻也君没说过太多话的关系吧，说这样话的西奈君我不认为性格很好喔？」 
 
    绫夜对西奈像说明一样说道。 
 
    「这个……好像是这样的呢。但是啊，还是有骗人的感觉啊」 
 
    西奈感到自己的态度有问题后，态度稍微变得像大人了。 
 
    「那么，这次，再去调查一次吧。大家去的话可能会不自然的，我的话应该没问题吧？」 
 
    绫夜笑着看着西奈，然后对着健一说道，于是又看向冴子那边。 
 
    「我的话没关系……也不是很想知道」 
 
    冴子一副困扰的表情，这样说着回厨房去了。健一看着冴子的背影总觉得她想在逃跑一样，实际上是非常想知道的吧。 
 
    从LIVE回来后，1301里有绫夜在。冴子和刻也都不在。绫夜却很高兴的样子。 
 
    「……在看什么呢？」 
 
    绫夜在看书的样子。虽然对为什么在1301里面看书不是很明白，嘛，她应该有她自己的喜好吧。 
 
    「啊，健一君，辛苦了―」 
 
    绫夜没有回答健一的问题，而是先打了招呼。仔细想想，那边才是最正式的顺序吧。 
 
    「晚上好，绫夜小姐。在读什么书呢？」 
 
    所以健一重新打了招呼。然后坐在她对面的座位上。 
 
    「为了了解绫小姐的事，所以在看着这本」 
 
    绫夜边这么说边举起手中的书给健一看标题。 
 
    那是双月刊的《艺术生活》。健一对这本书的印象很深。 
 
    「啊啊，是这本啊」 
 
    健一虽然这么说，但想起到现在都没有认真的看过。由于这本书涉及很广，自然让人和它保持距离。 
 
    「嗯」 
 
    但是绫夜不知道这事，只是笑咪咪的笑着。 
 
    「有没有什么有趣的事呢？」 
 
    「嗯，而且让我吃惊了好几次了呢。绫小姐真的是个厉害的人啊」 
 
    绫夜放下书本，走过来指给健一看。 
 
    「这个，是那个公园里面的东西吧」 
 
    「是的呢。名字叫“时之守护者”吧」 
 
    「好像是的呢。这个，是绫小姐小学生时候创作的。真厉害呢。我呢，手不是很巧的关系，所以一直很都很佩服的」 
 
    「……原来如此」 
 
    虽然绫夜的心情很能理解，但听绫夜来称赞绫的事让健一还真的无法适应呢。虽然把她当作另一个人来看，但由于绫的手很巧的关系，绫夜反而不是那样的话让人很难理解的。 
 
    「健一君不觉得很厉害吗？」 
 
    但是绫夜好像误会了呢。 
 
    「不是的，我认为很厉害啊，只是绫夜小姐说的话让我觉得绫小姐在自己赞美自己……总觉得很奇怪啊」 
 
    「啊―。也是呢。但是我完全不觉得是同一个人啊。是憧憬啊。居然有这样的有才能的人存在……让健一来说的话也觉得奇怪么？」 
 
    「是，是啊」 
 
    绫夜虽然是兴奋的样子，但还能客观的审视自己。健一也终于理解为什么现在找不出一个话题的理由了。 
 
    「同一个人……是这样么……」 
 
    绫夜不知道开始在想什么了。 
 
    「人的话……不是不一样的吧？」 
 
    「啊啊，是这样啊。那么就是说，身体是一样的吧？」 
 
    「和我想的相当接近呢」 
 
    「那么，如果我找到诀窍的话，这样的东西也能嗙嗙―的做出来的吧？那样的话真好呢。真是厉害呢」 
 
    绫夜想象着那个样子而闭上了眼睛。 
 
    「嘛，可能性还是有的。而且可能性相当的高呢」 
 
    「那么，我就挑战下吧―」 
 
    绫夜笑嘻嘻的说着。嘛，看上去好像是认真的。 
 
    「那么，明天请把结果告诉我」 
 
    「好的」 
 
    绫夜开心地笑着，但马上又恢复原来的表情。 
 
    「……但是，请不要太多余期待啊。我，和绫小姐毕竟还是不一样的」 
 
    「好的。那么，就这么说好了」 
 
    健一回答后，回1303去了。 
 
    「有马小姐，在吗？」 
 
    不再1301的话，一定在这里的吧。健一这么想着，走进屋子呼喊着冴子。 
 
    「啊嘞，不在吗？」 
 
    但并不是找冴子有事，只是为了说明自己进房间了而已。这是作为共同使用1303的礼貌，冴子换衣服的时候不假思索的走进去的事情虽然没有发生过，就从西奈或者说是日奈换衣服的时候不小心看到了一点来考虑还真有点不可思议感觉。 
 
    「……娟川君？」 
 
    冴子安静的坐在沙发上。一时还以为睡着了呢，但健一知道不是这样的。冴子在健一不知道的时候睡着是无法想象的。 
 
    「身体不舒服么？」 
 
    所以想着是不是还不舒服呢。 
 
    「大概是累了吧。出了绫夜小姐那样的事」 
 
    「……是的呢」 
 
    健一也这么认为。总觉得冴子在和绫夜遇上后变的疲劳了。这是什么原因产生的却不是很清楚。 
 
    「要睡了么？」 
 
    健一不再追求那个原因了，而是询问冴子道。 
 
    「……该怎么办呢。疲劳的话的确是想睡觉，只是」 
 
    冴子说到这里一时把句子断开。 
 
    「只是？」 
 
    不明白其中意味的健一问到，冴子把视线朝上看并作出回答。 
 
    「如果要睡的话……得要有体力才行的吧？」 
 
    「啊，是这样啊……那么稍微说说话怎么样呢?」 
 
    健一被冴子的话弄的无法冷静下来。想着该怎么做而在屋子中四处张望。即使坐下来，冴子的旁边还是有点抗拒的。 
 
    「……坐在旁边怎么样？」 
 
    但冴子以比刚才更小的声音提议道。 
 
    「那么，就打扰了」 
 
    不好意思拒绝的健一就这么坐在冴子的旁边。冴子依靠着健一，小声的询问道。 
 
    「洼冢同学回去了么？」 
 
    「……应该吧。说不定还在房间里呢，因为没去1301嘛」 
 
    「这样啊」 
 
    冴子简短的说着，陷入了沉默。健一不明白沉默的意思，开始考虑起来。 
 
    「果然是受到打击了吧」 
 
    但冴子马上作出了回答。 
 
    「……那个，这个是什么意思」 
 
    「绫夜小姐看起来像八云先生的伙伴吧」 
 
    「的确是这样……平时的绫小姐和八云先生是敌人来着的嘛」 
 
    健一这么一说，才发现西奈之所以不去1301露个脸而直接回去了的原因了。 
 
    「洼冢同学呢，还真是纤细呢」 
 
    冴子如此评价西奈还是头一次听说。 
 
    「是……这样的吧。嘛，是这样的吗」 
 
    和西奈说话的时候总有许多搞不懂的事情，但按日奈的角度来考虑的确是这样呢。 
 
    只是说起纤细的话冴子那边才更有纤细的样子。稍微有点暴力行为有时会破坏那种感觉，这和纤细又稍微有点不一样呢。 
 
    「八云先生在么？」 
 
    在健一考虑着冴子的事的时候，冴子好像想起刻也的事了。 
 
    「不在。所以绫夜小姐一个人在看书」 
 
    「书？」 
 
    「在读介绍绫小姐作品的书，还说了感叹的说真厉害呢」 
 
    「……明明是自己的作品呢」 
 
    健一被这么一说，觉得冴子并不那么能区别绫和绫夜呢。 
 
    「那个样子可以么？」 
 
    由于没有什么特别要问的问题，健一如此问道。 
 
    「……那个样子？」 
 
    「绫夜小姐看上去很乐观的样子。嘛，虽然感到乐观是件好事」 
 
    「我觉得绫小姐也是很乐观的」 
 
    「这个，也是这么回事啦」 
 
    健一这么一说，不由得想起从绫那里听和她母亲闹矛盾的事了。 
 
    的确现在的绫很乐观。但是就她来到这栋公寓来说，绝对不是件乐观的事。如果绫说的事是真的话，总有天我们不得不离开这里的吧。 
 
    绫是天才。因此很孤独，又很辛苦。绫所希望的一定不是这个惊人的才能，而是和家人良好的关系吧。 
 
    然而绫夜的话一定能做到这点的吧，虽然不知道绫夜的心中家族到底在哪个位子，但她的话一定不会疏远他们而是接受他们的吧。我就是这么认为的。况且这个真的不是绫的愿望吗。 
 
    「虽然是很自以为是的话啦，但我认为绫小姐是喜欢这样的」 
 
    健一的沉默让冴子说了这样的话。 
 
    「……我也是这么认为的」 
 
    但从绫的幸福考虑，这还真如冴子所说的自以为是的话呢。 
 
    「虽然感觉很对不起绫夜小姐，但这毕竟是一时的事情。绫夜小姐会怎么样，对于绫小姐的话……应该没关系的吧」 
 
    「……好像是这样的呢」 
 
    健一对冴子所说的感到十分正确。但同时又感到十分残酷。的确绫所期待的事是绫夜不能完成的，而且现在的事也只是个事故。 
 
    「可是，明明可以不用这样说的」 
 
    冴子嘴里说的和健一想得一样。 
 
    「诶？」 
 
    「我想我好想用了很过分的……方式呢」 
 
    「但是，我认为这是正确的啊」 
 
    「所以我想……这样真的不行么？」 
 
    冴子开始说起有些矛盾的话来。 
 
    「……那个」 
 
    「明明是为了不输给这个正确的说法，才留在这里的呢」 
 
    冴子斜过眼睛看着健一的脸。 
 
    「是,这样啊」 
 
    「疲劳……好像快忘了呢」 
 
    冴子边这么说着边上半身坐了起来，为了让健一能很好的看见稍微离开了点，好好的坐直了。健一觉得这是到刚才为止一直没有精神的冴子无法想象的有精神的行动。看起来想在高兴的玩秋千的小孩子一样。 
 
    「我也有些累了」 
 
    健一认为果然是这样呢。在冴子还没有在这里住的时候，自己更加精神，所以留下了冴子。但是现在却反了过来。 
 
    「……要睡了么？」 
 
    于是冴子和刚才相反，把问自己的话反过来问健一。这是她稍微恢复了精神的意思，也是对睡前必要的事情开始的确认。 
 
    「那个……洗淋浴比较好吧？」 
 
    所以健一这么问了回去，冴子则是一副困扰的样子。 
 
    第二天早上，先醒过来的是健一。 
 
    这时健一在暗蒙蒙的房间里悄悄地走出去。虽然知道这样走出去是不好的行为，但是开灯的话会把冴子吓醒的……所以便养成了这个习惯。 
 
    「……果然很累了呢」 
 
    走出房间后，健一一个人喃喃道。正确的算来冴子先起来的情况反而比较多。所以看了昨天冴子的状况，果然让咱很担心。 
 
    「不管怎么说，早饭还是由我来做吧」 
 
    但是在进入1301后健一的脸一下子变白了。 
 
    「啊，早上好啊」 
 
    说着这句话的是穿着藏青色衣服戴着白色围裙的女性。如果说成穿着女仆服还比较好理解吧。那样穿着的绫夜就站在厨房那里。 
 
    「……那个，为什么做这个打扮？」 
 
    虽然完全不知道是什么理由，但还是很礼貌的询问。 
 
    「很奇怪么？」 
 
    「……我觉得很奇怪」 
 
    「是这样啊……真是可惜啊」 
 
    绫夜的肩膀稍微下垂了下，便朝健一那边走去。正确的来说呢是为了回房间去换衣服，只是健一正好站在门口。 
 
    「我说啊，为什么要这样做呢，穿成这样？」 
 
    「早上，睁开眼睛，想着为大家做早饭的。所以试着找了下围裙，然后发现了这个便试了下看看……难道不合适么？」 
 
    「……嘛，真要说合适不合适的话当然是合适的啦」 
 
    「但是，很奇怪么？」 
 
    「……稍微感到有些奇怪」 
 
    健一仔细的观察了下，发现这件衣服还真的很合适绫夜的身呢。像绫这样个子高人又瘦，而且胸部又大的女性来说会有这么合身的女仆服么。 
 
    「好像是自己做的喔」 
 
    回答这个问题的是绫夜。 
 
    「自己做的？」 
 
    「看起来是绫小姐自己做的。连型纸都在，一定是了」 
 
    「……为什么又做了这样的衣服」 
 
    「虽然我不是很明白为什么。但我想难得做了就拿来穿穿也不错的吧……果然还是太唐突了么」 
 
    这样说的绫夜，抓住裙子的两边的裙摆低下了头。 
 
    「嘛，对于没睡醒的人来说还真是很强烈的刺激呢」 
 
    健一也渐渐觉得这种穿着也不是真的很不好。仔细想想比起只穿白衣和内裤来说要更有大人的味道。 
 
    「话说回来为什么要做这件衣服呢？绫小姐对料理很拿手吗？」 
 
    「不，完全不知道，我想不出为什么」 
 
    健一想着为什么……这么开始考虑，马上得出了结论。这一定是绫为了玩女仆游戏而特意准备的。为了这个而特意制作，真像绫的风格啊，这当然不是表扬她的话。 
 
    「那么，是为什么呢」 
 
    但是绫夜和绫的思考方式相当不同呢，一时也说不太清楚。嘛，弄明白的话也只会徒增困扰。 
 
    「嘛，不要管为什么了，早餐呢？」 
 
    「啊！对哦，其实我料理完全做不出来。不，应该是，除了穿衣服其它都记不起来了」 
 
    「那么，就由我来做早餐好了」 
 
    健一这么说着进入了房间。就像是交接手一样，绫夜走过健一的面前并走出了房间。 
 
    「我去换衣服了」 
 
    「……知道了」 
 
    健一想着这样做比较好，所以就目送绫夜离开。 
 
    但最后，下一个进1301的还是绫夜。也不是说冴子和刻也他们睡过头了，只是健一起的太早了而已。 
 
    「……那个，早饭呢？」 
 
    话说是这么说，自己是说过要做早饭的但健一在绫夜回去的时候几乎什么都没做。 
 
    「不是的，太早做的话饭会凉掉的，如果绫夜小姐饿了的话，是可以现在做的」 
 
    「啊啊，是这样的啊。原来如此。啊，我的话还不是很饿」 
 
    绫夜像是接受对健一说的，朝厨房走了进来。 
 
    「在大家起来之前好像还有一段时间，稍微等一下怎么样？」 
 
    健一边说边朝餐桌走去，但绫夜好像对厨房很感兴趣的样子。 
 
    「虽然肚子还不是很饿，但我想看看早餐制作的方法，能做给我看么？」 
 
    「可以是可以。太复杂的东西可做不出来的喔」 
 
    健一觉得她真是对学习很热心呢。 
 
    「做平时一直做的东西就可以了」 
 
    于是绫夜隔着灶台站在能看见健一的地方，仔细盯着看。 
 
    「……那么，就做平时做的」 
 
    健一觉得这样子很害羞，便朝冰箱走去。 
 
    今天早上的菜单是培根鸡蛋。所以健一取出了培根和鸡蛋后，便回到了灶台。 
 
    「绫夜小姐喝咖啡还是红茶呢？」 
 
    「啊啊，大家都要喝的话，就和平时一样好了」 
 
    「那么，都是咖啡咯」 
 
    「嗯」 
 
    健一回答的时候从灶台下面的储物柜里拿出平底锅和咖啡壶。平底锅是特氟隆做的所以直接放在电气炉上，咖啡壶放入水也放在电气炉上。 
 
    「准备做什么呢？」 
 
    「培根鸡蛋。材料是培根和鸡蛋。就是这样」 
 
    「这样啊」 
 
    只是这样的东西就让绫夜很开心了。像小孩子一样的眼睛一直盯着健一看让健一感到很不好意思。总之先把绫夜的那份培根放在平底锅上。 
 
    一放上去，吱的声音马上就出来了，培根那特有的香味也逐渐冒了出来。 
 
    「……一下子放下去不会焦么？」 
 
    绫夜不可思议的问道。 
 
    「啊啊，这个平底锅是加工成不放油也不会焦的锅子喔」 
 
    「嘿—。最近便利的东西真多呢」 
 
    绫夜小声的感叹道。不过就健一所知，这种平底锅在健一很小的时候就有了。而且健一自己做料理的时候有在娟川家的厨台上看到过。 
 
    「嘛，不是这个锅子的话控制下火候的话也没有关系的。毕竟培根里有很多油的」 
 
    健一这么说着边拿着筷子把培根翻身。 
 
    「是这样的么」 
 
    「之后敲碎鸡蛋，和培根一起像煎荷包蛋一样煎就做好了」 
 
    健一用空着的左手拿起鸡蛋向锅子的边缘敲了两下。然后对着培根的上方把蛋壳弄破，让鸡蛋落入平底锅当中。吱的一声，正如蛋白这名字一样，透明的蛋白变得白了起来。 
 
    「绫夜小姐，蛋黄半熟的好么？」 
 
    健一为了知道烹饪的时间而对绫夜提了问。 
 
    「诶？啊，好的。说起来刚才你是不是做了很厉害的事情啊？」 
 
    「……诶？」 
 
    「只用左手就打鸡蛋对吧？」 
 
    「啊啊……习惯了的话很简单就能做到的吧」 
 
    「是这样的么？我能不能做到呢……」 
 
    绫夜这么说着边挥着左手左右晃动。看来像是在模仿刚才健一所做的事情，不过总觉得只是在跳舞。 
 
    「好了，做好了」 
 
    这么做的时候蛋黄已经被火烤的差不多了，健一拿出盘子，把培根鸡蛋摆放上去。 
 
    「……已经做好了么？」 
 
    「嘛,培根鸡蛋就是这样的啦」 
 
    健一说着，便放上自己的那份培根到平底锅上。 
 
    「但是手法真的很好啊。就像职业的厨师呢。虽然没有见过真的职业厨师做饭的样子」 
 
    绫夜兴奋的看着健一，然后绕过灶台走向健一那边。 
 
    「这个，看一下可以么？」 
 
    然后一直盯着刚做好的培根鸡蛋。 
 
    「绫夜小姐那份还是趁热吃吧」 
 
    「啊，好的。不过还是想看看是怎么做的，请在给我点时间吧」 
 
    「那也没什么问题」 
 
    「健一的那份很快就能做的吧？所以我就让我看完那个吧」 
 
    「说的也是。那么等下一起吃吧」 
 
    虽然健一觉得绫夜果然是个奇怪的人，但发现水开了后，马上把放咖啡壶的炉子的火关了。 
 
    「绫夜小姐喝什么呢？」 
 
    「和健一君一样的就好」 
 
    「那也只能喝咖啡了」 
 
    「没关系喔」 
 
    绫夜对此没有过于拘泥，而是相当随和的做了回答。 
 
    「那么，就稍微等下吧」 
 
    这么说着的健一又把注意力挪回到平底锅上，把培根翻了一个面，和上次一样的把鸡蛋打破并放进锅子里。 
 
    然后健一又从柜子里拿出咖啡杯，做好了冲咖啡的准备。 
 
    「要放糖么？」 
 
    「好的。拜托你了」 
 
    健一确认好回答之后，便朝自己的杯子里放了五勺，而在绫夜的杯子里放了三勺的咖啡粉。因为想起以前放过五勺而有的过奇怪的事，绫说如果习惯放这么多，东西会不够用的。结果，就这么一直保持着这么奇怪的习惯。 
 
    「绫夜小姐喜欢普通的口感吗？」 
 
    「是的。普通的」 
 
    「那么，这样就可以了」 
 
    放入相同量的砂糖后健一朝里面开始放热水了。做这个的同时，健一的培根鸡蛋 
 
    也差不多好了，都开始发出小小的声音了。 
 
    「健一君现在几岁了？」 
 
    一口吃着培根鸡蛋的绫夜以不可思议的表情问着健一。 
 
    「十五岁而已」 
 
    「十五岁的男孩子，居然这么会做菜啊」 
 
    绫夜提问的意图就这么暴露了。看起来像是想和年轻的料理达人说说话。 
 
    「培根鸡蛋谁都可以做的出来的嘛」 
 
    「或许真的是那样，但我想不管是谁做也做不出这个的吧，因为你看起来非常习惯做菜呢」 
 
    「……这个大概吧」 
 
    「难道这里是天才集中的公寓么？天才了解天才，天才之间互相吸引对方吧」 
 
    「先不去说绫小姐和西奈，我就不是个天才」 
 
    「是这个样子的么」 
 
    「我只是很小的时候就开始帮家里做料理了。所以比较习惯。」 
 
    健一说着的同时，结果却想起绢川家到底是怎么变成那样的往事。虽然不是觉得帮家里做饭有什么不好，只是双亲很少回家，而且现在又分开住了。 
 
    「……我是不是问了什么不该问的是么？」 
 
    好像是看出了我的表情变化，绫夜一副抱歉的样子问到。 
 
    「啊，不是的，没关系……请别在意」 
 
    「那么……那我就不去多想了吧」 
 
    绫夜笑着这么说。健一看着这样的绫夜，果然她和绫有很大的不同啊。如果是绫这样的说的话一定就是这个意思。但是换作是绫夜的话应该是即使发现了也不会说出口的意思吧。 
 
    「话说回来，大家还没有起来么？」 
 
    「……还太早了点呢。不用太担心了他们会好好的起来的」 
 
    「刻也君，是每天同一个时间起床的啊」 
 
    「是的呢。就这来说，是相当努力的人呢」 
 
    「有马小姐呢，怎么了么？」 
 
    「嘛，虽然觉得不太会睡过头，而且以前也没有这个印象」 
 
    「原来如此」 
 
    就这么一问一答，健一真的有种闲话家常的感觉。这样的谈话一时间也停不了。 
 
    「三个人是一个班的么？」 
 
    刻也他们起来的时候，绫夜已经好好的把早餐给吃完了。但还是选择留在1301和大家话说。已经全部喝的咖啡还是做出想在喝的样子，时不时的插入话题。 
 
    「嘛，在来之前相互之间几乎没什么了解呢」 
 
    健一这么说着，但就算是现在也没有多大的进展呢。 
 
    「就是说是同年级的咯。那样反而让人惊讶」 
 
    「……那是什么意思呢？」 
 
    「诶？刻也君看起来年纪比较大，有马小姐也看不出只有高中一年级呀」 
 
    「是这样么？」 
 
    健一听起来就像是说只有自己比较孩子气呢。 
 
    「我，很老么？」 
 
    但冴子好像理解到反方向去了。 
 
    「是该说有大人的样子呢，还是说比较有女性魅力好呢……就是这个意思啦」 
 
    绫夜慌慌张张的解释道。 
 
    「我可是认为我比较像孩子的呢」 
 
    冴子的这句话让健一很震惊。而且不止健一一个，绫夜和刻也也很惊讶。 
 
    「……怎么了么？怎么大家都这付表情啊」 
 
    「不是，谁让冴子小姐完全没有小孩子的感觉啊」 
 
    健一不由得说出会让冴子不高兴的话来。 
 
    「我和绢川君的看法相同」 
 
    于是刻也也接着说了下去。 
 
    「……是这样么」 
 
    冴子也不得不摆出一副接受的样子。 
 
    「也没什么不好的嘛，在表扬你喔，有大人的味道很棒喔」 
 
    绫夜笑着说道，冴子看起来好像还是很在意这点。 
 
    「说起来，这里最不满的人应该是我吧」 
 
    所以健一这么说打算转移话题。 
 
    「什么意思呢？」 
 
    「我不是最被你们认为是小孩子了嘛」 
 
    「……是这样的么」 
 
    「要生气也要由我来生气」 
 
    「也是」 
 
    冴子给予了肯定，虽然对此还有些怀疑。冷静下来后脸上就浮现出了笑容。 
 
    「今天早餐的收拾工作轮到谁了呢？」 
 
    在这对话的途中刻也好像也吃完了早餐了呢。 
 
    「……那个，是我么？」 
 
    大体上说，收拾工作是轮班制的，这个是这里的规定，是连刻也自己都没啥记忆的很少见的规定。 
 
    「今天应该是我吧。昨天不是绢川君么」 
 
    冴子一说，一副看起来之后的事情就交给我吧的态度。没有吃完早餐的只有冴子一个人，大概是不想让别人等她的关系吧。 
 
    「收拾工作就交给我吧」 
 
    但是旁边绫夜的提议到。 
 
    「……这个可以么？」 
 
    健一没有多想就问了回去。 
 
    「可以。我不像大家还要去学校，时间是要多少有多少的」 
 
    「还有，我对洗盘子很那手喔。我妈妈以前还夸我洗得好呢」 
 
    健一比起这个微妙的评价的内容，更在意什么时候作出过这个评价。 
 
    「还有，今天的晚餐可以交给我么？」 
 
    就在这个时候绫夜还提出更让人意外的提议。 
 
    「……晚餐么，绫夜小姐不是说不会做料理么？」 
 
    确实这么说过。实际上，早上做早餐是健一，而对此感到有兴趣的绫夜则在旁边一直观察着。 
 
    「那个……其实我还是有一个得意的料理的，只是早上吃不太合适，而且也没有材料」 
 
    「原来如此」 
 
    所以被这么一说，还真的能让人接受呢。虽然不知道绫夜打算做什么料理，但是针对晚上的菜单应该是确有此物的吧。 
 
    「……那个，问一下可以么？」 
 
    冴子还是有点担心，问了一下这样的事。 
 
    「嗯。有可能不喜欢的东西，不过还是请你期待一下好么？」 
 
    但是绫夜非但没说做什么反而会过来询问冴子。 
 
    「那样的话我还是期待看看了。我也没有什么喜欢不喜欢的东西的」 
 
    看着冴子接受的样子，转而看向刻也。 
 
    「八云先生觉得这个可以么？」 
 
    「我也没有什么喜欢或讨厌的东西，所以没有问题」 
 
    「绢川君也没有问题吧？」 
 
    「我也没什么喜欢或讨厌的东西，我反而比较好奇绫夜小姐的料理呢」 
 
    「就是这么一回事」 
 
    冴子这么一说把话题回到绫夜身上。 
 
    「好的，看来不好好努力是不行了呢」 
 
    绫夜看起来很高兴的样子，开心地笑着。 
 
    那一天，健一和刻也很罕见的一起上学了。和冴子不一样，我们是同班同学。相同时间一起上学应该不是件很少见的事才对……但刻也总是很早就去学校的所以这种情况还是头一次。 
 
    「……还是无法适应呢」 
 
    所以在刻也喃喃自语的时候，健一想到了目前的状况。 
 
    「的确呢。果然还是一个人比较好吧？」 
 
    「啊，不是……不是说你的事，我是指绫夜小姐的事」 
 
    「……啊啊」 
 
    「比起绫小姐来还算让人可以放下心，但是那个人看起来有些不安啊」 
 
    刻也对于自己的说的理由还不是很清楚的关系皱起眉头认真思考起来。 
 
    「是习惯的问题么」 
 
    「嘛，可能是因为不像绫小姐所以有了些违和感的关系吧……」 
 
    「有那样么？」 
 
    「我大概是无法喜欢上那个人吧」 
 
    「……这么说起来，倒像是喜欢绫小姐的样子呢」 
 
    健一想不出绫和刻也的关系很好的样子，所以就试着这么说了。 
 
    「说是喜欢的话大概是不一样的吧，应该是尊敬吧。不过太努力了又感觉不到了」 
 
    「是这样的么」 
 
    总觉得是很意外呢。总觉得刻也对于是不是努力了是作为相当重要的基准，但好像又不是这个样子。 
 
    「你好像很意外的样子嘛」 
 
    好像脸上反应的很明显的样子，刻也朝这里看来。 
 
    「……嘛，其实我是觉得你们关系好像不太好的样子」 
 
    「关系不太好么。先不管我怎么想，绫小姐好像很讨厌我的样子」 
 
    「是这样的么」 
 
    健一换了下思考方式。绫真的讨厌刻也么。 
 
    「我怀疑她是不是觉得我是个很多嘴的家伙呢」 
 
    「绫小姐么……到底是不是呢」 
 
    西奈那边的话，是非常明显的讨厌，健一想绫会不会也是这么想的呢。绫也没有和谁说过讨厌，而且也没有这个印象呢。 
 
    「在有马同学来了之后还是有过些对话的，但在那之前关系一直很糟的。嘛，多半是我的原因吧」 
 
    「……呃嗯。但是那个时候的绫小姐该说是相当没精神呢，还是说颓废呢，总之精神状态不是很好的样子吧」 
 
    虽然是健一不知道期间的事，但都是从绫本人那里听来的，因为不像是骗人的所以大概是真的吧。 
 
    「呼嗯」 
 
    对于这句话到对是不是真的刻也陷入了沉思。 
 
    「你看啦，以前，八云同学不是说过绫小姐是很阴沉的女性的嘛」 
 
    「虽然我是说过……但是现在想想，感觉我好像失言了」 
 
    「不是的啦，所以说你搞错了。那个时候真的是那样子啦」 
 
    「呼嗯」 
 
    「所以八云同学觉得绫小姐是个阴沉的女性是正确的认识啦」 
 
    「但是在短时间里绫小姐会像变了一个人的对吧？」 
 
    「唔嗯。关于这个我也说不出什么……看起来像是受了打击后变了一个人对吧」 
 
    「这个倒也是」 
 
    「八云同学遇到的那个绫小姐也是这个样子的啦。所以感觉像现在恢复了以前的样子」 
 
    「如果是那样的话，仔细想想还真是那样的呢。虽然感觉对我很讨厌的样子，但那个看起来仿佛像是讨厌整个世界一样的呢」 
 
    这么说的刻也总算露出了笑容。 
 
    「看起来好像很开心的样子嘛」 
 
    所以健一很直接的把感想说出口。 
 
    「……不行么？」 
 
    刻也皱起眉头说道。 
 
    「不是，也不是说不行」 
 
    「一直以为被讨厌着。不过看起来好像是误会呢，所以感到高兴，有这么奇怪么？」 
 
    「……不是的，那个」 
 
    看起来好像生气了呢。健一这下觉得糟了。 
 
    「嘛，说到底那只不过是我个人看法罢了」 
 
    这么说的同时刻也的脸上露出很可怕的表情。 
 
    「那是对的，是吧」 
 
    健一这样阻止着刻也。 
 
    「呼嗯。大概是吧」 
 
    「虽然感到很意外。八云同学好像对绫小姐没怎么保有敌意呢」 
 
    「既然没有敌意我也不会把她当成敌人。我就是这样的人」 
 
    「……原来如此。那么，我记下来了」 
 
    健一这么说着，露出了难以察觉到底微笑。 
 
    「但是啊，到底该怎么做好呢」 
 
    当天健一回去的路上，在看到幽灵公寓的嘀咕着。 
 
    关于绫的事，住在这里的人都是很喜欢她的。绫夜虽然也不是什么坏人，但果然还是绫的话比较好，大家好像也都是这么想的。 
 
    但是又不知道怎么让绫恢复到原来的方法，比起这个健一更不清楚到底该不该这样做呢。 
 
    对于我们大概是这么想的，但是绫她自己是怎么想的呢。只是从绫说过她是没有被母亲爱过的孩子来考虑，送她回去生活说不定会比较好呢。 
 
    冴子说那只是方便了自身，还是绫那样比较好。但是健一却没有强烈得想让她变回来。当然不是讨厌绫，只是和她说话有时会被治愈，有时也能得到帮助。所以我想能帮到她的就尽力帮她吧。 
 
    但是，就从这个能恢复到以前么来考虑又让人摸不着头了。 
 
    「绫小姐到底是怎么想的，除了绫小姐她自己没人知道嘛」 
 
    健一低声说着理所当然的话，但发现说出来也是徒劳的，不由的叹了口气。 
 
    然后到达公寓的楼梯前，健一深吸了一大口气。 
 
    「总之，先登上这里再说吧……」 
 
    没穿着一贯白衣服的绫倒了下来。 
 
    「绫小姐……没事吧？」 
 
    但说话是时候健一发现不是那样。她是绫但又不是绫，应该是叫做绫夜才对。 
 
    「……绫夜小姐，没事吧？」 
 
    所以马上改了口，但是没有回答。 
 
    「性格当面不一样行动上还是蛮相似的嘛」 
 
    健一这么嘀咕着，比较起昨天的状况。地点还是六楼和7楼的平台。但和昨天不一样的是趴倒在地上。看来是去什么地方的路上又掉下来的样子。但应该和平时什么都不吃导致没有力气才摔下来的有些不一样吧。 
 
    「……嗯？」 
 
    健一在分析状况的时候绫夜恢复了意识。 
 
    「没事吧，绫夜小姐？」 
 
    发现后的健一马上搭了话。而绫夜则转过头侧着眼睛看着健一。 
 
    「绫夜小姐是谁啊？」 
 
    「……说是谁，不是你自己说的嘛」 
 
    健一觉得绫夜的说话的方式有种很熟悉的感觉并作出了回答。 
 
    「是那样的么？但我没有那样的记忆呢」 
 
    于是绫夜开始回想起来。 
 
    「……该不会说，是绫小姐么？」 
 
    考虑到这个违和感产生的理由，健一得出了结论。 
 
    「不用说该不会，就是我啊。你在说什么呢,小健？」 
 
    小健。被这么一说，健一终于理解了目前的状况。 
 
    「果然是绫小姐啊」 
 
    「我说啦，我刚刚不是已经说过了啦」 
 
    接着绫抬起头看着健一，露出不可思议的表情。 
 
    「原来有那样的事啊」 
 
    在爬楼梯的同时告诉了有关绫夜的事，绫则是没有什么实感的说出自己感想。 
 
    「……说回来，不要紧吧？看起来头好像又被打到了呢」 
 
    「不要紧的啦，嗯。又不是很痛」 
 
    「但刚才不是一直昏睡过去了嘛」 
 
    「总觉谁在那里很凉快很舒服，所以就有了就这么待下去也不错呢的想法。而且又不会感冒」 
 
    「如果是那样就最好了」 
 
    爬完楼梯，走出走廊的健一则一直盯着换了造型的绫看。服装和发型是绫夜的样子，果然变回绫后再看就想是另一个人呢。 
 
    「眼镜……不戴的话也能看到吗？」 
 
    但是看到脸的时候健一说出了最让人能觉得印象变化的原因。 
 
    「努力的话还是可以看的喔？」 
 
    「……你说的那种努力我还真的不是很清楚」 
 
    「大概是，气和电波之类的吧。让眼睛集中注意里的话，会变得可以看见看不到的东西的喔」 
 
    「绫小姐是灵能力者还是什么的么？」 
 
    「诶？不是那个是雕塑家呀」 
 
    「不是，嘛，这个我是知道的……」 
 
    健一对于这里总觉得有很多糟可以吐。嘛，说回来，反正也没有感冒就不去管那些了。 
 
    「那个，小健啊，这个呢，可不可以换下来啊」 
 
    绫的喜好果然是另一个次元的呢。 
 
    「那样也挺好」 
 
    虽然很不想让绫穿回以前的白衣加内裤，但健一觉得那是绫的自由。 
 
    「那么，我这就去换衣服去」 
 
    高兴的回答了健一，绫就这么回到了1304去了 
 
    「……这样做是对么」 
 
    健一目送着绫的背影离开后，自己不是去了1303而已打开了1301的门。 
 
    「阿嘞？」 
 
    厨房里有件没有见到过的东西放着。 
 
    「那是什么」 
 
    走进一看是购物袋。里放放着快餐拉面和一些用具。旁边还有用可爱文字写着拉面的种类和用具名称的便签。 
 
    「……购物用的便签啊」 
 
    健一按照便签上的内容和袋子里的东西一一对照，得出了结论。 
 
    「绫夜小姐，还真有好好准备做晚餐呢」 
 
    唯一会做的料理是快餐拉面感觉还真有点微妙呢，但是大家还是会很开心的吃的吧，绫变回原来的样子说真的让人高兴不起来呢。至少再多一天时间，如果还有一天的话就足够了。 
 
    「……阿嘞，那为什么会倒下去啊？」 
 
    再从买好东西后的绫夜的从楼梯上摔下的情况来考虑，健一马上得出了反论。 
 
    「没有头绪啊」 
 
    从购物袋中把东西倒出来和便签一一对照，发现了有一个还不够的东西。所以才急急忙忙的跑去买的吧。 
 
    「还真是爱慌张的人呢，绫夜小姐呢」 
 
    想象了那个时候的样子，健一马上就觉得寂寞起来。明明是为了我们那么努力的去做了呢，材料都有了，反而本人不见了。 
 
    「……嗯？」 
 
    健一发现在便签反面还写了什么东西。这个看起来想是绫夜提到的自豪的料理的处方。 
 
    按照这个处方做的拉面说到底还是快餐拉面。但说实话，这个水平的面应该要比现在卖的杯面要好吃。 
 
    但是,这个不只是健一的感想。 
 
    「很好吃喔，小健」 
 
    吃了拉面的绫含着泪发出感叹。 
 
    「很好吃么」 
 
    「嗯。虽然好吃但也就那样了，只是有种怀念的味道」 
 
    绫这样说着的同时还是用筷子夹起面用嘴对着吹着气。 
 
    「……我想一定是那样的啦」 
 
    详细的事情我不是很了解，但这个料理对于绫夜来说是很重要的料理只是对于绫来说是什么呢健一如此想这。我做的话虽然会更很好吃，但还是按照处方做了。只是想知道为什么绫夜想做这个原因。 
 
    「这个妈妈教过我的。在我很小的时候，说是在肚子饿的时候自己做吧。但是我马上就忘了，果然还是得让妈妈做呢……」 
 
    绫边吃拉面，边回想起那时候的事。说话的声音逐渐变轻，但看着她的表情我马上就明白了。 
 
    「……我那个样子的关系，妈妈总是一副败给我的样子呢」 
 
    「或许是这样的吧」 
 
    健一不能马上否定掉绫的话。虽然不知道详情，但是事实一定是那样的吧。 
 
    「呐，小健」 
 
    绫没有责备的意思，而是平和的露出笑容，向健一提出请求。 
 
    「这个呢，到底是怎么做的呢,能不能教我呢？」 
 
    「可以啊」 
 
    「虽然我笨手笨脚……但还是想学会做呢」 
 
    「所以啦，我不是说了要教你了嘛」 
 
    健一这么说着便拿出绫夜写的便签。那上面没有些什么太复杂的东西。材料放进去的顺序，和一些时间要点也都有写。 
 
    「看了这个谁都能做出来了吧」 
 
    「……但是我，对于料理一窍不通啊」 
 
    「看起来是这样呢」 
 
    健一觉得那真是不可思议的话呢。对于金属加工的天才除了这意外什么都不行是可以理解，但是对于能自己做出女仆服，但却对于料理不在行就有点无法理解了。 
 
    「这次就一起做吧。嘛，也不是很难的，多做几次的话就会记住的。比起学习更像是习惯吧」 
 
    健一这么说着，并想起也从西奈那里听到过这句话。那个时候虽然年纪小，但还是有能做出来的东西，嘛，快餐拉面之类的应该立刻就能学会的吧。 
 
    「……嗯。那约定好了喔」 
 
    和健一那说笑不同，绫是相当认真的说着。 
 
    「既然这么说的话，那就约定好教你做料理好了」 
 
    「啊，嗯。就这样」 
 
    「那么，就从这个拉面开始吧。还有什么其它想知道的么？」 
 
    「唔—嗯。总之先拉面就可以了。其它的之后再想」 
 
    「那也可以」 
 
    健一边说边看着绫继续吃拉面。刚才那看起来悲伤的绫不见了，取而代之的是像回到小时候的绫。 
 
    明明不是很烫却还是朝着面条吹气。这样的少女看起来比起小学生还要小。 
 
    「这么说回来，小健」 
 
    在吃完面条后，绫终于抬起头来。 
 
    「怎么了？」 
 
    「关于那个绫夜小姐的事？就是另一个我啦，到底是一个怎么样的人呢？」 
 
    绫的问题让健一一时语塞。也不是无法回答，只是觉得这样回答可以么？这个就是健一犹豫的原因。 
 
    「……该怎么说呢」 
 
    「不是很清楚么？」 
 
    「不是，也不是这个样子……」 
 
    「这样啊。嘛，也是啊。谁让我不会做拉面呢」 
 
    绫的话让健一觉得自己会不会在意过头了呢。 
 
    「该怎么说好呢……就是相当会察言观色的人吧」 
 
    「……察言观色？」 
 
    「更多为了我们考虑该做什么的样子」 
 
    「原来是这样的人啊」 
 
    绫稍微把视线降了下来。 
 
    「绫小姐的话……想成为这样的人么」 
 
    如果是YES的话那么绫变回来说不定是件悲伤的事情呢。所以健一决定否定这个观点。 
 
    但是绫以前的确说过想成为这样的人的。 
 
    「到底是什么呢」 
 
    然而绫抬起头，对着健一笑着。 
 
    「……到底是什么呢，那个到底是什么意思呢？」 
 
    「唔—嗯。嘛，能够变成那样是最好啦，不能变成那样也是没办法的事嘛」 
 
    「说得也是呢」 
 
    「我以前虽然讨厌过自己，不过最近对自己又相当满意起来了。所以啦，我就做我就可以了」 
 
    绫害羞地朝健一笑笑，继续把话说下去。 
 
    「都是托小健的福喔。肯和这样的我做朋友，嘛，虽然有时候会说很坏心眼的话，但是还是会陪着我做我喜欢的事情……所以我就做我自己就可以了」 
 
    「……是这样啊。那怎么说呢,多谢夸奖」 
 
    看着脸红的绫，健一也不由得不好意思起来。不过在一次把绫的话放在心里想一遍的话，发现我还真的瞎操了许多心呢。 
 
    「那总算可以安心了」 
 
    于是自然就从嘴里蹦出这么句话来。 
 
    「诶？」 
 
    「和绫夜小姐聊天的时候，想这该不会是绫小姐的理想中的样子吧，所以……为了绫小姐就保持这样……大概就是这样」 
 
    「……才不是那样呢」 
 
    绫仔细听着健一的话，但是作出了否定。 
 
    「我能遇见小健才是我最大的幸福。而变成其它人的我，完全不会感到幸福嘛我一直都打算这么说的」 
 
    「……这样啊。总算了解了」 
 
    虽然是否定，对于健一来说却是肯定的意思。所以健一才真的不需要担心了。绫比自己想的更成熟，更会朝前看并会更加努力的。 
 
    「说起来，小健？」 
 
    绫奇怪的笑着问着健一。 
 
    「什么事？总觉得有种不好的感觉」 
 
    「你和绫夜小姐做过爱么？」 
 
    「……没有做」 
 
    「诶—！明明说过绝对不和我做的，但是和那个还是可以的嘛」 
 
    「……什么叫和那个人也是可以的啊」 
 
    「但是，小健也有被强迫的时候的嘛」 
 
    「……才没有被强迫呢，真的」 
 
    健一试着回想看看，但是完全想不出有那种事啊。 
 
    「是这样么？虽然说是变了一个人了，我还是我对吧？」 
 
    「嘛，虽然身体是一样的，但是里面还真是不一样呢」 
 
    「身体是一样的……你确认过了啊？」 
 
    「没有确认过，一般都会认为是一样的吧……」 
 
    健一惊讶道用不出力气了。 
 
    「那，是个容易害羞的人吧」 
 
    「……唔嗯，换句话说吧，好像还蛮中意八云先生的吧？」 
 
    「诶？我对管理员？」 
 
    「不是，我说的是，绫夜对八云先生啦」 
 
    「嘛，虽然是那样……还是有些讨厌呢，这样的事……」 
 
    绫像是对于这个事实无法接受的说着。虽然认为绫不会很讨厌刻也的，但实际上却是相当讨厌他，所以健一感到有些不安。 
 
    「果然还是我最好了呢」 
 
    「……诶？」 
 
    「虽然有点羡慕倒是了。不过比起小健更喜欢管理员的我还是不要变成那个样子的为好」 
 
    「不，我倒不认为变成那样有什么不好」 
 
    况且还有想变成那样却无法变成那样的时候。 
 
    「总之，我呢，对于小健」 
 
    「什么呢」 
 
    「我非常喜欢小健，所以我觉得那样很幸福」 
 
    「……我知道了」 
 
    对于绫突如其来的告白弄得健一有些不知道所错。到底这类事情以前什么时候发生过呢，不过和称为绫夜的女孩子谈话的时候，说不定稍微把对对待绫的方式给改掉了呢。健一如此想着。 
 
    「那个……还可以在来一碗么？」 
 
    所以健一说着这句话打算离开座位。 
 
    「啊，嗯。还有么？」 
 
    「材料还有很多，有的话就能做」 
 
    健一这么说着走向了厨房，而绫则是笑嘻嘻的跟在后面。 
 
    「那么，可以看一下么？」 
 
    「被看着我会紧张的，所以到那边坐下来等着吧」 
 
    「诶—我们明明有约定过要教我做拉面的方法的」 
 
    绫看起来还有许多话要说呢，健一反而就这么陷入了困境。 
 
    因为害羞所以才离开座位的，但却变得比刚才更受注意了……健一觉得他是相当的失策啊。 

  短篇集1 其三 我和宇美的豪华地入浴  
     母亲好像真的忘记健一的存在了。 
 
    没有再把他当作话题过，根本是把他当作不存在而继续生活着。大概给人就是这样的感觉。 
 
    那件事对于母亲好像打击真的很大的样子。虽然这样看起来很悲伤，但也是没有办法的事。 
 
    但是我看着这样的母亲，最后得出了这个人除了自己的事情外根本不会去考虑别的这个结论。 
 
    对于自己的孩子走上歪路感到无法原谅，但却没想过怎么让孩子走回正途。只要能保证自己的心情舒畅的话，孩子们的事情就完全不去管了。她就那样一个人。 
 
    「真的是帮了大忙了呢」 
 
    正准备吃晚餐的母亲这么说着，看起来真的很高兴。不过工作还是一样的忙碌。两个人一天有十八小时都在工作，几乎二十四小时全都忙碌在公司里。如果真的那么忙的话多雇点人不就好了嘛，不过说到底，谁让他们都是喜欢工作的人呢。比起和自己的孩子聊天，反而更喜欢埋头努力工作呢。 
 
    「对了，下次有什么想吃的东西么？」 
 
    所以对于我来做料理的事，母亲好像相当中意的呢。所以我为了回应母亲的期待就努力做个好孩子。这样做也算是对母亲的一种赎罪吧，同时也是为了保护健一而做的。 
 
    「下次？」 
 
    「我也不是经常做料理的，所以妈妈喜欢吃的东西我没什么概念」 
 
    「嗯，也对呢。我很喜欢萤子做的虾什锦火锅的喔？」 
 
    「所以啦，我才问有没有其它想吃的东西呀」 
 
    「嗯。我是相当满意的，去问问看你爸爸吧」 
 
    「……好吧」 
 
    母亲果然对孩子的要求很低呢。特别是对于这种情况也没什么想要的。如果询问原因的话一定会说只要人在一起生活就可以了之类比较残酷的话吧。大概就是这样。 
 
    「但是我真的很喜欢虾什锦火锅的喔。虽然有点辣但是感觉很不错」 
 
    「那么，明天吃饺子好吗？」 
 
    「嗯，那个也可以啊」 
 
    母亲说着便笑了起来。 
 
    「……啊啦？」 
 
    这个时候，电话铃响了起来。但说起来这个不是家里的电话，而是父母经营的公司电话。 
 
    母亲就算是很短的时间也不会让公司空着的。所以吃饭一直都在公司里解决。所以现在这样的吃饭的地方也在公司里面。 
 
    「你好。一直承蒙您的关照。这里是KII公司」 
 
    母亲好像很喜欢吃饭的途中跑出去接电话呢，并没有慌张的样子而是拿起话筒就打起招呼来。 
 
    「……哦。是这样啊」 
 
    但好像是遇到了什么突发事件一下子变得很迷惑的样子。担心发生了什么事的我看着那边，而母亲则向这边看过来。 
 
    「是萤子的朋友打来的喔」 
 
    于是我一副困惑的表情拿过了话筒。 
 
    「……朋友？」 
 
    至于为什么会打电话到双亲的公司来这一点我还真的没底。不管怎么说这个电话还是得接的。 
 
    「你好，我是绢川」 
 
    指明叫萤子来接的却这样回答对方的确会很奇怪，不过对于不知道的人这样做算是一种抵抗吧。 
 
    「萤子？啊，是我，是我。三条宇美。好久不见，还记得我么？」 
 
    但是对方却没有一点的犹豫和踌躇，只是说了些简短的话。 
 
    「宇美么……好久不见」 
 
    有点意料之外，不是不认识的人。最近没怎么见面，也没有留下过联络方式，只是高中时的朋友，半年内每天都会见面那种关系。 
 
    「真是抱歉。突然给这里打电话」 
 
    「……啊啊。说起来，为什么知道这里的电话号码？」 
 
    至少我没有告诉过她的记忆。 
 
    「这个说来话长了……我从静流那里问来的」 
 
    「那不是很短嘛」 
 
    「那个啊，我向你家打过好几次电话都没人接，我向该不会不在家吧，和静流聊过之后，说你现在和双亲一起住，然后告诉了我这里的电话号码」 
 
    说到这里我总算弄清宇美知道这里电话号码的理由了，但是又有个新的问题或者说是根本的问题涌现出来了。 
 
    「为什么静流会知道这个号码啊」 
 
    「她的付清和萤子的双亲不是认识的嘛」 
 
    「……原来如此」 
 
    静流的父亲是资本家，交友很广，所以这种事也是有可能的。不过总觉得这个世界真是小啊。 
 
    「对吧，对吧。说起今天打电话的理由啊」 
 
    于是宇美开始切入主题了。 
 
    「什么？」 
 
    「明天一起去洗澡么？」 
 
    「……洗澡？是去澡堂么？」 
 
    总觉的是个奇妙的题案。 
 
    「居然说是澡堂，萤子……最近都没有人用这个词了啦」 
 
    「这样啊……那么是什么呢？」 
 
    「SpaResort，SpaResort」 
 
    「SpaResort啊」 
 
    不过对于这个没有听到过的词到底是干什么的真的不是很明白。 
 
    「看样子好像不是很明白的样子啊」 
 
    「……啊啊」 
 
    「嘛，就是一个很大很豪华的澡堂啦，就在粹堂桥哪里，我已经有了优惠券了，就到明天为止，所以，要不要一起去呢？」 
 
    结果还是没弄清楚那个是什么，不过就把它当成好久不见一起出去玩好了。 
 
    「但是啊……」 
 
    虽然出去玩的但还是有些不愿意呢，毕竟暂时还想给双亲增加点希望的点数呢。 
 
    于是心里有些不安而看向了母亲那边，看来母亲好像也在听我这里的谈话呢。 
 
    「去好好的玩吧」 
 
    小小的声音传了过来。 
 
    「宇美，稍微等一下」 
 
    放下话筒后，再次向母亲确认刚才的那句话。 
 
    「我可以去么？」 
 
    「朋友发出的邀请对吧？去的话不是比较好嘛」 
 
    「既然妈妈这么说了，那就这么办吧」 
 
    接着就急忙拿起话筒回到和宇美的对话。 
 
    「喂喂，宇美」 
 
    「听到听到」 
 
    「虽然不是很明白那个SpaResort，但是我会去的」 
 
    「真的嘛？那么就下午五点半在粹堂桥车站那里等可以么」 
 
    「五点半在粹堂桥么……。我知道了。我尽量不迟到」 
 
    「啊，是西边的出口喔。有东西两个出口，是西边那个」 
 
    「西边的出口吗……虽然不清楚，到了那里就会知道的吧？」 
 
    「去的话就会知道的」 
 
    「那么就粹堂桥下午五点吧」 
 
    「嗯，那还真是另人期待呢。再见啦」 
 
    宇美这么说完就挂掉了电话。明明是好久不见之后的电话，也不多聊聊，出乎意外地直接挂断呢。 
 
    「……嘛，谁让这是公司的电话」 
 
    长时间打电话不是很合适的，关于这点，宇美好像是能察觉到这个的类型呢。 
 
    「明天？」 
 
    母亲在旁边确认着。 
 
    「明天晚上五点在粹堂桥」 
 
    虽然看起来想是在确认我所要做的行动，但母亲却不没有那个意思。只是想在确定预定一样确认一下。 
 
    「请不要在意明天的事好好的出去玩吧」 
 
    「嗯」 
 
    「那个女孩子是你高中时候的朋友？」 
 
    「嗯。虽然不是同班同学，但是社团里的伙伴」 
 
    「啊啊，是美术社团的成员啊」 
 
    母亲总算是接受了这个说法轻轻的说着。然后我又想起了我其它的美术社团的成员的，关于这个我向母亲询问道。 
 
    「你对有马这个名字还有印象吗？」 
 
    「有马？刚才那个我听到好像叫什么三条的」 
 
    「不是，刚才那个不是有马而是其它的美术社团的成员」 
 
    「啊啊，有马……有马……是有马十三先生么」 
 
    母亲稍微考虑了下后说出了这个名字。的确，静流的名字就是那个。写成十三读作「じゅうぞう（jyuuzou）」。静流好像还效果那个奇怪的名字。 
 
    「大概吧，虽然我想应该是这个人，但这个人的女儿是我的朋友」 
 
    「啊啊，是那样的吗。这么说起来，这样的话好像我也听到过。有马先生说他的女儿和萤子上的是同一所学校呢」 
 
    母亲这么说好像真的是忘记了。嘛，都住在同一个地区上同一所学校的话也不是什么罕见的事。 
 
    「我回来了」 
 
    大开门的是刚回来的父亲。回到公司和妻子和女儿打招呼，总觉得有点违和感呢。更奇妙的是父亲反而是很有精神的样子。 
 
    「欢迎回来」 
 
    但母亲好像很习惯的样子，很自然的回应了父亲。 
 
    「欢迎回来，爸爸」 
 
    所以我也跟在这么做。 
 
    「有出什么事么？」 
 
    然后父亲很快向母亲问了工作上的事。 
 
    「没有什么特别要紧的。和平时一样的订单数，也没有什么纠纷电话」 
 
    「这样啊。那么之后就换我来好了」 
 
    「好的。那就拜托你咯」 
 
    母亲这么说着收拾掉碗碟后，就这样子朝补眠室走去。明明在附近借了房子，却也没见他们回去过，结果连说他们明明有家却不回的怨言也没法说了。 
 
    「爸爸不休息的话可以么？」 
 
    于是留下来的父亲马上又打算投入到工作中去了。 
 
    「嗯？你妈妈不是去休息了嘛，如果我也休息的话工作不就没人做了嘛？」 
 
    「嘛，这个我知道啦……」 
 
    说到这里后又该怎么说呢。虽然知道父亲今天也回家去看健一的情况去了。但没有自信把那个作为话题来说会好的。 
 
    「我在想坐了不习惯的电车后会不会觉得有点累啊之类的？」 
 
    「……嗯」 
 
    「大概是因为没有在上班高峰的吧。有座位可以坐，还可以小睡会喔」 
 
    「那么，就没问题了」 
 
    其实也不是担心那种的事啦，只是说了点能接受的话而已。 
 
    「健一的话还算是蛮有精神的」 
 
    父亲好像察觉到我的心情后开始说着这样的话。 
 
    「是吗」 
 
    但我却装出不在意的样子做了回答。 
 
    「好像也有认真的去上学的样子」 
 
    「如果不那样做的话即使留下来的也没意思吧」 
 
    「也是那样啦」 
 
    父亲说着便开朗的笑了起来。但总觉得有股很不自然的感觉。 
 
    「饭……吃过了么？」 
 
    所以我就问了这样的小事。 
 
    「啊啊。健一的料理的水平比起以前有很多进步喔。萤子的饺子也很不错，但健一做的更好吃」 
 
    「……嘛，谁让料理总是由那家伙来做的呢。今天吃了点什么呢？」 
 
    接着又问了下去，我想应该快餐面之类的。 
 
    「青椒肉丝喔。竹笋要起来很爽口很好吃的喔」 
 
    但是父亲的回答和我预想的完全不一样。不过健一居然会做青椒肉丝真是出乎我的意料。 
 
    那一天发生的事让健一的心境也许多的变化，味道的喜好也改变了，觉得父亲在说谎地感觉越来越明显了。为什么父亲会说谎我不是很明白，但总觉得他没和健一见上面。 
 
    说健一在家里很有大人的样子，这点让我无法相信呢。 
 
    健一在桑畑绫的家吧——我是这么认为的。但是如果在家的话，健一则不是选择绫，而是真的选择了自己了么？但不管怎么想，那个只不过是个期望罢了。 
 
    健一应该活得更加自由才对。为此我还选择让自己和父母住在一起，这是为了让健一能留在家里所作出的要求…… 
 
    「萤子会做青椒肉丝么？」 
 
    这样的心情传达给的父亲只是问了不管也没关系的问题。 
 
    「不会做呢……不过有点想跨过这个困难呢，下一次就尝试做一下看看」 
 
    「这样啊，那还真让人期待呢」 
 
    父亲说着便笑起来的时候，公司的电话又响了。 
 
    「噢……不行，得工作了」 
 
    所以父亲停下和女儿的对话，认真的回到工作中去了。 
 
    「等很久了么？」 
 
    第二天，宇美稍微有点的迟到了。 
 
    在等的时候，观察了下来往的行人，然后发现下午五点好像是一般的打工族下班的时间，有相当多的人朝车站这里走来，然后乘着电车去其它的地方。 
 
    「我也是刚来而已」 
 
    实际上稍微等一会儿，但还不会特地去这么说。对于不太熟悉的车站感觉还是早点到比较好，但真的到了之后发现要找到西边出口也还没到会被迷惑的程度。出口有两个，但月台就只有一个，是个构造十分简单的车站。 
 
    「啊，是这样吗？萤子的话应该会提前十五分钟来并吐糟说「不好，来得太早了」的才对啊」 
 
    「……如果这么想的话，早点来不是会更好啊」 
 
    「啊嘞？我说中了？」 
 
    「才不是……如果认为我会早来的话，你不是更应该提早来的吧」 
 
    「嘛，虽然是这样说啦。在回去的时候被抓住了嘛，所以晚了十分钟的啦，就是这样啦」 
 
    「那还真是拿你没办法」 
 
    「嗯，没办法，没办法嘛」 
 
    宇美边说边笑的同时，向前面的那个东京巨蛋主题城市的方向走了起来，看来目的地是其中的一个设施吧。 
 
    「那个啊，大概是十分钟吧」 
 
    然后宇美只把脸转过来，告诉这些。 
 
    「诶？」 
 
    「那个，离目的地的还需要花的时间啦」 
 
    「十分钟的话是相当远的么？」 
 
    「也不是那么远啦。只是现在街上有点混乱吧？所以要花那点时间啦」 
 
    「这么说你还过好几次了？」 
 
    「离上班的地方很近嘛，对吧。但是我也没从车站这里走过去过，那只是预测而已」 
 
    但是啊，我想这还是相当正确的呢。其实5分钟或是十分钟也不会特别在意的啦。但要说是三十分钟的话，那还真会让人吃一惊呢。 
 
    「这么说起来啊」 
 
    当我正想这件事的时候宇美又开始说起别的事来。 
 
    「嗯?」 
 
    「泳装带了吗？」 
 
    「泳装？」 
 
    「那里大体上还有是个泳池一样的设施的啦，不穿泳装不行的啦」 
 
    「这些话为什么之前不先告诉我啊……」 
 
    「那倒也是。毕竟你是连SpaResort都不知道的人啊」 
 
    宇美一个人这么说着，好像还蛮接受那个说法的呢。 
 
    「在这附近有没有卖泳装的店呢？」 
 
    虽然试着问了下，但现在九月都过去一半了，我想这个季节已经没有卖泳装了吧。 
 
    「啊啊，有卖的喔，在目的地那里。当然有忘记带泳装的人在啦，也想和平时穿不一样的泳装的人的关系，好像还卖的很好的样子」 
 
    「嘛，那的确是啊」 
 
    那么买下来就好了吧。而且家里也没有泳装，事先和我说了大概我也要到什么地方去买的吧。 
 
    「要我卖给你吗」 
 
    宇美这么说着，不怀好意的笑着，总觉得有什么企图。 
 
    「……不用了。自己的泳装我自己买就可以了」 
 
    「嘛，嘛，不要这么说嘛。邀请的人是我嘛，没有说也是我的错」 
 
    「但是啊，那是我自己的泳装吧」 
 
    「即使你这么说，但是你接下来也没有用到它的地方吧?」 
 
    「……大概是吧」 
 
    被这么一说的确是这样。 
 
    「而且我现在已经工作了，是个实业家，钱的话当然也会有剩的啦，真的。而且夏天还有点临时收入进账呢，所以就不用推辞啦」 
 
    「但是啊……」 
 
    「那么，这样子你觉得怎么样呢？」 
 
    「这样是指？」 
 
    「我是想让萤子穿上我喜欢泳装而买的。这样子就变成我为我而买了，然后就由我来出钱怎么样？」 
 
    宇美说话的时候看起来非常高兴地笑着。 
 
    「……唔—嗯。嘛，如果宇美这么想买的话就买吧」 
 
    总觉得看着宇美的笑脸我也不好意思去拒绝呢。 
 
    「那么，就这么定了！」 
 
    宇美于是就一直笑着，还加快了走路的速度。我追上她后斜着眼睛看着旁边，宇美的眼睛想是在想象各种各样的事并眼睛不停的在转。 
 
    「……有这么高兴么，决定别人的泳装」 
 
    看着宇美这幅表情，不禁嘀咕道。宇美是为了这个才故意不告诉关于泳装的事的吧。 
 
    目的地是相当宽敞的一个地方。那是个以十四种不同种类的浴池和泳池为卖点的娱乐场所，而且一个一个都和小学的泳池差不多大。 
 
    卖泳装的地方也是个不会给这里丢脸的不错的商店。男性的泳装没有什么花样，反而女性用的泳装颜色形状大小十分丰富的摆放在那里。有就想大型商场那里特卖专区的感觉。 
 
    「这个怎么样呢，这个？」 
 
    手里拿着红色比基尼的宇美问着。 
 
    「太花哨了，那个」 
 
    「诶—！萤子的话穿这个完全没问题的啊」 
 
    「倒是什么没问题啊」 
 
    「不会输给泳装的事啊」 
 
    「输给泳装？」 
 
    「比方说啊，颜色比较花的泳装穿在没有那样感觉的人身上，不是会让人想笑的吗？就是这个事」 
 
    「唔—嗯」 
 
    嘛，这么说虽然我能明白，但总觉得这个和自己没什么太大的关系呢。 
 
    「说起来，宇美的是怎么样的呢？」 
 
    「我么？我的话是潇洒的茶色连身泳装」 
 
    「……这么说，宇美想让我穿成那样的在你旁边么？」 
 
    「唔—嗯。那个的确有点不太好呢」 
 
    宇美看起来还真的有好好在思考呢。之后便把红色的比基尼拿放回原处，又在物色别的悬挂着的泳装。 
 
    「还是比基尼比较好吧？」 
 
    「……什么叫比较好啊」 
 
    「诶？谁让萤子的胸部很大嘛」 
 
    「和这个一点关系都没有的吧……」 
 
    「但是你看啦，这里是泡澡的地方对吧」 
 
    「所以呢？」 
 
    「所以，你不觉得布比较少的会比较好么？」 
 
    「……这么想的话宇美你为什么不自己穿比基尼呢？」 
 
    「我是那种会输给泳装的那一型啦」 
 
    「是这么回事啊」 
 
    「而且，而且啊。也不是因为会看见男人，只是觉得这样不会很不好意思的吗？」 
 
    「那么宇美你说输给泳装不就没有必要了啊？」 
 
    「……不是，不是有种女生之间的战争这种说法的嘛？我想那也是没有办法的是，谁让女生比较可怕呢」 
 
    「大概是这样的吧」 
 
    虽然对于这一情况没有实感，嘛，既然宇美这么说了就当这么回事吧。 
 
    「话说回来，这样走吧！锵锵！」 
 
    这么说的宇美自信满满的拿出了件不知道哪里看到过的黑色比基尼。和今年夏天去海边的时候买的那件的款式相同。 
 
    「……唔」 
 
    看着那个，不由得回想起当时特地去大型商场去挑选，但健一却露出一副完全没有兴趣的表情让人觉得很寂寞。是既悲伤又很不好意思的回忆。 
 
    「不行么?」 
 
    「……嘛，这个就可以了」 
 
    至少这个还过得去，所以就决定是这件了。不想被问为什么会会讨厌的理由……所以想避免这个问题。所以这么决定。 
 
    一开始呢，还在想为什么要特地到这样的浴池来呢？虽然一直想着这件事，不过当真的泡过了发现想法改变了。 
 
    特别是进入到有多泡泡出来的浴池里去后，那不是石碱水，而是往浴池下面许多的小洞鼓入大量空气后产生的。看着那个总会觉得很有趣，就算试试也挺不错呢。 
 
    「不错吧，这里？」 
 
    从旁边露出脸的宇美高兴的笑着。 
 
    「不错呢。在摇动着喔」 
 
    「对吧，对吧？不过稍微有点热呢」 
 
    宇美这么说着，像是怕泡晕过去而站起来，用手想自己扇风好让自己凉快点。 
 
    「我的话这样子还可以接受的」 
 
    虽然这么说了但是站了起来。毕竟泡在浴池里用手扇风没什么用。 
 
    「呢，萤子」 
 
    宇美察觉到后，一副很在意的样子向我搭话。 
 
    「什么？」 
 
    以为是想起了什么事结果却不是这样。 
 
    「泳装是带子松了喔」 
 
    「唔诶！」 
 
    我不由得发出了奇怪的声音，冷静的考虑下的话，这里又没有男生在，不用这么慌张也没问题的，但还是被吓了一跳。 
 
    「明明不用那么惊讶的啊……稍，稍微等一下」 
 
    宇美小声的笑着，并帮我重新系好带子。 
 
    「……谢啦」 
 
    「这里的浴池还有能让带子松掉的功效啊」 
 
    「那种才不是功效吧」 
 
    「情趣内衣之类是穿进来了是不是会直接被脱掉了啊」 
 
    「情趣内衣的那些带子是放着看的么？」 
 
    「嘛，这个是开玩笑的啦」 
 
    这么说的宇美比我先一步走出了浴池。 
 
    「居然开玩笑……」 
 
    「萤子，有没有觉得瘦了点呢？」 
 
    于是宇美转过身，这么询问道。总觉得刚泡完澡上来就问我稍微有点居心不良呢。 
 
    「……瘦了嘛。大概是瘦了吧」 
 
    这么说因为这里不会有称体重的地方的吧。自从和父母住在一起后也没有那样的自觉了，那个家的体重计到底放在哪里还是没有弄清楚呢。 
 
    「你没觉得你的胸部不是很小的吧，你觉得是多少呢？」 
 
    于是宇美开始以奇妙的话说着奇妙的事。 
 
    「……到底是怎么样的呢。我也没有特意去在意呢」 
 
    「嘛！那个地方大的人总是能很心平气和的说这些话呢。E和F虽然差不了多少。但是我是A啊A啊A啊，我一直为那个困扰的呢」 
 
    「如果换成数字的话就会发现差不了多少了」 
 
    「但是那对我是很重要的数字啊」 
 
    然后宇美露出一副快要哭的样子。 
 
    「……我知道了。我知道了啦。下次遇见的时候我会好好的量好的」 
 
    「但是啊，听了那个数字后也会很自卑的吧」 
 
    「那么我该怎么做才会好呢……」 
 
    总觉得好像碰到了不该碰的问题了呢。 
 
    「总之……先去喝草莓牛奶吧」 
 
    但宇美却说出了让人摸不清头脑的话。 
 
    「草莓牛奶啊」 
 
    虽然地方不对，但是真的好久都没听到那个名词了呢。 
 
    最后，我还是喝了咖啡牛奶。 
 
    而宇美则是草莓牛奶。好像书上说喝了会让胸部长打的样子。 
 
    「那么说起来」 
 
    「什么？」 
 
    然后在休闲长椅上坐下后，又开始说些有的没的话来。 
 
    「夏天和静流碰到了吧？」 
 
    虽然有些察觉了，但是真是提出了让人感到不快的话题呢。 
 
    「……啊啊。是有碰到。宿舍是在一起，在走廊里稍微聊过一下」 
 
    事实上就是这样。虽然这个以外有害听到墙壁对面发出奇怪的声音来着。 
 
    「这个倒是能够想想。萤子，听说你有男朋友了？」 
 
    被宇美这么一说，总觉得这下子糟了。 
 
    「……啊啊」 
 
    「听说是相当可爱的孩子啊喔，在哪里认识的」 
 
    「那个是骗人的」 
 
    「乌索？那是日本的哪里？」 
 
    「不是啦，所以说是骗人的啦。那个不是男朋友」 
 
    「诶？是这样么？」 
 
    「因为没和在一起的人认真的介绍过他，所以才会被这么说」 
 
    「……是这样啊」 
 
    宇美摆出一副意外的表情。 
 
    「只是像这样子告诉宇美的话，还不如当时就好好的说清楚呢」 
 
    「但是啊，就算不是男朋友，和可爱的男孩子在一起是事是真的么？」 
 
    「那个嘛……大概算吧。如果说那个算可爱的话我还真的不明白」 
 
    「那到底他是谁呢？如果不是男朋友的话可以介绍给我么？」 
 
    总觉的对话朝着奇怪的方向进行下去了呢。 
 
    「……宇美大概已经遇到过了吧」 
 
    「诶？」 
 
    「我弟弟啦，弟弟。我弟弟健一」 
 
    「啊啊……那个孩子啊。那么只是单纯的和家人出来旅行咯？」 
 
    「虽然正确的来不是那回事……嘛，男朋友的事的确是骗人的」 
 
    这么说的同时，不由得想起那个时候的事了。 
 
    「这样啊。不是男朋友啊」 
 
    宇美像是理解状况后调整着自己的呼吸。 
 
    「为什么你一下子会这么安心啊」 
 
    「静流很高兴对吧？」 
 
    「……是这样子么」 
 
    回想起来，不像是假装而是说不定真的很高兴的吧。如果是那样的话，把她那些唠叨当作是在骗人还真有点对不起她呢。 
 
    「嘛，或许萤子没有觉得吧，不过和我说话的时候静流真的很开心。所以我也很开心，想着萤子的男朋友到底是怎么样的人呢」 
 
    「……她很开心啊」 
 
    「嗯？」 
 
    「没事，不好意思。我没想到静流居然这么关心我的事呢，宇美你说之前我还真没觉得呢……」 
 
    「那么，我可以在听一次么？」 
 
    「……什么呢?」 
 
    「你弟弟啊，好像是喜欢年纪大的女孩子吧」 
 
    「啊啊……那家伙啊，他现在有女朋友了……」 
 
    「真的吗？」 
 
    「而且还是大海的妹妹」 
 
    「呜哇。那还真是意外的人际关系呢」 
 
    「嘛，但还是个很可爱的女生」 
 
    「诶嘿。你见到过了啊」 
 
    「海边也是和那个女生和健一一起去的啦」 
 
    正确的来说却不是这么回事，但形式上就是这么回事。 
 
    「大海同学他的妹妹啊……好像无法想象呢」 
 
    「嘛，如果按照大海的模样来想象，不过怎么想都和那孩子一点边都搭不到」 
 
    「……该不会是很成熟的吧」 
 
    「嘛，是个相当会等待的女孩子」 
 
    萤子说到这里，开始考虑起健一是不是真的在和这个女孩在交往呢。自从和双亲住在一起后就再没有听说那些事了，也就是在发生了那样的事之后。但是健一和千夜子能像没事一样的交往看来那应该是不可能的吧。 
 
    「她看起来的确不像大海同学的妹妹吧」 
 
    但是宇美对于千夜子是怎么样的女孩子没什么太大的兴趣所以结束了那个话题。 
 
    「嘛，我也只是听说而已，猜想大概是那样的吧」 
 
    「……那么，萤子你现在没有男朋友对吧，那么以后有什么打算呢？」 
 
    于是话题又回到了一开始的方向。 
 
    「没有打算，也没这个意愿」 
 
    既不是故意有所隐瞒，当然也不是真的就是这个样子。 
 
    「是这样么？还真是可惜呢」 
 
    所以只能说到这里，之后就不想再多说什么了。所以就把矛头扔了回去。 
 
    「说起来宇美呢？」 
 
    「诶?我么？我没有喔。也不可能说让你把你弟弟介绍给我吧」 
 
    「那么意愿呢？」 
 
    「当然有想咯。但是还没遇到中意的呢」 
 
    「宇美的话总一天会遇见的吧」 
 
    「唔嗯。该怎么说呢，果然还是因为没有胸部的关系吧」 
 
    「那就试着找找喜欢这种体型的男生吧？」 
 
    「不是那回事吧……男生不是都喜欢稍微有点胖而且又有胸部的女孩子嘛」 
 
    听宇美这么一说重新审视起宇美来，她是一个较小，纤细，又没什么胸的女孩子。 
 
    「但是我想男生不全是那样的吧」 
 
    「还有，我喜欢说些多余的话呢，这一点很糟糕的呢」 
 
    宇美说得看起来好像很理所当然的样子。明明让人觉得很娇小可爱，宇美有时候真的想让人摸摸她的头呢。明明就是能够煽起男人保护欲的类型，该不会是平时太接近而没发觉吧。 
 
    「……那么，还是不要再说什么吧」 
 
    「果然和那种会让人痛苦的对象交往是做不到的吧」 
 
    「……那倒也是呢」 
 
    我也不得不放弃说服她的打算了。 
 
    「但是，我的确很想找个男朋友呢，然后快点结婚，也想要个孩子」 
 
    然而宇美却认真的说了那些话。 
 
    「孩子……么」 
 
    「嗯。孩子。如果能做到的话结婚也不错呢。啊，那男方的话是不是能下这个决心呢」 
 
    「但是，如果遇到没有觉悟的对象应该会逃走的吧」 
 
    「是啊。的确是这样。那就找个喜欢孩子的人吧」 
 
    宇美的眼睛里露出了决心。由一个具体的目标出来让她兴奋起来了。 
 
    「那就加油吧」 
 
    「嗯。加油」 
 
    看着干劲满满的宇美，这难道就是那个正太控么。虽然最后那句话的意义不明，但是宇美没认为那些事有错，所以一定是那个样子的吧…… 
 
    「说来话题又跑掉了呢」 
 
    大概是由于那么想的关系，宇美又准备开始一个新的话题了呢 
 
    「还真是有许多话题呢」 
 
    「那个啊，好久不见了，我周围的环境都有所改变了嘛」 
 
    「那么说是上班地方的话题？」 
 
    「嗯？不是，才不是那个是个兴趣的话题」 
 
    「兴趣？」 
 
    说起来宇美的兴趣是什么来着呢，以前绘画是她的兴趣吧，但是到了高三那年就放弃了，心里还真不知道现在她的兴趣。 
 
    「最近啊，有画画喔」 
 
    「……啊，这个样子啊」 
 
    「嗯。以前，我不是放弃画画了么，虽然有说过要继续画画，果然还是不太想画呢」 
 
    宇美露出一副抱歉的表情。当时的她真的烦恼过。刚才就是说那件事吧。然且由于这个关系我还给了她相当多的压力，真的让人有种罪恶感呢。 
 
    「不是，我也不是要说要停止画画，只是觉得就这么放弃会不会太可惜了呢……所以就又画了一次试试」 
 
    「……这样子啊。但是，真是抱歉」 
 
    「不用，没关系喔。那种事不管怎么样都好啦。倒是你最近又画了什么画呢？」 
 
    被这么问了，但是虽然有在工作，但是在自己家画的那些真的算不上是什么。 
 
    「那个啊……知道「激转BattleB-Braid」么？」 
 
    「不知道……」 
 
    说起来到底是什么呢。 
 
    「就是周一晚六点播放的那个动画啦」 
 
    「动画……画了那个画么？」 
 
    虽然又听说她已经工作了，但是没听说过她在动画制作公司上班啊。 
 
    「不是，不是。不是那个样子啦」 
 
    看来不是那样呢 
 
    「不是那个样子的……」 
 
    虽然知道不是那回事，但到底怎么样还是不清楚。 
 
    「那么……是什么呢？」 
 
    「同人创作？就是二次创作和插画之类的啦」 
 
    「同人创作啊」 
 
    「以动画为基础用自己的想法来画漫画啦」 
 
    「嘿诶。最近还有这种东西啊」 
 
    「说是最近，好像很早以前就有了。夏天和冬天还有两个大型的活动，每次都会有二十万人来的」 
 
    「二十万人……」 
 
    罗马竞技场也就五万人吧，这个数字还真叫人难以想象呢。 
 
    「嘛，不只是B-Braid，还有许多二次创作的团体」 
 
    「……总之就是个相当大的活动对吧」 
 
    「那个啊，我十分中意戒大人，所以才出了本子喔」 
 
    「戒大人是？」 
 
    「B-Braid里的人物，是主人公的竞争对手，叫火矢樋戒。那个角色十分可爱的喔」 
 
    这样说着的宇美的眼力露出了陶醉的目光。 
 
    「那，是戒大人？」 
 
    「对对。我是哈吉X戒派的喔」 
 
    「哈吉X戒」 
 
    「就是主人公初和戒大人的意思」 
 
    「……他们之间有许多事么」 
 
    「支持戒X初也有相当多的数量喔」 
 
    「这个哪里不一样啊?」 
 
    「诶—！完全不一样喔。是初X戒和戒X初喔。对我来说戒X哈吉可是邪门歪道」 
 
    「……不是，到底是哪里不一样啦？不都是初和戒嘛，哪里不对了？」 
 
    「唔嗯……但对我来说完全不一样啦……」 
 
    看来连理解的方向都完全不一样。看来要说明清楚看来是相当困难的一件事呢。 
 
    「嘛，够了。关于这个下次有机会再告诉我吧」 
 
    「……嘛，真是可惜，不过那不是今天的主题就算了吧」 
 
    「嗯？难道有什么主题么？」 
 
    「嗯。其实我有个请求要拜托萤子」 
 
    「请求？」 
 
    到底是怎么回事啊。如果和刚才的话题有关的话，就算说了我也不是不了解嘛，真的让人不安起来。 
 
    「要不要玩Cosplay啊？」 
 
    「Cosplay……那是什么？」 
 
    「Costumeplay听说过没有呢？」 
 
    虽然没有听说过，不过觉得像是有点下流的词。不管怎么说是Costume的Play。是不是穿着制服来做爱的那种事呢。 
 
    「……没有听说过喔」 
 
    「简单的说就是变装吧。是大家扮成B-Braid中的角色的游戏」 
 
    「……游戏」 
 
    看起来这里的Play是那个意思啊。不是之前想的那个意思啊。 
 
    「对啊对啊，怎么样呢？」 
 
    「即使你说怎么样呢……我没有看过这个B-Braid，而且还要准备Cosplay的服装和道具吧？」 
 
    「B-Braid的DVD我全部都有，下次拿给你看看。准备的事情就全被交给我来做吧。萤子量尺寸和试穿的时候……到那天过来后再说吧」 
 
    「……量尺寸啊」 
 
    「没关系，没关系的。萤子的三围不管在哪里说出来都不会让你不好意思的」 
 
    「不是，你不管在哪里说出来反而会让我困扰」 
 
    「嘛，这就是所谓的巧言如簧」 
 
    「但是……那个是小学生向的动画对吧」 
 
    「嗯。表面就是这样」 
 
    「还有里面的啊……」 
 
    「那个，嘛，对小学生们说B-Braid就是B-玉和贝独乐一起拯救玩具世界的故事，嘛，就是小学生向啦」 
 
    「如果是那样的话我这样子的还可以出场么？注销人物不都是小学生啊？」 
 
    「但是，你想啦，不光只有小学生吧，还有邪恶的大人对吧」 
 
    「……我要扮演邪恶的大人啊」 
 
    「换句话说是扮演男人」 
 
    「……那种事拜托男生不就好了啊？」 
 
    「但是组里面都是女孩子啊」 
 
    「你说的那个，我不是很清楚……先别说我喜不喜欢扮演这个角色，一般都是拜托男生比较好吧」 
 
    「如果有可以拜托的男生在的话，那也是可以的……但是有谁呢？」 
 
    「那个，还真是不知道呢」 
 
    虽然有想过拜托大学的男同学，但却不是真的想这么做。 
 
    「大海同学的话呢」 
 
    「大海？让他呆在全是女生的群体当中么？」 
 
    「大概是那样吧。萤子大概不关心，他是个相当爽朗的好青年呢」 
 
    「……我不觉得是那样才对」 
 
    被谈及了和自己无关的事，的确会有些困难。不管怎么说都是因为和自己无关的关系吧。 
 
    「那么啊，就试向大海同学说说看就好了吧？如果不行的话再拜托萤子你喔」 
 
    「……嘛，如果宇美觉得可以的话就可以吧」 
 
    但总结的变得有些不开心了。 
 
    「差不多该把剩下的浴池都尝试一下吧」 
 
    所以为了转换心情就站了起来。 
 
    过了相当长的时间，充分享受了SpaResort之后，来到外面已经过了七点了。 
 
    已经是秋天了，所以稍微有些凉了。在这安静的氛围之中有五个男生慌慌张张的跑着，看来是来看棒球比赛结果却迟到了吧。 
 
    「呐呐，萤子」 
 
    看着那些男生跑过去后，宇美发话了。 
 
    「……？」 
 
    「萤子有没有带手机之类的啊？」 
 
    「手机是指移动电话么？」 
 
    「嗯。移动电话。PHS的话也可以」 
 
    「没有带，不可能会带的吧。画画的时候会想起来很碍事的」 
 
    「嘛，你还真是在意那点啊，萤子小姐」 
 
    好像口气变的奇怪了。这个时候的宇美感觉很可疑啊。 
 
    「是的」 
 
    「萤子有手机的话，我就可以马上邀请你出来玩了啊」 
 
    「这么说起来啊。我的父母到六点都不会回家的，你打个电话不就行了」 
 
    「……是这样么？」 
 
    「我家的父母都是住在公司的，往家里打的电话的时候就只有我，我不接谁接呢」 
 
    「嗯。但是那样不会不方便么」 
 
    「被你这么一说还真是啊」 
 
    虽然想要但是真的要买么。自己还是学生，也没打过工，所以没什么钱，而且那不是未成年人说买就买的吧。 
 
    「绝对不想要么？」 
 
    「我也没说绝对吧……如果只是为了和宇美打几通电话，为此每月都要花好几千円真是很傻啊」 
 
    「嘛，那我很傻咯？」 
 
    奇怪的口气来了呢。 
 
    「我没说过。我只是认为不太会用到那个，所以不会因为大家都买了我也去买的」 
 
    「这一点我虽然清楚啊。不过我还是希望你能买啊」 
 
    「……唔—嗯。我想我父母和我有一样的意见吧」 
 
    「才没有那样的事呢。妙龄的女儿想要手机的话，做爸爸的一定会买的，绝对的，就是那样子的」 
 
    「是不是这样我还真的不是很清楚……」 
 
    不管往哪方面想，我自己好像都没有使用的地方呢。 
 
    「那么，这样做的话你觉得怎么样呢？」 
 
    「嗯？」 
 
    「我来买给你」 
 
    「……买给我，是那个手机么？」 
 
    「嘛，随便的使用我是会比较困扰的，基本上只是负责基本的通话吧？」 
 
    「……是吗?」 
 
    虽然不知道那些是啥用语，不过还是这样回答了。 
 
    「那么我就负责基本的通话费，如果对于能和萤子随时打电话来说算便宜的了」 
 
    「便宜么，那个」 
 
    「便宜，便宜。绝对的超值」 
 
    虽然不明白这个有什么根据，不过宇美就这么笑嘻嘻的断言道。 
 
    「所以，我们快点去买吧」 
 
    「快去买……难道你没有么？」 
 
    「没有哦，我没有预备的手机」 
 
    「……啊，是这样啊」 
 
    「PHS可以么？」 
 
    「……我不知道它们有什么分别，所以哪个都可以」 
 
    「不是的啊，我的也是PHS喔。所以买同一个公司的产品的话，相互通话的话就可以免通话费了，那不是很划算的嘛」 
 
    「嘛，如果是那样的话就这么办好了……不过说回来，不用做到那个地步也可以的吧」 
 
    「诶—！我可是很想在想和萤子说话的时候和萤子通电话的啊」 
 
    「……你这么说我是很高兴啦，不过总觉得有点不安」 
 
    「嘛，关于这点就不用担心了，宇美我可以是有好好的把钱带着，所以方心啦，放心啦」 
 
    说着宇美便从她的口袋里拿出了她自己的PHS，是一部非常适合她的红色可折叠的款式。然后打开了翻盖后不知道和谁通了话。 
 
    「萤子，稍微等一下喔」 
 
    没有继续说下去的样子，只是简短的告诉了我。 
 
    「……啊，嗯」 
 
    回答的时候，电话好像接通了。 
 
    「喂喂，是爸爸么?」 
 
    看来宇美打给了她的父亲呢。 
 
    「啊，嗯。对了，我不是说过还要买一台PHS的么？嗯。现在就要去买了。大概，没问题的吧，我想你和店员说「关照一下」的呢。嗯」 
 
    看完这个对话总觉得这个好像是蓄谋已久了呢。 
 
    「嗯。那么就拜托了喔。嗯。爸爸工作也要努力喔。那么挂了啊」 
 
    宇美就这样挂了电话，然后笑嘻嘻的看着这边。 
 
    「完备完成。大概等个三十分钟就能搞定了」 
 
    「……那个是怎么做的呢？」 
 
    「我爸爸可以不用电源就能把电波送到电波到不了的地方去」 
 
    「……虽然不是很明白，就是说无法联络了咯」 
 
    「对对，就是这样。」 
 
    宇美这么说着，看来起来好像已经决定好在哪里买了呢。开始向着不是车站的方向迈开脚步。 
 
    「……总觉得好像已经有这个打算了呢」 
 
    「嗯嗯。同意书都准备好了」 
 
    「唔」 
 
    「绘画时发生的不愉快的事，萤子都这么快就原谅了，之后我想关系一定呢过变得更好的吧」 
 
    「不管怎么说，还是先按计划行动吧」 
 
    「不被原谅的话，我大概会不买了而是直接回家吧」 
 
    「嘛，我想那是一定的吧」 
 
    但是啊，总觉得好像落入别人的陷阱里了呢，不过这一点，就算在意也是没用的事啦。 
 
    「说起来，这么突然打电话给你父亲没问题的吧？」 
 
    回想起宇美和父亲的对话时的样子，给人一种像朋友的感觉呢。 
 
    「嗯。爸爸在不方便接的时候会直接按掉的。你会不会觉得这个很无情？谁让他就是那种直接的人呢。但是啊，总之打给他后能好好和我说话的话就没有什么问题喔。嘛，这个也只是我自己的猜测啦，不过做爸爸和女儿讲话好像会很高兴的」 
 
    「……是这么回事啊」 
 
    但是这个情况在我家好像根本无法想象的吧。 
 
    「嘛，习惯手机了的话是相当的便利喔」 
 
    「……这样啊」 
 
    但是因为没有用过所以也没什么实感。 
 
    「总而言之，我们还有很多需要学啦。不管那些了，先选下机种吧。时间限制为十五分钟」 
 
    宇美笑着说着，然后在一家店前面停了下来。进店一看，原来是家有各式各样的手机贩卖的商店呢。 
 
    「这个就行了么？」 
 
    大概是没有认真的考虑就选了一个，宇美稍微有些不满。虽然有说过给十五分钟考虑，不过还剩下十分以上的时间。 
 
    说实话，在进店里之前就已经决定好了。是和宇美同样款式的但颜色不同的手机。如果不看颜色就是一样的。这么一来，能选的就只剩下三部了。 
 
    「那个就行了」 
 
    所以就从红白蓝三色里面选了白色的。红色的话就和宇美一样了，蓝色的话就觉得太浓厚了，不是我喜欢的颜色。所以选了白色的。因为是排除法，所以感觉宇美受到相当的打击了。 
 
    「但是这个只要0円」 
 
    也不是在意价钱的问题，大概是这个样子。 
 
    「这个就行了」 
 
    「但是，已经是很老的型号了，真的，不要介意呀，选新机型的话也可以喔」 
 
    「而且机能太多我也不太能够使用。只要不要信号太弱就算是以前的型号也完全没有问题的」 
 
    「嘛，是这样啊……那个电池很持久的，电话簿也可以存五百人……」 
 
    「只要和宇美的一样就好。如果宇美对这个不中意的话，也不会买下这个的吧……不是这个样子的么？」 
 
    「……嗯。这个我是相当在意的呢」 
 
    「那么，同样的就可以了」 
 
    这句话让宇美的高兴的笑了。 
 
    「这个样子，那就一样的好了」 
 
    于是宇美就马上展开行动。找到了店员，说出了想要的PHS的型号，由于是同样的东西所以无须在说明就开始签契约了。 
 
    「……随时都能说上话么」 
 
    正当宇美付钱的时候，为什么会突然想起健一的事呢。 
 
    健一没有手机，如果有的话我是不是也能打电话给他呢。但是有想起这样的话母亲估计有会哭泣的吧。于是我的内心沉默了。 
 
    母亲不能理解虽然很悲伤，但是错的是我自己这点我是很清楚的。谁让那个选择是是谁也不会幸福的关系吧…… 
 
    「萤子，搞定了喔」 
 
    发现的时候宇美手里已经拿着PHS了。 
 
    「……已经可以用了？」 
 
    「嗯。对了，稍微拿一下」 
 
    宇美说着便把PHS递给我，并从自己的口袋里拿出自己的PHS。 
 
    「刚才我已经说了吧，同一个公司的PHS之间通话免费的，萤子想找人谈话的时候就马上打过来吧」 
 
    宇美边说边按着自己的PHS的按键。 
 
    「唔嗯，好了」 
 
    宇美稍微用力的按着按键。看来是按着通话键的样子。马上，我手里的手机的铃声响了起来。 
 
    「来了，来了」 
 
    「诶……啊，嗯」 
 
    宇美急忙打开手机。按着下面的数字键和上面的通话键的时候，声音从扩音器里发了出来。 
 
    「喂喂，听得到么？」 
 
    是宇美的声音。 
 
    「……总觉得像是直接听到的呢」 
 
    「那个嘛，对了，我的号码被记录在通话记录里，只要选那个就行了」 
 
    「……通话记录对吧」 
 
    虽然不知道什么意思还是挂掉了电话。 
 
    「数字上面不是有按键么？按右边那个」 
 
    「……这个么？」 
 
    正如她所说的切换到通话记录并显示着宇美的号码。 
 
    「没错，没错。选择这个之后再按下通话按键就能打了。打一个试试」 
 
    按照宇美所说的，这次按了通话按键。接着宇美的手机响了起来，这次换成宇美打开手机接了电话。 
 
    「之后按重拨也可以，随便什么时候都欢迎打过来呀」 
 
    「这个，不能登入到电话簿里面去么？」 
 
    「虽然可以……嘛，这个就看操作手册吧」 
 
    宇美是不知道那个方法么，还是说没有这个必要呢，只是笑着这么说。 
 
    「那么，就是这么回事了。回见了，萤子」 
 
    于是就挂掉了电话，朝这边看过来。 
 
    「不想聊的时候挂掉也没关系，但是要好好的带着出门呀」 
 
    然后就是这一点让人觉得有点刺痛呢。 
 
    「……我知道了」 
 
    但是说不定这样的事是很难的呢，所以不由得露出了苦笑。 
 
    到家的时候，还没有到八点。 
 
    「啊啦……没有和朋友一起吃饭么？」 
 
    从办公室探出的母亲对着我这么问到。大概是没想到我会这么早回来的吧。 
 
    「嘛，SpaReport在市中心，那里的吃的东西价格蛮高的」 
 
    「那个也的确是」 
 
    母亲好像接受了，又回到工作中去了。朝着电脑不知道再输入些什么。从父亲那拿到的便签上不知道写了些什么。 
 
    「妈妈吃过饭了么？」 
 
    这样叫着妈妈询问到。 
 
    「还没有」 
 
    「那要做么？」 
 
    「也对呢。那样也不错，如果能再忍一下的话，等下去哪里吃么？」 
 
    「有推荐的店么？」 
 
    「诶诶。有很多啊。想吃什么呢？」 
 
    「那个……青椒肉丝吧」 
 
    那个也不是特别喜欢的菜式。只是对昨天父亲说的有些在意，所以才说出来的。 
 
    「萤子喜欢吃中华料理？」 
 
    但是母亲不知道我心中想的事情。 
 
    「……我自己没怎么觉得呢，不过好像就是这么回事呢」 
 
    然后这时想起健一说过同样的话。 
 
    「青椒肉丝是你爸爸最喜欢的喔。虽然我一点都不会做」 
 
    「爸爸昨天说能做到话就想做做看」 
 
    「啊啦啊啦」 
 
    「所以就要制作方法了，而且美味的青椒肉丝到底是什么味道我也想试试看呢」 
 
    「这样啊……萤子还真是想着爸爸呢」 
 
    母亲露出了不可思议的笑容。 
 
    「……不行吗？」 
 
    「怎么会。不是好事么」 
 
    母亲这么说后，又恢复了认真的表情重新开始看着电脑屏幕。不看着我这边就这么继续说着，总觉得好像没怎么放在心上。 
 
    「呐，妈妈」 
 
    所以我又向妈妈搭话了。 
 
    「稍，稍微等一下」 
 
    但是，就这么被拒绝了。所以不得不等母亲的工作做完了。母亲这么做，大概是想和我一起去吃饭吧。所以为此才努力的把工作做完。所以才不听我说话，为了才这么做的吧。 
 
    「好了……那么刚才你好像有说了什么吧」 
 
    在此期间母亲好像做完工作了。只花了三十秒就结束了工作。好像刚才真的妨碍到那个佳境了吧。 
 
    「今天，不是关于明天的事情」 
 
    然后重新想了一下，那也不是那么想说的话，所以，只是稍微透露一点试试看反应。 
 
    「嗯」 
 
    「如果我说我买了手机你觉得不对么？」 
 
    「……手机么？」 
 
    母亲听了这话后，有些不知所措。 
 
    「不行么？」 
 
    「诶?可以啊。说起来啊你还没有呢。我们觉得只是这种程度的任性的话萤子也从没有说过的吧……」 
 
    只是母亲的态度变得奇怪的里有稍微有些超过我的想象。母亲认为手机这种东西有是理所当然的，好像一直都打算给我买一个呢。 
 
    「可以么？」 
 
    这个意外的反应反而让我有些不知所措了。不能不分青红皂白的否定，还得稍微加强点警戒。但是现实就这样子。 
 
    「当然咯。但是，我对于那些东西不是很懂，就去拜托你的爸爸吧。也的和他一起去买的吧」 
 
    「不是，同意书上说的，等下会有电话过来确认的，如果出去的话」 
 
    「是这样么？如果只是那样的话就算是我也能做。要不就明天再去买吧。要买个多少的呢？」 
 
    「普通的就好……我也不是要很贵的」 
 
    话说起来全部都是从宇美那里拿来的。但是事到如今也不好再说了呢。 
 
    「那么一万円够了吧？」 
 
    母亲这么说便从钱包里拿出一万円大钞。看来就是要用那个来买了呢。 
 
    「我用自己的钱来买啦」 
 
    「没关系的喔。嘛，也不是想靠钱来解决，只是忍受到现在也该给你点礼物了」 
 
    既然说道这个份上，也不好再拒绝了呢。 
 
    「那么，余下的会还给你的」 
 
    「……还真的顶真呢，萤子」 
 
    母亲开心地笑着。那个眼神是想夸赞自己的女儿一般的眼神，我一时还受不了这个眼神。 
 
    「我回来了」 
 
    看来爸爸回来了。 
 
    「欢迎回来」 
 
    「欢迎回来，爸爸」 
 
    和昨天一样，我和母亲依次打招呼。 
 
    「孩子她爸爸。我要和萤子去吃青椒肉丝去之后就拜托你了」 
 
    母亲像是等了很久的样子开始做出门的准备，父亲则对于这件事发了话。 
 
    「……是什么啊？我的份呢？」 
 
    「出门前请你想吃什么就吃什么。但是青椒肉丝就免了吧」 
 
    「为什么？」 
 
    「为了爸爸萤子好像打算做青椒肉丝喔，今天就是为了去研究的，所以做爸爸就忍一下吧」 
 
    「……唔。如果是这样的话就没办法了」 
 
    父亲虽然这么说，但还是一副可惜的样子。不过察觉了我的视线后，抬起头向我搭话。 
 
    「真是很期待啊」 
 
    「……啊，嗯」 
 
    就在这个期间母亲好像已经准备好了，并朝这里走来。就这点，还真把平时赶时间这个特质发挥了出来了呢。 
 
    「那么，走吧，萤子」 
 
    「……好的」 
 
    接着我就急急忙忙的跟在妈妈的后面走着。看着妈妈的背影，想起了已经买好的手机的事情。 
 
    如果我自己买了的话，只要把宇美的那个换回去就好了。这么想的同时又有别的主意出现了，不过这么做真的可以么。 
 
    那个想法就是把买下那个PHS送给健一。如果母亲没有说要马上买的话，肯定会马上放弃这个想法的。 
 
    但是，我没有考虑过这么会不会令他们不高兴呢。 
 
    「这里喔，萤子。这里的青椒肉丝很好吃的喔」 
 
    而母亲则在中华料理店门口高兴的叫着我，接着便走了进去。我追着母亲的同时，刚才考虑的事情又一次浮现了出来。 
 
    把买下的PHS送给健一真的好么——好几次好几次再脑海中重复着。 

  短篇集1 其四 我和刻也君绝妙的时机  
     不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！ 
 
    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！ 
 
    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！ 
 
    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！ 
 
    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！ 
 
    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！ 
 
    不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！ 
 
    我在打工餐厅的厨房里愤慨着。 
 
    在这里总是有让我恼火的事。 
 
    首先是工作的内容。我是名女高中生，明明在家庭餐馆打工，结果却不能当服务员。 
 
    嘛，正确的来说有让我试过当一次服务员的，马上就让我做做看的……但是还不是改变不了这个结果。错明明是那个用色色的眼光盯着胸部看的不能称之为客人的寒酸男人身上。所以我没有错。 
 
    不过，说起不能当服务员的话，其实还不错呢。被吩咐在后台帮忙却能和刻也君一起洗盘子，那样在一起的时间就变多了。 
 
    不过，店长好像很中意刻也的样子，现在已经让他去做服务生了。那样就不能在一起洗盘子了。说起来那种事不是应该由女孩子去做的吗？为什么我要在后台洗盘子，而刻也君却在当服务生呢？就算我当服务员的，刻也君在后台帮忙，无论哪一边我们好像都不能在一起呢…… 
 
    这个还真是切实的问题呢。因为我们除了打工的时间之外几乎不能在一起。学校是不同的，刻也君为了司法考试正努力学习着。在此期间的夏日祭奠也几乎没能在一起。所以，我说不出「今天真想一直在一起啊」这句话。 
 
    把刻也君其它的时间也占据的事我是做不出来的。造成现在这个状况的原因说到底是我自己……我不想再成为刻也君的负担了——我明明是这么想的，但是就有这种读不懂气氛的人在，在我的怒火上浇油。 
 
    大概是刻也君长相好的原因吧，「真想和这样的人交往啊」这样的想法我很能理解。但是刻也君是个大忙人，而且又有我这个女朋友在。虽然对其它的女孩子来说很抱歉，但是已经没有机会了。虽然这样，给刻也君添麻烦的女生还是一个接一个的出现。这些女生在被刻也君甩了之后，也辞去了这份工作。 
 
    嘛，被刻也君甩了这事的确是个很大的打击，但这么简单就辞去被赋予的服务员这个工作不能原谅。难道比起我她们更适合服务生这份工作么？我们的店长还真的没有看人的眼光呢……不过，认同刻也君这事我还是很感谢的。刻也君有这能力被认同的话是当然的，但是好好想一想之后，那样我们就不能在一起了嘛。这干的啥事嘛，真是的！ 
 
    「……不过，做的事也就洗盘子呢」 
 
    哈呼的叹了一口气。虽然以前奶奶有说过叹气会让好运逃走的话，如果真是那样，我今天一天大概有许多好运逃走了吧。 
 
    就是因为这个的关系，我还继续愤慨着。在洗完盘子后等着刻也君回来的时候，却听到有女生的声音叫住了刻也君。 
 
    「喂，八云君，可以稍微谈谈么？」 
 
    那个女生在我看来像是正处于发情期的样子。不知道哪里好了，总算喜欢穿着粉红色的内裤，先不去说她穿制服的时候，穿便服的时候喜欢把胸口大大的敞开。明明胸部又不是非常大，但是这样子让人看到底是想干什么啊。 
 
    脸上也是一副发情的表情。嘴唇稍微有点厚，右边的脸颊上有颗稍微有点大的痣。这样子总觉得有些下品呢，又有些情色，让人没法喜欢她。 
 
    不过，男孩子的话说不定会喜欢这种类型的，刻也君是不会喜欢这种女生的。不会喜欢的……吧？ 
 
    「有什么事吗？」 
 
    刻也停了下来。同事叫你了，作出回答是最基本的。直接无视的反而是问题。和这个女色不色没有关系。 
 
    「稍微有点个人的事啦」 
 
    但是情色度增加了再靠近刻也君就不可原谅了。可是我却什么都不能做。如果这次在顺着怒气去袭击这个女生的话，这次一定会被解雇的。那样的话就对不起替我说好话的刻也君了。所以我一直在忍耐着。 
 
    而且刻也君也没有认真的想做这个女生的谈话对象。所以我就放心的让刻也君去了……我好像稍微没有要发火的必要了。 
 
    「个人的事的话我不打算听，也不想听，抱歉」 
 
    正如我所想的，刻也君马上回绝了那个女生的提问。不愧是刻也君。 
 
    「不要这么说嘛，我有怎么都要和你说的事喔」 
 
    但是情色女这么一说，感觉好像变的有些不对了。 
 
    「……怎么都要说的却不听的话，你应该会有很大的损害的吧？」 
 
    刻也君认真的地方虽然值得尊敬，但是对谁都这么认真还是让人有些想法。不过真的只有一点而已。 
 
    「也是呢。嘛，比起我，那应该是八云君的损害吧」 
 
    「绝对不会的，到底是什么理由会让你这么想的？」 
 
    「比起那个我可以问了么？」 
 
    情色女这么说着好像露出了得意的笑容了呢。虽然我的位置看不清楚，不过一定是那样没错。 
 
    「如果不是太个人的事的话」 
 
    「八云君，你和九条在交往的事是真的？」 
 
    情色女口中所说的九条就是指我。总之这个问题的回答就是YES。 
 
    不管怎么样都是YES。刻也君这么回答的话，这个对话也就结束了。我明明是这么想的，但是刻也君却说了出乎我意料的话。 
 
    「我想这个问题是与不是和你没有关系吧」 
 
    但是这对于那个情色女来说已经足够了。她已经说不出话并微微开始颤抖了。看起来好像很生气，不过我倒觉得这个是自作自受。 
 
    没有说「我的女朋友是铃璃！」虽然让我有点寂寞，但对于那个情色女来说是个非常有效的打击，真不愧是刻也君呢。 
 
    「……那种女生到底哪里好？」 
 
    但是那个情色女还是不肯罢休的样子。不知道是不是为了泄愤，我开始暗地里中伤起那个女的。 
 
    「况且这个根本和你没关系的吧。然且我对于你这样说别人坏话来提高自己地位的没品的女性一点兴趣都没有」 
 
    刻也君很坦率的斩断了她的念头。这个回答真是漂亮或者说是完美。 
 
    「……你，你说什么」 
 
    「想要让我注意的话，你只要用你自己的魅力就好了吧？为什么会说到九条，还拿别人来代替，我想一般有点常识的人都不会这么做的吧」 
 
    刻也君这么说着，看来已经不打算在做这个情色女的说话对象了。 
 
    「好像有客人来了，那我先走了」 
 
    没有等情色女反应过来刻也君已经回到走廊那边去了。情色女没有追上去，只是就这么傻站着。 
 
    所以我感到这个女的真是活该，同时又有些幸灾乐祸了…… 
 
    但是到工作结束的时候，那样的心情就一下子反了过来。 
 
    「呼……」 
 
    说起来，对于情色女遭受那种待遇居然幸灾乐祸，我还真是下品呢。我说不定是和那个情色女是一个水平上的，说不定比她还不如吧……这不是该高兴的事。如果让刻也君发现的话，说不定会说「我从来没想到你是这种人」然后把我给甩了吧。 
 
    「……实际上，应该是比不过的吧」 
 
    先不管我的内在，只看外表的话虽然有些遗憾，但是不得不去承认它。明明身高连一百四都没到，胸部却大到不像话，要找合尺寸的衣服都很困难。这里家庭餐馆的制服虽然能容下这胸部但是那胸口的口袋总觉得有些奇怪…… 
 
    「这样的我很难堂堂正正的说正在和刻也君交往的吧？」 
 
    小声嘀咕着的时候同时又感到有些不安。刻也君虽然说讨厌那个女的，但却没有说我怎么样，也没有说我是女朋友之类的。 
 
    因为没有说得必要，所以不说的话应该比较好才对。但我真的很想听他说呢。 
 
    「……但是，我又没有出色到让刻也君值得去提我是她的女友」 
 
    我不像刻也君那样长相很好，也没有那个情色女一样有成熟的魅力。至少，稍微让我再长高点，而且想和刻也君一起并步而走的想法一直都没有改变。 
 
    「真想再长高点啊」 
 
    脱下制服的衬衫，挂到衣架上后才明白这个尺寸真的很不合理。塞到群里子的部分前面和后面的空隙完全不同。后面明明大部分都很空，但前面就相当的紧。虽然还不到无法见人的地步，但是样子真的很不好。所以我就慌慌张张的把衣服藏进衣柜后继续换衣服。 
 
    因为和刻也君一起上来的，差不多换好衣服再等我了……不快点不行了。我这么想着，同时拿出学校的制服来。 
 
    「……等很久了么？」 
 
    走出更衣室后，看起来不是很高兴的刻也君等在那里。对我的话有了反应后朝这边看来，这种氛围也没怎么改变。 
 
    「没有。你换衣服的时间和之前没有多大差别」 
 
    「那就没问题了」 
 
    我这么回答的时候，思考着为什么会他这么不开心。 
 
    除了换衣服外还有什么事惹刻也君生气了呢？——没有吧。 
 
    虽然和以前说的一样，会不会真的花了很长的时间呢？——这也不可能。 
 
    我虽然想了很多可能性，不过都没有找到答案。 
 
    「差不多该回去了吧」 
 
    正当我那么做的时候刻也君像催促我一样的告诉我。 
 
    「……啊，嗯。也对呢」 
 
    于是我就离开刻也君后面半步就这么走着。并排走或走在他前面的事我不是很习惯。就因为我这样，刻也君也是默默地走着。 
 
    「晚上好」 
 
    刻也君在通过收银台的时候，听到了店长的招呼声。 
 
    「您辛苦了！」 
 
    所以我刻意用了响亮的声音，接在后面。 
 
    「您辛苦了」 
 
    店长面向我，稍微提高了音调来回答我的问候。 
 
    「今天都辛苦了啊」 
 
    打开门正准备出去的时候，刻也君小声的嘀咕着。或许是自说自话吧。但是对于一直注意着刻也君的行动的我来说，还是听到了他的话。 
 
    「因为今天客人比较多嘛」 
 
    「而且途中有一个人不见了，但又不得不继续」 
 
    刻也君说的少了一个人是只那个情色女。被刻也君甩了之后受到不少打击。不过也因此避免回去的时候一起换衣服的悲剧……可恶啊。那个女人，到最后都想迷惑刻也君，想着想着就火大了。 
 
    「……这是在说中沢的事么？」 
 
    但我马上就冷静下来了。我并不是在意刻也君和那个情色女之间的事，而是在意他没有说我是他女友的事。 
 
    「啊啊。在最近，刚刚进来的那个女性」 
 
    这么说的刻也君总觉得说话有点不干脆，大概是想到那个女的半路逃掉的事自己也有责任的关系吧。虽然事实上直接造成那种后果的始作俑者是刻也君没错，但听了那样的时候就会觉得错的是对方的错了…… 
 
    「…………」 
 
    然后为什么刻也君会谈论那个时候的事呢。不过这个问题我问不出口。悄悄的打量着他的时候绝对说了的话一定会被看不起的……所以我不得不装作不知道刻也君和那个情色落跑的事有关。 
 
    「…………」 
 
    大概是我沉默了的关系吧，刻也君也什么都不说了。虽然刻也君平时话也很少，但是这种时候真希望他说些什么呢。不说话的话总让人心里不安呢。 
 
    既然没有再去想那个情色女的事了，我不是没用隐藏着了嘛？虽然是这么想的，但又不是真的说是没去再想那件事。就这样我不停的思考着，时间也因此浪费不少时间了。 
 
    「今天真是慢啊」 
 
    说出这句话并让我回过神的人不是刻也，是个站姿不好的，但是身高却相当高的男生。是一张特别熟识的脸。他是我弟弟流辉。总是喜欢拿着个破破烂烂的篮球。因为那样子看起来很有运动员的味道，不过稍微有点恶心。 
 
    「……也没有慢到那里吧」 
 
    然而就是因为流辉的登场，我在什么都没说的情况下不得不和刻也君告别了。都怪我家的笨弟弟又按照惯例来接我了。 
 
    「那么，之后就交给你了，总是添麻烦，真是对不起」 
 
    可是刻也君却和笨蛋弟弟很礼貌的问候道。 
 
    「嘛，总之，我是有拿过打工工资的嘛」 
 
    流辉像我是个碍事的人一样说着。 
 
    「…………」 
 
    那两人在谈话，我真的没被放在眼里呢。都是高个子之间的谈话，我当然是进入不了他们的视线的吧。 
 
    「那么，路上小心，铃璃君，流辉君」 
 
    不过我却因突然叫了我的名字吓了一跳。 
 
    「啊，嗯。再见，刻也君」 
 
    「再见咯，前辈」 
 
    听到我弟弟接着我后面的道别的语言后，刻也君就这么转过身去，向别的方向走去。我看着这个远去的身影，果然还是会觉得不安。 
 
    结果，到最后都没问到那个情色女的事。虽然不知道问了会出什么事，但是想问的事没有问就像我喉咙里还有根小骨头没有拿走那样的感觉。 
 
    「……回去了吧」 
 
    好像真的对我的心情没什么兴趣，流辉朝刻也君离开的方向走了起来。不过那是我家的方向也是没有办法的……只不过能尊重下我还想再目送一会儿的这份情感就好了。 
 
    「我明白了啦」 
 
    但是我也不想向我这个笨蛋弟弟示弱，所以我回答他的话里稍微带了点刺，并加快脚步像是想从流辉那里逃走一样…… 
 
    「…………」 
 
    然而流辉什么也没说，只是默默的跟着我。 
 
    但是，大概是他很闲吧，走了五分钟之后，突然，流辉说出了让人摸不着头脑的话来。 
 
    「真是希望你不要摆出我是坏人一样的表情啊」 
 
    这句话让我的火气不打一处来，我停下脚步转过身去瞪着流辉。 
 
    「……你说什么？」 
 
    虽然流辉怎么看的我不知道，但我不记得有说过那样的话。 
 
    「因为我来接你的关系，你和前辈说话的时间变少了对吧？」 
 
    「……才不是那个关系」 
 
    虽然话听起来是否定了，但是啊，稍微……还是有点的吧。但是那也不能算是流辉的错吧。 
 
    「为什么要说这么显而易见的谎话啊？」 
 
    可是流辉却露出了一副什么都了解的表情。 
 
    「才，才没有说谎话呢」 
 
    「……所以说那个是谎话啦。还是说因为哪里否定以后对话就不能继续的关系，所以才不能老实的承认的么？」 
 
    「我不是说过那个不是谎话啦」 
 
    为什么流辉老是要说惹我生气的话啊。 
 
    「那就当作是这样好了啦」 
 
    「一开始这么说不就好了啊」 
 
    「我只是按照担心铃璃一个人的爸妈的关系才来接你的，如果有不满的话我希望你还是和爸妈去说去」 
 
    「不是说过没有什么不满的吧」 
 
    流辉你的执拗也该差不多一点了吧。虽然说我明白你说我说谎话的原因，不过你还真是个完全不能让我放心不提及那种话题的家伙。 
 
    「还有，总的来说，我是有拿打工薪水的啦，虽然我不会以恩人自居的啦，但我也不希望你这么露骨的摆出讨厌我的表情啊」 
 
    「……我什么时候把你当做恩人啦」 
 
    「既然你没觉得的话，那就是我的误解了吧」 
 
    「是误解，是误解」 
 
    「那么，那件是就让它去吧」 
 
    流辉说得好像对我说的那部分没有兴趣了一样，又开始迈开脚步向前走了起来。所以我再次为了追上他跑了起来。 
 
    「如果真的想和前辈多呆在一起的话，就让他送你到家不就好了啦」 
 
    对着这样的我流辉在一次不注意气氛发言到。如果那样的事能都做到的话早就做了，无法做到那个状况为什么你就不能理解啊。 
 
    「……这和你没有关系的吧？」 
 
    「这个和我有关系的喔。那样我就不用再送铃璃回家吧」 
 
    「那，你就可以在院子里投你最喜欢的篮了对吧？」 
 
    流辉虽然拿着篮球走着，但却没有加入篮球部。上中学的时候加入过一次后马上就退出了。从那以后就一直对着院子里的篮筐练习投篮。 
 
    本人也说过「我喜欢的不是篮球，只是投篮而已」的话，一定是因为那种性格被前辈们欺负后逃走的吧。所以一直用投篮来逃避现实的那家伙，从那之后就开始用送我接我之类什么都让他做的方式来帮助他。明明是这样，流辉好像就是不明白。 
 
    「对我来说投篮是无法用钱买来的经验喔」 
 
    「……对我来说那个就算买了也不能用」 
 
    「……嘛，大概是那样吧。对于铃璃来说是不会明白的，所以就那样认为吧」 
 
    流辉那样的说法让我有些不舒服。 
 
    「什么嘛，你这什么说法」 
 
    「我只是说了点事实而已。铃璃对运动很不拿手所以不会觉得高兴的吧？那样的人是不会了解为什么我会每天都练习投篮的」 
 
    「那你也不是啊，除了投篮什么都不做。我也不想你对我和刻也君是事情说三道四」 
 
    「……所以啦，我不是没有说过和我有关西啊」 
 
    流辉露出了一副吃惊的样子，开来已经没有了刚才对话的气势了。 
 
    「明明什么都不知道，就不要装出一副什么都知道的样子」 
 
    我对于那种流辉的态度，总觉得想被抛弃了一样。然后我想着这件事的同时，突然觉得我该不会是受到了那个情色女的影响吧。 
 
    「……按理说这么下去的话，谁也不会觉得辛苦才对」 
 
    于是我小声嘟哝之后，就不再说什么了。流辉什么也没回答，只是默默的把我送到家里。 
 
    「那么，我就什么都不再说了」 
 
    流辉只说了这一句，便朝院子的篮筐走去。真是只要一有空就跑去投篮呢。我难道真的对流辉说的有点过分了么，这么想着的时候我打开了玄关的门，走进了家里。 
 
    第二天没有打工。所以碰不到刻也君。 
 
    打工是每周三次。刻也君好像还有多做一些，不过店长对我印象不好，现在这样已经是极限了。再说任性的话的话会给刻也君添麻烦的，所以我只有忍耐了。 
 
    「哈……」 
 
    但是在放学后和朋友告别后变成的一个人的手机哦鸡皮，这寂寞的心情不由的出来了。 
 
    真想见刻也君啊。如果那是不可能的话，至少打个电话也好啊，但是刻也君没有手机，住的地方也没有电话。我不知道这只是单纯的没办法呢，还是说只是因为住在陈旧的地方的关系呢……总之就是因为没有的关系才更想在一起。 
 
    刻也君是不是也很寂寞呢。只有我一个人寂寞的话，那的确是件很让人难过的事……我真相信没有这样的事啊。 
 
    「下次，问一下看看吧」 
 
    嘴上这么说，但是我还没有问过一次呢。但是我们可是从小学四年级就开始交往的却连一句「见不到我会不会觉得寂寞呢？」的话都没说过果然很奇怪的……虽然很让人惊讶，不过问那样的事果然会让人不太好意思。 
 
    「那不是九条前辈么」 
 
    好像有谁在和我说话。我紧张的往旁边看去。说不定被看到相当让人不好意思的地方也有可能呢。 
 
    「……是我啊，我。是八云狭雾。好久不见了」 
 
    我的惊讶看上去好像很奇怪，那个女生不由露出困扰的表情来。 
 
    「狭雾同学……好久不见了」 
 
    我明白了这个是谁后，想为什么偏偏是她。狭雾是刻也君的妹妹。是一个比我年纪下的中学三年级学生。但是比起我要高出许多，一定有一百六十五公尺的吧。听说她是中学篮球部的主将来着。 
 
    狭雾她不愧是刻也君的妹妹，清秀的长相，人的举止堂堂，总之是一个长相很好的女孩子。头脑也很好的样子，担任主将的时候学习成绩也很优秀，老师们的印象也很好。如果我也是那一类的话，就稍微能刻也君堂堂正正的交往了呢。 
 
    「你看起来很没有精神呢，和我哥他吵架了么？」 
 
    「……和刻也君没关系」 
 
    「那么是流辉同学么？」 
 
    狭雾和流辉是同一所学校，经常会碰见。不过流辉比她小一级，而且他是回家部的所以也几乎没有什么交集的。 
 
    「难道……和流辉吵架了么」 
 
    话是这么说啦，不过我真的因为这个才精神不振么。不管怎么说没有精神也是因为连架都不能和刻也君吵……流辉的事只是顺带进来的而已。 
 
    「流辉同学还真是顽固呢」 
 
    「顽固死了。不知道有什么高兴的，总算练习投篮」 
 
    「啊哈哈。那个还真的是，中毒了对吧。投篮中毒」 
 
    狭雾好像对于流辉是那样的怪人真的很中意的样子。嘛，时不时的会遇到的关系，那个说不定是个很好的笑料也不一定呢。 
 
    「但是，果然还是我哥的原因吧」 
 
    然后狭雾笑了笑后就仔细的打量着我。 
 
    「唔—嗯。到底是怎么样呢。我只是觉得是我错而已」 
 
    「不管怎样，没有精神是事实对吧」 
 
    「这个嘛……算是吧」 
 
    「那么，要不要一起去吃点甜的东西呢？我知道一个非常好吃的地方喔。一个人的话感觉有些害怕，所以请和我一起去吧。今天应该没有和我哥约过的吧？」 
 
    于是狭雾就这么爽朗的说着，看来已经有把我也扯进去的打算了。 
 
    「……嘛，要说是也是」 
 
    然后我就这么追着狭雾跑，到底是什么地方会让有如此行动力的狭雾所害怕的呢。该不会只是为了邀请我的而找的接口吧，但又不想会说这种谎的样子……总觉得有些不安啊。 
 
    「是这里……」 
 
    然后我的坏的预感应验了。 
 
    我被狭雾带到的地方是间蛮别致的西洋点心店。但这里是好几次再电视看到过的地方。是传说中的面点师回到日本后所创立的，投入毕生心血的店铺。 
 
    「圣米歇尔山喔。辻堂干久的店铺喔。你有来过么？」 
 
    不过狭雾却想理所当然的就接受了，果然说什么一个人会害怕是只是接口罢了。 
 
    「……我第一次来」 
 
    虽然电视里有介绍过，人也没多到哪里去。 
 
    「这里，其实这里是一般人不知道好地方喔」 
 
    狭雾带我进入之后这么告诉我。 
 
    「好地方？」 
 
    「辻堂先生，最近又开了一家店的关系，一些死忠还是会来这里的。不过有交通便利而且地方又大的店的话，离得远的人不就不来了嘛」 
 
    「原来如此……」 
 
    「但是辻堂先生好像特别喜欢这里的关系，经常会在这里露脸的喔」 
 
    「嘿—」 
 
    和狭雾的对话相当的有趣呢。对于我这样只看过电视知道而获得的知识来考虑绝对不会知道的事就这么告诉了我，真是厉害啊。 
 
    「有什么想要点的么？我哥给你造成的困扰作为补偿请不用客气随便点」 
 
    狭雾说完便把菜单递了给我。 
 
    「……其实不是因为刻也君造成的困扰啦」 
 
    「嘛，具体的事情就不用在意啦。蛋糕套餐是我的推荐喔。800円包括饮料和蛋糕各一份」 
 
    「但是有好多啊」 
 
    「不管哪一种都很好吃的，只要选择你喜欢的材料就好」 
 
    「狭雾同学选……选的是哪个?」 
 
    「我的话是打算带你咖啡和今天推荐的蛋糕」 
 
    连菜单都没看就决定好了。与之相比慢吞吞的我真是没用。 
 
    「那么，我就那个好了……」 
 
    其实看了菜单后也不知道要点什么。先不去说草莓小蛋糕或勃朗峰了，没有听说过的蛋糕也有许多。虽然让我按材料来选，说实话，我连它们是拿什么做出来的都不知道。 
 
    「饮料咖啡就可以了么？」 
 
    「嗯」 
 
    「那么……」 
 
    狭雾这么说完并寻找着店员的时候。店内的空气充满着骚动并混着呐喊声。 
 
    「什么……？」 
 
    客人们好像因什么而感到惊讶了。在这不太安定的空气之中一个穿着白衣服像厨师一样的人走了过来。 
 
    「那个是……」 
 
    然后我马上就明白了那个人是谁。 
 
    「啊啊，是辻堂先生啊」 
 
    虽然狭雾很平常的回答着，但那位就是传说中的面点师。说他看起来像厨师还真让我感到羞愧呢。比起在电视上看见的更加纤细，那自信的神情让背后的光芒格外耀眼。那个就是所谓的光环么。 
 
    「……总觉得好像是要到这里来的样子」 
 
    于是那样的辻堂先生就一步一步的向这里走来。嘛，可能是到我们旁边有什么事才过来的吧。 
 
    「一定会来这里的喔」 
 
    然而狭雾居然恶作剧的笑了笑，说了让我很震惊的话。一定是自意识过剩所以我才会想该怎么回答她这句话。 
 
    「欢迎光临，你们能来我真高兴，大小姐」 
 
    狭雾说的好像不是在开玩笑的呢。辻堂先生的确来到我们的桌子面前深深的低下头和我们打招呼。当然，那个大小姐肯定不是在说我，而是在说狭雾。 
 
    「再次驾临真是荣幸之至」 
 
    辻堂先生抬起头后重新开口表示欢迎。 
 
    「这很让人不好意思的，我不是说过别再这么做了嘛」 
 
    「不行不行。大小姐来的话一定得要前来问候才是」 
 
    「我明明是看在你今天不才来的啊」 
 
    「请不要说这么坏心眼的话呀」 
 
    在我哑口无言的时候，狭雾和辻堂先生的对话正愉快的展开着。总觉得来到另一个世界一样。可能是只能在电视中才能看到的关系，明明是在现场却觉得像在电视上看一样。 
 
    「大小姐，今天刚刚做出来新的作品要品尝看看吗？」 
 
    听了辻堂先生的话后狭雾稍微露出了考虑的样子，之后又向我询问道。 
 
    「前辈要试试看么？」 
 
    「……诶？我么？」 
 
    被搭了话我才发现我其实也在现场。所以在慌乱之中回归了现实。 
 
    「前辈？」 
 
    「啊，好的。如果那个新作有的话，请务必让我试试」 
 
    「那么，那个就拜托了喔，辻堂先生」 
 
    狭雾和惊慌失措的我完全不同，用堂堂正正的态度对辻堂先生下了订单。 
 
    「推荐的饮料虽然是咖啡，那个就可以了么？」 
 
    「可以。我和前辈都是咖啡派的」 
 
    「那么，马上就拿上来」 
 
    于是辻堂先生微微的低下头后，马上就离开了那个这里。 
 
    「……狭雾同学是辻堂先生的朋友么？」 
 
    辻堂先生回到厨房后，我马上就询问起狭雾。不知道为什么有许多人都看向这边，总之是个对心脏不好的发展。 
 
    「与其是说和我还不如是说和我父亲吧。辻堂先生独立的时候有过一场纠纷，那件事好像被我父亲给解决了的样子」 
 
    「这样啊」 
 
    「所以，辻堂先生又是个很重义气的人，所以对作为女儿的我用那种方式来欢迎我」 
 
    「……原来如此」 
 
    「而且是个喜欢演戏的人。大概是想变的更显眼吧」 
 
    「是这样的么？」 
 
    这到让我感到很意外。 
 
    「如果不是那样的话，也就不会上电视啦职业气质当然是有的，手艺也是真家伙，但就是因为那个性格才会去上电视的。所以刚才的那个比起对我的欢迎更像是那个人的个人表情」 
 
    「但是，果然还是很厉害啊」 
 
    虽然辻堂先生也是，不过这是对能坦然的接受的狭雾所说的。 
 
    「嘛，的确是这样，是超一流的呢」 
 
    但是狭雾对于这个完全没有自觉呢。完全是一个天然的大小姐呢。 
 
    「……就是啊」 
 
    我这么回答的时候，店内的空气又一次活跃了起来。辻堂先生又从厨房里现身了。手里拿着刚才说的新作蛋糕。辻堂先生身后漂亮的女服务员拿着咖啡也跟在后面。 
 
    「让您就等啦，大小姐」 
 
    接着又和之前一样辻堂先生向狭雾打招呼，并把蛋糕放在狭雾和我的面前。 
 
    「涡卷蛋糕吗？」 
 
    辻堂先生所说的新作蛋糕，看起来意外的普通呢。还不如说就是一个普通的涡卷蛋糕。就是有两公分后的截面的涡卷状的蛋糕。好像是白色的蛋糕和茶色的蛋糕各分成一公分交错而成的。 
 
    「是的。简单的又很有自信的作品之一」 
 
    听辻堂先生的话来看，果然是涡卷蛋糕。 
 
    「那么，我就美味的来品尝这个蛋糕了」 
 
    狭雾笑着回答着辻堂先生，然后又看向我这边。于是辻堂先生才发现了我的存在。 
 
    「这边这位是学校的同学么？」 
 
    但是询问的对象却是狭雾。 
 
    「不是不是。是家兄的未婚妻」 
 
    狭雾开始说起让人吃惊的话来。 
 
    「家兄的未婚妻……这么说来的话，就是未来的大小姐对吧」 
 
    这让辻堂先生也露出了意外的表情，并面向我站直了。 
 
    「初次见面，我是店长辻堂干久。今后我们店的品质也请多多指教了」 
 
    接着深深的低下了头。这大概就是狭雾要的效果吧……不过之后的展开却没有想到。如果说电视上的名人讲义气的话，但为了自己低下头却是无法想象的。 
 
    「没有没有。那个……我在电视上看到过你好几次呢」 
 
    「是这样的么。那还真是荣幸啊。那么大小姐，您的名字是？」 
 
    「铃，铃璃。九条铃璃」 
 
    没有思考，直接脱口而出了。 
 
    「铃璃大小姐。在这狭小又忙碌的小店里，今天请劲情的享受吧」 
 
    可是辻堂先生没有笑，而是十分认真的深深的低下头来。然后在一次的和狭雾打了招呼后回到厨房去了。 
 
    「……呼。这样对心脏可不好喔」 
 
    于是为了确认我再次深呼吸了一下。 
 
    「真是抱歉。我今天以为他不在所以才来的……平时一直都是这么欢迎我来着的」 
 
    狭雾对于我的精神消耗好像真的很抱歉的样子。那看其怎么说呢，果然很有大小姐的气派呢。 
 
    「……但是，真的很开心呢。能吃新作蛋糕」 
 
    「你这么说真是帮了我大忙了」 
 
    狭雾微微的笑着，作出了你先请的手势。 
 
    「那么，我开动了……」 
 
    于是我就从白色的涡卷蛋糕开始用叉子稍微切了点下来。说道涡卷面包就会有稀稀松松的感觉，但是得用比想象的要重的力道去用叉子去切下来。 
 
    接着用叉子叉好后再送入口中。 
 
    「…………」 
 
    这个蛋糕比起蛋糕更有冰淇淋一样的味道。白色的部分牛奶浓厚的味道瞬间在口中散发出来，于是马上有了想再吃一口的想法。 
 
    「这个，太好吃了」 
 
    「的确是啊」 
 
    狭雾也一样吃着白色的部分后说出感叹的话。 
 
    「交换着吃会不会比较好呢？」 
 
    「一起拿出来的话说不定是那样的呢」 
 
    于是我按照狭雾的意见，我开始吃起茶色的部分。放到嘴边之后马上就有一股香浓的红茶香气飘了出来。看来这个是红茶味。 
 
    「……呜哇」 
 
    虽然认为是红茶味，但是这个触感完全让人想不到。和牛奶的那不一样，这次有一股强烈的爽快感直冲鼻子。 
 
    「哈哈哈。这个，真是厉害啊」 
 
    狭雾没有说这个很好吃，而是笑着说着这些话。不过狭雾讲的和我想一样。于是我又继续吃起了白色的部分。这个时候红茶的爽快感不知道去了哪里，但是味道却还残留在嘴里。浓郁的牛奶味和红茶的爽快感又一次变成了其它的味道。 
 
    「……这到底是什么呢」 
 
    找不到该称赞这个美味的话。 
 
    「未知的味道呢」 
 
    狭雾在一次笑的同时，这次又喝了咖啡。然后用露出了一副吃惊的样子。 
 
    「……怎么了呢？」 
 
    「没事，说起来好像咖啡也是推荐一起食用的吧」 
 
    「这么说，又变成其它的味道了？」 
 
    「嗯，这已经够让人吃惊了。啊哈哈」 
 
    狭雾虽然这么说，又开始尝试以不同的顺序来吃了呢。不过我还是先从喝咖啡开始吧。 
 
    「…………」 
 
    只是我不能像狭雾那样笑出来，我说不出话来了。 
 
    「总感觉上当了呢。那个人现在一定在厨房里哈哈大笑吧」 
 
    吃完蛋糕后，狭雾稍微有点后悔的说出这句话。 
 
    「……是吗」 
 
    「真的是一个喜欢让人惊讶的人呢」 
 
    「这个我倒能理解……」 
 
    但这是好事吧。谁让他正在做这个买卖呢。而且这个是非常高明的正功法。做蛋糕的人都希望别人因蛋糕的美味而惊讶的呀。 
 
    「这么说起来，你和我哥说过话对吧」 
 
    狭雾又把我已经忘得差不多的话题给挖了起来。说实话是因为蛋糕的美味让我把那些事给忘了。 
 
    「……有说过」 
 
    「嘛，虽然不知道发生过什么，不过我也不想知道」 
 
    狭雾稍微露出了认真的表情。被那副细长而清秀的又炯炯有神的眼睛看着，总觉得我好像做了什么坏事一样呢。 
 
    「嗯」 
 
    「我哥他是个笨蛋对吧」 
 
    于是狭雾开始说着和我预想的不同的话。虽然说过辻堂先生喜欢让人吃惊，狭雾也差不多是个喜欢让人吃惊的人。 
 
    「……你说他笨啊。但是他在学校里成绩一直都是最高的，而且还说过要参加司法实验的吧」 
 
    「嘛，学习说不定是很能干……唔—嗯。说他是笨蛋的话，还是说他是正直的笨蛋比较好吧。再多掌握点要领来生活不是更好嘛」 
 
    「……唔—嗯」 
 
    嘛，刻也君太过认真了，太过认真这点我也察觉到了。一定是在说和这个一样的事情吧。 
 
    「比如说，没有必要特别说不想要成为律师的吧」 
 
    「……但是，在很久之前就这么想了，不该说的话就不说那样不是很公正的嘛」 
 
    「就是这里。毫无疑问就是这里。就是这个公正」 
 
    狭雾好像终于发现了和我的接点之处了，于是兴奋的稍微提高了声音。 
 
    「……唔嗯」 
 
    可我却有些退却了。 
 
    「我是觉得这样做也没差啦，不过我不明白为什么到这个地步还拘泥在公正上面呢。公正的话也有好的一面啦，一般保持公正的话不是也有会损失的一面的嘛」 
 
    「是这个样子吗……不过，那也正是刻也君才会有的特点吧」 
 
    「嘛，虽然是这个样子啦。但是如果能够稍微变通一下的话应该会更好的吧。不过关于那一点我总是说他是个笨蛋呢」 
 
    「嘛，你的意思我可以理解」 
 
    但是还真无法想象对刻也说才不是那样呢。刻也一直都会把这种损失想到别的地方去并固执己见的生活着。 
 
    父母有在经营律师事务所，本人也拥有可以参加司法考试的头脑在，而却拒绝成为律师来生活，说实话，真是有点浪费呢。 
 
    「而且还离家出走，为了赚取生活费还不得不追着打工跑。又被学习的时间所牵制，和前辈你见面的时间越来越少了吧？」 
 
    「……或许是吧」 
 
    被这么一说，我对于她说的那些可是完全的赞同的。实际上，这也是今天不能见面的理由。 
 
    「但是学费最后还是由父母来出的……虽然是这么说，他该不会是因此而自我满足了呢」 
 
    「自我满足么……」 
 
    的确这个可能性也是有的，不过这还真是直截了当的说法啊。狭雾这份坦率说真的让我感到很耀眼。 
 
    「前辈也对此很不满的对吧？」 
 
    「……不满？」 
 
    「我哥老实的回家去的话，不是就有更多的机会见面了嘛」 
 
    「……这个我倒是有想过」 
 
    但是我认为他不希望别人去这么说的吧。刻也君离家出走的原因，不仅是因为要他当律师。实际上自从高校入学考试失败后开始的，而且那个是我的错……。 
 
    「我说的吧。所以，我才会说他是笨蛋啊。自己总是固执己见完全不关心周围人的想法……这样做只为了他那自我的满足」 
 
    所以，在听了狭雾的话后马上就觉得很悲伤。因为自己的关系，让刻也君不能和家人一起生活，又被自己的妹妹说成笨蛋。当然我明白她本人是没那个意思的。就是因为相信自己的兄长才会说那样的话。 
 
    但是我还是不想听她说这种话。因为那太悲伤了。悲伤极了。 
 
    「……请，不要再说了」 
 
    所以我不得不这么说了。 
 
    「诶？」 
 
    「不管是什么理由，不管它有多正确，请不要在我面前说刻也君的坏话」 
 
    「……对，对不起」 
 
    狭雾没想到我会这么认真。所以被吓了一跳，并露出一副真的很抱歉的样子。 
 
    「笨蛋……看来是我才对。我好像说的太得意忘形了」 
 
    然后老实的指出自己的不对的地方。 
 
    「我才是呢，对不起……如果我能早点说出来就好了」 
 
    「才不是……关于那个啊。我还是希望我哥能回家会比较好……既然前辈也有一样的一间本想让你也一起来帮忙的……但是途中稍微有点偏离初衷了」 
 
    「……嗯」 
 
    我这么回应着，果然狭雾真的是个很好的女孩子呢。与此相比我真是没用的人，还差点哭了。而且和有好好的在考虑的狭雾想比，我在这里流露感情还是什么都做不到。 
 
    「不过，嗯，我放心了」 
 
    于是狭雾看到我稍微冷静下来后，开始说道。 
 
    「……诶？」 
 
    「那个，前辈真能够喜欢上我那不太会处理人际的哥哥呢」 
 
    狭雾用了和之前不一样的话来形容刻也君。 
 
    「……到底是为什么呢。真的叫我说我也没自信说得出来」 
 
    「我也不是讨厌我哥那一点喔。可以，你看嘛，缺点就是缺点吧。所以，会不会让前辈就这样嫌弃他呢」 
 
    「才没有那样的事呢……硬要说还是我会不会被嫌弃才对吧」 
 
    嘴里这么说着，不过真的就是那样呢。比起那个，我更担心刻也君还是不是喜欢我。 
 
    「没事的喔。我哥真的是很顽固的啦」 
 
    「……是吗」 
 
    「我哥可是很喜欢你的喔。如果不是的话，我也不会向辻堂先生介绍你是我哥的未婚妻的呀」 
 
    「……现在想起来那个还真让人不好意思呢」 
 
    我是相当认真的这么想的，而狭雾觉得我这样好像很奇怪。 
 
    「啊哈哈。不过我可没有开玩笑喔，所以你要加油喔，真的喔」 
 
    「……嗯」 
 
    狭雾真的很平静的说出很惊人的话来。 
 
    「总之我哥很固执的。不管发生什么。这一点，请你能理解……也不用这么说的吧。啊哈哈」 
 
    于是狭雾为了让还感到不安的我很够接受而说着。 
 
    「固执么……是固执吗」 
 
    我把狭雾说的话重复着，想着这到底是什么意思呢，不由的又不安起来。 
 
    回家之后，流辉还在做他的投篮练习。流辉平时的姿势很不好，打球的时候却背却伸的很直。因为这个关系，看起来比之前还要高大。 
 
    「……真是的，到底有什么好玩的啊？」 
 
    平时也不是很认真的观察他的，不过总是觉得他做着一样的投篮练习。平时站着的时候也没有看到过他做运球的练习过。 
 
    但是，那个一定很开心的吧。虽然是不得不逃避现实，一心一意的投出去后再捡回来，然后再次投出去，那就是流辉的那份执着，按照平时闹别扭的态度是想不到的，但看起来很清爽。 
 
    与他相比，我的老是在迷惑，老是感到寂寞和悲伤。和刻也君不在一起的时当然会有，就算遇到的时候这种心情出现的机会也比较多。 
 
    「真是的，到底有什么好玩的啊？」 
 
    所以用刚才的话对现在的自己吐槽着。和刻也君在一起的时候高兴的事。但是比起那些平时的我到底是怎么样的呢。考虑到这里，就没法笑流辉的事了。 
 
    然后再想起刻也君的事情，和为了让父母接受才会为了司法考试而努力的他相比，我真的什么都没做。 
 
    「……真想见他啊，见刻也君」 
 
    等我发现我想的事情只是这件事之后。不由觉得自己真没用，并移开流辉身上的视线进入了家里。 
 
    第二天，我得了感冒而请假了。可是流辉那个笨蛋放学后马上就赶回来了，又开始了投篮的练习。 
 
    「……呜」 
 
    平时不怎么在意那种事，即使是炎热的地方，还相当有精神的再院子里做投篮练习。顺带一说今天是打工的日子。本来是想和刻也说说话的，原本快乐是事情却因为自身的原因而没法办到，怒气一下子就爆发了。 
 
    说起来，超不多一点就可以了吧，真的很吵啊。虽然知道你喜欢那个练习，这种时候至少有点关爱病人的心吧，这个大笨蛋。 
 
    但是在想到和刻也君在一起那高兴的事情，一下次就变得寂寞了。 
 
    虽然去了打工的地方会知道我因感冒而请了假，但是在会合的地方等我却不来会让他生气的吧……这么想着，心中不由得有一股很抱歉的感情升起。不过因为没有和刻也君联络的关系……还是在考虑之后该如何辩解，不过这对于刻也君来说也是于事无补的吧。不过事后辩解不就是这种东西么。每次都是。 
 
    「……探病的话，是不可能的吧」 
 
    来探病的话我是很高兴，但是那不是我所期待的。刻也君是很忙的，如果来的话会抢走他的时间的，如果还将感冒传给他的话这就更糟糕了。刻也君一定是在按照预定在学习的，不能在给他添乱了。 
 
    「因为我的关系……有可能在一次考试失败的吧」 
 
    因为身子很弱关系总算会生病，总是会被寂寞所围绕。好几次都觉得心都凉了，但又不能阻止它。 
 
    让刻也君现在上的那个他不满意的学校是因为我的关系。虽然刻也君说过不管是高中还是什么都要在一起，就是因为这个原因和父亲吵架然后离家出走的事我都知道。刻也君虽然没有对我说，但是我知道。 
 
    所以我才没有说要刻也君过来看我。所以说不定不知道联络的方法会比较好。如果那个发生了我一定会对刻也就说些任性的话的。而刻也君也…… 
 
    「他会不会来呢？」 
 
    然而又有一个不安袭向了我。 
 
    刻也君会听我说任性的话么？如果了听了的话那会很困扰的……但是不会听的感觉越加的增多了。 
 
    因为刻也君一直都是很冷静的，遇不到的话一次也没有说过会寂寞……也不会在打工之外的时间见面。 
 
    「……也是啊。为什么我要胡思乱想呢？」 
 
    我的力气像是被夺走一样，世界开始咕噜咕噜的旋转起来。突然感到听到什么声音了。在那之中，听到的是一直不变的流辉投篮的声音。篮球撞到篮板上而发出的摇晃的声音，一遍又一遍的传来。 
 
    「给我适可而止点吧！」 
 
    我拖着病病歪歪的身体移动着，毫无疑问我生气了。从床上爬起来，打开窗户大喊。这样的精神让我自己都没有想到，不过因为流辉的行动我感到十分不愉快这一点倒让我很能接受。 
 
    「……怎么了？」 
 
    但是矛头的对象流辉还是发挥着他独有的步调。 
 
    「你投篮的声音很吵啊，我都睡不着了」 
 
    「不过你怎么说，这个是我的习惯啊」 
 
    「……那又怎么了啊」 
 
    「铃璃是因为自己没有节制才感冒的吧。我希望你不要因为今天是打工的日子却和前辈不能见面的怒气发到我身上来」 
 
    「你，你说什么啊！」 
 
    流辉说的其实没有错。不过正因为这样，我才会激动啊。因热度而发烫的额头的温度好像又上去了。 
 
    「……那么，怎么样做才好呢？照铃璃所说的去熬粥怎么样？」 
 
    「谁，谁有那么说过啊！」 
 
    「……那么为什么这么生气我就不知道了，还以为你是那个意思嘞」 
 
    「想练习投篮的话就去练习没关系，但不要在这里练习！公园也好国道旁边那个球筐也好。到那些地方去」 
 
    「……去那里也是可以的啦」 
 
    流辉安静的回答着，看来是打算按照我所说的去做。拿着球就这样走出了院子。 
 
    「铃璃想安静的睡的话，就这么办吧」 
 
    于是留下了谜语一样的台词，流辉真的离开了。 
 
    「……如果会这样早知道一开始就这么说就好了」 
 
    流辉离开后我的怒气马上就没有了，因为这个的关系我突然感到站着的真的很累。因此在变安静之后就开心再次躺到床上去。 
 
    「……呼」 
 
    但真的变的很安静了，也因此感到有些不安了。果然刚才说的太过分了吧。正如流辉所说，他只是一如往常的再练习而已，所以才会对抱怨的我感到不满吧。 
 
    明明是自己的不对，情绪高涨之后就不能很好的克制住自己是我的坏毛病。明明知道是那样，为什么又做了这样子的事呢。 
 
    「……而且」 
 
    他离开了之后又想起了流辉的话来。 
 
    铃璃安静的躺在床上这么说着，就这么办吧——他如此说道。想起这句话还真不可思议。 
 
    「该不会是那家伙再担心我吧」 
 
    如果病情恶化的时候，说不定会陪在我的旁边的。这么想着，大概是练习投篮不太合理的关系，马上又觉得他做了件不该做的事情。 
 
    「……明明说句这样的话倒也是不就好了嘛」 
 
    虽然这么说，但是我自己都无法对别人说。我也察觉到自己传大不了自己的感情。从嘴里说出来之后就一下子就变成愤怒的话语。不然也不会坏了流辉的兴致的……。 
 
    「即使是对刻也君……也是这样呢」 
 
    然而刻也对于想要说的是什么都不会说出来的。但是总能理解我的心情……可是我却不知道刻也君的心情，也不知道他的心情。 
 
    「我真是差劲到底了啊……」 
 
    大概是没有力气了的关系，意识又一次要走的很远了。这个我虽然知道，但是我好像就是被固定在这里一样被睡眠的浊流渐渐吞噬了之后安静是睡着了…… 
 
    ……额头真凉啊。 
 
    我迷迷糊糊的想着放着头上冰敷的冰块还真冰凉呢。因为我一直都睡着，冰块不应该会一直都这么冰凉的。 
 
    流辉不知道去哪了，离爸爸和妈妈回来还有一段时间才对。 
 
    难道是睡的时候时间过了很久了吗？我这么想着，发现我睡着的时候到底过了多少时间我也不知道。 
 
    「你还好吗？」 
 
    对于这样迷糊的头脑，听到了那熟悉的声音。这毫无疑问是刻也君的声音。 
 
    但这一定是所谓的幻听吧。对于因感冒而倒下的我，刻也君对我说「你还好吗？」这样的话是……可能的。 
 
    「刻，刻也君！？」 
 
    睁开眼睛，刻也君就在那里。等到我恢复了意识之后我才发现，刻也君他就在我的眼前。 
 
    「……唔。有这么让你吃惊么？」 
 
    「诶？诶？因为……那个……刻也君应该不在这里……才对的吧？」 
 
    我混乱的时候不知道为什么去寻找时钟。怎么都要弄清楚发生在眼前的事情的答案。 
 
    「现在我在这里」 
 
    但是刻也君对于我这样的行动的理由不是很明白，一副困扰的表情看着我这边。嘛，自己做了什么也不是很明白是没有办法的吧。 
 
    「现在还是打工的时间对吧？」 
 
    于是我终于发现时钟了并确认了时间。我大概睡了一个小说左右。所以现在还是本来在打工的时间。可是刻也君却在这里。 
 
    「我获准早退了」 
 
    「……早退？」 
 
    虽然那是刻也君自己说的，但是我有点无法相信。那个刻也君打工时早退是怎么都不可能会有的。 
 
    「说起来真的很不好意思，是被流辉和店长说的啦。我真是个薄情的家伙呢」 
 
    这么一说，我稍微有点理解。原来是店长和流辉…… 
 
    「诶？流辉？」 
 
    「啊啊，他来到打工的地方了。说你在闹脾气所以我来了」 
 
    「那个臭小子……」 
 
    虽然多少有些改观了，但还是作出了不正经的事出来了呢。 
 
    「嗯？」 
 
    「……那个，流辉做了些多余的事，真是对不起」 
 
    「没事……说实在的，真是帮了大忙了。虽然店长说了你在意的话去探病的话也是可以的，但是这种是也不是一定得要做的吧。多亏他我才决定来看病」 
 
    刻也君虽然这么说，但是我再次感到十分内疚。 
 
    「……但是，还是对不起。为了这样的我就让你打工早退」 
 
    「嘛，你得感冒的事……是三年里第一次的吧。这种时候来探病也没什么的吧」 
 
    「……但是」 
 
    即使这样还是感到很内疚。在这三年一次的异常事态的发生，却摧毁了刻也君的预定计划。 
 
    「嘛，这个也好那个也好都是因为流辉君说的关系吧」 
 
    「……是那样的么？」 
 
    只是和之前一样在练习投篮却惹的我生气的流辉到底在想什么啊，但刻也君也不会因为这个理由来骗我的。 
 
    「对我做着以前一样的事而生气了，说快给我去探病去喔」 
 
    「……是吗」 
 
    这么说来流辉被我赶出去之后，一定会往国道旁那个篮筐那里移动的，大概是在那途中才发现的吧。 
 
    「说起来我随便上来希望你能够原谅」 
 
    「……那个可以，我其实很高心的」 
 
    流辉的心情也好，刻也的温柔也好都让我很感动。但是太天真了可不行。这样的心情不断的涌出。 
 
    「怎么了么？」 
 
    「果然还是不行啊，这样的事」 
 
    所以我不得不这么说了。 
 
    「……什么事不行呢？」 
 
    刻也君对此感到相当的不可理解的样子。 
 
    「刻也君为了要赚取生活费才去打工的对吧？」 
 
    「嘛，的确如此」 
 
    「所以休假的话……那一天的钱不就没有了嘛」 
 
    「……嘛，的确是没了。又不是有签过劳动合同的员工，没有有薪的休假的啦」 
 
    「而且是为了私事才会请假的」 
 
    「这一点店长说过也可以放假一天所以没有什么问题」 
 
    「但是……不行哦。只是为了我，刻也君就把大量的时间给了我那可是不行的」 
 
    「为什么呢？」 
 
    「你能来看我是很高心的啦，在这里的话刻也君说不定就会分心了，那样的话好几天的预定都会被破坏的」 
 
    「……这个倒也是啊」 
 
    刻也君安静的听我把话说完，然后和平时一样的认真的表情思索着，到底在考虑什么我猜不出来。 
 
    「所以在耽误之前，可以回去了」 
 
    「即使你这么说……你还有些热度。你父母好像也还没有回来」 
 
    「但是没有问题的……只是感冒而已不用担心……」 
 
    我也不想这么说。不想说把难得来的刻也君赶出去的话。但是不说又不行。在这么天真下去，之后还会有后悔的事发生的。 
 
    刻也君虽然说没事。但是那不意味着不会带给他困扰。那只是刻也君勉强自己说的话。现在都十分勉强自己刻也君，不能在为这样的我做任何的事了。 
 
    「所以，回去吧」 
 
    我重复了一遍。我明明是不想说的但不得不说了。 
 
    「……」 
 
    刻也君什么都没说，只是沉默的看着我。 
 
    「你真的这么希望的话我就会去好了」 
 
    「……嗯」 
 
    「你就这么多我没有信心么」 
 
    刻也君这么说着，一副非常疲劳的样子找了拔椅子坐了下来。 
 
    「……那个」 
 
    我对于刻也君所说的话的意思不是很明白。总觉得我让他好像很生气。 
 
    「的确我对于无法预测的事态处理不是很得意，但是为了来探病的时间我还是能够留出来」 
 
    「……我不是这个意思」 
 
    这么说了之后，但实际上有可能就是这样子。刻也君是被流辉和店长说了之后，认为没有问题才会过来的。可是我的那个否定就像是否定了刻也君的判断一样，被说是对他没信心也是没办法的。 
 
    「那么，到底是什么意思呢」 
 
    我明明没有那个打算的。虽然我是这么想的，但是话却说不出来。刚才那件事是因为践踏了刻也君的感情才会惹他生气的吧。 
 
    「……真的很对不起」 
 
    混乱了的我只能一味的道歉。 
 
    「不是让你道歉。我希望你能说明到底是什么意思」 
 
    可是刻也君好像变的很着急的样子。 
 
    「……只是，我不想让刻也君为了我而随便请假」 
 
    慌忙之中我又失言了。 
 
    「我没有乱请假」 
 
    刻也君比起惊讶声音里更显慌张，就这样一下子回答了我。 
 
    「…………」 
 
    所以，我就什么都不说了。我明明就不打算要一个人的。 
 
    「我可是想让你能够好起来才过来的。你就以我随便请假来说明我的行动么？」 
 
    「……那个我是知道啊。但是，为我这样的人而空出时间是不行的」 
 
    我连借口都没有找。只是把自己的想法说了出来…… 
 
    「…………」 
 
    刻也君听了之后也闭嘴了。 
 
    「…………」 
 
    我也什么都不说，而是等着刻也君开口。 
 
    「你对于我那次考试的事情有责任我倒是可以理解」 
 
    刻也君用了稍微冷静的声音再次开口了。 
 
    「……嗯」 
 
    「可是我在那次失败中学到了许多。所以我希望你不要对于那件事情太过在意」 
 
    刻也君缓缓的发没有依靠的声音，并适当的选择话语。 
 
    「……嗯。对不起」 
 
    「不过说回来，这样子因为这件事就发火，还说什么从失败中学到什么……实在是没有信用度的话呢。那也是让你不要担心所说的没用的话啦」 
 
    刻也君一个人就这么得出了结论。但这和我期待的是完全不一样的东西。 
 
    「才，才没有那样的事……只是我太过在意了啦」 
 
    「所以，会让你在意的话也说明我的信用度还不足够呢」 
 
    「……不是那样的」 
 
    虽然我抱着必死的决心去否定刻也君的话，但是刻也君所说的理由十分正确我找不到什么话可以让它不成立。 
 
    「我只是，不想成为刻也君的包袱而已」 
 
    所以我只说出了心里话。到了这种地步，再对刻也君说什么也没用了。所以就说出了最想说的话。 
 
    「…………」 
 
    刻也君什么都没说。说不定把我说的话在脑海里重复了好几边了吧。 
 
    「…………」 
 
    于是我也什么都说不出。该说的已经说了，因为我害怕再说什么的话，我一定又会自掘坟墓了吧。 
 
    「真是无情的话啊」 
 
    在这沉寂之中，刻也君又一次缓缓的开口了。 
 
    「嗯」 
 
    「今天，来照顾你，我才发现我的没用。平时总是受到你的关心，所以关心你一下也不坏吧。我就是这么想的」 
 
    刻也君这么一说，稍微有些停顿。说不定是再等我的回答吧，但是我却因这个意料之外的状况而说不出一句话。 
 
    「但是从恢复意识的你那里听到的话是没有必要所以就回去。那是我的理解。我就不能为你做些什么么」 
 
    「……才没有那样啊。我很高兴啊。你能来探望我」 
 
    「但是对你来说我来探望你好像不是你所期望的」 
 
    刻也君对于这句的话的有无很在意。明明不是那样子的，但是我就是说不出反论。 
 
    「的确对于必要的事来说你是不希望我有这样的负担。但是我明白就是这种程度的事你也认为是对我有很大的负担的」 
 
    「…………」 
 
    虽然说法不一样，但那个的确是这个样子。实际上就是因为这么想，我才说希望刻也君能够回去的。 
 
    「我想这一定和你刚才说的「这样的我」的话有关吧。为什么你要对我说「这样的我」的话呢？这让我很不能理解啊……」 
 
    「那个是因为……」 
 
    到底是为什么呢。那个连我自己都不是很清楚。但是因为那个才会惹刻也君生气，并传达了我正在悲伤的事吧。 
 
    「你到底是我的什么呢？」 
 
    刻也君又问了个和之前不一样的问题。 
 
    「我是……刻也君的女朋友」 
 
    虽然是这么想的，但是这样的说法让我无法说出失去信心了的话了。总觉得是非常伟大的说法。 
 
    「我也是这么认为的」 
 
    刻也君也没有否定这个说法。看起来好像终于找到会话的关键了的样子，说话的速度又回来了。 
 
    「对你来说作为别的女朋友是一个意义很重大的事么？」 
 
    「……没有那回事」 
 
    「那么，为什么你能这么简单的说「这样的我」这样的话呢？」 
 
    「……也，也是啊」 
 
    这时我终于了解了为什么刻也君会生气了。是因为我太顾虑到刻也君了，所以才让他生气了。我明明只要更像刻也君的女朋友一样就行了，但对于那个没有信心才那么做的感到很抱歉。 
 
    「我对于学习和打工也没那么拘泥的，而铃璃你的事才是我该考虑的大事」 
 
    「……嗯。是这样呢」 
 
    「但光是考虑也不行……就是因为这样，我对于你称自己为「这样的我」来说……真的让我很悲伤啊」 
 
    刻也君说完就露出了困恼的表情。 
 
    「真的非常对不起」 
 
    所以我老实的道歉了。 
 
    「因为感冒的关系病倒了这让我自己都觉得惊讶，没想到我的身子这么弱」 
 
    「……这样啊」 
 
    「但是……真的没关系的啦。只是个感冒而已，请不要担心」 
 
    虽然和刚才惹刻也君生气的话相似，但是这句话比起刚才更加的发自内心。 
 
    「我知道了」 
 
    所以刻也君也认真的回答了我。 
 
    「可是下一次开始我说不定会为了不让你在担心我会好好带着学习的东西的」 
 
    不知道是对哪里比较顶真而他这么嘀咕着。 
 
    「下一次感冒的时候应该已经能够通过司法考试了吧」 
 
    「……那也是啊」 
 
    刻也君对于我的话稍微笑了笑。 
 
    「肚子饿了么？」 
 
    然后听到刻也君询问的话。 
 
    「……稍微有点饿了呢」 
 
    「那么就做点简单的菜粥吧。厨房借我一下吧」 
 
    「……刻也君要做菜粥？」 
 
    还真是个意外的提议呢，不过仔细想想他是一个人住的，能做出这些是理所应当的。 
 
    「不喜欢么？」 
 
    「没有喔。只要是刻也君做的，我都会很高兴的吃的」 
 
    「那么，你就稍微等一下吧」 
 
    刻也君就这么站了起来，然后离开了房间。 
 
    「……啊勒？」 
 
    等到我发现的时候。我的睡衣都已经被汗给弄湿了，而且刻也君一直在我的旁边。而且还是睡着的状态。冷静的想想还真个非常不好意思的情况呢。 
 
    「该，该怎么办呢……」 
 
    要着急的话也太迟了，我的头脑中又开始咕噜咕噜的转了。 
 
    「总，总之，先换衣服吧……」 
 
    我这么嘀咕着起了床，朝柜子那走去。那一定是很慌张的吧。不然也不会边走边开始脱睡衣的。 
 
    「铃璃？」 
 
    这个时候，又听到了刻也君的声音了。回过头的时候，刻也君就站在门那里。为什么会在那里我不是很清楚，一定是因为不知道厨房的东西放在哪里，所以才回来问的吧。 
 
    「呀啊——————————————————！」 
 
    但是这时候的我没有思考而是直接报以悲鸣。可是要停止的话也是不可能的吧。 
 
    因为我让刻也君看到我最羞耻地一面了……。 

  短篇集1 后记  
     新井辉「好了，这回是短篇集喔。顺便对没有读过本篇的人人说明一下，这是「ROOMNO.1301」系列的短篇集喔。「带有艺术气息的芳邻！？]在初稿中没有单独写成一本。这回的短篇集，基本上把读过五卷的对出现过的角色有所了解地基础上来考虑的，希望您能提前了解」 
 
    铃璃「……希望您能提前了解，居然放在后记来说呢」 
 
    新井辉「嘛，虽然是那样。如果读得不明白的话，会不会看一下后记呢，之类的。实际上，不管是什么时候去读还是会不明白的」 
 
    铃璃「原来如此。原来你还是有好好地考虑过的啊」 
 
    新井辉「嘛，平时因为没什么意义却做了危险地事会导致「那个没问题的吧？」的小道消息传得沸沸扬扬的啦」 
 
    铃璃「是小道消息的人气很大的意思么！？」 
 
    新井辉「嘛，那个是开玩笑的啦。这一次稍微认真点吧」 
 
    铃璃「不过为什么你会一下子改变心意啊？」 
 
    新井辉「那个啊，在主页上「我所认为的ROOM」做募集的，结果几乎没有什么好的素材只有一片漆黑。因此，由于对于那些报名的人感到抱歉，所以介绍栏目就终止了」 
 
    铃璃「……真的要认真地做的话，没有素材的话不是更好吗？」 
 
    新井辉「嘛，只要看这次的反应的情况了」 
 
    铃璃「那是说不认真说不定会比较好么？」 
 
    新井辉「你到底在说什么啊。作者可是有两种的，受人尊敬的人和痛苦的被别人骂也要跟在别人屁股后面看热闹的人喔。然后，我认为我自己是后者的关系所以痛苦很快就能忘记」 
 
    铃璃「嘛，你也没有想尊敬的人在呢」 
 
    新井辉「说起来知道这本书的反响的时候说不定已经在写下一卷了。在漫画里座谈的时候明明第一话刚刚刊载就说了「快点也来个大反应吧」的话呢」 
 
    铃璃「……现在使用的话，感觉是十分不合适地素材呢」 
 
    新井辉「即使下一次没有用，再下一次，或者下一本短篇集里成为活跃的话题吧」 
 
    铃璃「诶？还要出要一本短篇集么？」 
 
    新井辉「嘛，这个也要看反映情况了。总之四月发售的「ファンタジアバトルロイヤル（※ドラゴンマガジン的增刊）」要刊载这次没有发表的短篇，而且七月也要刊载，是不是新作不做也能出版呢」 
 
    铃璃「那个……本篇出版的进度先不管，「ファンタジアバトルロイヤル」不是季刊么？那么如果不写新作的话，本篇结束的时候是不是还能够凑成一册么？」 
 
    新井辉「那个说不定会那样，「ファンタジアバトルロイヤル」」是为了照顾给没有追单行本的人，并以“露骨而又色色的”为口号来写的，如果不写新作的话就会变成全都是色色地故事了。而且四月份刊载的标题是「我和绫小姐的挽回名誉的痴汉游戏」」 
 
    琉璃「……那个。虽然我不知道该怎么说，不过真的很糟地话不去做不就好了吗？」 
 
    新井辉「如果不去做的话，那些原本的就不会刊载了吧」 
 
    琉璃「除了色色地以外的评价没有吗？」 
 
    新井辉「嘛，这个倒也不是啊，也是有各种各样大人的东西的呢」 
 
    琉璃「……说实话，那各种各样地事太多了啦，嘛，随它去了」 
 
    新井辉「是这样吗。不过这一次可是相当地稳重喔」 
 
    琉璃「说起短篇集，倒是有好好地出版了呢。有许多和刻也君之间的充满恋爱气息的话呢」 
 
    新井辉「是吗，那样就好了。那个结尾可是很出采的哟」 
 
    琉璃「……虽然我对那个结尾意外也没有什么不满的啦」 
 
    新井辉「这个和我设想的倒有点不同。不过啊，在那之后，两个人变得更加亲密了，所以不就可以说是个好的结尾了么」 
 
    琉璃「……不，不要说这么丢脸的话。我和刻也君才不是那样的关系！」 
 
    新井辉「是那样的么……可我新井辉的眼睛看起来不是那样啊……」 
 
    琉璃「不对，而且你的眼睛也没尖锐到哪里去」 
 
    新井辉「被你这么一说还真是这样。那么，嘛，和你的话也就说到这里好了，该进入主题了」 
 
    琉璃「主题……到底什么呢？」 
 
    新井辉「实际上这次是准备要介绍各人物的角色的」 
 
    琉璃「啊啊，这个还是很必要的。已经出了相当数量的书了呢」 
 
    新井辉「没错没错。我也几乎给忘了呢」 
 
    琉璃「连你都忘了那还怎么办啊！？」 
 
    新井辉「不是啦，你看就连我自己都忘了，其它的人会不会也忘了呢」 
 
    琉璃「……不是，绝对，不是你所说的那个意思」 
 
    新井辉「总之，得开始介绍人物了喔！开始咯！」 
 
    琉璃「好吧好吧」 
 
    为了健忘的我的「ROOMNO.1301」登场人物介绍（有剧透？） 
 
    絹川健一十五岁 
 
    家住瓶井戸的高中一年级的学生。自己认为自己不受欢迎而度过了十五年。可是以同班同学大海千夜子的告白为契机迎来了非常受欢迎的人生？结果，逐渐和女性有了一次又一次的联系之后，继续和千夜子保持着柏拉图的恋爱。 
 
    出乎意料的，还有发生过肉体关系的女生。 
 
    在公园里捡到了谜一样的钥匙，通过桑畑绫那得知了通称为幽灵公寓（※正确是有马第三大楼）的不存在的第十三楼的存在。现在离家出走，和1303和冴子同居中。 
 
    口头禅是「我不适合恋爱」。不过因为不说出口也不算是口头禅吧 
 
    大海千夜子十五岁 
 
    健一的同班同学和名义上的女友。虽然认真的令人赞扬，不过大概是因为晚熟的关系，三个月里和健一没有太大的进展。 
 
    对于健一和其它女性有着各种各样的联系并不在意。如果被发觉了会演变成怎么样的情况呢，说不定还是……和之前看到的一样呢。 
 
    桑畑綾（くわばたけあや）十八岁 
 
    住在幽灵公寓1304的不可思议的人。她是世界有名的雕塑家，是个身子很高的胸部很丰满的美女，但却是个相当不会让人想去尊敬的人。简单的说就是自由奔放。 
 
    第一眼看到健一的时候就十分中意他，在带他回了房间之后马上做出了袭击他的暴举之后，大概因为这个就再也没有和健一发生过肉体关系了。 
 
    本文虽然没有一度的描写，但她好像有戴着有糖果的帽子……的样子 
 
    有马冴子十五岁 
 
    健一的同班同学，现在的同居人（就是1303的房客）。本人称「有做爱中毒症」，没有男性的身体好像无法睡着的样子。从什么时候开始，怎么得了却不知道。另外在外面不会和健一说话的，是一个迷很多的人物。对健一有两个要求。其中之一是「千万不要喜欢上我」，那另一个呢？这个重大的「要求」就是带有了点色色的味道了。 
 
    八云刻也十五岁 
 
    健一的同班同学，又是1302的房客。他那顶真的性格被绫称为「管理员」。 
 
    戴着眼镜身高很高，成绩优秀。将来不打算成为律师，却努力学习准备参加司法考试。他妹妹狭雾有过说「那个人是个笨蛋啦」这样的话。简单说就是认真。 
 
    总算不太说自己的事情，是个十分神秘的人物。为什么坚持垃圾要分类，还有一味的读书也是。 
 
    窪塚日奈十五岁 
 
    和健一上一所学校的双胞胎美少女的妹妹。是1305的房客……大概吧，基本上是称她为西奈的，现在在乐队「西奈和巴克兹」担任歌手活跃在街头。 
 
    作为西奈的时候总是做出些无谋的行动，而日奈本人却相当认生的。简单的说就是保守的性格。实际上她的姐姐洼冢佳奈是她的真命天女（？），不过这个想法却无法告诉她，久而久之，就变得越来越郁闷了。 
 
    未来的健一说「因为日奈她……是我的朋友」这样的话，但在这之前，两个人关系是怎么样的呢？ 
 
    絹川萤子十八岁 
 
    比健一大三岁的姐姐。在健一念的比良井高校今年的春天毕业的，现在在东京美大里上学。平常总是给人一种很随意的感觉。不说话的时候相当有魄力，而且很美型很有存在感。简单地说就是魅力美女。 
 
    虽然目标很高，但是对于人际关系的处理上还是有许多问题，明明喜欢健一，但他们之间的关系却处理的不好。带着这样的问题告白之后，两人有了亲密的关系，而双亲的突然回家却让他们不得不分开。会离报复不远了么？ 
 
    鍵原燕十五岁 
 
    健一的同班同学，千夜子的好朋友。对她来说「健一只是朋友的男友」这样，但是他们的关系还是相当的好的。 
 
    总是很渴望有爱情，为此有了「多情的女生」但是却没有男友的样子。简单的说……简单的说…… 
 
    是千夜子说的么，还是自己想的呢，这个还没人知道。不过当健一和千夜子有什么活动的时候就会探出头来，露出一副嫉妒的样子。 
 
    窪塚佳奈十五岁 
 
    健一的同班同学兼洼冢日奈的双胞胎姐姐。在学校以双胞胎美少女为大家所知，好像有被称为「佳奈日奈」，也好像没有（※没有过那样的描写）。 
 
    是容易生气，警戒心很强的性格，因此健一也经常被骂，简单的说就是很重视自己的价值观。 
 
    日奈的感情完全没有察觉的样子，并对日奈暗地里到底在做什么的问题误会成日奈的单恋健一。这就是引起的骚乱的原因么？ 
 
    锦织爱理？岁 
 
    从事和美术有关的职业女性。自称是绫的经纪人，实际上许多作品已经问世了。 
 
    工作的时候迅速果断且有较好的行动力，不过有时候还是会反应出让人讨厌的一面。简单来说，虽然工作能做的很好，但是有时候语言会过激。 
 
    从绫那里听说了健一的事后就对于健一很有兴趣，于是骗了他去了她的办公室后再牵定协议的时候顺便视线了自己的欲望，而且最可恶的是明知道这样还这么做。 
 
    九条玲璃十五岁 
 
    貌似是刻也的女朋友。但是不知为何，刻也一直把这事对周围人保密。因此，此人还没在本篇中出场过。 
 
    正如她感情的起伏波动很大一样，她身体的起伏波动也很大。虽然身高和小学生无异，但是胸部就是杂志封面女郎的标准。简而言之，因为也有人就好这口，所以没啥问题。 
 
    有马静流十八岁 
 
    莹子原来的社团伙伴，冴子的同父异母姐姐。兴趣是找男人，在高中的时候似乎和相当多的男人保持过关系。虽然因此流传为[来者不拒的女人]，但是本人似乎完全不以为意。总的说来，是个强人。 
 
    三条字美十八岁 
 
    原来的社团伙伴，现在也是朋友。外表可爱，同时也头脑相当聪明，也有着强壮的一面。因为萤子的美术才能的关系暂时的离开了绘画，在这之后，却在别的领域里把绘画的能力发挥开来。 
 
    大海悟十八岁 
 
    千夜子的哥哥。去年，在比良井高中和萤子与绫编入了同一个班。虽然很在意萤子，但是却被萤子本人堤防着。虽然千夜子形容他为[不入流的男人]，实际上马马虎虎。简而言之，似乎是个男人。 
 
    荒幡先生四十二岁*全名未出现过 
 
    比良井高中的美术老师。作为美术部的顾问老师，曾经在萤子的过去篇里出场过。 
 
    如果在公司的话，就是一个靠窗坐的小角色，但是青春时期对美术的憧憬还没有消散，正在心中熊熊燃烧着（大概）。 
 
    饭笹君十六岁 
 
    佳奈的原男友。在佳奈知道他和冴子还保持关系后被甩了。结果反而对冴子怀恨在心，甚至迁怒到和冴子走在一起的建一身上。宗旨，给人感觉脑袋不太灵光。简而言之，似乎是个男人。 
 
    八云狭雾十四岁 
 
    刻也的妹妹。和玲璃从小认识。因为在同一所中学，所以称呼玲璃为[前辈]。是那种凡事往好处想的乐天派性格。但是，对哥哥刻也说话却有点不客气。 
 
    九条流辉十三岁 
 
    铃璃的弟弟，狭雾的后辈。没有进篮球部，却每天都在进行投篮练习的中学生。刚初二就很高了，和铃璃的身高差在三十公分以上。 
 
    ※其它，健一的父母，千夜子的妈妈，绫的妈妈，冴子的妈妈也都登场了。 
 
    ※冴子的父亲是以「有马十三」的名字出现但没有登场。 
 
    ※刻也的师傅（？）是一个叫严的角色并登场过。 
 
    总编K「——那么，结尾呢？」 
 
    新井辉「这次因为是认真的所以就没有结尾了」 
 
    总编K「嘛，也是有这种事的」 
 
    新井辉「那么，这次就到这里」 
 
    二00五年五月新井辉 

  短篇集1 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 