 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 英勇的西奈！ 一卷全  
     序章朋友爱上了工作 
 
    咲良还是一点都没变。 
 
    虽然看起来似乎深思熟虑，有时却意外的有十分天然，不会读周围的气氛的一面。 
 
    而今天的她，果然依然如此。 
 
    「啊，是日奈」 
 
    锦织还有其他的事要忙于是离开了，正要为此庆幸的时候，这次却换咲良进来了。 
 
    看起来那个『组织』是不打算让我和佳奈独处的样子了。这么说起来的话锦织和咲良你们都是组织的人吗…… 
 
    「你好」 
 
    虽然在心里悄悄嘀咕着这样的阴谋论，我还是努力做出笑脸向咲良打着招呼。 
 
    「……那个，日奈，这位，难不成，难不成是SAKURA吗？」 
 
    而我身旁的佳奈则为咲良的登场惊讶不已。 
 
    哦，对了，对于佳奈来说，咲良就是那个艺人的SAKURA啊。 
 
    佳奈还真是喜欢艺人啊。这么说的话，佳奈也意外的很女孩子气呢。不过嘛，我和咲良是完全不同的类型就是了。 
 
    「是啊。我和咲良，在出道之前就认识了呢」 
 
    「诶，是这样的吗？」 
 
    佳奈似乎对于我和咲良要好的事情感到蛮意外的样子。 
 
    「那么……那个……坐一起会打搅到你们吗？」 
 
    咲良露出不明所以的表情，向我问道。 
 
    「不会不会！请一定跟我们坐一起」 
 
    但是回答的却是佳奈。 
 
    「啊，我是日奈双胞胎的姐姐，窪塚佳奈。初次见面~」 
 
    「……初次见面，吗？」 
 
    咲良露出稍微有些不可思议的神情。 
 
    「诶？我曾经和您见过面吗？」 
 
    于是两个人像忘了我的存在似的，聊了起来。 
 
    「啊……的确没有好好的说过话呢。一直总是我在一旁单方面的注视着，却自以为算是相识了……」 
 
    「诶？诶诶？那是怎么回事？单方面注视着的应该是我才对……我可是SAKURA的fan哦。您的新曲我也买了，还有在拼命练习准备下次去卡拉OK的时候唱呢」 
 
    「是这样的吗？真是十分感谢」 
 
    咲良立刻露出职业性的笑容，低头致谢。 
 
    「然后那个……我知道这么说有点厚脸皮但是……那个，能跟我握个手吗？」 
 
    「诶？是可以啦……但是，居然会想和我这样的人握手吗？佳奈小姐，可是日奈的姐姐啊？」 
 
    「不，能这样和您说话就好像是做梦一样了。要是还能跟您握手的话，我会因为心跳过快昏死过去也说不一定……」 
 
    「……哪有这样的事」 
 
    对于佳奈的超高热情，咲良露出稍微一丝困扰，求救似的向我看过来。 
 
    「就是这样的！」 
 
    但是在我能够做出任何反应之前，佳奈已经提高了嗓门嚷道。 
 
    「那么，请在不会昏死过去的程度之内……」 
 
    于是咲良也只好向她伸出手。 
 
    「十分感谢！」 
 
    佳奈立刻握住了咲良的手。真的这么想跟艺人握手的话，不管多少次我都会跟你握的啦……虽说这么想着，我自己也很遗憾的明白，这是没有办法的事情。 
 
    「那么佳奈小姐，稍微把话题转回去」 
 
    咲良在认为已经握了个足够之后松开手，继续说道。 
 
    「好的，关于什么呢？」 
 
    「我从很早之前，就认识佳奈小姐了哦」 
 
    听到这话我的身体一下绷的老紧。咲良想说什么我大致可以想到了。 
 
    咲良会认识佳奈的原因，我是知道的。 
 
    「……是为什么呢？」 
 
    但是佳奈却对此一无所知的样子。 
 
    「我啊，是西奈&巴克茲的fan哦」 
 
    但是咲良却完全没有理解我和佳奈态度会天差地别的意义。干脆的说出了可能的话最好不要提到的事情。 
 
    「是，是这样的吗？」 
 
    「虽然我是巴克茲先生那边的fan就是了。佳奈小姐在fans中间也很耀眼所以就记下来了」 
 
    「是，是这样的啊……」 
 
    佳奈似乎一点都没有想让咲良不要提这件事的意思。但是对我来说，现在的情况，虽说不是很糟，至少也不是什么值得乐观的状态。 
 
    「……不过，那些陈年往事是不提也罢啦」 
 
    不过咲良终于意识到了的样子。虽然不知道缘由，但是我现在正一副很不爽的样子怎么也看出来了吧。 
 
    「不不，才没有那样的事。SAKURA小姐居然认识我我真是高兴的不得了」 
 
    但是佳奈却完全没有注意到。不过嘛，要是她注意到了也很麻烦……为什么她总是可以这么完美的忘掉我的存在呢？ 
 
    「您要点什么？」 
 
    这时，之前完全忘记要帮咲良点餐的女服务生也终于过来了。 
 
    「请给我杯柠檬茶」 
 
    咲良单子也不看就直接答道。我想她大概每次都是点的那个吧。 
 
    「热的可以吗？」 
 
    「嗯，请给我热的」 
 
    咲良微笑着答道。然后望回向佳奈。 
 
    「很喜欢柠檬茶吗？」 
 
    而佳奈在确认女服务生离开后，向咲良问道。 
 
    「也不是那么喜欢啦。只是因为我想不管哪里都应该有吧」 
 
    「那样的话要blend（混冲咖啡）不是也可以吗？」 
 
    「啊不，咖啡的话稍微有点……」 
 
    「不喜欢吗？」 
 
    「啊，咖啡是喜欢的啦，非常喜欢」 
 
    「那么，为什么要柠檬茶呢？」 
 
    「大概，是因为曾经喝过非常好喝的咖啡的缘故，吧。喝过那里的咖啡之后似乎就再也不想在其他地方喝咖啡，这样的感觉」 
 
    「哇，感觉好帅哦！」 
 
    「……是这样吗？啊，那家店，一定离佳奈家很近的哦？」 
 
    「诶？是这样的吗？那么SAKURA小姐，住的离我家也很近吗？」 
 
    「我啊，以前是在『モン?サン?ミシェール』打工的哦」 
 
    「诶？真的吗？『モン?サン?ミシェール』的话，离我家非常的近诶。但是却不记得在那家店里见过SAKURA小姐……」 
 
    「这个嘛，也不是每天都去打工啦。而且大概过去给人的印象和现在差别很大吧。那时还没有戴眼镜」 
 
    「诶？说起SAKURA小姐的话，人人第一个想到的都是戴着品位高雅的眼镜的气质型美人啊。过去没有戴吗？」 
 
    「哈，实际上那是因为有人萌眼镜啦（实际上是吸引人眼球的装饰啦，这个）。另外，眼镜也不是我自己选的。我有位品味很赞的朋友，一直都是拜托她帮忙选的」 
 
    「……是，是这样的啊。这还真是冲击性的事实呢」 
 
    「很失望吗？」 
 
    「不，那倒是不会。我只是想，自己还真是错过浪费了好多东西呢。那个时候，有好好注意周围的话，说不定就能和SUKURA小姐成朋友了呢」 
 
    要这么说的话，现在也在浪费的厉害吧（明明我就在你眼前……toka）。虽然想这么说，不过说出来太害臊了于是果然还是决定咽了下去。 
 
    「从现在开始不是也蛮好的吗？」 
 
    明明这边正为说不出口而烦恼着，咲良却轻松的说出这种让佳奈开心的话。 
 
    「诶？真的吗？」 
 
    「佳奈小姐是日奈的姐姐啊……说来这样的理由会很奇怪吗？」 
 
    从我看来是很奇怪啦，但是对于佳奈来说理由什么的根本无所谓，这个不用问也知道。 
 
    「不奇怪啊，一点都不奇怪」 
 
    佳奈还真是不适合吐槽的性格啊，我想道。 
 
    「那么，要是下次有到比良井的话，到时候一起去喝杯咖啡怎么样？当然是去刚刚说过的那家咖啡很好喝的店」 
 
    「唔哇，真是不敢相信。SAKURA小姐居然邀请我……」 
 
    这么回答着的佳奈露出形容为如醉梦中也不为过的恍惚神情。好在此时女服务生也端着柠檬茶过来了。 
 
    「您的柠檬茶」 
 
    「啊，谢谢」 
 
    于是咲良的注意力也转向那边，两人的对话也到此告一段落。 
 
    「说起来，咲良是为什么来这边的？」 
 
    于是我试着问道。为什么会来找上我和佳奈聊天啊，不问清楚原因感觉怎么也无法释怀。 
 
    「那个……因为我很喜欢咖啡屋」 
 
    但是咲良的回答与其说是有些意外，倒不如说，怎么说呢，从各种意义来讲就不知道该说些什么才好。 
 
    「看到一家没去过的咖啡屋，想不管怎样先进去看看的。结果没想到刚好日奈就在这边，仅此而已」 
 
    「……那还真是巧啊」 
 
    我除了败掉之外还能怎样呢。 
 
    「真的，真是巧呢。或者说，这就是命运吧」 
 
    但是看佳奈的架势，大有想把这个偶然说成是奇迹的样子。 
 
    不过嘛，喜欢的艺人突然自己找上门来，会这么想大概也不奇怪吧。 
 
    「言重了啦。而且会注意到这家店也是因为看到了很像是锦织小姐的人。不然的话也不是随便看到一家咖啡屋就进的啦」 
 
    咲良似乎没有佳奈那么相信命运啊神啊什么的，淡淡的说道。 
 
    「啊，那个，一定就是锦织小姐。咲良小姐过来之前我们还在这里聊了一会儿」 
 
    「啊，是这样的吗。这么说起来能遇到佳奈小姐也是托锦织小姐的福了呢。得好好谢她呢」 
 
    「要好好感谢她的人是我才对~」 
 
    佳奈似乎从心底这么认为的样子。能和锦织小姐相识都是因为有我在，这样的事情稍微有想到那么一点我也会很开心的，这么想着心里不禁闹起别扭来。 
 
    「说起来的话，佳奈小姐待会儿有什么安排吗？」 
 
    「没什么特别的事情呢……只是明天还要上班所以今天不能到太晚就是了」 
 
    「那么要一起去参加party吗？不过也不是什么正式的party啦，同制作社的几个人聚一聚而已」 
 
    「那么难不成，那个……是艺人们的聚会吗？」 
 
    「这个嘛，艺人也是有的啦，不过是算上带去的朋友也大概只有六个人左右的小聚就是了」 
 
    「……这样的场合像我这样的人出现也可以吗？」 
 
    「我觉得没问题啊。佳奈小姐不是我的朋友吗？」 
 
    「……真的可以吗。我是超高兴就是了」 
 
    佳奈稍微有点困扰的神情看向我。 
 
    实际是想去的不得了吧，不过又怕被人说跟场合不搭调。我都明白的。 
 
    「我觉得挺好啊。咲良不是也说好了吗」 
 
    所以我这么说道。果然，对于佳奈，我不管什么时候都只有惯着她。 
 
    要说出她不想听到的话，我做不到。 
 
    「唔，嗯。也是呢。这么难得的邀请要是拒绝掉也很失礼呢」 
 
    于是佳奈拼命把自己想做的事情正当化起来。明知如此还放着她不管，真的是为了她好吗？我也不知道。但是要我去戳穿她我是做不到的。 
 
    那种会让佳奈讨厌的事情我做不到，不可能做的到的。 
 
    「日奈也会一起来吧？」 
 
    但是咲良却以为我是打自内心的赞成佳奈行动的样子。 
 
    「……我之后，还有点别的事啦」 
 
    虽然有事的事情是真的，不过就连我自己都觉得像是在找借口，好像是因为不想去才这么说的似的。 
 
    「是这样吗？」 
 
    发出惊讶之声的不是咲良而是佳奈。 
 
    「真的啦。所以佳奈就和咲良一起去玩吧」 
 
    其实我也想和佳奈一起去的。但是怎么说那都是不可能的。 
 
    带着现在这份心情再喝酒的话，自己都不知道自己会说出些什么来。把难得的party搞得一团糟的自己……闭上眼睛就可以想象的到。 
 
    差不多该撤了吧……这么想着。前一阵才见过面的，今天也已经说了不少话了。 
 
    我和佳奈虽然是双胞胎姐妹，同时却也是分了手的情侣。早不再是以前那种可以理所当然的呆在一起的关系了。虽然佳奈并不一定这么认为，但是也不能因此就忘掉这个事实。 
 
    所以我才离开了家，现在，才会在这里。这是不能忘记的。 
 
    「……日奈，虽然不知道你说的之后有事是什么事情，我要是也参加的话会不好吗？」 
 
    但是佳奈却否定了我的话。这在我来说蛮意外的。 
 
    满以为佳奈一定会选择去和艺人们打交道。满以为她不可能拒绝咲良的邀请的。 
 
    「没，没问题吧我觉得……但是我想和咲良一起去的话会比较开心哦」 
 
    我之后要做什么对佳奈来说完全没有谓吧，这点我是明白的。所以没有找借口糊弄过去，这么说道。 
 
    然而，佳奈却露出些微忧伤的表情。对我来说，那比什么都让人难过。 
 
    「果然还是会碍事吧」 
 
    「碍，碍事什么的倒是不会……咲良好难得才邀请你的不是吗。是吧，咲良也是想和佳奈一起去party的吧？」 
 
    佳奈的神情让我看不下去，于是转看向咲良。 
 
    佳奈要是听不到的话我真想大喊「帮帮我啦」了。 
 
    「诶？看起来佳奈小姐更想和日奈一起去的样子，这样不是挺好的吗？」 
 
    但是咲良却一点要帮我的意思都没有。是不明白呢，还是明明明白却装作无视呢？我不知道。 
 
    咲良还真~的是一点都没变啊，于是我再次想到。 
 
    「……佳奈，这样，真的好吗？」 
 
    「唔，嗯！好不容易才见到日奈的，想要再多在一起待一会儿」 
 
    佳奈也真是一点没变啊，我不禁想到。能够这么开心的微笑着，把如此残酷的事情传达给我的，除了佳奈以外还能有谁呢。 
 
    「嗯，好吧。佳奈这么觉得的话，这样就好」 
 
    所以我也无法将之否定。 
 
    佳奈觉得好的话，那么就这个样子。我从过去开始就一直是这样，到现在果然还是如此。 
 
    我也一点也没变啊。 
 
    「那么，我差不多也该走了」 
 
    不知是不是终于等到了结论，咲良也站起身来。 
 
    什么时候把柠檬茶喝掉的啊。有时真让人觉得她是个不可对其大意的人呢。 
 
    「啊，好的。今天虽然去不了，但是下次绝~对会腾出时间来的。请再邀我啊」 
 
    不过佳奈完全没有这么觉得吧。 
 
    「好的，绝对会的，到时候一起去喝咖啡吧」 
 
    咲良露出笑容，轻轻的挥了挥手，然后看向我这边。 
 
    「那么日奈也再见了」 
 
    露出有些恶作剧似的笑脸说道。喂，这表情的变化到底什么意思啊…… 
 
    「再见了，咲良」 
 
    但是我还是用一如既往的笑容向她告别。 
 
    「嗯，再见」 
 
    这么做大概就是正解吧。咲良满意的笑笑，离开了。 
 
    顺带一提，不管是咲良去结账的时候，还是她走出店门直到看不到的时候，佳奈都向她挥着手。尽管咲良完全没有在看这边。 
 
    「那个，日奈，到待会儿的事情之前，还有时间吗？」 
 
    「诶？嗯。应该还有点吧」 
 
    「那么，我们要怎么办呢？如果只有一点时间的话就继续在这边比较好？」 
 
    听着佳奈问这些话的时候，才发现佳奈的脸就在我的身旁——佳奈一直都坐在我的旁边。 
 
    明明对面的两个位置都空着的。 
 
    「要去别店的话还得花时间找，可能会刚进去就得走了呢」 
 
    但是我却对这个坐法非常欢迎。于是，换一种说法告诉她就这样就好。 
 
    「嗯，这样的话还是不要移动比较好呢」 
 
    而这个想法好像很好的传达到了。 
 
    「但是一直占着位置也不好吧，不如点点儿什么吧？之前的部分都是锦织请的，接下来的算我的」 
 
    对于这种幸运我可以说是情绪高涨。不过嘛，就算不是情绪高涨，只要佳奈说「请我吧」我也会不管多少都请的啦。 
 
    「真的吗？那么，我点烤饼干可以吗？」 
 
    ……虽然有这么想，不过点这个也稍微有点那啥吧。 
 
    「嗯！正好我也肚子有些饿了呢，一起点吧」 
 
    但是果然还是没有吐槽的我。 
 
    因为佳奈说了想吃，我就想让她能吃到。为此的话，变成我也想吃烤饼干这样的事情不是理所当然的吗。 
 
    「果然我们是双胞胎呢~」 
 
    而完全没有觉察我是在说谎的佳奈。 
 
    「嗯，是啊」 
 
    但是因为我喜欢佳奈，于是没有任何的怨言。 
 
    虽说可能那是在说谎，却也是我发自心底的话。我从很早开始就喜欢佳奈了，想让她能够开心。一直都是这么想着过过来的。佳奈要是开心的话，其他的事情怎样都好。一直，都是这么想着过过来的。 
 
    「我们，真的是双胞胎呢」 
 
    所以，这句话是真的。 
 
    至少对于佳奈来说，这句话永远永远都是真的。 
 
    第十四话两人一喜一忧 
 
    果然还是投入过头了啊，健一一边感受着身体的沉重一边想着。 
 
    LIVE以后累到站都站不起来，身体的能量完全耗得一干二净。 
 
    尽管如此，在被西奈拉起来回去幽灵大厦的路上，总算恢复到可以正常行走的程度。 
 
    就那种消耗程度来说，这样的回复速度大概算是很快了吧（你可是人形自走豆浆机啊……精力无敌）。这个念头划过脑海。 
 
    但是在旁人看来果然身体的状况还是很糟吧，或者是考虑到当时的情况而特地为健一着想。今晚要不要一起睡都可以的，冴子对健一说道。 
 
    虽然冴子这么说，健一还是选择了跟冴子一起睡。而且，甚至比平时还要激烈一些。 
 
    「……真要说的话，有马同学其实更疲惫一些？」 
 
    比平时稍微早起一些的健一淋浴之后回到起居室。 
 
    然而冴子却还在睡着。这还真是少见呢，健一想。 
 
    在健一的记忆里，冴子是只要稍有一点动静就会醒过来的体质。虽然刚睡下的时候可能不会如此，但是到了早上的话自己常常不小心吵醒她。 
 
    然而今天健一已经起来好一阵了，冴子却还睡着。 
 
    房间里虽然有放下窗帘遮光，但是从间隙中还是有透进些许朝日的光芒来。因此房间里也算不是一片漆黑。 
 
    「这样看着她的话会惹她生气吗？」 
 
    在那微弱的亮光中，健一注视着冴子的睡颜。 
 
    这大概是很难得的体验呢。健一不禁想道。 
 
    过去还要回家的时候，因为怕吵醒冴子都是尽量安静的离开，完全没有现在这样静静注视她睡颜的余裕。 
 
    住进1303以后，一般也是冴子起的更早，即便健一早起了，在意识清醒之前冴子也就起来了。 
 
    「……唔嗯」 
 
    冴子轻轻的翻了一个身，在健一看来，就像是在躲避自己的视线似的。 
 
    于是果然还是不再看下去，向厨房走去。 
 
    稍微喝口水吧。这也算是理由。 
 
    「……早上好，绢川君」 
 
    大概是水龙头的声音让冴子醒了过来。刚刚注满一杯水的时候，冴子的声音从背后响起。 
 
    「早上好，有马同学」 
 
    健一转身向她道了早安。然后考虑起手里拿着的杯子要怎么办来。 
 
    「那个……要喝水吗？」 
 
    虽然本来是给自己打的，但是就这么自己喝掉的话真的好吗？脑中浮起这样的疑问。 
 
    「啊，好的」 
 
    冴子轻轻答道。果然冴子其实更疲惫一些吧，健一一边这么想着一边来到她身边，把水递了过去。 
 
    「好的，请用」 
 
    「嗯」 
 
    冴子一边用左手按着被子防止其滑下，一边用右手接过杯子。 
 
    看到那个动作，健一不禁想起，虽然每晚都有身体交叠，冴子却从来不让自己看到她的身体的事情。于是健一为了打自己的那份水又回到厨房。 
 
    「绢川君，真的很结实呢」 
 
    健一身后又传来冴子的声音。喝过水歇了一口气的样子。 
 
    「诶？」 
 
    因为和平时听惯了话有一些微妙的不同，健一一时间没有理解过来。 
 
    「是说你，真是有活力啊」 
 
    「啊啊……是啊，连自己都吓了一跳」 
 
    健一这么答着打开水龙头打起水来。这期间冴子也继续说着话。也许只是她的自言自语也说不一定。 
 
    「本来还听说你在LIVE之后，再也站不住了直接坐倒在地上的」 
 
    「的确是有这么回事」 
 
    健一确认装满水之后关上龙头。转向冴子。 
 
    「我大概回复的比较快吧」 
 
    「这还真的可能是呢……」 
 
    冴子一副欲言又止的样子。但是就算等了一会儿，也没有听到下文，于是健一代她接着说了下去。 
 
    「后来想了想，那个时候，疲惫的大概不是身体吧。也许消耗掉的是气力也说不一定」 
 
    实际上，虽然在镜头面前的确有压力。但是做的事情却没有什么不同，只是吹奏口琴而已。并没有比平时多吹几首，也没有和舞者们一起伴舞。 
 
    只是比平时跟投入的吹奏口琴，仅此而已。 
 
    这样的话，比起体力来消耗掉更多的，一定是气力才对。 
 
    「是这样的吗？」 
 
    但是关于这点，冴子却似乎有些不同的看法。 
 
    「说起来倒是有马同学看起来很累的样子」 
 
    「是吗？」 
 
    「因为，平时的话不是立刻就会起来的吗？」 
 
    「……一直都在睡吗？我？」 
 
    冴子稍微有些静不下心来的样子。 
 
    「啊，是我起的太早了啦。平时的话我起来正发呆的时候有马同学一般不是就醒过来了吗？但是今天淋浴之后回来却发现你还睡着，稍微感到有些难得」 
 
    「……看了吗？」 
 
    「诶？」 
 
    「看了我在睡觉的样子了吗？」 
 
    感觉冴子有些生气。其实只是口气比平时跟强硬一些吗？ 
 
    「不……也没那么热心……」 
 
    「……那就好」 
 
    看到那个反应，健一不禁庆幸没有一直看到她醒过来。 
 
    「但是，真的不要紧吗？」 
 
    「诶？」 
 
    「啊，我是说有马同学是不是太劳累了」 
 
    「啊，诶，唔嗯。是该说其实没有太累呢，还是说其实是很舒服的疲劳感呢……啊，不是什么奇怪的意思……」 
 
    冴子似乎觉得自己说了什么奇怪的话的样子。 
 
    「是想说打工的时候很快乐吧？」 
 
    但是健一却觉得自己大概明白冴子想说什么。为了快乐的事情感到疲劳的时候，心情会特别舒畅。对自己来说是LIVE就是如此，那么冴子为了打工而变得比以前更忙心情也比以前更好，也就不难想象了。 
 
    「……唔嗯」 
 
    但是冴子的回答却意外的小声。接着用完全听不到的声音嘀咕了些什么。健一既没有听清，也没有想去专门确认。（是你太激烈了啦太激烈了啦，你想要冴子红着脸跟你说这个吗？） 
 
    要是想让自己听到的话，一定会用能让自己听到的说法吧。 
 
    「绢川君，差不多该准备早饭了吧？」 
 
    这么想果然没错的样子，冴子把话题转到别处。 
 
    「啊，真是呢。先不说绫，八云同学差不多快要起来了」 
 
    实际上，硬要说的话只是快要到那个时间而已，再等一小会儿的话应该也没有问题的。 
 
    不知是这个想法传达给冴子了吗，冴子继续聊起别的话题。 
 
    「绢川君如果遇到了开心的事情，那么一段时间不开心也觉得无所谓吗？」 
 
    「诶？」 
 
    还真的是别的事情啊。健一绞尽脑汁在想那到底指的是什么事情。 
 
    「刚刚来这边的时候，不是有过欢迎会吗？那个时候，我非常的开心」 
 
    「我也很开心呢。要是绫没有那么捉弄八云同学的大概会更开心就是了」 
 
    健一这么说着的时候，记起来之后冴子的情绪一直相当的低。 
 
    看来冴子说的应该是那时的事情。 
 
    「我呢，在情绪高涨之后，不知道是不是一种反动，明明也没有遇到什么不开心的事情，在那之后，心情就会变得十分惨淡」 
 
    「……我大概也是如此」 
 
    健一在欢迎会的时候虽然没有如此，但是在和千夜子的家人一起吃过晚饭以后也有过类似的心境。 
 
    「昨天怎么样呢？」 
 
    「昨天？LIVE之后吗？」 
 
    昨晚算是怎么样呢？也没有专门去意识过这个问题。 
 
    回来的路上有西奈陪伴，1301里也有大家在等着自己。 
 
    「怎么样呢？」 
 
    「要是只有自己一个人的话大概会变的很惨淡吧」 
 
    在思绪被整理完毕之前，它已经自己变成语言滑出嘴边。 
 
    如果LIVE之后，自己不是来到幽灵大厦而是回自己的家的话，是回那个父母，萤子都已不在的家的话…… 
 
    在那么开心的LIVE之后，自己大概会一个人偷偷哭泣吧。这么想着。 
 
    但是冴子似乎没有预想到健一会这么说，露出吃惊的表情。 
 
    「诶？」 
 
    「有马同学说要不要一起睡都可以的时候，我想你的意思是说累了的话就不要勉强吧。但是总觉得在跟我客气一样，于是想证明我没有在勉强……」 
 
    说到这里，健一才想到所以才会做得有些过火吧。 
 
    「……是，这样的啊」 
 
    「不过，就算不管这个原因，我大概也不想一个人呆着吧。LIVE之后的兴奋会不会变成阴冷惨淡的心情呢？也许我在害怕着吧，听到有马同学说了以后我才想到。我……」 
 
    说到这里，健一稍微有些犹豫。那之后的话说出来也没有关系吗。 
 
    「我大概是想和有马同学在一起」（告白啊告白啊，可惜……） 
 
    但是坦率的心情擅自从嘴里逃了出来。 
 
    「……这样啊」 
 
    冴子这样轻轻的，简短的答了一声，一段时间没有说话。 
 
    自己大概说了奇怪的事情吧。健一对产生的沉默不安起来。 
 
    好好想想的话，这不简直就是告白吗。 
 
    自己明明跟冴子约定绝对不可以喜欢上她的，这样不就是打破约定了吗。冴子不会因此生气吗。 
 
    「不管是谁都好，只希望有一个人在身边的心情，我也有过的」（被无视了呀） 
 
    但是冴子并没有生气。至少从语调来看是如此，平稳，却又不知何处飘着淡淡的忧伤，不置可否的话语。 
 
    「……是吧？」 
 
    健一虽然说了希望冴子呆在自己的身边，但那话语中可能并没有什么深远的含义。 
 
    只是如同平时一样呆在冴子的身边。而且就算换做别人也不会有什么太大的不同。冴子似乎是这么理解的。 
 
    「说起来绢川君，还不准备早饭的话没有关系吗？」 
 
    好像什么都没发生一样，话题倒卷回去。 
 
    「啊……说的是呢」 
 
    但是时间还是照样在往前走，再不开始准备的话就来不及了。于是健一把心情切换到厨师模式。 
 
    「我去淋浴一下就来」 
 
    冴子也说要不我来帮忙。 
 
    「没关系的啦，早饭而已」 
 
    但是健一只是表示不用担心就开始匆匆离开。 
 
    「那么待会儿在1301见」 
 
    自己再不走的话冴子连淋浴也去不了吧，连健一也终于注意到了吧。 
 
    「……嗯」 
 
    正因为如此，冴子才只是含羞点了点头。 
 
    ○ 
 
    「早上好~」 
 
    蛮意外的，第一个出现在1301的居然是绫。 
 
    对绫来说，与其说是早饭的时间了于是起床，倒不如说一觉起来发现刚好是早饭时间比较恰当——给人的感觉就是如此。 
 
    「早上好，绫」 
 
    向绫道早安的时候，正是健一打开冰箱门的时候。本来正在考虑要不要也做绫的那份，所以绫出现的时机可以说是恰到好处。 
 
    「绫也吃早饭吧？」 
 
    「嗯，吃~」 
 
    「火腿鸡蛋可以吗？」 
 
    正好还剩下4个鸡蛋。绫要是没有来的话也就没有这个选项了吧，这么想着的健一试着问道。 
 
    「小健做的的话不管什么都可以哦」 
 
    「那么，就决定是火腿鸡蛋了」 
 
    「唔嗯」 
 
    这么说着的绫，没有坐在桌前，而是向着厨房这边走了过来。 
 
    「怎么了吗？绫」 
 
    「我在想比起什么都不做的干等还不如看看做饭的过程啦……」 
 
    「……这个嘛，倒是没有关系」 
 
    虽然这么说，被一直盯着看还是有点不自在。而且在做的也不是什么有必要专门过来看的料理。 
 
    烤好或推后，再在上面浇上搅好的鸡蛋。仅此而已。 
 
    「说起来小健，是不是有点没有精神？」 
 
    但是很快绫的兴趣就从火腿鸡蛋转到健一身上的样子。 
 
    「大概是LIVE的疲惫还有些残留吧」 
 
    虽说如此，反正绫一直都是这样，于是健一试着这么答道。 
 
    「不是的，不是说那个。好像有点消沉或者是受了伤害什么的，那种感觉」 
 
    「……我想我倒是没有那么深刻的虚弱啦」 
 
    不过多少心里还是有点头绪。 
 
    和冴子分别之后，健一又重新认真思考起来。 
 
    自己和冴子到底是什么样的关系呢，忙碌于西奈的事情而把千夜子晾在一边算是什么啊，这一类的事情。 
 
    要说起来的话还是那句老话，我不适合怜爱。这样想着。 
 
    昨晚的时候还觉得就算如此也没关系。但是大概果然还是一时气血上头才会那么想的吧。稍微冷静下来之后不禁在心中如此呢喃道。 
 
    「但是，稍微有点泄气吧？」 
 
    本来是想告诉绫没有什么值得专门说给人听的烦恼的，但是在她听来却并非如此。似乎反而让她更加在意的样子。 
 
    「啊，那个，稍微有点……只是在想，恋爱，到底要怎么做才好呢，这样的事情」 
 
    于是健一想以这句话来结束谈话。 
 
    「恋爱？」 
 
    从绫的反应来看，这句话的说话方式也不大妥当的样子。 
 
    不如说，可能是说出了非常危险的话。健一事到如今才意识到。 
 
    「诶……这个嘛……」 
 
    现在只有两人独处，绫听到这话说不定会扑上来把健一推倒也说不定。健一警戒起来。 
 
    「那是指普通的恋爱吗？」 
 
    但是看来不过是自己的杞人忧天而已。绫只是露出认真的表情，询问道。 
 
    「诶？啊，应该，是吧……」 
 
    健一对现在的展开不禁觉得有些违和（不自然），同时想起了蛮久之前发生的事情。 
 
    那是绫去拍杂志写真的时候的事了。在归途中，绫被痴汉袭击了。那是的健一安慰着绫，向她说过了什么。 
 
    那正是关于普通的恋爱的话题。 
 
    「虽然我不大清楚什么是普通的恋爱，但是我很喜欢小健哦？」 
 
    现在的绫想到的也是那时候的事情吧，健一这么觉得。 
 
    「……那真是，谢谢了」 
 
    「而我也感到很幸福，也不想要什么普通的恋爱。小健想要普通的恋爱吗？」 
 
    「与其说想要吧，不如说觉得不这样不行……大概」 
 
    其实并不是觉得能够普通的恋爱的话就能够得到幸福。只是觉得，现在的不安是否是因为不能普通的去恋爱的原因呢？ 
 
    「我不是很清楚小健的女朋友的事啦」 
 
    然后绫开始说起千夜子的事情。要说起普通的恋爱的话会提起千夜子当然也没什么好奇怪的，但是健一果然还是觉得有些违和（不自然）。 
 
    「……是」 
 
    「她有这么说过吗？」 
 
    对于绫的问题，健一无法立刻回答。 
 
    答案自己很清楚。千夜子并没有说过那样的事情。 
 
    想要和健一君来一场普通的恋爱！这样的话她从没有说过。应该是的。 
 
    「……没有说过呢」 
 
    「你觉得她这么想的吗？」 
 
    如同上个问题一样，这个问题让健一无法即答。 
 
    「……她是不是这么想的呢……」 
 
    但是绫想要说什么，健一觉得自己大概明白了。 
 
    千夜子并没有想过想要普通的恋爱什么的的话，那么为什么健一要为此烦恼呢？她是想说这个吧。 
 
    「那么这不就挺好的吗？」 
 
    绫用另一种说法表达了这个意思。 
 
    「说的也是呢」 
 
    健一也觉得果然如此。 
 
    「我不知道就这样下去的话是不是真的好，但是我觉得不用为了这件事情如此焦急哦。你的女朋友想从健一那里得到的，不一定就是一场普通的恋爱啊」 
 
    「真的是呢」 
 
    健一一边点头，一边暗叹为什么这么简单的事情自己都没有察觉到呢。 
 
    至少自己并不认为千夜子想要的是一场普通的恋爱。否则的话两人肯定早就已经分手了。 
 
    「而且呢，虽然能够做到是很重要的，不过我觉得做不到的事情能够认识到自己做不到也是很重要的哦」 
 
    这个过去自己对绫所说的话不是一样的嘛。 
 
    「想要做到却做不到的话，有些可怕吧？」 
 
    「做不到的事情就是做不到，这也是没有办法的呢。所以如果你女朋友无论如何都想要普通的恋爱的话，她大概就和小健是不可能的了吧。但是呢，明白做不到的话就可以有其他的提案不是吗？」 
 
    「别的方法吗？」 
 
    「嗯。我是不擅长用语言向人来传达心情啦。但是却很擅长绘画和重金属加工。所以呢，用这些来传达心情就好了。我和小健说话也不怎么能让小健开心，但是做作品的时候就能让小健高兴吧？一起完成了一个作品的时候，小健也会开心的吧？」 
 
    「……是这样的呢」 
 
    的确正是如此。 
 
    如果对方只是想要普通的恋爱的话，自己无法回应她。至少现在的自己不行。 
 
    但是，如果并不是这样的话，又有什么关系呢？虽然可能并不一定有比普通恋爱更好的替代品，但那又有什么关系呢？ 
 
    自己不适合恋爱。说不定有正是因为自己认清了这点之后才能找到的东西存在呢？不这么想的人根本没有想过要去寻找的某样东西。 
 
    而且说不定在寻找这样东西的时候，能够明白自己不适合恋爱的理由也说不一定。这样的话——健一的脑海里响起了昨天西奈的话语。 
 
    ——我们，要把全部都收入手中 
 
    那个时候可能只是因为气氛所致。根据什么的完全没有想过。 
 
    但是，说不定真的可以做到。虽然自己一个人做不到。 
 
    但是西奈&巴克茲的话就可以做到。而且，不仅是西奈，绫不是也在帮着自己吗？ 
 
    现在立刻就想成功是不可能的，但是总有一天自己可能也能做到的。 
 
    虽然不知道那会是未来什么时候的事情，但是自己可以去相信。 
 
    「打起些精神了？」 
 
    健一心绪的变化，绫也确实的看在了眼里。 
 
    「……是。就算现在做不到，也没有必要焦虑呢」 
 
    比起觉得做不到就什么都不去做，不如去寻找些别的什么东西。 
 
    日奈也是这么做的。身为日奈是无法向佳奈传达那份思念的。所以日奈化身成为了西奈。西奈的话，将心意寄于歌声，相信一定可以传达的到的吧。 
 
    「嗯。我也这么想的」 
 
    绫肯定了健一的心情。 
 
    也许因为她是绫。也许只是因为绫本身很怪所以那么想。 
 
    但是就算如此健一觉得也好。就算那意味着自己果然也很奇怪。 
 
    如果那样就能决心去寻找那别的什么东西的话。那样就好。 
 
    「谢谢你，绫。好像又被你救了一次」 
 
    健一不禁觉得，每次结果都是如此呢。 
 
    绫平时虽然经常会让人头疼。但是在自己真的需要有人可以倾吐心声的时候，她总是在自己身边认真的听自己说话。 
 
    与之相比，自己又能为她做点什么呢。 
 
    「我又没有想救你才那么说的，只是这么想所以这么说而已啦」 
 
    但是绫似乎并不觉的自己帮上了什么忙。 
 
    「一样的啊。因为绫的话，我才得救了」 
 
    「是吗？说不定，我很擅长鼓励小健呢」 
 
    这么说着的绫像是得到了新玩具的小孩似的开心的笑了。 
 
    「可能就是这样呢」 
 
    虽然不擅长说话，却很擅长鼓励。这样的事情说不定也是有的呢。 
 
    「那个，小健」 
 
    「什么事情？」 
 
    「如果真的很感谢我的话……」 
 
    「怎么了吗，那么郑重」 
 
    「前一阵，不是约好了吗？要一起去中华街的。那件事，希望你认真的考虑一下」 
 
    从绫的话来看，她觉得健一完全没有守约的打算吧。 
 
    「那个……不去的话也行吗？不考虑刚才的事情我也是准备去的就是了」 
 
    于是这么确认道。 
 
    「那么，不管刚才的事，会跟我一起去啰？」 
 
    而绫也似乎改变了一点想法。 
 
    「是的。那么，什么时候方便呢？」 
 
    「那个……也不能说什么时候去都好……稍微在等两天比较好吧」 
 
    「是这样的吗？那么时间合适的时候请告诉我」 
 
    「嗯」 
 
    绫这么说着，开始考虑起什么事情来。 
 
    「早上好」 
 
    这时，冴子也到1301来了。 
 
    「……啊」 
 
    这时健一才想起还没做早餐，慌慌张张的点着了炉火。 
 
    ○ 
 
    这天，一进教室，就发现讲台上集了一群人。 
 
    「不过嘛，那种赞的程度不实际听到是不会明白的啦——」 
 
    发觉到讲台上聚集了这些人的人是燕之后，健一不禁觉得自己应该再早来一些的。不过，就算早来估计结果也是一样吧。 
 
    「燕在做什么呢？」 
 
    健一的身旁，似乎还没有理解状况的千夜子提出疑问。 
 
    「……这个嘛，感觉不像是什么值得称赞的事情」 
 
    健一大体上，察觉到了事情的脉络。 
 
    燕正在说着什么自夸的话。而且还是能让班上的人产生兴趣的话题，再考虑到是今天这个日子……一定是西奈&巴克茲的事情吧。 
 
    「要去阻止她比较好吗？」 
 
    「不，怎么办呢……」 
 
    千夜子的话大概是能拦下燕的吧，但是今天的燕看起来非常的棘手。如果有打算听千夜子的意见的话，一定会等千夜子和健一来了再说的吧。 
 
    「咦，是西奈&巴克茲的话题吗？」 
 
    而从人群中传出的只言片语也让千夜子终于明白了的样子。 
 
    「大概是吧。昨天，有电视台来给西奈&巴克茲取材」 
 
    「诶？有这样的事吗？」 
 
    就连千夜子也果然还是吓了一跳。这么说起来的话，这件事还没有明确的跟千夜子说过。是因为觉得她对西奈&巴克茲的事情不是感到很愉快，而故意没有告诉她也说不一定。 
 
    「真的有哦，真的。而多半，键原大概是作为fan的代表被采访了吧」 
 
    「……那么燕会在TV节目上露面啰？」 
 
    尽管如此千夜子并没有生气的样子。只是因为不知道而有些吃惊。 
 
    「这个就不大清楚了。我也没有看过那个节目，好像采访了好几个人的样子，大概会播放比较能上镜的吧」 
 
    「……是这样的啊」 
 
    千夜子露出稍微有些苦涩的表情。那并不是因为健一说了什么不顺心的话，而只是在想象放送之后燕的样子吧。 
 
    简单的说，就是在担心会不会变成有了喜欢的人和告白之后的那种情况（燕一直被甩……节哀）。 
 
    以为会在电视上露脸而现在喜出望外，并且在众人面前夸耀的她，要是在编辑的时候被咔掉的话，态度会有什么样的反转真是容易想象。 
 
    但是燕本人以及在听她说话的人似乎并没有这样的担心。 
 
    「那么键原同学，那个乐队今天也会进行LIVE吗？」 
 
    「应该会的吧？西奈&巴克茲基本每天都在进行LIVE的」 
 
    何止如此，通过这件事情，燕似乎还得到了班上众人的认同。 
 
    「去哪里可以看到呢？」 
 
    「车站前面。中止的时候在车站也会有贴海报所以立刻就会明白了。而且那张海报也超帅的。虽然不知道是谁画的，但是肯定是很有名的人作品呢，一定的」 
 
    「嘿~那么就算没LIVE也一定要去看看了呢——」 
 
    这样的对话下，班上的同学都露出跃跃欲去的气势。而在那之中吹着鼻子的燕还在滔滔不绝。 
 
    「放她不管也没问题吗？」 
 
    看到这样的情景，千夜子会担心也不奇怪吧。 
 
    「这个嘛，也没有确定会被剪掉啦……」 
 
    但是不知为什么觉得会被剪掉的感觉更强烈一些。大概是因为想起了燕说着只要告白一定会成功的时候的事情吧。 
 
    「不是说那个，我是说健一同学没关系吗？」 
 
    但是千夜子担心的似乎并不是那个问题。 
 
    「诶？我吗？」 
 
    「这样下去的话班上的人都会去看LIVE了哦？」 
 
    「啊啊……的确会很害臊呢」 
 
    虽说如此，在千夜子提到之前自己完全没有想到这个问题。大概经历了昨天的事之后，不会再被这点程度的事情吓倒了吧。 
 
    「而且仅仅是因为去看了西奈&巴克茲，燕就已经那么引人注目了哦？」 
 
    「……也是呢」 
 
    这件事情本身虽然理解了，但是千夜子想说什么还是不大搞得明白。 
 
    「要是知道了健一同学就是巴克茲的话，不是会集上更多的人了吗？」 
 
    「……是这样的呢」 
 
    自己都觉得自己的反应很白痴。的确，仅仅作为看客的燕可能会在电视上出场就已经那么引人注目了。那么作为乐队的成员的话，更加引人注目也没啥好奇怪的。 
 
    虽然明白了理由，但是不知为什么还是没什么实感。 
 
    「不担心吗？」 
 
    就算千夜子这么问，果然还是一样。 
 
    「啊，那个……反正只是巴克茲啦。要是是西奈的话还可以理解」 
 
    「但是燕已经那么引人注目了哦？」 
 
    千夜子指向人群。女生大概有7人，男生3人。考虑到都是班上的人的话还的确不算少。 
 
    「只要不说出来就没事吧」 
 
    「……燕可能会说出来哦」 
 
    「就算如此，也不过是一时的事情啦，可能。节目放送过后，大家也就会忘记了吧」 
 
    实际上就是那个样子吧。今天虽然都说要去看LIVE，真的是不是回去还需要打个问号。 
 
    「健一同学没有想要出道的意思吗？」 
 
    但是千夜子却更为认真的在考虑这件事的样子。 
 
    「诶？出道吗？」 
 
    随波逐流的话大概会变成那个样子吧。这点还是有考虑过的。但是西奈&巴克茲并不是一这种东西为目标的乐队。 
 
    是因为日奈想和佳奈走得更近才做出来的东西。 
 
    「借着节目的上映获得举国关注什么的……我觉得也是有的。西奈同学的歌非常棒，健一同学的口琴也非常的有魅力，电视台又有人来取材……不会就在此结束的吧」 
 
    这么说的话，健一想起千夜子并不是对西奈&巴克茲没有过评价。甚至是因为太厉害了才想保持距离的。 
 
    「小千夜子怎么想的呢？」 
 
    于是健一向她问道。 
 
    「诶？」 
 
    但是对千夜子来说，这似乎有点意外。 
 
    「我要是出道的话，小千夜子会高兴吗？」 
 
    「这个……」 
 
    千夜子认真的考虑起这个问题来。 
 
    「这个问题有那么困难吗？」 
 
    稍微有些担心。 
 
    「不，倒也不是那样……只是觉得这不仅仅是一个提问……」 
 
    「仅仅的一个提问是指的什么意思？」 
 
    「那个……要是不像能出道的样子的话倒是不用太在意的问题，正因为我觉得如果健一同学有这份心的话是做得到的所以才感到有压力……」 
 
    这么说着的千夜子严重燃起了雄雄斗志。不服输的血又在沸腾了吧。健一想道。 
 
    「……是这么回事吗？」 
 
    「就是这么回事」 
 
    接着千夜子又考虑其未来的种种可能性的样子。虽然健一觉得就算不那么认真的考虑也挺好的，但是现在再说怎样都好的话只会惹千夜子生气，于是只好等到结论出来为止。 
 
    「…………」 
 
    但是等了又等还是没有答案。果然还是等不下去了。 
 
    「那么，是哪边呢？」 
 
    「那个……很复杂……」 
 
    而这就是千夜子目前的答案的样子。 
 
    「复杂……吗？」 
 
    不过，想了那么就没能得出答案的话的确是很复杂吧。 
 
    「只是简单想想的话当然是很高兴的……」 
 
    「是这样吗？」 
 
    千夜子也果然和真围着燕的同学们有着相似之处呢，健一想。 
 
    「但是果然还是有些棘手呢」 
 
    「棘手？」 
 
    虽说如此，但千夜子和其他人果然还是有些不同。 
 
    「那个……佳奈同学想要跟健一同学走近的话还可以与之一战，但要是西奈&巴克茲出道的话敌人也未免会太多了……啊但是，没问题的。我会战斗的哦，我！」 
 
    这种时候会说出战斗这种字眼，果然是千夜子的作风。但是要是指出来的话她可能会泄气的吧。 
 
    「啊不……只是说假如啦，不用那么拼命的啦」 
 
    随口问问的事情被如此认真的考虑自己是很高兴啦，但是不禁有给千夜子添了麻烦的感觉。 
 
    「但是我觉得那并不是那么没可能的事情呢」 
 
    「真的这样想吗……」 
 
    「啊啊，但是如果出道了的话就会转学了吧？」 
 
    这个，真的艺人活动忙起来的时候大概会变成那样吧。不过觉得果然还是没有可能。并不是说没可能会忙成那样，而是如果变成那样的话就本末倒置了。 
 
    「我觉得不会变成那样的」 
 
    「真的吗？印象中艺人一般都会进那些能够理解那些活动的学校」 
 
    「虽然可能是那样没错……但是因为我并不想离开本地」 
 
    「那样的话不是会有诸多的不便吗？」 
 
    那是会有不便的吧……健一坦白的承认。 
 
    「大概正是因此才没有特别有出道的打算吧」 
 
    而且真的要转学的话，窪塚家肯定会出现大骚动吧。要是佳奈能够理解西奈的秘密还好，不过那样的话也就没有需要转学的必要了——简单来说就是没有必要为此时担心。 
 
    「……稍微觉得有些可惜」 
 
    但是千夜子却说出这样的话。对此健一也有同感。 
 
    自己的话且不论，但是真的希望西奈的歌声能够被更多的人所听到。 
 
    但是日奈并没有这个愿望。对日奈来说，那歌声，以及能够唱出那样的歌的才能，都不过是手段而已。旁人擅自说可惜什么的果然是不对的。 
 
    日奈的愿望并不在此。明知如此，果然还是觉得有什么不对。 
 
    「我且不说，我想西奈并没有希望要出道」 
 
    「是这样的吗？那么健一同学对出道更加认真啰？」 
 
    「嗯，相对来说是这样吧」 
 
    但是真的只是相对来说。负数与零相比的话是零比较大没错，但是也不能说零就很大吧。 
 
    「也就是说，健一同学单独出道的情况更加现实啰？」 
 
    「不，我想也不会有那回事」 
 
    虽然昨天伸吾先生有称赞过自己，但是果然有了西奈才会有巴克茲。如果西奈不出道的话，只有巴克茲的话果然什么都不行。 
 
    「我不是很明白？」 
 
    「是这样吗？那么我问你——」 
 
    于是健一又提出了和刚才相近的问题。 
 
    「我一个人出道的话，小千夜子会觉得高兴吗？」 
 
    但是这和刚刚的提问其实相当的不同。 
 
    「……更加复杂的说」 
 
    总而言之，千夜子并不会举双手双脚赞成的样子。于是健一不再考虑出道的事情，而是思考起到底什么东西有那么复杂呢来。 
 
    ○ 
 
    「我想，那应该是感到高兴的同时发现对手也增多了吧」 
 
    但是自己怎么考虑都不大明白，于是健一选择了向他人求助。 
 
    而对方正是打工的地方的店长，古西早苗。 
 
    「但是和西奈一起出道的话不是同样也会这样的吗？」 
 
    那样的话，千夜子的回答就应该是类似于「果然还是很复杂」这样的吧。 
 
    「那倒是没错」 
 
    对此早苗也表示同意。 
 
    「那么，为什么会说更加复杂了呢？」 
 
    「因为fan们的目光，会全部集中在健一君身上？」 
 
    「但是比起由西奈&巴克茲乐队出道来说，人数会少的多吧？」 
 
    「嗯。可能是这样也说不一定」 
 
    早苗露出思考的样子。店内也随之陷入了沉默。 
 
    还真是个没什么客人的店呢，健一再次想。虽然早苗说过这家咖啡厅只不过是兴趣一类的东西，但果然还是有些为她担心。 
 
    「我明白了！」 
 
    但是早苗在考虑的并不是这个店的未来的样子。 
 
    「……是为什么呢？」 
 
    「健一君是负责吹口琴的对吧？」 
 
    「是这样没错」 
 
    「那么，就不可能一个人出道的吧？」 
 
    「原来如此，不和西奈一起的话，就得找其他人组合呢」 
 
    「对对。那可能会是女孩子也说不一定。那样的话，和健一君在一起的不就变成那个女孩子了吗？」 
 
    「……原来如此」 
 
    但是要这么说的话实际上西奈就是日奈，也是女孩子的说。如果这个是问题的话情况说不定已经很复杂了也说不定。 
 
    「而且那个女孩绝对会很可爱。光是会唱歌是不行的吧，要做艺人的话」 
 
    「说的是呢」 
 
    「要是再和这样的女孩子做全国巡演什么的一起同甘共苦，不管怎么样都会变得在意对方的吧」 
 
    「我倒是觉得这个不管怎样是不会发生的……」 
 
    但是，和这个女孩在一起的时间变得比同千夜子共处的时间更长之类的事情还是容易想象的。 
 
    说起来的话，其实和冴子就已经是这种关系了，要是这个是问题的话早就应该出局了吧…… 
 
    「不过，可能性是有的吧？」 
 
    「那个女孩可能也有男朋友呢」 
 
    「这个嘛，是可能啦」 
 
    「再说跟我组合的也不一定是女孩子吧？要是说两个男生的组合是不行的的话，西奈&巴克茲就应该已经出局了才对」 
 
    「这个嘛，在我看来是没什么问题啦。不过你女朋友在意的，可能不是这边哦？」 
 
    「……是这样的吗……」 
 
    虽然健一觉得早苗的话也有些道理，但是还是觉得在那一瞬间千夜子应该不会连这些事情都考虑到了。 
 
    「不过嘛，健一君也不是想变得受欢迎才参加乐队的就是了」 
 
    看到健一还是有些不服的样子，早苗如此说道。 
 
    「是这样子」 
 
    「女朋友也知道这点吗？」 
 
    「我是这么认为的」 
 
    结果真是这样的吗？健一考虑到。要是真的为了这些事情担心的话，千夜子也像燕那样多责备自己一下不就好了吗。 
 
    「既然女朋友知道健一君就是这样的性格的话，那也就没必要担心了呀」 
 
    「我也这么觉得」 
 
    虽然这么说，考虑到和冴子以及日奈的关系，感觉也不能这么说。就算没有那个心结果还是对女孩子出手的先例摆在眼前，自己这方面不是一个值得信用的人的自觉，自己还是有的。 
 
    「是呢」 
 
    但是对这些事情毫不知情的早苗，开始考虑起别的什么来的样子。露出不知为何有些忧伤的神情，看向健一。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    稍微有些在意，健一问道。 
 
    「啊不，那个……人的是会变的呢」 
 
    「这个，说的也是呢」 
 
    这么回答着的健一，感觉到这并不是什么一般论的话题。虽然不知道到底是关于什么事情，大概是早苗想起了被自己信赖的人背叛的回忆吧。而且那大概也不是因为什么恶意，单纯的只是因为时间的流逝所造成的东西。 
 
    「……是这样的呢」 
 
    自己也有可能能变得更加符合千夜子的希望。但是在不知道那个希望是什么的情况下，未来还真是危险坎坷啊。健一这么觉得。 
 
    而且千夜子对健一出道的事情并没有感到由衷的开心。说不定她还在担心健一会向着她说不希望的方向改变呢。 
 
    「啊，抱歉啊」 
 
    考虑着这些事情的健一，大概是露出了自己也没有想到的认真神情吧。抬起头来，发现早苗正一副惶惶的表情向自己道歉。 
 
    「啊没事。我只是觉得终于有点明白是怎么回事了的样子」 
 
    「那就好……那个……」 
 
    这么说着的早苗好像觉得自己犯下了什么错误的样子，目光有些游动。 
 
    「啊，对了！健一君，对SPA（译者注：SPA为矿物温泉或者大型洗浴设施，这里应该是后者）有兴趣吗？」 
 
    「SPA吗？」 
 
    好像最近，有在哪儿听过这个词的感觉。 
 
    「这两天，爱理给我的啦。我呢，对这些又没什么兴趣。要给薰沢也有点不甘。冴子又说不要……」 
 
    这么说着的早苗在柜台的对面把抽屉一个个的打开又关上。看起来是忘了放在哪儿了的样子。 
 
    「SPA吗……」 
 
    而健一也终于想起在哪里听过了。记得是千夜子提到过。燕拿到了票什么的，要邀请佳奈和日奈一起去什么的。 
 
    「有了有了。这个这个……五张这个数字还真是有点半吊子呢。健一君家里有几个人？」 
 
    「四个人」 
 
    但是全家一起去是不可能的啦，健一想道。而且在母亲的脑里大概是只有三个人的吧。 
 
    「那个给你四张好吗？还有一张我再找别人」 
 
    「不用了。我想也不会一家人去的……」 
 
    「是吗？那么健一君有认识的人想去的话能帮我给她吗？」 
 
    把票递了过来的早苗，露出松了一口气的表情。 
 
    「这么不想拿着这票吗？」 
 
    健一不禁问道。 
 
    「诶？倒也不是不想拿着，只是觉得爱理再来的时候绝对会问起的」 
 
    「那个时侯发现还在抽屉里的话会很不妙吗？」 
 
    「这个嘛，大概就是这样吧……因为你想，是爱理哦？」 
 
    早苗露出，你也明白的吧？的表情。但是健一还是不大了解是怎么回事。 
 
    只是，早苗并不想解释会怎么不妙这件事，自己是明白了。 
 
    总而言之自己收下就对了吧。健一决定把这件事当成这样就好。 
 
    ○ 
 
    认识的人吗……打工回来的健一在1301寻找起赠票的对象来。 
 
    「总之我并没有去的预定」 
 
    但是被刻也这么一说，不禁立刻觉得完蛋了。 
 
    「我也稍微有点……」 
 
    冴子会这么说是意料之中，早苗已经提到过了。 
 
    但是现在除了刻也和冴子之外大家都不在，时机还真是不大好呢。 
 
    「……果然应该在学校问问吗？」 
 
    至少和在这里的人一起去这个选择是不大有的，健一现在才意识到。但是拿到了5张之多的自己要怎么办才好呢？ 
 
    「我觉得果然还是邀请大海君去比较好」 
 
    刻也的意见显然是正论。自己第一个就应该去问千夜子的。 
 
    「但是男女场是分开的吧。两个人一起去了各泡各的出来再一起回来我觉得不大好吧？」 
 
    「嗯，说的也是。而且女性洗澡一般都比较久」 
 
    「是这样的吧」 
 
    反正都是穿着泳衣，好像温水池一样的东西。一般来说混浴不是更好一点吗？可惜那个设施似乎不是这个样子。 
 
    「而且……有5张呢」 
 
    自己和千夜子2张。还剩下3张。虽然说可以两人再去一次，但是还是会多出一张。健一掐算着。 
 
    「晚上好~」 
 
    这时绫过来了。 
 
    「晚上好，绫」 
 
    跟健一打过招呼，绫开始关心起3人在做些什么。 
 
    「什么什么？在说什么？」 
 
    「啊，这个，从打工的地方拿到了SPA的票来着」 
 
    「SPA是什么？」 
 
    「这个嘛，大概就是很大的澡堂一样的东西」 
 
    「想泡大澡堂的话，到我房间来不就好了吗？我也会一起泡的，那样小健也会开心的对吧？」 
 
    「啊不……不会去泡了，而且本来是在说这些票要怎么办的问题」 
 
    「诶诶~~但是想泡的时候什么时候都可以哦？我不会偷看的你可以放心」 
 
    不知为什么听到这话莫名有像是有陷阱在等着的感觉。 
 
    「那件事我会再考虑的……」 
 
    「真的？」 
 
    「总之，现在我们来说票的事情」 
 
    「嗯。但是我也不需要呢~」 
 
    「我就猜到……」 
 
    「这么说起来的话，好像锦织也说过想去SPA的话我有票什么的。那个时侯不大清楚是做什么的所以拒绝掉了」 
 
    「……原来如此，那，说不定就是这几张票也说不定」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    「因为给我票的人也说是从锦织小姐那里拿到的」 
 
    「诶？不是在打工的地方拿到的吗？」 
 
    「这个嘛，打工地方的店长是锦织小姐的熟人啦」 
 
    「这样的啊。那个打工的地方，是和小冴一起的那个吗？」 
 
    「嗯，就是那个地方，怎么了吗？」 
 
    「那么小冴也见过锦织了吗？」 
 
    感觉绫的疑问稍微的有些不合逻辑。早苗和爱理是不是熟人，和爱理有没有见过冴子没什么太大的关系吧。 
 
    「诶？我吗？」 
 
    所以被突然提到的冴子有些疑惑的样子。 
 
    「嗯。小冴，有见过锦织吗？」 
 
    「有是有过啦……」 
 
    「那么管理员同学呢？」 
 
    然后不知为何话题又扔给了刻也。 
 
    「我吗？」 
 
    「嗯。管理员同学有见过锦织吗？」 
 
    「哪位锦织小姐，是绫小姐的经纪人吗？」 
 
    「嗯，就是那个锦织」 
 
    「不过好像没有见过呢。别的锦织小姐倒是有见过，因为这个姓也蛮少见的说不定有什么联系呢」 
 
    「管理员同学认识的锦织是什么样的人呢？」 
 
    「怎么说呢，除了知道是父亲的相识以外一般不是很清楚了……年轻的美人。名字记得是……锦织爱理什么的吧」 
 
    「……那不就是锦织吗？」 
 
    听了刻也的话，绫露出不可思议的神情。而健一也是一样。 
 
    「我也这么认为」 
 
    「会有这么巧吗？」 
 
    但是似乎感觉刻也还有点不大相信。对此健一也觉得可以理解。绫口中的「锦织小姐」和实际的爱理还是有很大的差距的。 
 
    「锦织小姐是25岁左右的女性吧？大概因为混血的原因，金发碧眼给人印象深刻的人」 
 
    「那样的话应该是同一个人吧。同名特征又那么相似的话，除此以外也没什么别的解释了」 
 
    虽然这么说，刻也果然还是有些难以接受的样子。 
 
    「还有什么不对吗？」 
 
    「不是……只不过我一直以为锦织女士是律师什么的。所以一直和绫小姐的经纪人有点连不上来」 
 
    「原来如此」 
 
    虽然这个话题就在此告一段落，但是想想的话之前完全没有去确认过这件事。 
 
    「那么，绫小姐，是想说什么呢？」 
 
    「诶？不是说到锦织吗？」 
 
    「那个，确认了是不是认识锦织小姐是为了什么呢？」 
 
    「嗯？只是因为觉得小冴可能认识所以就问问看了，没想到连管理员同学都认识还真是吓了一跳」 
 
    「……的确是吓了一跳呢」 
 
    这个嘛，要说的话也真是奇怪的缘分。日奈也和爱理有过面识。简单来说就是在不知不觉之中这里所有的住户都认识爱理。 
 
    「那么，那些票要怎么办呢？」 
 
    而把话题扯到十万八千里远的绫，又自己扯了回来。 
 
    「本来是在考虑这个事情的，不是绫你……算了，还是继续说……」 
 
    但是健一还是忍住了牢骚，绝对重新开始考虑这个问题。 
 
    「哦！大家聚在一起在干什么呢？」 
 
    但是这时又有新成员过来了。不是别人正是西奈。 
 
    「啊，那是……」 
 
    似乎会变成很麻烦的样子，健一虽然这么想着。然而不等他说完西奈已经冲到他的身边。不，正确的说，是票的身边。 
 
    「这，这个，是怎么回事这个！？这不是阿露阿克阿的免费门票吗？为什么这里会有这种东西？」 
 
    然后两眼放光一副恨不得马上占为己有的样子压迫着健一确认着。 
 
    「啊这个，别人给的，还不知道怎么办……」 
 
    「那么你是不需要啰？健一你不需要啰？」 
 
    「啊，也不是不需要啦」 
 
    「什么啊，你要的啊？」 
 
    「不，感觉也不是这样……」 
 
    「到底是怎样啊！给我说清楚，你要，还是不要！？」 
 
    让人感觉他就要断线了似的喊声。不用那么生气的吧，虽然健一这么想，但是对西奈的态度也不是不能理解。 
 
    「西奈，想要吗？」 
 
    「啊啊，想要啊。非常的想要！就算你要说想要的话就去揉绫小姐的胸部的话我可也是真的会去揉的哦」 
 
    「那还真是强大的意志……你拿去之后要做什么？和佳奈同学一起去吗？」 
 
    「是啊，斗志满满的要跟小佳奈一起去哦。怎么说……啊！接下来的可是商业机密了！」 
 
    「……那么我就不问了。虽然我觉得有些不大可能」 
 
    西奈实际上就是日奈，现在虽然情绪高涨斗志满满的样子，多半到时候又会像和绫一起洗澡的时候一样中途败掉吧。 
 
    「嗯？这个嘛……因为有想和小佳奈一起去的女孩子啦，我想要是把这个给那个女孩的话她一定会很高兴啦」 
 
    「想和佳奈一起去的女孩子啊」 
 
    简单来说就是日奈吧。 
 
    「嗯嗯，非常想一起去的女孩子呢」 
 
    「这样啊，不过，也好啦。不过，总共有5张哦？」 
 
    西奈也能冷静下来，让健一不禁有些意外。 
 
    「不用不用，2张就好。我又不去啦。剩下的健一就和女朋友一起去吧」 
 
    「女朋友我可是只有一个……」 
 
    「那就叫上键原不就好了，键原。就当是前段时间的谢礼好了」 
 
    「……有什么需要向键原道谢的事情吗？」 
 
    「我啊……啊，是想和小佳奈一起去的那个女孩子非常感谢她啦！」 
 
    不知为什么好像又生气了的样子。 
 
    「啊，是这样啊。那就这么办好了。比起让千夜子一个人的话有键原在比较好吧」 
 
    「嗯。就这样好了。这样就什么问题都没有了吧？那么这两张我就拿走也没问题吧？应该跟我没有见过面的女孩子拿到票也没什么不自然的吧？」 
 
    「啊不，最后那个我觉得有些不自然哦？」 
 
    「……健一，你也真是个拘于小节的家伙啊」 
 
    「啊，但是的确很奇怪吧？」 
 
    健一这么说着的时候望向四周。但是剩下的三人并没有要吐槽西奈的样子。 
 
    「我倒是并不觉得很奇怪」 
 
    「我也……没怎么觉得……」 
 
    「我嘛……不大明白啦，怪不怪都好啦」 
 
    三人都各自用自己的话宣告健一太过拘于小节了。 
 
    「……诶？是我说的话比较奇怪吗？」 
 
    「真是的！给我看看周围的气氛，绢川！这样的感觉吧」 
 
    于是顺理成章似的，西奈也堂堂正正的露出恶态。 
 
    「……是这样的呀」 
 
    感觉一个不小心就变成了恶人……不过不管怎么说票的事情解决了那么就这样吧。 
 
    「很好！那么去LIVE吧，LIVE！」 
 
    然后西奈指示了健一下一步的行动。 
 
    「说的是呢」 
 
    「小佳奈好像带了班上的同学来哦，今晚」 
 
    「佳奈同学啊……」 
 
    注意到的时候，LIVE参观的带队人变成了佳奈的样子。 
 
    「也就是说我们丢脸了的事的话可是会给小佳奈蒙羞的哦」 
 
    「唔哇……那还真是责任重大啊」 
 
    「西奈&巴克茲用语里面，蒙羞是什么意思你知道吗，健一？」 
 
    「哈？」 
 
    且不说这个问题，西奈&巴克茲用语是什么东西啊？但是对于西奈来说这似乎是某种常识的样子。 
 
    「就是我轰杀你三次的意思。如果不知道的话给我记住」 
 
    「……是」 
 
    因为这多半不是什么玩笑，健一决定将其牢牢的刻在记忆里。 
 
    ○ 
 
    不知是不是因此而更加投入的原因，班上的同学们都一气成为了LIVE的常客。借着这股风燕在班上的股票也随之大涨。虽然还不知道这到底是不是好事，不过更情愿把这当做是好事就是了。 
 
    在这样的氛围下迎来的周末，健一觉得应该赶快用掉温泉的票而开始了行动。 
 
    也就是邀请了千夜子和燕去阿尔阿克阿。不过才上电车没多久，燕就开始抱怨起来。 
 
    「明明在班上都那么引人注目了，为什么就是交不到男朋友呢？」 
 
    「没办法，西奈&巴克茲的fan大多都是女孩子啊」 
 
    实际上，对燕的话抱有兴趣的人当中女孩子居多，除了对这些女孩子抱有兴趣的男生之外并没有连日都来的男生的样子。 
 
    「若无其事的显摆自己很受欢迎吗？你啊，还真是有胆子呢？在本人和千夜子的面前说这种话的话可是有几条命都不够用的行为哦？」 
 
    「……为什么会变成这样啊」 
 
    明明自己好心才邀请她来的，燕却一点感谢之情都没有的样子。与其如此还不如把票浪费掉算了，不禁这么想。 
 
    「理由有两个！一个，你是千夜子的男朋友！另一个，就是我还没有男朋友！」 
 
    「第二个明显就只是你的劣等感吧」 
 
    「那有怎么样啊？人类是感情动物诶？就算脑子里面明白不喜欢的人就是不可原谅，不是这样吗？」 
 
    「……你都说得那么直白了我也没话反驳你了」 
 
    「真是的。千夜子也说说这个笨蛋啦！」 
 
    燕对健一摆出恶态然后看向千夜子。 
 
    「我觉得在人面前说人家的男朋友是笨蛋的燕也很牛气呢」 
 
    但是射向她的却是千夜子愤怒的视线。 
 
    「这，这个倒也是……哈哈哈……」 
 
    终于明白自己犯错误了样子。 
 
    「说起来，燕在教室里是不是关于西奈&巴克茲的事情说太多了？」 
 
    「诶？为什么？不是蛮好的吗。本季的热门话题，大家都想听的啊」 
 
    「你也知道的吧，熟人太多的话健一同学会觉得困扰的啦」 
 
    不知是不是千夜子有努力压抑住语气的原因，燕还是完全没有察觉，仍然摆着一张难以接受的脸。 
 
    「是么？我倒是觉得他完全没事的样子。是吧，绢川？」 
 
    「这个，是比以前习惯些了，不过还是蛮在意的」 
 
    「但是都到现在了，也没什么关系了不是吗？都在TV镜头前面那么陶醉的吹过口琴了，同班同学什么的多一两个人也没问题了吧？」 
 
    「……这个嘛，想来听的话来听就好，不过要硬要说的话果然还是有些害臊」 
 
    健一保守的回答，似乎助长了燕的气焰。 
 
    「看吧，绢川不是也说没问题了吗？」 
 
    燕将自己的解释堂堂正正的压给千夜子。 
 
    「我倒是觉得健一同学说的并不是这个意思」 
 
    「是说了吧？」 
 
    然后摆出一副好奇怪啊的表情望向健一。注意过来的时候，健一才发现燕和千夜子的目光都落在自己身上。 
 
    「……我想我没有说过」 
 
    「虽然有点害臊，不过都给我来吧！刚才不是这样说的么？」 
 
    「才没有……我说的是因为害臊所以可能的话请尽量不要。说实话，最希望能注意一点的就是键原」 
 
    「什么啊？因为我fan的人数才大增的哦？为什么我现在一定要被你说啊？」 
 
    「啊那个，所以……就是因为有熟人来的话会害臊啊」 
 
    「现在这么说，之前明明连我有去看都没有注意到的」 
 
    「……这个嘛，虽然是有这样的事啦」 
 
    「所以不是怎样都好吗」 
 
    「会在意啦」 
 
    「那就不要去在意不就好了？那个叫什么来着，无我境地？一集中注意力就进入一个周围如若无人的领域了不是吗？这样的话有没有我在不就都完全没关系了吗？所以说来说去还是你那边的问题嘛」 
 
    「……那么等我修炼到那种境界的时候再来吧」 
 
    虽然一直都是这样，不过还真是说不通的人啊，健一再度理解了。总之只要她想去看LIVE的话，不管给出什么样的理由结论都是不会变的吧。 
 
    某种意义上来说是很羡慕她这种积极的精神啦，不过果然还是希望选择一下时间和场合。 
 
    「这么说来的话，千夜子差不过也该来看一看了吧？」 
 
    但是燕的积极精神还没有到达她的顶峰的样子。 
 
    「诶？我吗？」 
 
    千夜子没有预料到会有这样的展开的样子。 
 
    「抛开千夜子只有我和班上的女生high到火热的话也是个问题吧？」 
 
    「……我有说过这样的话吗？」 
 
    「虽然没有说过，不过我想千夜子也应该会想看到绢川活跃的样子吧。真的很帅气哦。虽然平时就是给人感觉『脸长的明明还不错的啦……』的家伙，但是戴上桶遮住以后反而变得更帅了呢，蛮不可思议的吧」 
 
    「啊，又说健一同学的坏话了」 
 
    「诶？有么？」 
 
    似乎真的是没有这个打算的样子，燕浮现出惊讶的表情。 
 
    「说什么平时就给人这样的感觉那段」 
 
    「……啊啊，那个……那个是修辞方式啦。人家不是说要先抑后扬吗。就是那个啦，那个」 
 
    「没有抑的必要」 
 
    「……是呢。那地确实我的不对。不过啊，绢川也是想千夜子来给你加油的吧？」 
 
    发现情势不对，燕赶紧从和千夜子的战局中脱身。 
 
    「是很高兴啦。不过豁然还是会害臊。另外fan的女孩子们也不会太高兴的吧？不过，我想小千夜子应该是不会做那么引人注目的加油就是了」 
 
    「……这个嘛，谁知道呢」 
 
    佳奈那样的给西奈加油也没什么问题的样子，就算千夜子来的话fan的女孩子们也不会因此退场吧。 
 
    「那么决定了，千夜子也来」 
 
    于是燕好像抓到了令箭似的，又转回千夜子那边。 
 
    「……我，不会去的」 
 
    「为什么啊~你就那么放心吗？还是说不愿意？不愿意给男朋友加油？」 
 
    「我没说不愿意啦」 
 
    「那么，是为什么啊？」 
 
    「其实也没什么关系吧。我和健一同学都认可了的话」 
 
    「哼，两人之间的秘密吗？那还真是火热……」 
 
    「有时候我会想啦。燕不希望我和健一同学关系亲密吗？」 
 
    「怎么可能？倒不如说是看到两人不够亲密而感到恼火。你看，现在也没有牵手吧？我都在想你们都在干什么啊？」 
 
    燕摆出败给你们了的姿势。不过健一另有想法。 
 
    「我可不觉的这是夹在两人中间当电灯泡的家伙该说的话」 
 
    「啊？真的。那么，两位请到这边把手牵起来」 
 
    于是燕绕到千夜子身后，把她向健一的方向推去。 
 
    「啊，燕，等，等一下」 
 
    「还是你们要说至今为止都还没有牵过手？」 
 
    「……那个，有牵过啦」 
 
    「那不就没问题了吗。来，快快牵上~」 
 
    但是就在燕这么说的时候，车内的广播想起，宣告着目的地的粋道桥到了。 
 
    「诶？粋道桥有那么近的吗？」 
 
    看来在争论间时间飞逝，于是听到燕这样的呢喃。 
 
    「那么，刚刚说到的就已经忘记了吗？」 
 
    下了电车，燕再次说起让健一和千夜子牵手的事情。该说是意外呢还是什么呢，还真是孜孜不倦的性格啊。 
 
    「明白了，牵手就可以了吧？」 
 
    「干嘛说的那么为难啊。要牵女朋友的手应该跟高兴一点吧，绢川？」 
 
    「要是键原不在的话是很高兴啦」 
 
    「啊是吗？那我看转到其他方向了你们两请」 
 
    嘟起嘴巴的燕都忘了自己是来干嘛的了吧。 
 
    「……不好意思，健一同学」 
 
    千夜子似乎对目前的状况感到蛮歉意的。 
 
    「不，这不是小千夜子该在意的事情」 
 
    健一不再说东说西，老实的和千夜子牵起手来。本来这就不是什么奇怪的事情，当然也不是什么不情愿的事情。 
 
    「啊！绢川君你们也是这辆电车啊？」 
 
    然而刚刚才牵手不久，就遇到了认识的人。 
 
    「……真是巧遇呢」 
 
    虽然嘴上这么说，不过，且不说同一个时间到，今天她们会来这件事情倒是完全在预想范围以内。怎么说也不可能平日匆匆而来再匆匆而去，这个周末就是最快最好的时机了。 
 
    「真的是巧遇么？」 
 
    大概也是因此，认为不仅仅是偶然的人也在那边。那当然就是，燕了。用怀疑的目光交替扫过健一和日奈的脸，然后看向千夜子。 
 
    「这个，不觉的有点奇怪吗？」 
 
    「有吗？」 
 
    但是千夜子并没有什么其他想法的样子。 
 
    「很奇怪啊！最开始我就觉得有点不对了。3张这个数字本身就很奇怪吧。而且来源还是打工地方的店长？」 
 
    燕果然还是无法接受的样子。 
 
    「……是吗？」 
 
    「你们为什么也是今天来啊？」 
 
    于是燕把问题抛给了日奈。 
 
    「诶？我们吗？」 
 
    但是被吓到的日奈只能给出这样的回答。 
 
    「日奈说拿到了票所以我们就一起来了」 
 
    于是佳奈代替她给出了回答。 
 
    「日奈同学么……日奈同学和绢川在一个地方打工吗？」 
 
    「那，那倒不是」 
 
    「那为什么会在一个时间段拿到票啊？」 
 
    「我是那个……从稍微有关照过我的锦织小姐那里拿到的」 
 
    承受不了燕怀疑的眼神，稍微躲开视线的日奈如此说道。 
 
    「那么，绢川是从谁那儿拿到的呢？」 
 
    「虽然我是从一位叫做古西小姐的那里拿到的，不过那个人也是锦织小姐的相识」 
 
    「嘿~。那来源相同呢。好吧，那就算了」 
 
    于是燕也终于接受了的样子。 
 
    「……这就接受了？」 
 
    「虽然不是太清楚，总之大概就是那位锦织小姐在向熟人派发门票吧？」 
 
    「大概是这样吧」 
 
    「那不是就对了嘛。有什么地方奇怪吗？」 
 
    燕说着笑吟吟的走在了前方。 
 
    「嗯，也没什么奇怪的呢」 
 
    虽然健一还是感到有点释然，但还是决定放弃吐槽。 
 
    「锦织……还真是少见的姓氏呢」 
 
    而在在这样的健一身旁，千夜子小声嘀咕道。 
 
    「大概，应该是这样吧」 
 
    「我爸爸以前说起过的那个人，你还记得吗？说到关于桑畑绫纪念馆的时候提到的那个」 
 
    「记得」 
 
    听到这话，健一想起千夜子的父亲和爱理也是相识。 
 
    「那个人，好像也是姓锦织的，是位让人眼前一亮的出众美人。实际上是一位混血儿，名字好像是叫做爱丽丝的」 
 
    「爱丽丝……吗」 
 
    这事健一倒是第一次听到。虽然有听过她是混血儿的事情，却不知道她原来是叫这个名字。 
 
    「那个人和刚才提到的是同一个人吗？」 
 
    「我想应该是同一个人」 
 
    千夜子该不会问起自己为什么知道吧，这么想着的健一还是老实的回答道。 
 
    「果然是呢。哪有那么多姓锦织的呢」 
 
    但是千夜子只是笑着这么说道。 
 
    「啊~，早知道绢川君回来的话……」 
 
    这时传来了佳奈的叹息。 
 
    「诶？怎么了吗？」 
 
    「阿露阿克阿是男女分开的吧？」 
 
    「好像是这样的样子」 
 
    「本来想要是邀请西奈同学的话放他一个人在那边也会很无聊才放弃了的，早知道绢川君要来的话也叫来就好了的~」 
 
    「……原来如此」 
 
    虽然这么说，但是就算叫了西奈对不会来的，这点健一知道的很清楚。 
 
    「绢川君也觉得西奈来的话比较好吧？因为你看现在这个组合的话，绢川君就得一个人去男浴了不是吗？」 
 
    「说的是呢」 
 
    但是嘛，佳奈和日奈来之前这就是决定好的事情，到了现在也不用再说什么了。 
 
    「现在叫也还来得及吧？」 
 
    但是在这种情况下千夜子却提出了可怕的提案。 
 
    「诶！？」 
 
    「有那么值得吃惊吗？」 
 
    「啊不……只是想我居然没有想到啊……这样子」 
 
    不如说实行起来是不可能的，健一在心中静静的吐槽道。因为西奈本身就是日奈，是就在眼前的这个女孩子。 
 
    「就算没有办法一起泡澡，之后一起吃个饭也不错啊……我不知道西奈同学的联络方式……绢川君，能拜托你吗？」 
 
    但是，那毕竟只是在心中的吐槽。于是佳奈还是采纳了千夜子的建议的样子。 
 
    「那个……那反正待会我会比较闲，那个时侯我会跟他谈谈的」 
 
    当然实际上这是不可能的，但是看情况不这么说的话就一定会脱不了身。 
 
    「啊，这样的话，日奈也可以见到西奈同学了呢」 
 
    不知是不是佳奈因此安心下来，将兴趣移到了日奈身上。 
 
    「诶？我？我……就算不见西奈同学……也没什么的……」 
 
    于是这次困扰的人就轮到了日奈。 
 
    「西奈同学，是很好的人哦。长得也很帅。但是，日奈绝对不能喜欢上西奈同学哦」 
 
    「……唔，嗯。我想没问题的。我和佳奈喜欢男孩子的类型不同……」 
 
    「啊，说的也是呢。日奈的话……嗯，没问题的」 
 
    对于两人的交流，健一稍微有些不安。那也许是因为，有一瞬，佳奈好像向这边望了一眼的原因，也可能是因为日奈看起来并不那么高兴。总之，可以确定这次偶然的相遇并没有把事情向好的方向推进。 
 
    「……早知道事先先说好就好了」 
 
    健一一个人呢喃着，向已经迈步走在前面的佳奈和日奈的背影追去。 
 
    ○ 
 
    但是看来只是多心了。 
 
    从健一自己自个人闲到要死的意义上来说虽然是有些失败，但是泡过温泉以后合流后的四人心情都非常的不错。 
 
    甚至觉得，平时关系不怎么好的燕和佳奈都冰释前嫌的感觉。 
 
    「绢川不在真是太好了呢」 
 
    这样的氛围下，燕向健一扔过来这个奇怪的话题。 
 
    「什么意思啊，这么说」 
 
    「日奈同学，好厉害呢！」 
 
    这么说着的燕，视线的前方却不是日奈，而是佳奈。 
 
    「嗯，我也吓了一跳呢！」 
 
    「哈……」 
 
    就算两人自顾自的在那儿兴奋，健一还是完全不知道她们在说什么。 
 
    「……这种事情，不要提了啦」 
 
    而对日奈来说，这似乎不是什么值得高兴的话题。于是健一只好求救似的看向千夜子。 
 
    「我稍微有点……说不出口呢」 
 
    但是千夜子也不大想提及这件事的样子。 
 
    「……是这样啊」 
 
    就是说，这是所谓只属于女孩子之间的秘密啰？那么说实话希望你们最开始就不要提到啊。 
 
    「要说提示的话。就是比基尼吧」 
 
    但是看着摸不着头脑的健一，燕似乎乐在其中的样子。 
 
    「啊，那也太直接了吧」 
 
    看来佳奈也是。很开心似的呵呵的笑着。 
 
    「比基尼吗……」 
 
    看了看日奈，再联系到比基尼的话，感觉好像知道答案了的样子。 
 
    「请，请不要那么盯着看」 
 
    这么害羞着的日奈，用两手遮在胸前——这个行动本身就告诉了健一答案。那么就是关于胸部的话题了，燕和佳奈提到的。 
 
    「抱，抱歉」 
 
    不管就算你们跟我这么说啦……不禁在心中苦笑起来。燕平时明明叫自己不许对别的女孩子感兴趣的，现在却明显是一副乐在其中的样子。真的，是想要我怎么样啊。 
 
    「明白了？」 
 
    「……啊，大概感觉到了」 
 
    「不过那个还真是超乎想象呢。是吧，佳奈同学？」 
 
    「就是啊。不过嘛，只是说大小的话大海同学也不遑多让就是了」 
 
    「说起来，明明是双胞胎差别还真大呢」 
 
    「怎么都好啦，我的事情的话」 
 
    「但是，那个，是佳奈同学前段时间买的吧？啊，说起来这莫非又是大捏他？」 
 
    「与其说是提示，那都应该算是直说了吧。键原同学真是的」 
 
    「抱歉抱歉。但是绢川太迟钝了所以这种程度我想刚好呢」 
 
    这两个人还不知为什么真的变得意气相投的样子。原因如果说是日奈的胸部的话还真是感觉很奇妙。不过关系变好了的话倒是好事一件。 
 
    「刚刚的明白了？」 
 
    燕再度笑着向健一问道。 
 
    「……日奈同学穿了佳奈同学买的比基尼，十分合身？」 
 
    提示的那么直接了，所以健一想大概就是那么回事了。 
 
    「真可惜！答错了」 
 
    但是还是不是正解的样子。 
 
    「不是这样的吗……」 
 
    「要说合身感觉还是有点不对」 
 
    「……明明不合身，两个人还以此作为捏他来取笑她的话不大好吧」 
 
    「但是，你看……从好的意义来说不合身啊。从好的意义来说」 
 
    就算说是好的意义，被锁不合身本身就是不好的意义吧。当然，本来就很糟糕的衣服不合身的话也许也算是好的意义就是了。 
 
    总之看来就是虽然不合身却是很值得高兴的状态的样子。而提示是佳奈买的比基尼的话…… 
 
    「是比基尼太小了吗？」 
 
    「就是这么回事！」 
 
    刷的指向健一，燕浮出满面的笑容。 
 
    「那么，这有什么值得那么大惊小怪的？」 
 
    「绢川的想象力还真是贫乏啊……」 
 
    「……说起来，键原一直都叫我不许对小千夜子以外的人在意的吧？那么为什么我非得要去想象日奈同学穿泳装的样子啊？」 
 
    「这个嘛，我觉得如果是关于日奈同学的话就是另外一回事了。唔嗯。因为日奈同学，就算是作为女生的我看起来也很可爱。所以就算绢川在意她也是没有办法的事情啦」 
 
    如果记得没错的话，燕以前有说过，因为日奈太可爱了所以要警戒之类的话。那为什么今天会变成现在这样一副『欢迎光临，请慢慢享用』的样子啊？健一不禁觉得不可思议的不得了。 
 
    「……那我和日奈同学交往的话也可以了？」 
 
    于是健一决定扔出个炸弹看看。 
 
    「诶？」「……诶」「诶诶诶！？」 
 
    但是对此有反应的却是剩下的三人。 
 
    「这还真是有点困难的问题呢」 
 
    而本来应该最干净利落挥下斩舰刀的燕却认真的检讨起这种可能性来。 
 
    「键原啊，你到底是站在谁那一边的啊？」 
 
    于是健一忍不住想要吐槽。 
 
    「那当然是千夜子那边的了……是吧？」 
 
    「就算你问我『是吧』……」 
 
    「因为日奈同学太可爱了，所以你也觉得那是有可能的吧？」 
 
    「这么想的只有键原而已」 
 
    「但是我觉得绢川见到日奈的比基尼装的话也会改编想法的哦？」 
 
    「那么我就不看。键原也不要去让我看，也不要去让我想象」 
 
    「哼唧。也就是说绢川也有了作为千夜子男朋友的自觉了啊？」 
 
    「本来最强烈要求这点的应该就是键原才对。那么为什么现在一副不满的样子啊？」 
 
    「因为……那个。比基尼太犯规了啦。是吧，佳奈同学也这么觉得吧？」 
 
    燕这么说着把话题抛给佳奈。 
 
    「真的啊。那个样子，犯规到我都怕让西奈同学看到的程度了」 
 
    「……有那么严重吗？」 
 
    健一心底暗想这是绝对不用担心的事情。不过从佳奈的那种态度来看看来的确是很惊人的景象。 
 
    「啊啊，真的，那真是……」 
 
    键原像是再度忆想起那个场景似的，再度发出深深的感慨。 
 
    「够，够够够，够了吧已经，不要再说了啦」 
 
    终于忍耐不住了吧，日奈发出类似于悲鸣的声音。 
 
    「……不能说吗？」 
 
    对此燕似乎还蛮意外的。 
 
    「为什么要在男人面前一直说这样的话题啊？而且对方还是绢川君……」 
 
    「啊，好捏他趁着新鲜度还很高的时候就要使劲用啦。而且啊，那个下乳啊，该说是让人没法保持沉默呢还是……」 
 
    「下，下，下乳……」 
 
    本来准备拼死反击的日奈，听到这个单词的同时就被彻底击沉的样子。 
 
    「下乳……」 
 
    不大常听到的单词。虽然具体什么意思不大清楚，但反正还是关于胸部的话题吧。 
 
    「连绢，绢川君都加进来了吗？」 
 
    看来刚刚的呢喃带来了这样的误解的样子。日奈满脸通红的用责备的眼光瞪了过来。 
 
    「啊不是，那个……都被形容成那样了，到底是什么样子啊……一般都会这么想的吧？」 
 
    健一躲开日奈的视线，向千夜子求助。 
 
    「……连健一同学都……」 
 
    但是千夜子似乎并不认为这有什么有趣的样子。 
 
    「那，那个……只是在想这个单词没怎么听到过啊到底是说的什么呢这个样子。并不是在想象日奈同学的比基尼装的样子哦」 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的吗？」 
 
    对于健一的说辞，千夜子和日奈的声音重叠在一起。 
 
    「真，真的哦」 
 
    「不过嘛，就算现在没有想之后也绝对会想的啦」 
 
    眼看着好不容易能收拾住局面的时候被燕当头一棒打回原形。 
 
    「……如果真是那样的话，我觉得那是键原的错」 
 
    健一再不反驳的话就真的完蛋了。 
 
    「就算我不说道，也肯定会说到那个下乳的！绝对肯定一定的！」 
 
    「至少小千夜子……是不会提到的吧」 
 
    「……是」 
 
    但是千夜子似乎也相当在意的样子。虽然说过由自己说不大好，但是也没有觉得那是怎样都好的事情的样子。 
 
    「不管怎样这个话题就到此为止。日奈同学也不高兴了，我也不想听。如果怎么都想说的话就键原和佳奈同学两个人自己私下交流吧」 
 
    于是健一决定不再继续下去。 
 
    「知道啦知道啦」 
 
    虽然燕一副可惜的样子，不过总算也表示了同意。 
 
    「这么说的话，有帮我联络吗？」 
 
    接着佳奈向健一问道。 
 
    「啊……是说跟西奈吗？」 
 
    这时才想起来不是还有这个重要的话题没有谈吗。那么为什么到刚才为止都在说日奈的下乳啊。 
 
    「西奈同学说什么时候过来？」 
 
    「啊那个……好像今天他有无论如何都抽不开身的事情的样子……」 
 
    当然实际上是没有去联络了，但是有无法抽身的事情这一点来说，健一倒是十分确信。 
 
    「是这样啊……本来还想正好借此机会可以向他介绍日奈的」 
 
    「根据刚刚的结论，果然还是不要介绍的比较好吧」 
 
    「……可，可能也是呢。我要是男孩子的话，果然也会觉得日奈比较好」 
 
    这么说着，佳奈叹了一口气。 
 
    「才没有这样的事呢，佳奈。佳奈比我要可爱的多了。比起我来，西奈同学也一定压倒性的更喜欢佳奈的」 
 
    日奈似乎是想安慰这样的佳奈。 
 
    「要是这样就好了……西奈同学没有见过日奈，所以才会觉得我也还好也说不一定……的吧……」 
 
    但是似乎起了反效果。像是遇到金融危机的股市指数一样，佳奈立马就沮丧起来，很难想像她跟刚才那个还在兴高采烈的谈论日奈胸部的人是同一个人。 
 
    看来佳奈一心以为西奈回来的样子。一听到实际上来不了，就开始感觉自己在西奈心中没有分量的样子。 
 
    「我觉得没问题的啦。因为西奈很喜欢佳奈同学的性格」 
 
    正确说来似乎感觉很大成分瞄上的是身体，不过就当成是那样好了。 
 
    「……这个我是明白啦」 
 
    但是，好歹让佳奈也安心了些的样子。 
 
    「真的，没问题的啦。我想西奈是不会喜欢上日奈同学的啦」 
 
    虽然理由不能说出来，但是却是事实。 
 
    「绢川君这么说的话大钙就是这个样子吧」 
 
    但是果然佳奈还是对什么东西有些挂心的样子。 
 
    「佳奈同学不相信西奈吗？」 
 
    于是健一决定换个切入点。 
 
    「诶？」 
 
    「佳奈同学觉得西奈是怀着很随便的心情说喜欢你的吗？」 
 
    「……倒不是这么说」 
 
    「那么就请相信他吧。西奈是真心的，只喜欢着佳奈同学一个人的」 
 
    健一这么说着的时候，又想起日奈是多么认真的在思念。 
 
    不是别的任何人，只有佳奈。因此日奈才化身成了西奈，想要完遂那份思念。 
 
    「……恩。说的是呢。那拿我跟日奈做比较就是对西奈同学的失礼了」 
 
    这话也传到了佳奈心中的样子。 
 
    「我是这么觉得的」 
 
    而健一也终于松了一口气。 
 
    「怎么说呢，绢川，有些时候，还真是好帅气啊」 
 
    但是在旁边看着的燕却对此觉得不怎么有趣的样子。 
 
    「那什么意思啊？」 
 
    「对自己的事情明明是拖泥带水，不清不楚的，一说到西奈同学的事情，倒是能说出『请相信他吧』之类话呢」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    虽然感觉无法对燕的话加以否定，但是被说到的时候总是觉得有些无法释然。 
 
    「我只是想要是平时也能这样的话千夜子也可以过的稍微安心一些而已」 
 
    燕这么说着，向千夜子寻求同意。 
 
    「……并没有过着什么担心的日子啦」 
 
    对此千夜子只是小声反驳道。 
 
    「是吗？」 
 
    燕露出一副不可思议的样子，再次看向健一。 
 
    「所以说啦，键原你到底希望怎样啦？虽然其实键原怎么想我都不在意就是了」 
 
    「不在意的话，就别在意好了」 
 
    「但是老是被你说这说那还是会在意啊」 
 
    基本败掉的健一这么说着。但是燕果然不可能就这么接受。 
 
    「那么，就多多制造二人世界不就好了吗？这样也不用听我唠叨了不是吗？」 
 
    说着燕拉着千夜子来到健一的身边。 
 
    「干，干嘛啦，燕？」 
 
    「你们亲密到就算我搭话也不会在意的程度就好了吧？」 
 
    然后一副要把千夜子贴到健一身上的架势在后面推着。 
 
    「……抱，抱歉，健一同学」 
 
    尽管如此，道歉的却是千夜子。 
 
    「不，这不是小千夜子该在意的事情」 
 
    健一一边扶着这样的千夜子，一边瞪向燕。但是燕一副脸上写着那又怎样啊？的样子向日奈那边走去。 
 
    「……真是的」 
 
    于是健一决定不再去管她。 
 
    「真的，很抱歉」 
 
    这时又听到千夜子道歉的话语。 
 
    「不过，键原说的也不都那么没道理」 
 
    所以和千夜子说话的话从各种意义上来说都更好。健一重新考虑道。 
 
    「诶？」 
 
    「应该和小千夜子更加好好相处啊。都这样一起来了」 
 
    「……是呢」 
 
    这么说着的千夜子稍微退开一步，然后伸出手来。明白过来的健一握住千夜子的手。 
 
    「小千夜子今天过的怎么样？」 
 
    稍微有些害羞，虽然有些在意燕她们，但是那边真为什么别的话题聊得火热的样子。于是健一看向千夜子。 
 
    「诶？啊，是说spa的事吗？嗯……算是听开心的吧？」 
 
    「那样的话就好」 
 
    不如说，要是不开心的话就麻烦了。 
 
    「但是果然还是有什么地方不对」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    但是现在安心开来还太早了。 
 
    「明明是和健一同学一起来的，结果进去之后却分开了。我和燕她们在一起的倒是玩的还很开心，但是健一同学那边就没什么意思了吧」 
 
    「啊……是说这个事情啊。但是我也觉得挺有趣的哦。虽然的确显得时间有些富余过头，但是来这样的地方也是第一次呢」 
 
    啊，千夜子又在为自己担心了。 
 
    「健一同学不大和家里的人一起外出呢」 
 
    「是啊」 
 
    千夜子说的一点没错。以前从没和家里的人一起到过spa，之后也不会有机会吧。 
 
    「这么说来的话，之前我来的那次」 
 
    「嗯？」 
 
    「虽然有点偶然，但是是和萤火虫小姐一起来的呢」 
 
    「……萤火虫吗？」 
 
    这还真是了不得的偶然呢，健一想。 
 
    「萤火虫小姐的朋友的三条小姐似乎是阿露阿克阿的常客的样子。所以有时会一起来玩」 
 
    「是这样的啊」 
 
    听了千夜子的话，健一考虑起今天萤子也来了的可能性来。 
 
    「那个时候，听萤火虫小姐说，她快要结婚了了呢」 
 
    「……好像是这样呢」 
 
    这件事情自己当然知道，但是从千夜子口中听到果然还是有点吃惊。 
 
    「而且，据说还是……奉子成婚……虽然我跟萤火虫小姐不是那么要好，但是这事还真的完全是在预想之外呢，当时狠狠吃了一惊」 
 
    「……这个嘛，是会吃惊的吧」 
 
    健一一边静静的敷衍着，一边感受到自己明显的动摇。 
 
    萤子去相亲结婚。其中真正的意义健一是知道的。 
 
    「萤火虫小姐给人的印象是绝对不会做这样的事的呢，健一同学也对此没有提过只言片语……果然是被拜托要保密了吗？」 
 
    「是啊」 
 
    这是哪儿跟哪儿的话啊，健一想到。但是千夜子其实并没有在问什么难懂的问题。 
 
    萤子要结婚了。仅此而已。 
 
    「果然只这样的啊，那就好」 
 
    正是因此吧，千夜子干脆的接受了的样子。 
 
    「抱歉，一直没有告诉你」 
 
    「没有啦，没关系的。结婚的事情也不是从萤火虫小姐那里直接听说的，是后来三条小姐告诉我的。萤火虫小姐自己不想提到的事情，由健一同学说出来也蛮奇怪的」 
 
    「那就好」 
 
    「所以，既然是被拜托了保密，那没有说也没关系的」 
 
    千夜子露出一丝放心的表情。看来并不是为了让健一不要做多余的担心，而是真的这么想的样子。 
 
    「本来以为可能不是这个理由吗？」 
 
    不明白问起的理由，健一不假思索的问道。 
 
    「诶？那个……那个，我是想多半是这个样子啦……」 
 
    「但是，也想到过其他的原因吧」 
 
    「那个……前一阵子，我遇到狭雾了」 
 
    本来应该是在谈论萤子的千夜子，不知为什么，此时开始把话题移到刻也的妹妹，狭雾身上。 
 
    「遇到狭雾同学吗？」 
 
    健一对其中的联系一头雾水。 
 
    「那个时候，狭雾她……啊，这样的事怎么都好呢」 
 
    但是千夜子却欲言又止。无心之中脸上泛出红晕。 
 
    「诶……我没怎么听懂？」 
 
    「啊不，那个……我是说我和狭雾都是这个性格吧」 
 
    「这样的性格？」 
 
    健一完全是丈二和尚摸不着头脑。跟萤子的事情完全联系不上来。 
 
    「都是不能说起奉子成婚这类事情的性格」 
 
    「……不能说起这类事情的性格吗？」 
 
    好像有能够联系起来了，健一只有这点理解了。 
 
    「奉子成婚的话……不就是说先已经有了孩子才结婚吗？大家似乎都避免在我面前提到这种事的样子。所以我担心健一同学是不是因为在我面前关于萤火虫小姐的事情说不出口……」 
 
    对于千夜子的话，说实话健一一时无法理解。大概是因为，这与事实差了十万八千里吧。 
 
    「啊，真的没有这样的事啦」 
 
    本来就是因为其他的某些理由。 
 
    健一和萤子做了会产生后代的事情。因此，绢川家整个崩坏了。但是，健一和萤子又再度重复了这个过错。 
 
    这件事情没有办法向千夜子提起，仅此而已。 
 
    「也是呢」 
 
    但是千夜子做梦也不会想到会有这样的理由吧。这也难怪她。健一没有对她提起过只言片语。 
 
    不认为这是应该告诉她的事情。千夜子听到真相的话也会困扰吧。而且那已经是已经结束了的事情。 
 
    再也不会和萤子相见。就算会偶然间擦身而过，也不会再凭自己的意志相见。是这么约定的。那么，事到如今再向千夜子提起又怎样呢？ 
 
    这样做得到救赎的一定就只有健一一个人而已。从一个人将秘密藏在心中，被罪恶感的折磨之中得到解放。 
 
    但是这等于是把自己所做的事情的责任强推给千夜子。（这个逻辑……） 
 
    就算至今也还喜欢萤子，不想用这样的话和千夜子告别。萤子也并不希望这样。 
 
    萤子应该希望健一和千夜子交往下去。要是知道因为自己的原因两人分手了的话，萤子也会感到痛苦吧。 
 
    「但是……我，那个时侯……」 
 
    但是此时健一想起的不是萤子的事情，也不是千夜子的事情。 
 
    而是TV收录的那天，在收录之前西奈所说的话。 
 
    我们，要把一切都收入手中 
 
    自己应该也同意了，为了将全部收入手中去挑战LIVE，并且应该也漂亮的成功了。 
 
    那么现在的自己到底算是什么呢？ 
 
    那个时候的自己和平时的自己不一样。不是绢川健一，而是西奈&巴克茲的巴克茲。 
 
    那个时候，感觉自己无所不能的感觉今已不再。 
 
    只是将萤子的事情锁在心中就已经是极限的极限了。这样的自己，怎么可能将一切都收入手中。 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    回过神来的时候千夜子正担心的望着健一的脸。 
 
    「诶，啊，不……」 
 
    「因为我说了奇怪的事情吗？」 
 
    「没，只是我想起了完全没有关系的事情，稍微……」 
 
    实际上，也并不是千夜子的事情。 
 
    「西奈同学的事情吗？」 
 
    但是千夜子却也似乎心有灵犀的样子。 
 
    「……是吧」 
 
    「请不要努力过度」 
 
    千夜子突然说出这样的话。也不确认健一到底在想些什么。 
 
    「啊，是」 
 
    健一只觉得全身紧张的空气被一下抽空似的脱力感。 
 
    「虽然努力是好事请，但是过度努力就不是了」 
 
    「……是」 
 
    但是健一还是试图追上千夜子的思维。虽然可能只是看到自己面露苦色，而给自己一些一般性的建议而已。 
 
    「虽然这是爸爸说的就是了，把努力当成目的是不行的」 
 
    「哈？」 
 
    「应该是有了一个目的，为了去达成而努力。不管是什么事情。要说我的话，大概就是便当的事情吧。虽然我是为了健一同学高兴才开始做的，但是，回过神来的时候才发现我尽是在考虑如何提高烹饪的手艺。但是那果然不过是手段而已呢。虽说厨艺越高月容易让健一同学开心，但是关键的并不是我的料理是不是精进了对吧？」 
 
    「说的是呢」 
 
    千夜子说的固然没错，但是健一还是不明白这和自己所想的事情有什么关联。 
 
    「比起在家里的厨房里面恶战苦斗，应该还有跟重要的事情才对。我在爸爸这么跟我说之前，都完全忘记了。让健一同学高兴的并不是美味的料理。健一同学明明有好好跟我说过的，只要是我做的就很开心。但是我一直觉得只是那样不够，一直做些没有关系的事情，为了没办法做好而难受。这也是当然的呢，做些没有关系的事情当然不行了。但是连这点我都不懂，只是一个人在难受」 
 
    偶尔看向健一，千夜子继续说着。 
 
    「虽然我不知道在西奈同学的什么事情烦恼，但是，我想刚刚的健一同学大概也是努力过度了。因为刚刚你脸上就是那样的表情。和我被爸爸笑的时候，一样的表情」 
 
    「……是这样的啊」 
 
    健一终于明白千夜子想表达什么。 
 
    「所以，请不要太过分努力。我想说的就是这个」 
 
    千夜子说完，似乎终于从紧张中解脱的样子，浮现出笑容。 
 
    「我真的有在努力吗？」 
 
    千夜子这么为自己着想自己是很开心，但是健一还是不能坦然接受。 
 
    别说是努力了，自己正在为自己什么都无能为力而感到不安。 
 
    但是稍微想想的话，那实际上可能也是一回事请。 
 
    钻牛角尖的硬是去做做不到的事情。这本身大概也算是努力过头吧。 
 
    「我觉得你在努力啊」 
 
    从她的回答看来，千夜子似乎从很早以前就已经明白了这一点的样子。 
 
    「为什么会这么想呢？」 
 
    于是健一很想知道原因。能够毫不犹豫的，回答健一在努力着的，那个原因。 
 
    「因为西奈&巴克茲的fans一直在增加啊」 
 
    如同理所当然似的，千夜子如此回答道。 
 
    「fans有在增加的话就说明在努力了吗？」 
 
    「所谓努力呢，就是让现在做不到的事情变的做得到。由自己的希望而成长。想要回应西奈同学以及fans们的期待，而fans有增加了的话，这不是比什么都有力的证明吗？……我是这么想的」 
 
    千夜子说到最后的时候，言语之中似乎缺少一些自信。但是那大概并不是对答案本身抱有疑问，而是因为是不是有些说的太多了呢？这样千夜子风格的担心。 
 
    「我想fans增加不过是一个结果而已」 
 
    健一这么说着的时候，心中想着大概的确就是如此吧。 
 
    只不过是刚好回应了fans的期待罢了。虽然这么想，但是也许这并不是像自己说考虑的那么理所当然的事情。 
 
    「是好的结果呢」 
 
    千夜子顺着健一的话，修正了刚刚的发言。虽然只是一句很简单的，没什么好稀奇的话，但是对于从未这么想过的自己，健一自己都感到惊讶。 
 
    「说的，是呢。是好的结果呢」 
 
    能够得到好的结果，这件事本身就是最有利的证明。 
 
    「嗯，是好结果」 
 
    千夜子露出开心的笑容。那大概是觉得自己的话终于传达到了健一心里而感到安心的笑容吧。 
 
    「真的，是好的结果呢……」 
 
    如果有努力的话，努力就会以某种形式显现出来。这就是千夜子的结论的样子。而正要这么说的话，健一也觉得自己的确有在努力。 
 
    Live的时候，伸吾来找自己聊天。就是因为自己努力过了。 
 
    西奈&巴克茲的LIVE的时候，佳奈来看了，那是因为回应了美里的期待。美里是巴克茲的fans。这样的话，要说佳奈来看live是因为巴克茲——健一努力的结果也应该可以吧。 
 
    虽然只是偶然的帮上了忙，但是并不能全都归结于运气。 
 
    虽然自己觉得自己什么都没有做，不过实际上似乎也并非如此。 
 
    为了给日奈的恋爱加油。为此一直在努力着。 
 
    TV收录的时候，西奈虽然说是放开干就好。但是那并不是毫无准备的意思。 
 
    在无数次LIVE中积累的经验，以及为西奈&巴克茲而赶来的人们。 
 
    真是因为有了这些才能够成功。 
 
    而能够集齐这些要素不是因为偶然也不是因为运气，而是健一和日奈努力的结果。 
 
    「能够好好努力并不难过，难过的是没法努力的时候」 
 
    千夜子的话让健一想起了，不能继续LIVE的那段时间的事。 
 
    进行LIVE的时候很开心。虽然起因是为了给日奈的恋爱加油，虽然对于佳奈是否会来自己都半信半疑，但是很开心。 
 
    难过的是，西奈不能出来，LIVE无法进行的时期。但是那并不是因为不能进行LIVE，而是因为没有办法继续为日奈加油。直到现在健一才意识到这一点。 
 
    「是吗，所以才……」 
 
    健一又想到了萤子。 
 
    想起各自一方，什么都无能为力时候的事情。不明白为了萤子应该如何是好，于是什么都做不了。那个时候的事情。 
 
    「要是早点注意到的话，是不是能做点什么呢？」 
 
    虽然那都已经都是过去的事情，健一还是忍不住这么想到。 
 
    要是有为了萤子而努力的话，是不是会有一个稍微不同的现在呢？ 
 
    「亡羊补牢，就算从现在开始努力也不算晚呢，一定是的」 
 
    听到这句话，健一愕然的望向千夜子。 
 
    千夜子应该不知道健一在考虑些什么。但是却说了和冴子一样的话。 
 
    虽然形式有所不同，但想要传达的的确是同一个东西。 
 
    这句话本身也许非常平凡。但是，却是现在的自己所需要的话语。 
 
    「结论，还没有出来呢」 
 
    于是健一感到内心平静下来。也正因此，才又想起了冴子的另一句话。 
 
    能够拯救健一的，只有千夜子。她是这么说的。 
 
    大海同学是特别的——冴子说过。那时候健一还不明白她到底在说什么。即便现在，健一也不明白为什么冴子能够如此确信。 
 
    但是，肯定就是那样没错。 
 
    只有千夜子，才是与幽灵大厦没有关联，却呆在健一身边，这样一个特别的人。 
 
    「但是如果真的到了无法跨越的时候，请跟我商量」 
 
    不知是不是自己的想法也传达到了千夜子那边，她也露出了平和的表情。 
 
    「是」 
 
    所以健一自己也笑了。和千夜子相牵的手，稍微紧紧握了一下。 
 
    绝对不可以放开这只手。这么想着。 
 
    ○ 
 
    虽然如此，第二天和健一手牵手的却是别人。 
 
    「不过，为什么是中华街呢？」 
 
    不过都上了去那边的电车了才问又能怎么样呢？自己也这么想。 
 
    「嗯？之前不是说过，要一起去买中华锅吗？」 
 
    但是就算问了，绫的回答还是一如既往的不知所云。 
 
    「但是，要买中华锅的话不用专门跑到中华街吧，说起来，中华街有卖中华锅的吗？」 
 
    「既然是中华街，应该有卖吧？」 
 
    「总之就是没有调查过啰？」 
 
    「没~你想，是中华~街诶」 
 
    「啊，的确是中华啊……」 
 
    虽然可能的确有在中华街的某个地方有卖啦，不过感觉去专门经销料理用具的地方的话应该更好吧。 
 
    「另外，因为我还想跟小健，学习拉面的做法」 
 
    「……那个的话，在1301就可以吧」 
 
    「我觉得在那边的话脑内模式也可以变得中华风一些」 
 
    「脑内模式也中华风吗」 
 
    虽然多少大概知道绫想表达的意思，但是只听这句话的话不禁会产生奇怪的联想，感觉怪怪的。 
 
    「所以我就跟锦织说了中华街的事情，然后她就给我介绍了在中华料理屋的熟人。所以才想着和小健一起去的，这么说很奇怪吗？」 
 
    「不，要是最开始就这么说的话我想我就明白了」 
 
    健一这么说着，心理却还是觉得果然有些怪怪的。虽然从结果来说没什么问题，不过开始的部分总是有些奇怪。 
 
    不过嘛，这样的地方才是绫的风格吧。虽然最近感觉似乎能好好的沟通了，不过刚刚似乎又有倒退到了一起去神宿买东西时候的感觉。 
 
    时隔很久的一起出门，绫大概有些兴奋吧。 
 
    「那个人，好像也是小健打工地方的老板的熟人哦」 
 
    「那么大概也是辻堂先生的熟人呢」 
 
    「辻堂先生是谁？」 
 
    「是锦织小姐和早苗的熟人，世界级的点心师傅」 
 
    「那么，一定不是了」 
 
    就算给绫解释她也不大明白吧。不过对绫来说，反正都是些不认识的人，怎么样都好吧。 
 
    「这么说来的话，那个人也一定十分厉害呢」 
 
    「既然是锦织小姐听说要去中华街而专门介绍的人，那么我想也不是普通人吧」 
 
    绫说的很有道理。爱理才不会把半吊子的店介绍给绫。 
 
    「锦织小姐的熟人，还真的都是牛人呢」 
 
    如果只是因为工作关系的话还比较容易理解，但是实际上却并非如此，都是高中时代的友人啊，同班同学啊这样的关系。 
 
    「这就叫做人以群分吧」 
 
    「大概，就是这样吧」 
 
    说到这儿不禁想起了绫和13楼的住户们。不过这边与其说是厉害或者牛不如说是奇怪的一帮人。 
 
    「不过，见过就知道了吧，见过之后」 
 
    「说的是呢」 
 
    所以健一点点头，开始期待起即将到来的见面来。 
 
    O 
 
    说起中华街就会想起是在四湖滨，本以为除了四湖滨站走走就到了实际上却完全不是那么回事。 
 
    除了四湖滨站又坐了几站电车，下了车又很走了一段，才终于来到了中华街。虽然在站前就有门了，没想到从那里开始还有那么远一段路。 
 
    「……到了这一带，果然是很有中华风呢」 
 
    来到一个有三扇门的地方，健一感到终于看到了想象中的景色。路上穿过一个学校区的时候还以为是走错了，没想到穿出来之后，却感觉好像来到了异空间。 
 
    虽然这么说，这里却真的和照片上一样，典型的中华街的风景。有着比站前的那个更大的一个门，到处都是卖肉包子啊团子之类的小店。虽然在站前并不是那么显眼，但是来到这边之后人已经很多了。看来只从别的站来的吧。而且这里似乎是来了之后就不想离开，一直在其中转悠的地方。 
 
    「是啊。这里一定就是拍电视的时候取景的地方吧」 
 
    而绫看看手中像是记事本的东西之后，睁大眼睛在四处打量。看来是事先调查过写的笔记吧。为了不弄丢而系一份绳子挂在脖子上这一点似乎不那么好看，不过对于绫来说，这种程度的保险应该是必要的吧。 
 
    实际上，没有这本记事本的话能不能顺利走到这边来都是个问题，应该不是绫自己准备的，而是爱理为她准备的吧，一定。 
 
    「那么，最重要的那家店在哪里呢？」 
 
    健一到现在都还没弄明白目的地。因为绫说有地图的不用担心，于是连店的名字都没有问。 
 
    「从这里右拐就应该到了」 
 
    绫盯着记事本确认之后，向右边的小路走去。而跟绫牵着手的健一也被拉着向那边走去。 
 
    「然后呢？」 
 
    「应该已经很近了。在下下个的拐角左拐，然后一直走应该就能看到在街的右边了」 
 
    「在下下个口左拐……」 
 
    虽然不是很复杂，但是要在脑子中想象实际的路线却很困难。怎么说也是没有来过的地方。不过绫却意外的露出游刃有余的表情。 
 
    现在已经连记事本都不看了。看起来已经把路记得很清楚的样子。 
 
    虽然听说过女性对于记忆地图之类的好像很不擅长，看来绫并不在其列。虽然经常东张西望，结果之后连本来的目的都忘记的绫给人的感觉在识路方面一概比较苦手，但是大概在图面的记忆，以及将其在头脑中摆弄相关的能力她却是超人级别的。 
 
    「这么说起来，小健」 
 
    但是果然不会那么顺利的样子。绫突然停了下来。 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    「这里是有一家饭店吧？」 
 
    绫指向左侧的巨大建筑物。 
 
    「是啊」 
 
    在那前方有着同样巨大的一块招牌。看起来中华街比较喜欢这种横长的招牌的样子。而在那上面，正如绫所说，写着饭店两个大字。 
 
    「你知道饭店是什么意思吗？」 
 
    「既然说是饭店，那么应该就是restaurant之类的东西吧」 
 
    怎么说也是饭的店嘛。认为是吃饭的地方是很自然的吧。 
 
    但是虽然这么回答了，仔细看看这个建筑物，却怎么也不像是restaurant的样子。又大，而且还很高。 
 
    一层虽然是restaurant的样子，二层以上却似乎不是。明显那以上的窗户的间隔都比较狭小。 
 
    而且十几层都是restaurant这种事情，就算是在中华街也太奇怪了吧。这么说的话，这个建筑物，到底是什么呢？ 
 
    「是旅馆（Hotel）哦」 
 
    绫宣布了答案。 
 
    「旅馆？」 
 
    很意外的回答于是不禁反问道。不过仔细看看的话的确像是旅馆的氛围。 
 
    旅馆的一层是restaurant的话，就很正常了。 
 
    「是住的地方」 
 
    「这个我倒是明白，不过为什么旅馆要写作饭店呢？」 
 
    「谁知道呢？也许只是在中国就是那么写吧？」 
 
    「不是因为知道才提起的吗？」 
 
    「嗯？因为在电视上看到说虽然写作饭店实际上却是旅馆，所以也想告诉小健知道而已」 
 
    「……那真是多谢了」 
 
    虽然告诉自己自己不知道的事情是很高兴啦，却不知为何有种不爽快的感觉。 
 
    「而且呢，锦织小姐好像又在这里订房间，说是要是在中华街逛累了可以在那里休息一下」 
 
    这个，好像才是绫的正题。 
 
    「原来如此」 
 
    虽说如此，来吃个中华料理，真的会走到累吗？不过，因为还要买中华锅和手信什么的，能先放在房间里倒是也不错。 
 
    「就是这样，那么我们先去前面的那个店吧」 
 
    正考虑着这些事情的时候绫已经开始了下一步行动。今天虽然好像都是靠绫领路，却意外的很顺利到达了目的地。认真考虑一下，这也是很厉害的事情 
 
    「啊，好的」 
 
    绫已经变得可以在外面好好走路了吗？还是爱理的navigation有什么秘密吗？搞不大清楚，不过绫正完全没有东张西望的前进着。 
 
    「嗯？小健，怎么了吗？」 
 
    大概因为一直在盯着绫看吧，绫露出不可思议的表情看着健一。 
 
    「不，我只是在想，今天格外的顺利呢。之前只是去借录像带而已就花掉了好几个小时，今天走了这么远好像一点时间都没有浪费呢」 
 
    实际上，因为很远移动也花费了不少时间，但是似乎并没有绕什么路。 
 
    「那是因为小健牵着我的手啊」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    虽然绫的回答里充满了自信，但是对于健一来说还是一头雾水。 
 
    「因为你看，手一直有牵着吧？」 
 
    既然这个是事实，那么对绫来说具体的理由什么的就怎样都好了。但是只是牵手的话之前也有牵啊，那个时侯却也绕了不少路的样子。 
 
    「只要牵着手就不会绕路吗？」 
 
    「虽然不是只有那个原因啦，不过却是很重要的原因哦，对我来说」 
 
    「……这样啊，既然产生了实际的效果所以就当是那样吧」 
 
    然后健一喜爱那个气了在出发之前绫坚持要牵着手走的事情。 
 
    因为有千夜子的事情，所以觉得有点不妥，但是绫却反复说不牵着的话就会惹麻烦。 
 
    「小健不喜欢牵着手吗？」 
 
    「虽然不是讨厌啦，不过果然是不大习惯」 
 
    「牵了就会心跳加速吗？」 
 
    「这个，是会心跳加速啦，不过与其说是很兴奋……」 
 
    要是被燕看到的话会怎么样啊。不过因为不是在本地，都到了这么远了应该不用担心这个问题吧。 
 
    「那么，把手挽起来吧？」 
 
    绫当然对此一点儿担心都没有。 
 
    「……那样的话心会跳的更快吧」 
 
    因为觉得绫的提案只会起到反效果，健一这么指出。 
 
    「嗯。心会跳得很快呢」 
 
    但是对绫来说，那样似乎更好的样子。不过说起来，感觉这也是理所当然的。 
 
    被那样开心的笑着提起要求，感觉要是不回应的话像是坐了什么错事似的心境。 
 
    「把手挽起来更好吗？」 
 
    所以，总之试着问了。 
 
    「唔嗯……好不好呢。要是不牵着手的话可能又会东张西望了」 
 
    但是，虽然是绫自己提出来的，回答却是否定的。 
 
    「会这样的吗？」 
 
    健一有些疑惑。 
 
    「总之到店里之前先牵着手吧」 
 
    「……好的」 
 
    这是什么咒语吗？健一只得这么想。 
 
    知道目的地的只有绫，所以对健一来说能顺利到达是再好不过了，不过还是有点不能释然的展开。 
 
    不过说归说，似乎也快到了的样子，与其穷追下去，不如乖乖的跟着走比较好。 
 
    爱理和早苗共有的熟人到底是什么样的人呢？感觉想想这个也蛮重要的。 
 
    就在这个时候。 
 
    来到的店的店门上挂着临时休业的牌子。 
 
    「……关门了呢」 
 
    「是啊」 
 
    「确定是这里没错吗？」 
 
    这家店本身也是这个疑问的原因之一。并不是多大的店面，也没有像是招牌的东西。不知道的人大概会径直的走过去了吧。和想象中的店完全不一样。 
 
    不过既然是爱理的安排，应该不可能会有这么不靠谱的差错才对。所以健一才会觉得会不会是什么地方搞错了呢。但是绫却似乎很确信的样子。 
 
    「不，就是这里。和照片上的一样吧？」 
 
    绫打开记事本给健一看。正如绫所说，上面拍着的正是眼前这家店。不同的只是没有挂着临时休业的牌子而已。 
 
    「看起来是呢」 
 
    这样的话，还真是风云难测呢。至少看起来不像是从好几天前就开始休业的样子。 
 
    健一望了望四周。发现了一块小小的黑板。横在店门口的一般都应该是正餐menu一类的东西，那里却写着临时休业的原因的样子。 
 
    健一读了下去。 
 
    「……呜」 
 
    「怎么了吗？小健」 
 
    对于健一的样子绫有些不可思议。 
 
    「店长好像因为事故入院了呢」 
 
    理由写得很长，不过归纳起来就是这个样子。 
 
    「那就是受伤了吗？」 
 
    「是吧。这个店长，应该是锦织小姐的熟人吧？」 
 
    「我想是的。因为听锦织小姐说好像基本上是一个人在开店的样子」 
 
    「……那么临时休业也是没有办法的事呢」 
 
    而健一也多少明白为什么这家店不怎么大的理由了。 
 
    并不是没有人气，一定是因为这家店的店长，不想雇佣太多人来扩大规模吧。其理由虽然不大清楚，大概是类似于顽固老头的拉面屋一类的坚持吧。 
 
    「这么说起来，要怎么办呢，这个……」 
 
    虽然理解了情况，不过由于事发突然健一开始考虑起应该怎么办来。 
 
    「这件事情，锦织小姐，知道吗？」 
 
    然后听到了绫的疑问。 
 
    「要是知道的话就会跟你说去了也没用吧」 
 
    「说的也是」 
 
    而且这家店的店长好像是锦织小姐的熟人。熟人住院了的话还是通知她一下比较好。 
 
    「稍等我打个电话」 
 
    于是健一掏出PHS，在电话簿里面找起爱理的号码来。 
 
    「打给锦织小姐吗？」 
 
    「是啊，我想还是通知她一下比较好」 
 
    然后健一按下通话键，等爱理接起来。 
 
    {不用说，你们现在也在中华街吧？} 
 
    连招呼也没有，飞来的便是以上的疑问。 
 
    「啊，那，那个……是锦织小姐吧？」 
 
    但是怎么说还是有点不安，于是先问下确认。但是冷静的考虑一下的话，就算不问电话那头也一定是爱理。 
 
    {抱歉呢。虽然通知了我这边预约取消，但是我想告诉你们，却联系不上} 
 
    「啊，是这样的啊。我们也是打电话想说这事来着……那么，已经知道了吧？」 
 
    {还没有听说理由，不过刚刚通知我不能开店了} 
 
    「看起来是呢，店长先生好像因为事故入院了」 
 
    {……事故啊。这还真是激烈的展开啊} 
 
    但是尽管如此，爱理还是毫不慌乱的样子。 
 
    「那个……不去看望一下吗？」 
 
    {诶？啊，那边我去就行了。健一君也不喜欢在医院见第一面吧？} 
 
    「虽然不是不喜欢……不过都还不认识呢，是挺奇怪的呢」 
 
    {有机会的话再给你介绍了。所以今天的话，就先到别家的点去吃饭吧？啊，不要忘了收据哦？钱我来付} 
 
    「啊不用，午饭钱什么的自己还出得起」 
 
    {本来我就是准备请客才安排的，就乖乖让我请吧。反过来我还想做点什么来道歉呢，差点就在想要不要就在这儿切腹了} 
 
    「……哈。那么，我会拿好收据的」 
 
    {说起来，在旅馆吃就可以啊} 
 
    {旅馆吗？} 
 
    被这么一说，健一想起在路上绫说起的那个旅馆。 
 
    {饭菜的味道不错，饭钱也可以和房间费用一起找我拿。这样也可以不用在意money的问题放开吃了对吧？} 
 
    {……那么就这么办} 
 
    虽然并不担心钱的问题，但是这个时候还是照爱理说的做比较好。 
 
    {真的，很抱歉呢。专程跑一趟却遇到这样的事情} 
 
    爱理的口中再次吐出谢罪之情。 
 
    「不，并不是锦织小姐的错」 
 
    不过，真的是那么值得在意的事情吗？健一想到。不管怎么想，爱理应该担心的都是那位熟人的安否吧？ 
 
    {……是那样的话，就好了呢} 
 
    但是爱理却总是觉得错在她身上的样子。 
 
    「总之我们先折回旅馆那边吧」 
 
    {是呢。那么我先跟那边联系一下} 
 
    「好的，麻烦您了。那么，就这样」 
 
    于是健一就准备挂掉电话。要说的事情都说完了，之后只要等爱理的回应就可以了。 
 
    {稍等一下，健一君} 
 
    但是爱理似乎还有话要说。 
 
    「是，什么事呢？」 
 
    {健一君实在早苗那里打工对吧？} 
 
    「是的，是这样没错」 
 
    到底是想说什么呢？虽然爱理经常说些超过健一理解范围的话，但是为什么要在这个时候专门来确认呢，完全搞不明白。 
 
    {那么幹久呢？一次至少应该见过吧？} 
 
    「不……一次也没有见过」 
 
    好像因为什么事情在早苗面前抬不起头，一直以来幹久都是亲自把饼干带到早苗的咖啡店的样子。但是健一在打工的时候来的却一直都是咲良。所以对健一来说，一直觉得是咲良在送饼干来。现在专门提起来，感觉还真是挺奇怪的。 
 
    {是吗……一次也没有，吗} 
 
    在电话的那头，爱理叹了一口气。 
 
    「没有见过的话会有什么问题吗？」 
 
    {诶？不，是我自说自话。抱歉，说了奇怪的话。绫也一定烦了吧，那么就说道这里。拜拜，健一君} 
 
    虽然健一依然一头雾水，爱理已经打算挂掉了。 
 
    说起来绫的确一直在盯着这边。 
 
    「啊，好的。那么再见，锦织小姐」 
 
    于是健一慌慌张张的这么回答着，挂掉了电话。 
 
    「那个……说让我们去旅馆那边随便吃些好的」 
 
    接着看着绫，简要的传达。 
 
    「对不起，小健」 
 
    但是绫说出的却是道歉的话语。 
 
    「……为什么要道歉呢？」 
 
    「明明专程过来的，却变成这个样子」 
 
    「不，又不是绫的错……不过，是有那么一点点的期待啦……不过今天是为了让绫高兴才过来的，要是绫露出那么充满歉意的表情我反而更困扰呢」 
 
    那是健一真正的心情。 
 
    「虽然是这样啦……」 
 
    但是绫抱歉的心情也同样不假。 
 
    「总之不要站在这边说话啦，我们过去旅馆吧」 
 
    所以健一选择错开话题。 
 
    「那么，原路返回就可以了吧？」 
 
    绫虽然露出有些顾虑的表情，不过片刻后便露出温柔的笑容。 
 
    「好像是呢」 
 
    「那么，之后交给小健也可以吧？」 
 
    绫的提问让人摸不着她的意图。仔细想想的话绫和爱理在这方面很相似呢。是因为爱理在各方面对绫的指导吗，还是她们本来就有什么共通之处呢？搞不大清楚就是了。 
 
    「……这个，虽然对中华街不大熟悉，不过绫应该也一样吧。原路返回的话我还是认得路的，所以交给我应该也可以吧」 
 
    「那么，把手挽起来？」 
 
    接着绫砸来更不知所谓的提问。为什么刚刚说不要，现在又要挽起来了呢？健一完全弄不明白。 
 
    「如果绫这么希望的话，请~」 
 
    不过感觉从刚刚开始绫就一直在忍耐，所以健一也没有拒绝。本来，就是为了答谢绫才一起出来的，要否定现在因为计划被打乱而正消沉着的绫的提案实在是有些于心不忍。 
 
    「诶？可以吗？」 
 
    但是绫却露出吃惊的样子。 
 
    「不是绫你提出的吗？」 
 
    但是对健一来说这点反而比较奇怪。 
 
    「但是小健不是以知识我一说想做什么，就会说不行的吗？」 
 
    「我想不是一直都是啦……不过不行的事情就是不行」 
 
    「……是这样的吗？我还以为只要是我想做的事情就会说不行呢」 
 
    绫说着露出闹别扭的神情。 
 
    「那个……要把手挽起来吗？」 
 
    于是，留下这句话健一向前走去。虽然之前都是一直被绫拉着走，现在却变成了健一拉着绫走。 
 
    「那么，挽起来吧」 
 
    正想说果然绫会这么回答呢，却突然感到绫的触感从手中消失了。感到不安的健一回过头来，发现绫的脸正在眼前。 
 
    好像是为了把手挽起来而稍微加快了步行的速度的样子。 
 
    「怎么了吗，小健」 
 
    然后不等回答，绫想要缠到健一身上似的把手挽了起来。 
 
    「啊不，那个…只是有些担心绫有没有好好的跟上来」 
 
    「那么这样还担心吗？」 
 
    这么说着，把健一的手紧紧的压在自己的身上。 
 
    「……果然还是不要挽手了吧？」 
 
    感受到绫的柔软的健一，现在开始担心起其他事情来。 
 
    「明明说了可以的~」 
 
    但是不明白健一担心理由的绫，只是嘟着嘴发出抗议。 
 
    O 
 
    虽然爱理也说过旅馆的食物味道还不错，不过事实上的确是相当的美味。虽然调味和日本人的喜好稍微有些不同，不过好歹这里也是中华街，与其去配合当地人的口味还不如原汁原味来的要好。 
 
    「……刚刚的料理，大概相当的贵吧」 
 
    吃过饭，走向房间的时候，健一再次感叹道。这家旅馆就是有这么豪华。 
 
    虽然走廊是典型的中华风的红色基调给人庄严的感觉。但是房间却是刚好相反的洋风布置，对于只是要小憩一下的两人来说，宽广的有些奇怪。超过想象的级别让健一稍微有些腿软，而绫却如同平时一样，一副悠然的样子。 
 
    「唔嗯。不过嘛，既然锦织小姐都说好了那不就没关系吗」 
 
    虽然平时看不出来，绫却是世界级的艺术家。虽然一部分也是得益于爱理的高明手段，绫的年收入似乎有几亿的样子。这样的话，用这样的旅馆也没什么奇怪的。 
 
    「……是这样的吗」 
 
    虽说如此，健一却只是一介高中生而已。虽然是绫的熟人，但是却不是什么世界级的艺术家，别说年收入几亿了，不过是每周打几小时时薪千元的工的普通人而已。怎么说金钱观念都不大一样。 
 
    「不过说起来还真是宽敞呢」 
 
    但是绫似乎也是第一次来这样的地方的样子。 
 
    「是啊。感觉用来歇歇消食还真是浪费啊……」 
 
    仅仅是刚进入口就感觉十分宽敞了，里面似乎还有几间其他的屋子的样子。为了确认这点，健一试着开了开里面房间的门。 
 
    「这边好像是寝室的样子」 
 
    大概是双人床吧。很明显一个人睡显得过大的床有两张，稍微分开的排在那里。 
 
    既然有两张，那么虽然很大也应该是一人用的吧。还真是奢侈啊。 
 
    「稍微睡一会儿吧」 
 
    这么说着的绫轻轻伸了一个懒腰。看着绫动作的健一好像也被传染了似的。大概是因为吃的很饱血液都集中到胃部了吧。 
 
    「说的也是。还不到一点。稍微休息一下也不错呢」 
 
    于是健一也觉得就算不睡着躺一下也好。到LIVE之前回去就可以了，因此还有好几个小时的时间。 
 
    「嗯，那么睡吧。嗯，睡吧」 
 
    然后绫继续拉着健一的手开始向前走去。 
 
    「哈，是」 
 
    今天好像一直都是绫在引导呢，健一正这么想着的时候，绫握着健一的手不放就扑到了床上。 
 
    「呜哇！」 
 
    被这么拉着，健一也一起滚倒在床上。 
 
    「小健，没事吧？」 
 
    好想爱你个很奇怪似的，绫看着健一。 
 
    「要是这么想的话请在跳到床上之前把手放开」 
 
    「但是我我觉得一放开手的话，小健就会逃掉啊」 
 
    「……说什么逃掉」 
 
    对绫的话，健一也觉得多少有点明白。和从spa回来的时候一样，千夜子当时感觉到的东西大概现在绫也感觉到了吧。 
 
    「这张床这么大，一起睡也可以吧？」 
 
    在好不容易坐起身来的健一耳边，绫说道。 
 
    「……一起睡吗？」 
 
    的确床是足够大，就算睡两人也不必担心会被挤下床去。但是似乎问题并不在这里。 
 
    「不行吗？」 
 
    「不，那个……也可以」 
 
    但是健一却无法明确的给出否定的答案。也许是在意之前绫说自己一直都在说不行的缘故吧。被问到不行吗的时候，总感觉很难再否定下去。 
 
    「那么，小健在这边~」 
 
    于是绫终于安心似的放开手，朝着枕头的方向移动。 
 
    「……是」 
 
    健一乖乖的照着绫所说的来到绫的旁边，再次看着绫的脸。 
 
    「怎么了吗？小健」 
 
    但是自己想看的大概并不是脸吧。与平时不同，好好穿着衣服的绫让健一稍微有些在意。 
 
    「就这么睡的话衣服会皱的哦？」 
 
    「啊，是啊」 
 
    被这么一说，绫朝着衣柜的方向走去。 
 
    「……就这件吧」 
 
    然后打开衣柜，从里面拿出一件睡衣给健一看。 
 
    「我想没问题」 
 
    「小健也穿吗？」 
 
    「不，我就穿这个就可以了……啊!绫？」 
 
    而绫已经不等健一的回答，开始脱了起来。 
 
    「什么事，小健？」 
 
    「啊那个……突然开始脱衣服我会很困扰……」 
 
    不过，就算这么说，绫也不会在意的吧，健一自己也明白。 
 
    「诶？为什么？」 
 
    绫一边露出不可思议的表情，一边脱到只剩内衣的程度。该说是不幸中的万幸吧，绫有好好的穿着胸衣。虽然对于是黑色的稍微有些在意，不过有好好的穿着就已经是谢天谢地了。 
 
    「所以请不要一边说着还一边理所当然的脱衣服啦」 
 
    所以健一选择将目光移开。就算说了绫也会继续脱吧，所以这也是没有办法的事情。 
 
    「……明明就算看了也没关系的」 
 
    但是对此绫似乎有些不满。 
 
    「请稍微学习一下害羞这两个字的写法吧」 
 
    「要是小健那样会更兴奋的话我就学」 
 
    「并不是那个问题啦」 
 
    健一一边背对着绫，一边继续着对话。 
 
    「对我来说呢，就是这样的问题哦，小健」 
 
    因此，当发现声音已经非常近的时候健一吓了一跳。不知什么时候，绫已经来到了健一背后。 
 
    「啊，绫？」 
 
    尽管如此健一还是没有办法转过身去。刚刚之后，并没有绫重新穿上衣服的动静。睡衣还是有披上的吧？感觉好像连那个时间都没有。 
 
    绫就是那身内衣打扮来到了健一的身边，只能那么认为了。 
 
    「我一直都想讨小健欢心。但是因为弄不大明白，结果经常被小健训呢」 
 
    岂止是声音就在身边，简直已经到了要贴在一起的距离了。 
 
    「啊，那个嘛，那些事都还好啦……说起来，今天出来不是为了让我高兴，而是对绫的谢礼呢。现在这个时候，该说是我的事情怎么都好呢……」 
 
    健一感到了自己对突发事态所产生的焦躁感。明明到刚刚为止就算说到一起睡也没有这么心跳加速的。 
 
    因为困了所以睡一会儿。本来以为只是如此而已的。 
 
    但是现在听起来，却完全是不同的意思。 
 
    「那么可以说我想做的事吗？」 
 
    话语和身体一起向健一袭来。绫从背后抱住了健一。 
 
    力道绝对说不上强。但是却足够了。健一已经无法逃走了。 
 
    「……本来就是为了那个目的才来的就是了」 
 
    这么回答的健一，心中想着但是也有能做的事和不能做的事吧。而将要发生的事，似乎应该属于后者的范畴。 
 
    但是这样的事情却没法说出口。不仅如此，心底的某处某个声音正在将之否定。 
 
    ——我们，要把一切都收入手中。 
 
    那是西奈的声音。 
 
    要想把一切都收入手中是不可能的。这种事情自己也明白。但是，试着想去相信。而正是那相信的结果，造就了那场LIVE的感动。 
 
    如果不相信的话什么都不会开始。西奈已经亲身演绎了这句话。而在后面推上一把的则是冴子。冴子 
 
    冴子教给了自己，这个世上有只有相信才能做到的事情。正如相信自己的想法。 
 
    ——绢川君要说自己很奇怪的话，那么就应该用自己奇怪的标准去判断。因为世人都说不对而自己就说不对的话……我想那才是对自己的背叛。 
 
    这么说着的冴子肯定了自己对绫和萤子所做的事情。 
 
    说健一所谓的「过分的事情」，让两人得到了幸福。 
 
    「小健要是不愿意的话，我，是想要忍耐的」 
 
    绫的声音颤抖着。显得很凄凉。 
 
    「……是」 
 
    所以健一只能这么附和着。 
 
    「但是，其实我一直都想跟小健做色色的事情」 
 
    「是的呢」 
 
    实际上，绫从来没有对此有过任何隐瞒的打算。一直都挂在嘴边，而健一也认为那不过是某种玩笑而已。 
 
    但是健一却一直在逃避和绫的接触。 
 
    「做色色的事情两人都感觉舒服就好了。但是呢，我，果然还是想跟小健做」 
 
    这么说着，绫抱住健一的手臂紧了一下。健一可以感到绫所发出的热量和微妙的震动。 
 
    绫在发抖。不仅是声音，连身体都在颤抖。意识到这一点的健一不禁失去了言语。 
 
    「虽然我也不喜欢以谢礼为理由来说这些……但是，这是最后一次了」 
 
    尽管如此，绫还是继续说下去。似乎连健一的回答也等不及似的急躁着。 
 
    「所以，只是今天就好，可以做色色的事情吧？我，可以跟小健做色色的事情吧？」 
 
    在健一没有开口的时间里，绫只是如此呢喃着。没有再说什么也没有再做什么，只余下抱住健一的双臂的震颤。 
 
    「…………」 
 
    只是，只是等着健一的回答。 
 
    「……原来，这么认真的考虑过啊」 
 
    这样的事情，自己不可能没有察觉到的。这句话说出口，连自己都觉得自己在说些什么啊。 
 
    「……呜嗯」 
 
    所以在绫轻轻点头的时候，健一将自己的手盖在了她那双抱住自己，还在震颤的手上。 
 
    绫的手给人有些冰凉的感觉。在发抖是因为冷吗？甚至闪过这个念头（喂喂，你丫给我适可而止一点） 
 
    但是，实际上一定不是那样的，健一也明白。 
 
    绫在害怕。所以才在颤抖。害怕着自己的这份思念会被否定。 
 
    但是绫还是说了出来，就算知道可能会被否定掉。 
 
    「我呢，一直都打算说些“对”的事情」 
 
    因而健一也只得认真的去面对绫的觉悟。 
 
    「嗯」 
 
    「实际上，大概说的也是“对”的事情吧。但是，那其实是不对的吧」 
 
    健一再次想起了冴子的话。虽然可能是在无意识之中，但是健一的确让绫和萤子获得了幸福。冴子是这么说的。 
 
    但是，健一却一直说些“对”的事情，一直说一直说，让绫伤心，让绫不幸。 
 
    「不。小健没有不对。只是因为我太奇怪了」 
 
    但是绫却没有责备这样的健一。 
 
    「所以才是啊。绫和我。明明都很奇怪，我却试图想显得正常。那种事情明明是没有必要的，明明是不可能做得到的」 
 
    冴子教给了健一。 
 
    如果感叹自己奇怪的话，就应该好好的用自己奇怪的标准活下去。在自己失败的时候才想起来说自己奇怪，这件事本身才比较奇怪。 
 
    「我大概只是害怕吧。害怕用自己奇怪的标准活下去，害怕自己会做出什么无法挽回的事情」 
 
    「我和很害怕啊」 
 
    健一的手搭在绫颤抖的手上，似乎让绫稍微和缓了一些。 
 
    「但是绫还是以自己的判断一直生活着。让我知道了其可贵」 
 
    并不是认为绫所说的所做的事情都是正确的。但是绫一直坚信舒服的事情就是好事情而生活着。让自己知道了另一种生活的方式。 
 
    「才不是这么夸张的事情呢。我只是随着自己的心性而已」 
 
    「虽然我不知道现在应该怎么做才对，但是就算和绫做色色的事情也应该能找到一条好路的吧」 
 
    还真是要多轻松有多轻松的生活方式啊，说出这句话之后，健一再次感叹。 
 
    自己只是一味的依赖者绫。只在有麻烦的时候就说请帮帮我吧，自己却从来没有想过为绫完成真正的心愿。 
 
    而且还自说自话的用『那样做是不对的』之类的正常人世界的理由让自己觉得理所当然。 
 
    「那么，小健……」 
 
    「我也……想和绫……做的」 
 
    但是，很害怕，去承认这件事情。结果，就算知道绫会因此高兴，也没有自信这么做真的可以。 
 
    「小健！」 
 
    绫将健一抱的更紧，紧紧的。 
 
    但是一点也不难受。绫时那么柔软，也是那么，温暖。 
 
    「我也是想做的。但是却很害怕」 
 
    但是还是没有自信。就算两人都如此希望，那么对两人就是好事吗？ 
 
    「嗯。我也一直想做」 
 
    无论从绫的口中，还是健一口中，都没有说出否定的话语。 
 
    「绫……」 
 
    「小健……唔嗯」 
 
    相互堵住对方嘴唇的两人，已经连肯定的话语也说不出来了吧。两人只是尽情的将一直忍耐着感情，毫无保留的宣泄出来。 
 
    而能够阻止他们的人，在此时此地已经不存在了。 
 
    ○ 
 
    健一睁开眼睛所想到的第一件事，是现在已经几点了。 
 
    答案立刻就出来了，是四点。 
 
    虽然睡过去了，但是睡着的时间本身并不是那么长。时钟和还在睡着的绫的身姿都证实了这一点。 
 
    「……绫看起来总是那么幸福呢」 
 
    看着绫的睡颜健一想着。但是真的是这样吗？立刻又转念想道。 
 
    记得什么时候直接跟绫说起过这样的话题。那个时侯，绫说，有健一在身边的时候就很幸福，所以在健一看来，大概总是看到自己幸福的一面吧。 
 
    不过想想看的话绫不可能总是那么幸福的。 
 
    在背后颤抖着抱住自己的绫看起来会很幸福吗？答案是否定的。如果看起来很幸福的话为什么健一会察觉到绫的认真，会去回应她的希望呢。 
 
    「我想让绫幸福——这么想可以吗」 
 
    记得曾经有次被刻也说到的时候完全没有实感。 
 
    刻也说，让绫和冴子开朗起来的是健一。这话是不是真的至今也还不大清楚。但是绫现在的睡颜一定是自己行动的结果。 
 
    自己说不定又做了不对的事情。但是这不对的的事情让绫幸福的话，不也是只得欣慰的事情吗。 
 
    「但是……果然我还是很奇怪呢」 
 
    尽管如此，关于性交，自己果然和其他人拥有不同的价值观念。 
 
    对于健一来说，那并不是获得快乐的手段。虽然一旦开始就可能忘我的沉浸在其中，是不是很舒服什么的自己也不大明白。所以并不认为自己是为此而去做的。 
 
    硬要说的话，是开心吧。自己大概是为了感到开心而做的。虽然那大概也算作快乐的一种，但是其中一定还是有差别的。 
 
    填满自己那颗无论如何都无法填平，平时感到孤寂的心，大概才是自己在追寻的东西吧。 
 
    「真是这样的话……还真是失礼的事情呢」 
 
    大概，就算不是绫也没关系……一想到这里的时候，一股罪恶感油然而生。 
 
    明明对和绫做的事情并没有罪恶的意识，但是却感到无比的沉重。 
 
    并不是对方是谁都可以的。虽然这是毫无疑问的，但是到头来，自己所追寻的，无非只是想逃离寂寞。这样的话，果然有什么地方不对…… 
 
    「……嗯？」 
 
    是注意到了健一的低语了吧，绫醒了过来。 
 
    「早上好，绫」 
 
    「早安，小健」 
 
    绫还睡得有些迷糊，一边打招呼，一边将脸转向健一的方向。 
 
    「说起来，时间没问题吗？」 
 
    而且还和健一想到了同一件事情。 
 
    「才刚过四点呢」 
 
    「是吗。那么，还没关系呢」 
 
    绫这么说着，一边仰头看着健一一边哧哧的笑了。 
 
    「有一个半小时的话就能回去，还可以稍微再悠闲一会儿呢」 
 
    「嗯？啊，不是说那个，我是说还可以做色色的事情啦」 
 
    好像理所当然似的，绫这么说道。似乎已经将最初的目的忘得干干净净的样子。 
 
    「……不是说是来买中华锅的吗？」 
 
    「中华锅可以自己做所以没关系啦。金属加工什么的对我来说小菜一碟啦」 
 
    「那么为什么会来中华街啊？」 
 
    「因为我想跟小健一起来啊」 
 
    看起来这才是真相，健一现在也理解了。 
 
    「难道，从最开始就是这么打算的吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「不要嗯啦」 
 
    「因为因为，人家一直想跟小健做色色的事情嘛」 
 
    「……是这样呢」 
 
    「所以为了不给小健添麻烦，我来中华街练习过好多次了哦」 
 
    「来过好多次吗？」 
 
    说起来的话，健一想起来的确是若干不自然的地方。 
 
    虽然说了想去，却又说需要一些时间准备，路上也完全没有绕道写生。这都是因为练习的原因吗。 
 
    「最开始的时候又叫锦织帮忙，之后就是一个人了。锦织说过之后只要跟小健牵着手就应该没问题了，果然是这样呢」 
 
    「……原来是这么回事啊」 
 
    牵手这件事情本身并没有什么意义，绫似乎是按照字面理解了的样子。 
 
    「回去的时候交给小健可以吗？」 
 
    这句话实际是在问，回去的时候可以把手挽起来吗——吧，健一理解了。 
 
    「当然可以啊」 
 
    但是健一对此已经不在感到不愿意了。虽然回到本地的时候被发现的话会搞出问题，但是那种事情到时候再说吧。 
 
    「可以吗？」 
 
    但是绫却反而露出不安的神情。 
 
    「不是绫想这么做才提出来的吗？为什么反来问我呢？」 
 
    「……果然，还是会给小健带来困扰吧」 
 
    这似乎是绫不安的原因。 
 
    「没关系的哦，困扰什么的」 
 
    但是健一已经不再担心这样的事情。 
 
    「给小健带来困扰也可以吗？」 
 
    「要是不愿意的话我早就逃掉了啦」 
 
    坦率的回答。 
 
    「小健……果然很奇怪呢」 
 
    但是却得来绫这样的评价。 
 
    「不可以吗？」 
 
    「没有啦」 
 
    绫稍微带着困意的笑道。 
 
    「我呢，就是喜欢这样的小健。我啊，比起漂亮的闪闪发光的东西，对于伤痕累累凹凸不平锈迹斑斑这样比较有个性的东西更加喜欢呢」 
 
    「是这样的啊」 
 
    绫在写生的时候画的也尽是这样的东西，这是早就知道的事情。但是这些东西原来和自己有这样的联系之前导师完全没有想到过。 
 
    「所以呢，想再跟小健做更多的色色的事情——」 
 
    虽然绫这么说着，绫也并没有向健一飞扑过来。躺在床上，向健一微笑着。 
 
    「只是躺在一起的话不行吗？」 
 
    健一一边躺向绫的身旁，一边做出这样的方案。 
 
    「恩？那也可以吧？」 
 
    只是躺在一起。对绫来说似乎已经足够了，她侧过身子，看向健一。 
 
    与此相应，健一也朝绫倒下身子。 
 
    「……这样也有这样的刺激呢」 
 
    「嗯。比想象中心跳的更快呢」 
 
    素裸的两人面对相望，只是如此，健一感到自己的体内鼓动高鸣起来。这个变化不仅限于心脏，也向身体传达过去。 
 
    「……那个」 
 
    于是健一的身体产生了预想外的变化。 
 
    「小健的身体好像还没有满足呢」 
 
    绫立刻就发现了这点，在健一的眼前露出笑容。 
 
    「……看来是的」 
 
    变成这个状况，两人已经不可能只是躺在一起这么简单了。 
 
    ○ 
 
    结果勉勉强强赶上了LIVE的时间。 
 
    虽然还没有到让观众们等的地步，不过却大大超过了预定回来的时间。在幽灵大厦的前面被西奈埋伏，变成了才刚回去就直接被带到了站前的展开。 
 
    「……为什么这么生气啊？」 
 
    结果LIVE也因此安全结束，但是西奈却还是一直一副不高兴的样子。 
 
    黑暗中，健一跟在西奈的背后，觉得好像以前也遇到过同样的情况。 
 
    「当然是因为你迟到了」 
 
    而此时西奈的回答也完全相同。 
 
    「这个倒是」 
 
    大概正是因此吧，健一也用了同样的回答。 
 
    「啊，还真是开心啊」 
 
    「……指什么？」 
 
    虽然正想着简直跟之前一摸一样啊，不过果然还是迎来了不同的展开。西奈转过身，瞪着健一。 
 
    「才不是什么指什么吧。和绫小姐一起去了中华街玩到这么晚，除了和绫小姐之外你跟我说还有什么事开心啊？」 
 
    「……也是」 
 
    「超过预定时间那么久。而且还很高兴似的挽着手回来，你可不要跟我说你玩的不开心啊哈」 
 
    「……呜」 
 
    的确迟到了是不对啦，但是自己为什么要因为和绫关系好而被西奈训啊。 
 
    不过要是是被燕说「你啊，有作为千夜子男朋友的自觉么？」的话就只有全面投降就是了。 
 
    「是玩的很开心吧？开心的不得了吧？」 
 
    「没有去成想去的店，还遇到了一点意外……」 
 
    说起来，不是尽是些出乎预料的事嘛。 
 
    「真是的。你啊，作为我的搭档的自觉是不是有点不足啊？」 
 
    正想着这样事情的时候，西奈却说出了像是燕会说的话。 
 
    「作为搭档的自觉，吗？」 
 
    「今天可是『街头格斗家(?)』放送西奈&巴克兹特辑的日子哦？」 
 
    「嗯。这个我知道」 
 
    所以才不应该那么飘飘然吗。健一觉得那样是没错，不过西奈说的似乎并不是这件事的样子。 
 
    「这样重要的日子就不该做多余的事情，乖乖正坐等着是基本吧！」 
 
    「……是这样的吗？」 
 
    前面那半且不说，后面那半完全不知所云。为什么要正坐啊？记得西奈说过，自己才不是和风的性格的吧？ 
 
    「就是这样的啊。但是，你却跟绫小姐去中华街LOVELOVE」 
 
    「……但是，那也是作为帮忙完成了西奈&巴克兹的TV收录的通告的谢礼啊」 
 
    实际上就是这个理由。也就是说，可以说这是西奈&巴克兹活动的一环。 
 
    「但是你自己也玩的很高兴吧？」 
 
    但是被这么问道的话有些心虚。说起来因为沉迷于H而回来晚了，已经不是玩的很高兴的级别了。 
 
    「……这个，我也觉得抱歉啦」 
 
    所以没法堂堂正正的反驳。 
 
    「我可是忍住不和佳奈约会，而一直在13楼等的哦？而且今天，还做了电视放送的通告。但是你却左等右等也不回来，结果最后落到只有跟管理员那个家伙一起去贴的悲惨境地了哦？」 
 
    「……抱歉」 
 
    这个的确是有点失败。之前西奈不能来的时候，自己也和刻也一起去贴过海报。今天似乎是和西奈一起去了的样子。西奈跟刻也差不多是水火不容见面吵架的关系。搞到这两个人一起去贴的话的确被西奈骂也是没办法的事情。 
 
    「要道歉的话最开始就别做啊」 
 
    留下这句话西奈猛的背过脸，走了开去。 
 
    「……对不起。完全没想到你会和八云同学一起……」 
 
    健一跟着追了出去。虽然被说没有作为搭档的自觉，但是这些事情的话自己也觉得的确应该帮忙。 
 
    「算了，管理员那家伙今天还算老实」 
 
    虽然已经做好了不管被怎么骂都只好乖乖听着的觉悟了，从西奈口中传出的话语却大出意外。 
 
    「……是这样的吗？」 
 
    「一个劲的向我表示理解，搞得都有点恶心了。而且，他居然还对之前一直把自己的想法强加于我跟我道了歉诶」 
 
    西奈好像身上有什么地方痒似的开始在周身到处挠起来。 
 
    「……这个，有什么问题吗？」 
 
    「当然有了！这个展开，不是很明显只有我是坏人了吗！？」 
 
    「这个嘛……也是」 
 
    这个说法在健一听起来好像是说一直吵下去才是两人之间最合适的关系似的。 
 
    「而且啊，那个家伙还……」 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「说什么有了之前的事情被觉得脸皮厚也认了……以此为前提……」 
 
    「以此为前提？」 
 
    被健一这么问道，西奈猛的转过脸来盯着健一的脸。 
 
    「居然说什么请跟我做朋友吧！喂，你能相信吗，健一？管理员那家伙居然对我低头，说要跟我好好相处哦？」 
 
    而在眼前这么大声喊完之后，西奈像是故意似的，从健一身上把视线别开。 
 
    「……我倒是觉得是好事呢」 
 
    虽然这么说，健一自己也觉得这个展开很意外。虽然有点超出想象，但是从西奈的态度来看应该不是谎话。 
 
    「啊是啊，是好事呢。还真是好事呢。但是啊，就跟刚才说过的一样，变成这种展开不就只有我是坏人了吗。明白吧？本大爷，遇到大危机了哦？」 
 
    「……西奈也不讨厌八云同学的吧」 
 
    「那是不讨厌啦。不如说还有点喜欢。那家伙其实蛮帅的，帅到让人不爽。本来以为只是个头脑好的优等生，没想到意外的还是个好家伙。而且认定了自己应该做的事情，确确实实的在为之努力，还一点迷茫都没有的样子」 
 
    西奈的话字面上应该是在称赞才对，但是不知为什么从他嘴里说出来听着却像是在死命的在骂人的感觉。 
 
    「那么，我觉得西奈也和他好好相处就好了吧」 
 
    这么说着的健一，想起西奈以前也说过，刻也总是正论所以没法相处。刚刚西奈的话也是在这个论点附近打转吧。 
 
    「啊啊，所以我才跟他说，要是没有你批准我们就当不成朋友吗？我可是早就把你当做朋友了哦」 
 
    虽然口气还是一如既往的充满不满，内容却显然与之相反。 
 
    「……是这样的啊」 
 
    但是既然如此，为什么还一副不满的样子啊。 
 
    「我这么一说，那家伙，居然说下次来家庭餐厅吧，到时候会把女朋友介绍给我哦？喂喂。这奇怪的感觉，到底是什么啊？」 
 
    「不是挺好的吗，其实……」 
 
    「啊啊，是好啊。真是的。当我明白原来只是我过分在意了时候我也松了一口气。真的是大大的松了一口气。而且还说要给我介绍他女朋友哦？之前明明尽量避免提到的那个女朋友哦？是因为我是朋友吗？我们到底关系变得有多好了啊，啊？」 
 
    「……从刚才开始你到底在不满什么我完全搞不明白」 
 
    健一不管怎么听，不管怎么想都不明白于是决定直接问出来。 
 
    「我不是说了吗，你作为我的搭档自觉不足啊」 
 
    「这个我是听到了，不过跟刚刚的话有什么关系啊？」 
 
    「所以啦……」 
 
    西奈说着，用手挠挠鼻头。 
 
    「什么？」 
 
    似乎是什么很难说出口的事情，健一想。 
 
    「我是想说，那个时侯要是健一也在的话不就好了吗？」 
 
    「……仅此而已？」 
 
    但是答案却可以说，简单到令人意外。 
 
    「居然说仅此而已？我可是和管理员那家伙关系变好了哦？」 
 
    「不，那个倒是很重要的事情啦，不过我不明白为什么我也在会比较好」 
 
    说起来，自己要是在的话可能这种情况就不会发生了吧。 
 
    「你有和那家伙进行过类似的对话吗？」 
 
    「……那倒是没有」 
 
    「所以你要是在的话不就可以三个人一起成为朋友了吗。那样的话肯定是超感动的场面哦。我就是想说这个。但是都说到这份上了你还是露出一张『哈？』的脸」 
 
    然后西奈开始碎碎念起什么来。 
 
    「不，我想果然还是没那回事」 
 
    所以健一开始提出不同的意见。 
 
    「你说什么！？」 
 
    因此西奈用愤怒的目光瞪向健一。 
 
    「要是我在的话你就不会和八云同学一起去了吧，而且三人在一起的话八云同学也不会说那样的话，一定」 
 
    但是清楚的交代缘由后，西奈只得露出有些苦涩的表情。 
 
    「……大概是呢」 
 
    虽说如此，西奈想说什么，自己感觉有些明白了。 
 
    「但是，我也想在场呢。我也想在，西奈和八云同学关系变好的那个现场」 
 
    所以健一说道。 
 
    「还，还是不明白呢，健一。我们两个不用确认也是朋友吧？」 
 
    西奈大概是害羞了吧，再次背过身去。 
 
    「是呢」 
 
    已经跟刚刚的话自相矛盾了，不过健一觉得这里就不要追究了。 
 
    「这么说起来，健一！」 
 
    关于这点的奇怪性西奈自己也觉察到了的样子，为了含混过去拼命的开始转换话题。啊，又瞪着这边了。 
 
    「是……是」 
 
    「我有事情想跟你商量」 
 
    「……商量？」 
 
    「但是你却跟绫小姐一起出去了就是不回来……」 
 
    看来这才是西奈真正生气的理由的样子。原来如此，这样就算被说作为搭档的自觉不足也只好认了。 
 
    「商量，是关于出道的事情吗？」 
 
    于是露出认真的表情准备听，没想到西奈却反而变得没精神起来。 
 
    「重要的事情，可是不能像这样边走边说，边说边忘的」 
 
    「……看来是相当重要的事情呢」 
 
    但是看来却是比想象中来的更加重要的谈话的样子。带着这样的觉悟来到幽灵公寓却被放了鸽子，西奈生气也在情理之中了。 
 
    「就是啊！」 
 
    「……真的，抱歉。回去之后我会好好的听的」 
 
    「才不是好好的听吧？应该是请说给我听才对吧？」 
 
    西奈露出有些恶作剧似的表情说道。 
 
    「……请说给我听」 
 
    当做是对自己反省程度的试验，健一乖乖的照着说了。 
 
    「是西奈大人的烦恼，请说给小人听」 
 
    但是仅仅这样还不能让西奈满意的样子。 
 
    「西奈大人的烦恼，请说给小人听」 
 
    于是健一继续乖乖就范。 
 
    「噗」 
 
    回应的却是西奈拼命忍住笑容的脸。 
 
    「……西奈？」 
 
    「显然是开玩笑的啦。我们是搭档才对吧？我是主人你是用人吗？不是的吧？」 
 
    「那倒的确不是啦」 
 
    但是之前，记得流辉曾经说过，一定要说是哪一边的话，我才更像是boss。 
 
    「我们是朋友嘛。虽然你的次数感觉要多些，不过论乱来的话我们都是半斤八两。我们不就是这样的关系么？」 
 
    「……我是这么想的啦」 
 
    虽然感觉西奈从一开始就一直在生气，但现在看来他却正莫名的情绪高涨。是之前被他骗了吗？还是刚刚的怒气已经烟消云散了呢？ 
 
    「不过嘛，只是因为你和绫小姐有点太LOVELOVE了，所以稍微掐醒你一下」 
 
    「……虽说是只是，未免也太纠缠不清了一点」 
 
    不，实际上就是很纠缠不清。这么想着的健一心中燃起了静静的怒火。 
 
    「啊嗯？」 
 
    「那是西奈你自己说的吧」 
 
    「说什么啊」 
 
    「说要把一切都收入手中的人是西奈吧？绫那边因为觉得我有点太冷淡了，所以连同之前的分一起，好好相处有什么不对吗？」 
 
    连自己都吓了一跳，健一如此堂堂正正的说道。 
 
    「……这个嘛，的确没什么不对呢」 
 
    西奈也明显的被健一的态度所压倒。 
 
    「所以西奈也去跟佳奈同学约会，好好的完成LIVE，然后再看电视放送不就好了吗？所谓全部都收入手中，就是该这样吧？」 
 
    「变得会说了嘛，健一」 
 
    对于健一的反论，西奈笑了。 
 
    「是这样吧？」 
 
    「这才像我的搭档啊。西奈&巴克兹的巴克兹」 
 
    这么说着的西奈的表情真的是充满了满足。终于变得对等了。对此他似乎很开心。 
 
    「但是这都是，西奈的功劳」 
 
    对于那样的自己，健一也感到自豪。 
 
    「不是那样的吧？是我们互相的功劳。不过，对你来说就是我的功劳所以大概都一样」 
 
    西奈这么更正的理由健一也能想到一些。 
 
    「正因为如此，西奈&巴克兹才能走到今天这一步」 
 
    这是在TV收录的那天，健一所感到的东西。而今天，健一第一次将之告诉西奈。 
 
    「是啊。不管是西奈，还是巴克兹都只是半吊子的毛孩子。但是我们把坚持LIVE走到了今天。终于，都变成了可以独当一面的人」 
 
    但是对于西奈来说却好像是理所当然的事情。那是因为西奈也一直也都感到了同样的东西吧。 
 
    「我们走的还蛮远的呢」 
 
    健一想起第一次遇到西奈时的情景。那个时侯想要保护冴子而被飯笹伸太揍倒。救了自己的正是西奈。 
 
    那之后，在因为萤子的事情都低落的健一面前，西奈再次出现了。那个时侯的西奈还不知道幽灵大厦的事情。健一也不知道日奈为什么会作为西奈生活。 
 
    说我们来办LIVE吧的也是西奈。给对乐器一无所知的健一口琴的也是西奈。所以一直都觉得，是托了西奈的福。 
 
    但是现在的话感觉能够明白。西奈一个人的话也会不安。如果是健一的话会跟着自己一起干吧，这么想着的他才能将想法付诸现实。 
 
    ——如果我真的变成了真货的话，那么都是你的功劳。 
 
    当西奈这么对健一说的时候健一迷惑了。但是现在的话能够明白。西奈并不是因为害羞了想蒙混过去，而是他真的就是这么想。 
 
    只有西奈的话是不行的，巴克兹的话也是不行的。正因为是西奈&巴克兹，才能够走到今天这一步。 
 
    「得了吧。说的好像都已经到了终点一样」 
 
    但是西奈只是笑着否定了健一的话。虽然出乎健一的预料，不过这才真是像西奈的作风。 
 
    「说的是呢。我们，要把一切手收入手中」 
 
    所以健一才明白了这句话的意义。 
 
    一切。想要的东西全都收入手中之前都不是终点。健一再度确认了这一点。 
 
    「我们还要走的更远更远吧？」 
 
    作为确认，西奈问道。 
 
    「当然了。我们是为了化不可能为可能而结成的team」 
 
    「啊，我们的话一定可以的，在未来的某个时候，一定」 
 
    西奈的脸上露出灿烂的笑容。健一也不知不觉露出同样的笑脸。 
 
    然而一瞬间，健一似乎在西奈的身上、，看到了萤子的影子。 
 
    那个在新雄雄久保站所遇到的，那个看起来虽然很有精神，却被对母亲的负罪感折磨的，那个萤子的身影，不知为什么出现在脑海中。 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    西奈对健一的反应感到有些奇怪。 
 
    「不……应该只是累了吧。陪着绫转了一天回来又立刻是LIVE，一点都没休息呢」 
 
    大概，就是这样吧。健一决定就当成是这么回事。也许只是记忆和今天跟绫在旅馆时的事情重叠起来而已吧。 
 
    「喂喂，今天的正戏可才刚刚开始哦，健一？」 
 
    但是西奈却情绪高涨，搭着健一的肩膀，有精神的不得了。 
 
    「是呢。今天是TV放送的日子呢。说起来，今天不回家没关系吗？」 
 
    「啊，没关系。跟家里说过会在朋友家过夜」 
 
    「这样啊」 
 
    不知为什么觉得有点意外。本以为西奈会和佳奈一起在电视机前享受今夜的盛典，不过冷静一想作为西奈的话是不可能实现的。所以变成这样的选择也是很自然的事情。 
 
    「这么说起来，想到绫小姐我想起来了」 
 
    西奈突然冒出来的一句话吓了健一一跳。 
 
    「什，什么？」 
 
    「是叫咲良吧？」 
 
    不知为什么，西奈的话题转到了咲良。 
 
    「西奈认识咲良吗？」 
 
    「嗯？这么说起来为什么健一会认识咲良啊？」 
 
    「啊，她有负责送饼干到我打工的地方，所以认识了」 
 
    「是吗？别人介绍给我的时候只说是伸吾的妹妹」 
 
    听了西奈的话，健一才第一次把收录那天伸吾提到的那个妹妹和咲良联系在一起。说起来才想到，以偶像作为目标以及在打工这些方面都是完全吻合的。 
 
    「那么，咲良怎么了吗？」 
 
    「我不是想说咲良的事啦」 
 
    「……我还以为你是要说她的事呢」 
 
    「我只是想说，咲良旁边有个胸部很大的女孩啦，那个size差不多可以跟绫小姐并驾齐驱了吧。不过名字就是想不起来了……」 
 
    「原来如此」 
 
    没想到都到了这个时候，西奈还在被巨乳这种东西继续勾走心神。 
 
    「什么啊，一点都不配合」 
 
    「下次见到佳奈，我要告状」 
 
    「混，混蛋！要是敢干这种事情，别以为只死个九十九次就可以了事哦？整整的杀你一百次！」 
 
    「……这个嘛，我觉得杀一次就足够了」 
 
    「好像就只有这一点我们的意见怎么都合不来呢。要是健一也喜欢巨乳的话明明可以让更多人幸福的，真可惜」 
 
    听了西奈的话，健一也纳闷为什么对此意见会如此的不合起来。 
 
    「会吗」 
 
    「至少应该跟我一起high一下嘛」 
 
    但是被西奈这么笑着说到的话，又稍微有些迷惑。 
 
    「那样的事情就叫幸福吗？」 
 
    所以健一反问道。 
 
    「那样的事情也算是幸福的一种啦」 
 
    西奈这么答道的时候，两人已经回到了幽灵大厦。 
 
    ○ 
 
    「啊，回来了回来了~」 
 
    刚到十三层，来迎接健一他们的，是绫。但是此时，绫所在的地方并非1301，而是在走廊上。 
 
    「我们回来了，绫」 
 
    对此稍微感觉有些不自然的健一还是先打了招呼。 
 
    「怎么了吗，绫小姐？等我等的心急了所以才到这边来了吗？」 
 
    但是西奈从很积极的方向理解了这个状况的样子。 
 
    「人家没有在等西奈同学啊」 
 
    对此绫非常干脆的否定了。 
 
    「……呜呜。虽然本来只是随便开个玩笑，但是没说的这么明白还是好受打击」 
 
    「总之我觉得这不是有女朋友的人该开的玩笑就是了」 
 
    看到受了打击的西奈，健一考虑着绫在这里的原因。 
 
    「而且我一点都没有听出那是玩笑」 
 
    而绫也丝毫没有对自己的行为有任何怀疑的样子。 
 
    「说起来绫，为什么在这里？」 
 
    于是决定还是问出来。 
 
    「小冴和管理员同学都在我的房间看电视，要是你们两个回来了却在1301等的话不是挺可怜的吗」 
 
    「……原来如此」 
 
    当然健一并不认为绫会是在说谎，不过果然还是稍微有点难以想象。 
 
    冴子和刻也都在绫的房间看电视？这两个人就算不在一起，只是在看电视本身的形象就很不合平时的印象了。 
 
    「所以小健你们也来我房间吧」 
 
    「啊，是」 
 
    看起来绫为了大家看西奈&巴克兹的电视放送做了准备的样子。之前好像绫也说过买了很多东西希望自己能去看看，没想到居然是这个含义，有点小吃惊。 
 
    「……那么，实际上是怎样的啊？」 
 
    但是西奈一副还是没有从打击中恢复过来的样子，看着健一。 
 
    「你只什么？」 
 
    「我今天也很赞吧？LIVE的时候，很帅吧？」 
 
    对于西奈的问题，健一首先想到的是，刚刚有说到这个话题的吗？ 
 
    「我觉得是蛮帅的」 
 
    「不知为什么被你这么一说好像有被俯视的感觉唉」 
 
    「那又是什么啊」 
 
    「今天的你好像有一股男人的味道……该说是荷尔蒙？总之只飘着类似的东西的感觉啦。fan们好像也因此眼睛都变成了心形了哦」 
 
    「有吗？」 
 
    完全没有任何实感，于是当成是西奈因为自信受到动摇而在做多余的担心好了。 
 
    「……有啊」 
 
    「这个嘛，也许也有那样的时候吧」 
 
    于是半敷衍着，健一拉着西奈的手把他拉进了久违的绫的房间。 
 
    「……这些，都买了吗？」 
 
    那个曾经的除了一张床之外完全没有生活气息的绫的房间，来了个彻底的旧貌换新颜。 
 
    「嗯」 
 
    但是对绫来说，这已经是理所当然的事情的样子。 
 
    绫的房间变得有一般的大户人家的客厅的感觉。虽然那个能看到星星的天井不可能换掉，但是在紧急不知道的时候，已经添置了不少的家具。其中最引人注目的，是那个会被人怀疑是不是电影院的屏幕的巨大电视。而环绕在其之前的是白色的皮革沙发。 
 
    「贵安，两位」 
 
    而刻也和冴子正坐在沙发上。看到健一他们多来，向这边打起了招呼。 
 
    「欢迎回来，绢川君和西奈君」 
 
    然后刻也和冴子起身向右边移动。看来是要把正中的位置让给健一他们的样子。 
 
    「小健要坐哪边？」 
 
    注意到此的绫也问道。 
 
    「我哪里都可以啦」 
 
    这么回答的健一，还没有从对房间变化的惊讶中缓过劲来。 
 
    「那，小健就坐我旁边」 
 
    绫这么说着，就占领了冴子刚刚让出来的，也就是正中间的位置。然后砰砰地拍拍左边空着的位子。 
 
    「那我就坐那里吧」 
 
    没有拒绝的理由，健一乖乖的坐下。 
 
    「那我就坐他旁边么？」 
 
    理解了状况的西奈猛地坐到了健一的左边。 
 
    「嗯？西奈君，是想坐小冴的旁边吗？」 
 
    对此绫有些不解。 
 
    「我想坐绫小姐的旁边，不，膝盖上更好」 
 
    越过健一，西奈回答道。当然答案又是预料之中的东西。 
 
    「人家不要」 
 
    绫又干脆利落的否决掉这个提议。 
 
    「……果然如此吗」 
 
    于是西奈倒向远离健一的那一边。坐成这样还能因为打击而倒下，还真是能干啊，健一想。 
 
    「……西奈不是对佳奈专心一意的吗？」 
 
    「烦死了。这种时候，你就不能当成是稍微拿点红利吗，有什么不好的？」 
 
    「红利吗……」 
 
    这种情况下，要什么样的东西才算是红利啊。稍微有些不明白。 
 
    「说起来，绫」 
 
    不过因为有进来以后就一直在意的事，健一问道。 
 
    「嗯？什么？小健的话想坐在人家膝盖上也可以哦？」 
 
    「不是那个啦……这些家具，是怎么回事？」 
 
    「啊，都是通过网络买的啊」 
 
    「买的？啊，我不是说那个，我是说都是不可能直接运到这里的吧？」 
 
    不是不可思议的钥匙的持有者的人是来不了这个十三层的。因此，通过网购买来的让人有些难以相信。 
 
    「嗯。我从小冴的妈妈那里借了住址，然后那些送到一层的东西，管理员也有帮忙搬上来，轻松轻松啦」 
 
    「轻松轻松吗……」 
 
    总觉得说得过于轻巧。从健一过去某次中途帮忙搬运洗衣机的时候的经验来说，消耗的劳力大的惊人。 
 
    「出乎预料的简单呢，是吧，管理员？」 
 
    但是绫并不这么认为的样子。 
 
    「诶。这个嘛，也不是一次性搬上来的」 
 
    而对刻也来说，一定要说的话也是偏向绫的样子。难道，以上次搬洗衣机的时候的反省为契机，好好的锻炼过身体了吗？ 
 
    「那就好」 
 
    健一看刻也也没有什么不满的样子，总之就先当成这样好了。比起来更让人吃惊的是，在自己不知道的时候，绫和刻也做了这些事情。自己一次也没有看到过，也完全没找自己商量过，健一不禁有一种说不出的疏远感。明明也想不出有什么要对自己保密的理由。 
 
    而且绫还说是从冴子的母亲那里借的地址。这么说的话绫和冴子的母亲也是面识了。冴子去参加打工的面试还没回来的时候，知道刻也认识冴子的母亲的时候自己虽然也有些失落，现在的失落却更在那之上。 
 
    自己没有见过冴子的母亲。这也许并不是什么需要惊讶的事情。但是绫和刻也都认识的话，自己也认识的话不挺好的吗。 
 
    「又有什么奇怪的事情了吗？」 
 
    注意到健一的表情，绫盯着健一的脸。 
 
    「不……我只是稍微在想，有马同学的母亲，是怎么的人呢」 
 
    「嗯？非常温柔非常漂亮的人哦。小冴你一定是像妈妈的呢」 
 
    不知不觉中绫的回答变成了对冴子的提问。 
 
    「诶……外貌来说大概是挺像的吧」 
 
    对于回答这个问题，冴子似乎稍微有些抵抗。从健一之前听说的部分来看，感觉她的母亲和她应该是不同的类型。看来那应该指的是内在方面。 
 
    「我也觉得美佐枝阿姨和有马君长的很像」 
 
    而坐在冴子里面的课业也如是说。 
 
    「是，是吗？我没有妈妈那么漂亮……」 
 
    对于刻也的话，冴子相当不自在的样子。红着脸显得有些坐立不安。 
 
    「啊！那么，难道是，那个吗？」 
 
    看着这样的冴子，健一身后的西奈突然大声喊了出来。 
 
    「……怎么了吗？西奈」 
 
    「我是说某一次，跟我在入口处擦身而过的那个，难道就是有马的妈妈吗」 
 
    「你要问你自己的体验也……」 
 
    「长长的黑发，走路很文静的人吧？看到的时候，我还在想，这个大人版的有马冴子会不会跟我说『我想你大概不会相信，但是我是从未来回来的』之类的呢」 
 
    「……那样的话，认为是有马同学的妈妈应该比较自然吧」 
 
    「嘴角有一颗痣。怎么说呢，大概那就是成熟女人的魅力吧。真希望我家老妈也学学呢，真的」 
 
    虽然西奈的说法乱七八糟，但是要是是真的的话，没有见过冴子母亲的就只有健一自己而已了。 
 
    「我想，那大概就是家母」 
 
    不知是不是听不下去西奈的发言了，冴子像是认罪似的呢喃到。 
 
    「果然是这样的吧。说起来，叫什么名字来着？」 
 
    「那个，榛……啊，不对，有马美佐枝」 
 
    「回答父母的名字的时候不用加上姓啦。有马也真是爱闹啦，喂」 
 
    「……是，是呢。大概是说到家母的话题，稍微有些混乱吧」 
 
    但是对于健一在母亲的名字前面加上姓氏的原因，健一却是明白的。 
 
    冴子的母亲实际上可能并不姓有马。因为冴子是作为有马十三情人的女儿被迎入有马家的。 
 
    「今天的有马，是不是有点可爱？」 
 
    但是西奈却一副轻松的样子，向健一这样问道。 
 
    「说起来我倒是觉得今天的西奈对女孩子尤其的饥渴」 
 
    「可能是吧。可能是今天没和佳奈说上话，火积起来了吧」 
 
    「那么LIVE过后，稍微聊聊不就好了」 
 
    「但是真的聊起来说不定跟你一样忘了时间结果搞到迟到唉」 
 
    「……说的也是」 
 
    还记着呢。西奈的性格真是出乎意料的纠缠不清。 
 
    「说起来绫小姐，录像的准备做好了吗？」 
 
    看准健一沉默的时机，西奈又去跟绫搭话。 
 
    「那个交给管理员负责了……没问题的吧？」 
 
    绫越过冴子问刻也。 
 
    「嗯。接线盒定时录像都完美搞定」 
 
    刻也扶扶眼镜，略带骄傲的回答道。 
 
    「嘿，刻也这方面很在行呢」 
 
    西奈流露出这样的感想。对于他理所当然似的直呼「刻也」，健一感到十分惊讶。但是对刻也来说，似乎不是什么意外的事情。 
 
    「这点事情，属于不需要特殊的技能也能做到的范围」 
 
    比起名字来，被称赞一事更令刻也在意的样子。 
 
    「我对于这种东西很不擅长呢，所以对能做的人稍微有些尊敬呢」 
 
    西奈继续称赞道。 
 
    「其实没什么困难的。VIDEO的接线都是用不同颜色标识的」 
 
    「就是怎么都搞不大明白呢。干脆都做成只有一个口可以插进去的不就好了。实际上，有必要都做成圆形的吗？」 
 
    「制作工程的问题吧。要是要都做成不同的形状，需要建的模也多了」 
 
    「是这样的问题吗——」 
 
    西奈和刻也就这样隔着三个人持续着对话。这两人能这样说个不停，让健一稍微有些难以置信。 
 
    「怎么了吗？小健」 
 
    看到健一的模样，绫小声问道。 
 
    「啊不，我只是在想他们两个人居然会在这样的地方有共通的话题啊」 
 
    「嗯。管理员对于AV相关的东西这么熟络我也没有想到。说起来，小健？」 
 
    「什么？」 
 
    「说道AV想起来了，今后这里的话可以随便看成人电影哦。要是在意小冴的话随时可以过来看哦」 
 
    「……才不会来啦」 
 
    再说在冴子能听到的地方这么说本身也没有意义。但是对此冴子并没有专门吐槽。 
 
    「我去拿点喝的过来吧？」 
 
    只是如此为西奈&巴克兹特辑的准备做出确认。 
 
    「小冴，没关系啦。喝的的话那边的冰箱里面就有。薯片也买了，在那边的架子上」 
 
    但是在冴子站起来之前，绫就告知她都准备好了。 
 
    「不好意思，不光是场地和电视，连这些东西都麻烦你」 
 
    「没事啦没事啦。我只是想坐在沙发上看电视的时候可以一边吃薯片喝可乐啦」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    虽然对此稍微有些意外，冴子还是起身向冰箱走去。至少这点事情还是让自己做吧，她似乎是这么想的。 
 
    「啊，我也去帮忙吧」 
 
    于是健一提议道。 
 
    「不用啦，这点事情，我一个人就可以了」 
 
    但是大概是想自己一个人来做吧，冴子婉拒了提议。 
 
    「这样啊，也行」 
 
    于是冴子来到稍微感觉有些无事可做的健一身边，将装有冰镇可乐的瓶子递给他。 
 
    「给，绢川君」 
 
    「啊，谢谢」 
 
    然后冴子继续把可乐递给西奈和绫她们。望着这样的冴子，健一稍微感觉到一点距离感。 
 
    「……怎么了吗？健一」 
 
    在健一身旁的西奈问道。 
 
    「怎么回事呢，我觉得，好像跟有马同学的距离有点拉的太远了」 
 
    会无心之间这么回答的原因，一定不在冴子本人，而在于她的母亲吧。 
 
    只有自己没有见过冴子的母亲。虽然不认为那代表什么特别的意义，但是还是感到有些不可思议。 
 
    「这个嘛，又不是女朋友，有点距离不也挺好的吗？」 
 
    但是对于西奈来说，这真的是无所谓的事情。 
 
    「说的也是」 
 
    所以健一也决定不去在意，总之先喝可乐再说吧。 
 
    ○ 
 
    在一阵边吃薯片边看电视打发时间之后，时间终于到了。 
 
    「要开始了呢」 
 
    第一个指出这点的是刻也。 
 
    「是马上就会轮到小健你们出场吗？」 
 
    不过其实不过才到节目开始的时间而已。绫的问题算是问到了点子上。 
 
    「……谁知道呢？OP里面可能会稍微露一下脸吧。但是正式的出场是在什么时候呢。西奈你知道吗？」 
 
    被问到才发现自己也不知道的健一向西奈问道。 
 
    「嘘~给我安静！都听不清楚旁白了」 
 
    然而西奈已经进入临战态势的样子，两眼放光。从那副样子看起来应该是没错才对。 
 
    「今天的特集是关于在比良井活动的歌手&口琴的绝妙组合，西奈&巴克兹！」 
 
    只听DJ如此说道。 
 
    「喔哦，来了！他说西奈&巴克兹了哦，喂」 
 
    而西奈的呼吸也因此变得急促。 
 
    「……我，心跳得好快」 
 
    不知是不是对此的反应，听到冴子轻轻的话语。 
 
    「啊啊，心再跳得快些也没问题。说起来，好像今天的有马特别工口啊」 
 
    而西奈理所当然似的放出性骚扰攻击。 
 
    「是，是吗……」 
 
    当然冴子对此感到困惑，但是这对于西奈来说也是期望中的展开的样子。与刚才不同的急促的呼吸声，传入健一的耳朵。 
 
    「但是，出场好像还有一会儿呢」 
 
    于是为了转移话题，健一说道。 
 
    「是啊。不过还真是好紧张啊。果然还是应该在放送之前预先check一下啊」 
 
    「诶？有这样的机会吗？」 
 
    「当然了。要是播出一些奇怪的东西要怎么办啊」 
 
    不过这个话似乎只限于西奈和电视局的人之间。不过嘛，当时累趴了的自己也有责任。 
 
    「……那我还真是想先check一下啊」 
 
    「人生就是surprise呀，健一。问我要不要check的时候，我只是跟他们说相信职业人士的水平所以ok」 
 
    「拜，拜托……」 
 
    谈话间电视上开始了新曲介绍。似乎是在追踪借这个节目走红的组合的后续活动的样子。 
 
    「真的有借这个节目一举成名的人呢」 
 
    「好像是呢」 
 
    「我有听过名字的组合也是借这个节目成名的，稍微有些意外呢」 
 
    听到冴子这么说，看来现在正播放的曲子相当有名的样子。但是关于这方面健一完全没有概念，于是只好乖乖的去相信DJ的点评。 
 
    {然后广告之后将是西奈&巴克兹的特集} 
 
    而当这部分结束，广告插播之前旁白如是说。 
 
    「糟糕，紧张死了。早知道先去上个厕所」 
 
    不知道西奈有几分是认真的，他如此说道。 
 
    「现在去也……」 
 
    于是准备要这么提议的健一，果然感觉还是有些不对。 
 
    「哇呀~~~~！」 
 
    被轻轻揍了一下。 
 
    「生什么气啊？」 
 
    「怎么可能干那么没有紧张感的事情！」 
 
    「是，是这样的么？」 
 
    那么你干嘛要提啊。健一想 
 
    「下一个？下一个？」 
 
    而绫两眼放光，一个人在叨念着。虽然西奈的发言意义不明，健一觉得总之自己也把注意力放到电视上比较好。 
 
    正在这个时候，似曾相识的景色映入眼帘。站前的广场上，死个女孩子站来那里深吸了一口气。 
 
    {西奈&巴克兹最棒~~~~~~~~~!} 
 
    齐声为健一他们加油。 
 
    「是键原同学她们呢，这个」 
 
    第一个发现的是冴子。正是如此，四人是燕和咲良，以及两个不认识的女孩子。 
 
    「居然没有佳奈啊」 
 
    西奈不满道。但是健一却为燕有上镜头而暗地里松了一口气。 
 
    那么的为受到了采访而得意，要是完全没有露脸的话之后该是多么可怕的景象啊，总之看来是避免掉了的样子。 
 
    「啊，是小健他们」 
 
    说话间画面已经切到了对西奈的采访。后面能勉强看到健一，一看就已经精疲力竭的样子，真是丢脸。 
 
    {为什么是歌手+口琴呢？是觉得那样就已经足够了吗？} 
 
    而这边西奈正大方的回答着问题。是先放送的，不过实际上采访却是在LIVE之后。这么看的话不禁再次感叹西奈的坚强。 
 
    「明明应该是同一个人，隔着电视看的话看起来还挺帅的嘛」 
 
    刻也喃喃道。 
 
    「真的呢」 
 
    冴子也表示了同意。健一本来还担心西奈会不会生气，但看看西奈正全神贯注的看着电视，看来没空生气了。 
 
    「小健没有说两句吗？」 
 
    看着画面绫稍微有些不满。 
 
    「我当时已经累趴了，所以采访就……」 
 
    「是这样啊」 
 
    「啊，不过待会可能会有口琴的演奏」 
 
    健一这么说着的时候，采访结束，画面也切换了。 
 
    大概正是舞蹈告一段落的时候，西奈的声音响起。 
 
    「…………」 
 
    顿时，包括健一在内，所有人都忘记了再去抒发什么感想。犹如被画面钉住了似的。 
 
    画面中，西奈走了出来。 
 
    只有健一还能想起，那个时侯发生了什么事情。 
 
    要把一切手收入手中而行动。光看画面虽然不会明白，但是健一却想起了西奈那是的心情。 
 
    西奈所唱的『向前迈步』在屋子里面响起。虽然音量并不是很大，却给人整个屋的空气都被西奈所支配的错觉。 
 
    想想的话，，健一还是第一次作为听众，专心的听西奈的歌。 
 
    一直，健一都只是在西奈的背后听着。 
 
    不禁想起了千夜子的事情。 
 
    西奈的歌声厉害到有些可怕，她所说的心情今天好像第一次有些明白了。在毫无准备的情况下听到这样的歌声，的确可能会丧失自己的主见。 
 
    仅仅是录音都是如此的话，直接听到的话……考虑这这样事情的建议觉得出了一身冷汗。 
 
    「…………」 
 
    而绫也好冴子好甚至刻也也好，已经进入那个状态了。被预想之外的西奈的歌的魄力所完全吞噬，认真看着画面的神情让人担心她们会不会倾身冲向电视。 
 
    健一看到了自己一直没能觉察的自己和西奈的身姿。 
 
    「……呼」 
 
    一曲终了，绫她们终于喘了一口气。但是此时又响起了巴克兹的口琴声。 
 
    「这个，是小健的声音吧？」 
 
    对此绫有了反应。明显和刚刚不同的反应。 
 
    「是啊」 
 
    「我就知道」 
 
    绫靠到靠背上闭上眼睛，缓缓的深深的吸了一口气。不仅是绫，冴子和刻也明明没有在看对方也做了同样的动作。健一觉得稍微有些不可思议，还是把视线移向电视。 
 
    「……这就是，巴克兹」 
 
    这时巴克兹正在画面的中心。用着比自己想象中要温柔的多的动作，向口琴送出气息。 
 
    这应该是自己的认识与眼前的光景相冲突。不由想是不是因为只是吹就已经竭尽全力，才没有仔细听过到底发出了什么样的声音。 
 
    但是从旁听来，自己，不，巴克兹所演奏的音色竟然惊人的清澄，温柔的在自己心中响起。 
 
    「……这是，什么？」 
 
    不知不觉中建议眼中噙满了泪花。听到自己所吹的曲子竟会变成这样真是始料未及。若不是拉紧了名为『这是我自己』的某根线，此刻恐怕已经哭出来了吧。 
 
    「这就是巴克兹哦，健一」 
 
    也许西奈正注视着这样的健一吧。听到他如此低语。 
 
    「……看来是呢」 
 
    呆呆的如此回答便已经是极限了。耳朵，头，乃至心灵，都沉浸在巴克兹的演奏当中。 
 
    而此时，可以看到连舞者们也呆在那里忘却了起舞。 
 
    伸吾道歉的就是这个吧。健一想。 
 
    仅仅是站着在吹口琴而已。这幅景象在视觉上一点也不有趣吧。所以伸吾他们才想来帮忙吧。 
 
    但是一个接一个的舞者停下舞步的画面绝不是什么好看的东西。 
 
    只是停下舞步还好，明明为了不捣乱必须赶快消失的，却站在那儿听了起来——终于明白伸吾当时所说的话的意思了。 
 
    但是绫她们似乎完全没有注意到这些事的样子。那天的观众们也一定是一样吧。那个时侯，所有人的意识都集中在巴克兹的演奏已经聆听着的自己的心灵上去了。 
 
    自己居然做过这么厉害的事情，健一对于这么想还有些抵抗。但是眼前的影像却明白的告诉了他。 
 
    这个想法无疑是事实。 
 
    「……真的有这样的事情呢」 
 
    听到冴子的低语，才注意到曲子早已结束，更已经切换到了广告。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    稍微有些担心，健一向冴子问道。 
 
    「虽然不知道为什么，刚刚，我哭了。听到音乐而流泪的事情，真的有呢」 
 
    冴子的回答简直就是伸吾的话的冴子版。 
 
    「……我自己也吓了一跳」 
 
    所以健一也只好坦诚的接受。 
 
    「怎么样，吓了一跳吧！」 
 
    西奈一副自夸的样子大声说道。 
 
    「恩。吓了一跳呢」 
 
    但是冴子却诚实的肯定了。 
 
    「我也吓了一跳。两个人的方向完全不同，我虽然说不出个一二三，但是很厉害这点是可以肯定的」 
 
    刻也也终于恢复了说话能力的样子。 
 
    「哈哈哈，看到了吧，这就是西奈&巴克兹的实力」 
 
    「真了不起。每天都做着这样的表演，说实话真是可怕」 
 
    「那么明天也来听吧？对了，也带上女朋友哦。要是知道跟我们是朋友的话好感度一定会上升的哦」 
 
    「这也有检讨的价值。的确也想让她也能听一听」 
 
    「什么啊，这家伙，在显摆啊——」 
 
    与说话的内容相反，西奈的心情很好。对于刻也能够认同自己们的音乐，而从心底感到高兴吧。 
 
    「……说起来，绫小姐的感想呢？」 
 
    西奈注意到从刚刚开始绫就没有任何反应。 
 
    「嗯——……好像高潮了……」 
 
    绫还半呆着，如此答道。 
 
    「真，真的吗！」 
 
    西奈的呼吸又急促起来。 
 
    「因为，就好像是在跟小健做一样的感觉——」 
 
    但是绫的下一句话让其变成了愤怒的鼻息。 
 
    「健一！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」 
 
    「……什，什么事啊？」 
 
    面对剑拔弩张的西奈，健一的口气变得小心翼翼。 
 
    「这到底，是怎么回事？难道，你……」 
 
    在西奈的怒气彻底爆发之前的瞬间，健一注意到画面的变化。 
 
    「啊，广告结束了！」 
 
    「切，运气好的家伙！」 
 
    比起追问来，节目的check对西奈更加重要的样子，他又再度把注意力集中到电视上。 
 
    「……呼」 
 
    注意到的时候，节目已经把焦点从西奈&巴克兹本身，转向了情绪高涨的fans们身上。 
 
    「诶，又是键原同学呢」 
 
    第一个指出的又是冴子。 
 
    {总~之~，要来听哦！我想说的只有这个！听了要是有不满的话尽管找我，不过我坚信不会有那样的人的} 
 
    而燕正接受单独的采访。而她所说的内容与健一所想象的也全然不同。 
 
    本以为在教室里上演了一遍又一遍的自吹，会再次在电视镜头前重现的。 
 
    但是实际上全然不是这样。 
 
    真的是在为西奈&巴克兹加油。只是希望能有更多的fans，这点对健一来说虽然意外，却也十分的窝心。 
 
    「键原这家伙……居然是这么说的呢」 
 
    要是平时都这样的话，明明可以更好说话的。 
 
    「有点迷上她了？」 
 
    西奈问道。 
 
    「虽然没有迷上她，不过印象稍微有些改观了」 
 
    「我也是刮目相看了呢。键原同学，是个好女孩呢」 
 
    「虽然不时会变得奇怪就是了」 
 
    虽然说着这样的话，健一其实心里也相当同意西奈的话。 
 
    「……太好了」 
 
    这时健一听到冴子轻轻说道。 
 
    「什么东西太好了？」 
 
    不经思考的问了出来。 
 
    「诶？没，没什么，只是自言自语……」 
 
    但是似乎是不该听到的话。虽然理由有些奇怪，健一还是决定不再追问。 
 
    「这么说起来的话有马怎么说？」 
 
    冴子背后的西奈插话进来。 
 
    「诶？我什么怎么说？」 
 
    「有马也来看LIVE吗？」 
 
    对于西奈的问题，健一觉得答案是明摆着的。 
 
    冴子不可能在那里露面。对此健一相当的确信。 
 
    「那个……LIVE的话，比刚刚的还要厉害吗？」 
 
    但是冴子却问了别的问题。 
 
    「这个嘛，刚刚的那个是特别卖力的一次。不过能亲耳听到的话会厉害也是肯定的」 
 
    「说的，也是呢……」 
 
    看着像在考虑什么的冴子，难道真的会来看吗？健一不禁想。 
 
    要是之前的冴子的话，这种事应该练考虑都不会考虑的。 
 
    「那么，结论是怎样？」 
 
    「……果然，还是有些害怕呢。而且感觉会很累的样子」 
 
    尽管如此冴子最后还是选择了拒绝。 
 
    「什么啊——这种都到了情人旅馆结果发现MC来了一样的展开」 
 
    对此西奈理所当然的又发动了性骚扰发言攻击。 
 
    「不是对两位的音乐有什么不满啦」 
 
    「我明白我明白。有马是家里蹲派的」 
 
    「嗯。所以就看今天的录像来将就吧」 
 
    冴子有些抱歉的轻声说道。在旁看着的健一再度感受到了她的变化。 
 
    健一知道，冴子到最后的最后还在犹豫要不要来的原因，既不是对夜的恐怖，也不是体力方面的问题。 
 
    理由一定是佳奈吧。佳奈也在那里，冴子想起来了。因此自己就不能在那个地方出现。于是才改变了想法。 
 
    「健一，你也邀一下啊。你也希望有马能来看的吧——」 
 
    但是西奈似乎并不了解其中缘由的样子。也可能是虽然明白，但是性格决定了他只能这么说也不一定。 
 
    「我觉得有马同学都这么说了那就这样吧」 
 
    所以健一也只能如此回答。 
 
    「那么好吧，啊，说话的时候特集已经完了诶！」 
 
    「……好像是呢」 
 
    健一才发现，大家果然都完全沉浸在彼此的对话之中了。 
 
    ○ 
 
    「对不起，今天本来是打算住下来的……」 
 
    看过节目的录像之后西奈终于还是决定说要回去，结果，变成了现在健一送日奈回去的情况。 
 
    「啊，不用在意。我也觉得果然还是这样比较好。就算有点晚了也是回去比较好。明天还要上学呢」 
 
    虽然说是明天，但是从现在这个时间来看不如说是今天才对。今天果然还是有点太晚了啊。不知是不是这个原因，想起了之前日奈喝醉那天的情景。 
 
    那天也是日奈说什么都要回去，结果，被佳奈撞见结果被骂个要死。然后西奈就一段时间都没能来幽灵大厦。 
 
    这么说的话，那天自己也差点LIVE迟到。健一想起来。 
 
    「虽然你说的也对啦……」 
 
    但是日奈所在意的事情却与健一所想的东西完全无关的样子。稍微有些不安的低下了视线。 
 
    「还有什么其他的理由吗？」 
 
    健一不禁考虑起这个原因来。虽然自己说起来也觉得奇怪，不过比起西奈来，感觉日奈的想法更让人捉摸不透。 
 
    「果然……还是想见佳奈……」 
 
    但是，答案却并不那么出乎意料。健一不禁奇怪自己为什么会没有想到。 
 
    「说的也是呢」 
 
    「但是，应该已经睡了吧。佳奈睡觉很早的」 
 
    「说不定哦？没准看了那个节目之后兴奋的睡不着，但是有没有可以倾吐的对象，差不多正要睡下吧」 
 
    健一想起了自己去过数次的窪塚的客厅。 
 
    觉得佳奈应该不会叫上朋友一起在那儿看的吧。 
 
    不过如果说当妈妈的波奈的话，倒是可能会一起凑热闹。不过估计也不会太久吧。 
 
    要是日奈本来就预定要回去的话，说不定会等到日奈回家。但是既然并非如此的话一定会在适当的时候睡下吧。不过这件事情是该用完成式，还是将来式，稍微有些微妙。 
 
    「都这个时候了，打个电话说我现在要回去也不合常理呢？」 
 
    「是啊。特别是家里的电话」 
 
    据健一所知，佳奈和日奈都没有手机。所以真的打电话的话吵醒的就不只是佳奈一个人了。 
 
    「是啊。要是他们都还没睡就好了……不过爸爸是肯定已经睡了」 
 
    日奈有些遗憾的低声说道。 
 
    「不过，虽然说不出原因，我觉得佳奈同学应该还没睡」 
 
    所以健一开始说些没根据的话来。 
 
    「我也是。总觉得会在等着我回去……啊，果然只是我的一厢情愿吧」 
 
    「也不见得啊。你们是双胞胎，这种时候有点心电感应什么的也不奇怪啊」 
 
    「我也觉得……要是那样就好了」 
 
    话刚出口，日奈似乎自己也被吓到了似的，害羞的避开健一的视线。 
 
    「恩，要是那样就好了」 
 
    看着这样的日奈，健一从心底祈愿着。因为日奈对此事多么的期望，健一觉得自己也明白。 
 
    「……啊，那个」 
 
    日奈的口气稍微一变。 
 
    「嗯？」 
 
    「看了今天的TV放送，你怎么想？」 
 
    「说怎么想……西奈的歌从正面来听原来是这样的感觉啊……之类的。啊，你想，我一直都是从后面听的……啊，你指的应该不是这个吧？」 
 
    看到自己说着说着日奈的脸上露出困惑的表情，健一终于发现自己会错了意。 
 
    「我是说，我们要不要出道呢」 
 
    「啊，是说这回事啊」 
 
    之前也有提到过这件事，健一也觉得自己应该稍微去意识一下。 
 
    「你怎么想呢？」 
 
    「唔嗯。这样下去的话的确太浪费了」 
 
    最早说这句话的大概是爱理。要是西奈的才能是货真价实的话，就此埋没实在是太可惜了。而今天，健一也终于确切的感觉到了这一点。 
 
    「我想，想有马同学那样的人说不定有很多」 
 
    「……这话怎么说?」 
 
    一时间，健一没有理解日奈的意思。 
 
    「我是指哪些虽然想要再多听一些，但是却因为各种原因不能来听的人」 
 
    「啊，原来如此。住在附近的人且不说，住的远的人的确很难过来呢」 
 
    至今为止，想要来听的人很少。因为只有来听过的人才会有这样的想法，所以没有去考虑想来听却不能来的人的必要。 
 
    但是，从今天开始不一样了。将会有想来听却来不了的人。近在眼前的就有冴子。那么在日本的各地，一定也会有同样烦恼的人吧。 
 
    「所以，我觉得果然还是出道比较好……我是这么想的」 
 
    从日奈前面的话来说这个结果水到渠成，但是对健一来说却稍微有些意外。 
 
    「我觉得挺好的啊」 
 
    不过意外归意外，健一的心情也一样。 
 
    「也就是说，健一……同学也会跟我一起出道对吗？」 
 
    但是被问道的时候，健一继续一惊。 
 
    「诶？啊？是啊……我也要一起啊」 
 
    「当然了。有西奈和巴克兹，才能成为西奈&巴克兹啊」 
 
    但是被日奈如此强调的时候，却有说不出的违和感。 
 
    「说，说的也是呢」 
 
    「那么，回答是怎样的呢？」 
 
    「啊，那个，嗯，之前我也说过了，日奈想要这么办的话我也会帮忙。一起的话出道也比较容易吧，要是到时候说只要西奈就够了，那个时候也只要在一旁加油就好了」 
 
    从前的心情至今未变，健一感受到。 
 
    「健一同学真的会借力量给我呢」 
 
    日奈这么说着，不知为何变成了一副要哭出来的样子。但是那并不是因为伤心，而是因为感极而泣的表情。 
 
    「虽然就算到现在，我也不知道到底应该怎么做，才能够帮上日奈的忙就是了」 
 
    正是因此，健一才感到有些内疚。虽然并不觉得日奈有说错，自己想要这么做的心情也是确确实实的。 
 
    但是真的有帮到日奈吗？说实话没有自信。 
 
    「现在，就帮了我一个很大的忙」 
 
    像是要吹飞健一的不安似的，日奈很有精神的说道。 
 
    「是，是吗？」 
 
    那个神情是如此的耀眼，让健一甚至感到有些疑惑。 
 
    「我决定，今晚，放手进攻」 
 
    但是日奈的已经势不可挡。 
 
    「进攻？」 
 
    「我要跟佳奈说明一切」 
 
    该来的，终于还是要来了啊。 
 
    「我要告白」 
 
    「要告白吗？」 
 
    告白。这是包含双重意味的词语。 
 
    向佳奈告白心意。同时也是将西奈实际是日奈的事情，向佳奈坦白。 
 
    「是！」 
 
    但是尽管如此，日奈也显得无所畏惧。 
 
    「的确就时机来说是不错的呢……啊，难道LIVE之前想要商量的就是这个事情吗？」 
 
    健一想起差点迟到被西奈说了半天的事情。 
 
    「……是的」 
 
    就算是如此情绪高涨的日奈，对此也露出害羞的神情。 
 
    「那真是该生气呢」 
 
    明明是要下如此重要的决心，而来找健一商量的，被放了鸽子，生气也是没有办法的事情。 
 
    「已经不生气了啦。虽然健一同学迟迟没有回来的时候的确有些生气，不过要是那个时候找你商量了的话，一定会觉得就算不是今天也不要紧的。我有种感觉，不是今天的话，就下不了决心」 
 
    「那么，迟到反而更好了呢」 
 
    「我是这么想的。果然时机很重要呢」 
 
    这么说着，日奈露出精神满满的笑容，从中感觉不到不安或是气馁。 
 
    万事俱备，只欠东风。就是这种感觉。 
 
    「佳奈同学，要是没睡就好了呢」 
 
    注意到的时候已经来到了窪塚附近。 
 
    「还没睡的，一定」 
 
    客厅的灯还亮着。还有谁没睡，这点很明显。 
 
    「……那个，我要怎么办比较好呢？」 
 
    只是目送日奈回去也行。还是说要等成功的消息呢。健一考虑着。 
 
    「请给我加油」 
 
    但是日奈的回答哪种都不是。健一只要和平时一样就好了，她似乎是这么想的。 
 
    「那么，就这么办」 
 
    于是健一决定乖乖的回幽灵公寓。 
 
    今晚一定和佳奈有说不完的话吧，报告什么的明天再做好了。如此想道。 
 
    日奈回到家门口，再度转向健一。 
 
    「剩下的，就由我来努力」 
 
    「明天，请告诉我结果」 
 
    所以健一决定用笑容送别。 
 
    「好的，敬请期待。那么，今天……不，是至今为止的一切，真是多谢你了」 
 
    日奈笑着，行了三次礼。 
 
    「好了啦，谢什么。而且，这也还不是终点，不是吗？」 
 
    这是今天，西奈说过的话。 
 
    我们还要走的更远更远——西奈如是说。 
 
    要把一切都收入手中。向佳奈的告白不是终点。西奈&巴克兹还要职业出道，让不能来听街头LIVE的人们也听到自己的歌声。而且虽然现在还不大明白，一定还是有其他自己应该做的事情在前方等待着。 
 
    「……是啊。这还远不是终点呢。但是有健一在我身边的话，我觉得，不管是多远都能走下去呢」 
 
    听起来简直就是爱的告白。但是健一很清楚，绝不是那么一回事。 
 
    「一起走吧，不管有多远」 
 
    日奈是好友。虽然日奈在学校是有数的美少女，但是对健一来说只是男性的朋友。 
 
    因为日奈就是西奈，而健一是西奈的好友。 
 
    「是」 
 
    所以日奈才不该继续在这种地方站着。 
 
    「那么，明天见」 
 
    「明天见」 
 
    而这点，日奈也明白。 
 
    于是健一带着笑容离开了。日奈也是同样的笑容。 
 
    所以在归路上，健一才没有任何的不安。只要想起日奈的笑容，心里就洋溢起幸福的味道。 
 
    然而健一的脑海里又想起了那句老话。 
 
    我不适合恋爱—— 
 
    但是这一点也不影响日奈和自己的关系。 
 
    日奈是好友，就算不适合恋爱，也没有关系。如此想道。 
 
    尾声尽管如此,姐姐还是恋着男人 
 
    一开门走进玄关，就看到佳奈穿着睡衣走了过来。 
 
    「……我回来了，佳奈」 
 
    佳奈似乎才刚刚洗过澡出来的样子。看来是正要回起居室的时候我回来了的样子。 
 
    「你回来啦，日奈」 
 
    不知是不是刚刚出浴的原因，佳奈的脸红红的，在我看来，就好像是在害羞着似的。要是为我预料之外的回家而更吃惊一些的话我也会更开心的，不过我也不是那么贪心的人。 
 
    「妈妈呢？」 
 
    「已经睡了啦。看了电视之后立马就上床了」 
 
    「这样啊」 
 
    那么，为什么佳奈还没睡呢。而且还去洗了澡，果然和平时的佳奈不大一样。 
 
    「我虽然有跟妈妈说，就算晚点日奈说不定也会回来的。她却说什么那样的话有佳奈等着就足够了」 
 
    佳奈的话让我心里一跳。 
 
    「图215」 
 
    这就算说成是命运也不为过吧。在我想要告白而回到家里的时候，平时应该早睡了的佳奈正等着我。 
 
    而且还在刚从浴室出来瞬间与正好回来的我四目相接。这不会只是巧合。 
 
    「……果然只有今天吗」 
 
    所以我呢喃着，下定了决心。还穿着鞋，站在玄关，我把从健一那里得来的勇气全部挤出。 
 
    「诶？什么？」 
 
    「我有件事情想跟你说」 
 
    只是说出这句话双脚便忍不住颤抖起来，也许连声音也在发抖。 
 
    但是并没有想要逃避。虽然很紧张，但是并不感到可怕。 
 
    「想跟我说……难道是跟恋爱相关的事情？」 
 
    佳奈的话让我从另一种意义上心中一跳。 
 
    只是听到我有话要跟她说就猜到了着实让我意外。我本以为佳奈的观察力没有那么好的。 
 
    「心，心里有数吗？」 
 
    所以我尽量装作平静，这么问道。要不是心里有数的话，是不会变成刚刚的发展的吧。 
 
    「嗯。很早之前我就察觉了」 
 
    佳奈一副你怎么才要说出来啊似的样子，露出温柔平静的笑脸。让我的心又猛跳了一下。 
 
    「察，察觉到了吗？」 
 
    我不禁小声叫了出来。 
 
    要是佳奈早就察觉到了的话，那么我所做的一切都是为了什么啊。 
 
    不过想想看的话，有马同学一眼就认出了西奈就是日奈，佳奈一直都没有觉察的话反而更不自然。 
 
    「嗯。很早就觉察到了哦」 
 
    对我的惊讶感到奇怪吗，佳奈呵呵的笑了起来。 
 
    「那，那那那是，那是什么时候啊？」 
 
    「差不多是第二学期刚刚开始的时候吧」 
 
    「第二学期刚刚开始的时候……」 
 
    那也就是佳奈刚来看LIVE的时候，也就是说，佳奈从一开始就已经觉察到了我的事情？ 
 
    那这样的话，作为西奈跟佳奈交往不就完全没有意义了吗？这样的话佳奈说不定比想象中要坏心眼的多。 
 
    ……不过就算是那样的佳奈也还是很喜欢。 
 
    「这不是该由我来问的事情，所以我一直在想你会什么时候来跟我说呢」 
 
    「是，是这样啊。那么在那儿烦恼了半天的我就像笨蛋一样」 
 
    松弛下来的我感到全身无力。虽然双腿的颤抖已经停住了，却不得不担心起脚上还能不能使上劲来。 
 
    「才没有那样的事呢。在别人看来大概是很奇怪的事吧，所以会烦恼也是当然的」 
 
    听到这话，我的眼泪都要出来了。 
 
    佳奈的话，不正是昨天，今天我思考所得出的结论吗。没有错，佳奈真的在等着我跟她告白。 
 
    「……佳奈」 
 
    因此，到底该说什么才好我反而搞不明白了。 
 
    回来路上，我所组织的告白计划完全告吹。但是这真是让人开心的误算，所以现在不用慌也没有关系，我努力让自己冷静下来。 
 
    「嗯。所以不用特意说出来也没关系哦」 
 
    而佳奈似乎连我的混乱都看的一清二楚。 
 
    「……虽然那样也好啦」 
 
    但是真的变成现实的话我反而焦躁起来。 
 
    「我们，是双胞胎啊。心意相通不是理所当然的事吗？」 
 
    但是对于这样的我佳奈似乎非常的开心。能够展示作为姐姐的善解人意让她开心的不得了，在我看来。 
 
    佳奈比我想象中要坏心眼的多呢。当然，这样的佳奈也最喜欢了。 
 
    「……呜，嗯。但是果然，还是想用自己的嘴说出来」 
 
    佳奈已经明白了。虽然知道这一点，我也不想就此顺势结束。因为是一直一直想要传达的话语，所以要趁着现在有勇气的时候，好好说出来。 
 
    「嗯。要是日奈这么希望的话就这么做吧」 
 
    但是佳奈郑重的视线差点让这勇气就此垮掉。 
 
    答复会是什么已经知道了。基本已经说过会是OK了。 
 
    「我，我……」 
 
    但是，看着佳奈的眼睛我却不能干脆的说出来。害怕的闭上了眼睛。 
 
    「我，喜欢佳奈。从很久以前就一直爱着你。所以，请跟我——不是作为西奈，而是日奈的我，交往吧」 
 
    终于将思念化为言语。 
 
    「…………」 
 
    没有回答。但是我想只是我没有听到罢了。过度紧张的我的大脑已经没有去处理声音的余裕了吧，我这么想着。 
 
    或许又是因为我闭上了眼睛的原因？于是睁开眼睛抬起视线，移向站在玄关上的佳奈的脸。 
 
    「……」 
 
    我见到佳奈正带着满面的笑容——本应该是这样的。 
 
    「日奈？」 
 
    但是在那里的佳奈却是一脸吃惊，和刚刚简直判若两人。 
 
    那个本应该全部了解我的心意，只等我说出口的佳奈，已经不在那儿了。不，从最开始就没有存在过。 
 
    「佳奈……你，你明白的吧？」 
 
    我终于明白，佳奈一直都误会了我的意思。我也明白，我注意到的太晚了。 
 
    佳奈所谓她明白的，并不是我对佳奈的思念。然而我却只是一厢情愿，做了了不得的告白。 
 
    「日奈所喜欢的，不是绢川君吗？」 
 
    佳奈也似乎终于意识到自己误会了什么。 
 
    「……你在说什么啊？」 
 
    佳奈会这么误会也不是没有原因的。 
 
    在男孩子之中，我的确只和健一交好。在佳奈眼中看来像是爱恋我也可以理解。 
 
    但是我才没有在说那回事。 
 
    刚刚，我明确的向佳奈传达了。 
 
    ——我喜欢佳奈。 
 
    ——西奈就是我。 
 
    但是佳奈却跟我提起健一，只是跟我提起健一。 
 
    「他都有那个叫做大海的女朋友了我却还是喜欢上他了怎么办啊——你是在烦恼这个吧？」 
 
    「……我才没有要这么说」 
 
    佳奈似乎在拼命的否定我说过的东西。 
 
    「是没有说，不过就是这样的吧？所以我还在想，要是日奈找我商量的话就算成为大海同学的敌人也要给日奈加油的哦？」 
 
    何止如此，佳奈的心似乎飞到了遥远的某个地方——是佳奈身体的最深处呢，还是遥远的过去呢。刚刚为止都应该还在这里的佳奈现在已经无影无踪。 
 
    「我没有说那样的事情！我好好的告诉你了吧？我对佳奈说清楚了吧？我喜欢的到底是谁……我有好好说清楚吧？」 
 
    所以我大声的喊了出来。将现在已经是深夜和爸爸妈妈也在的事情都抛之脑后，大声喊了出来。 
 
    想要将从眼前消失的佳奈呼唤回来，我拼死的叫着。 
 
    自己的思念能传达给佳奈的话，其他的什么我都不需要。 
 
    说什么要把一切都收入手中，这样好像很酷的话也不需要。 
 
    自己的思念能传达给佳奈的话，其他的什么我都不需要。 
 
    就算失去一切也无所谓，只要佳奈能好好的听我说的话。 
 
    「……日奈喜欢的不可能是我啊」 
 
    但是我的思念却被厚实的墙壁弹了回来。佳奈的常识将我的话语轻轻粉碎。 
 
    说什么，那种事情是不可能的啊。 
 
    「那么，那么为什么我这么痛苦呢？为什么我会如此烦恼呢？为什么我会因为佳奈不能明白而如此伤心呢？」 
 
    连眼泪都流不出来。只是，伤心，并悔恨着…… 
 
    「日奈一定是搞错了」 
 
    然而那都到达不了佳奈的心里。只是不接受我的感情的话，那也就罢了。但是居然说那种事情是不可能的，我无法忍耐。 
 
    佳奈就算不喜欢我也没有关系。 
 
    只要她能知道我对她的心意，那样就好。 
 
    「搞错？搞错什么？」 
 
    但是，佳奈连这点余地都不留给我。 
 
    在她看来，那不过是我心中所生出的妄想。 
 
    「比如说，喜欢的明明是绢川君却没办法顺利交往，所以想用其他的方式来释放感情，之类的」 
 
    「才没有那种事！我在遇到健一之前，就已经喜欢佳奈了哦？因为相向佳奈告白，才请健一帮忙而已。但是，为什么，佳奈要说这么过分的话啊？」 
 
    我大声的叫喊着，向佳奈质问。但是所有的答案，我都早就知道了。 
 
    那是因为，佳奈是佳奈啊。 
 
    佳奈就是这样的人，我从很早以前就知道了。 
 
    我早就知道，佳奈是不可能明白我的感情的。 
 
    我也早就知道，佳奈是不可能会发现西奈的真实身份的。 
 
    但是我却想去相信。 
 
    想去相信，佳奈也是会改变的。会变成我所期望的佳奈。 
 
    为此，我才作为西奈&巴克兹的西奈活动至今。 
 
    明知道夜游会让佳奈担心的。虽然不想让她感到不安，但是却觉得这是唯一的出路。 
 
    「…………」 
 
    但是，那条道路的前方，没有我所期望的佳奈。 
 
    眼前的是，不知该说些什么，只是用伤心的眼神看着我的佳奈。 
 
    「……没有，这样的」 
 
    已经想不出能跟佳奈说些什么。 
 
    因为佳奈并不在那里。对于根本听不进去我话的人，没什么话好说的，也没什么思念要传达的。 
 
    「日奈？」 
 
    反射性的，佳奈叫着我的名字。 
 
    「真抱歉，佳奈。我这么一个莫名其妙的妹妹」 
 
    我已经无法忍耐。已经没有办法再呆在那里。 
 
    要拒绝的话我希望能干脆的拒绝。但是佳奈却要说成是根本没有这回事，我所说的不过是搞错了什么而已。 
 
    明明只有那个对于我来说才是唯一的真实。 
 
    「日奈！」 
 
    我逃了出去，奔出玄关，向外逃了出去。 
 
    佳奈有没有在后面追来，我已经不想确认了。 
 
    没有听见佳奈的声音。 
 
    「笨蛋！笨蛋！笨蛋！」 
 
    我叫喊着，漫无目的的奔跑着。 
 
    笨蛋是自己，我明白的。 
 
    我知道对佳奈抱有期待是不对的。 
 
    但是，却忍不住还是期望。 
 
    所以我才是笨蛋。 
 
    相信只要不停的去期望的话就会变成现实。 
 
    「笨蛋！」 
 
    好想当做没有发生，想佳奈那样，将刚才的事情化为乌有。 
 
    但是我知道，那是不可能的。 
 
    所以只能不顾周围的叫喊着，无目的的向前跑。 
 
    黑暗的小镇，哪里看起来都一样，哪里都无所谓。 
 
    只要能够远离家，那就好。 
 
    没有什么想去的地方。 
 
    哪里都好，想去更远的地方。 
 
    「呜哇！」 
 
    但是连那就不可以。 
 
    这么晚的时间还有人在，被我撞个满怀跌坐在地。 
 
    「抱，抱歉……」 
 
    在这种时候还能反射性的道歉啊，自己在心中吐槽。原来一点诚意都没有也是可以道歉的啊，我有生以来第一次知道。 
 
    「没事吧？」 
 
    但是被撞倒的人却向我伸出了手。 
 
    「……没事」 
 
    我用还没有恢复过来的眼睛向手的主人望去。然后终于两人的视线重合了。 
 
    「诶？日奈？为什么……会在这里？」 
 
    我撞到的人，是健一。 
 
    那个，唯一好好注视着我的人。 
 
    后记 
 
    新井辉：大家好，初次见面，我是新井辉。 
 
    狭雾：哈，初次见面吗？ 
 
    新井辉：恩？我说了什么奇怪的事情吗？ 
 
    狭雾：诶？但是你想，这都是第九卷了哦？短篇集都出了3本了，怎么想都不是初次见面了吧。 
 
    新井辉：……恩？你这么一说的确是有点奇怪。但是我不记得以前有写过后记呢，真是不可思议。 
 
    狭雾：是，是这样的吗？ 
 
    新井辉：既然这么吃惊，也就是说你认识以前的那个我啰？ 
 
    狭雾：说认识吧好像又不认识。我也是第一次在后记里出现呢。 
 
    新井辉：这样的话说初次见面不就好了吗？我跟你都是第一次。 
 
    狭雾：……那个，说的也是。就当作是那样吧。 
 
    新井辉：那么，再来一次，大家好，初次见面，我是新井辉。 
 
    狭雾：大家好，初次见面，我是八云狭雾。 
 
    新井辉：那么，这么书出版的时候dramaCD系列的第三卷应该已经出版了，大家已经听过了吗？附带原创故事，并且收录了惯例的后记（？），还没有的人情一定去买哦。 
 
    狭雾：……果然还是很奇怪吧，那个？ 
 
    新井辉：诶？为什么？ 
 
    狭雾：所谓惯例的后记（？），应该是新井先生写的吧？ 
 
    新井辉：……恩？你这么一说的确有点怪。也就是说我以前有写过后记的吗？ 
 
    狭雾：就算你问我的吗，这么说的也是新井先生您。 
 
    新井辉：唔。的确是这样没错，但是无论如何就是想不起来。 
 
    狭雾：但是，制作dramaCD的事情是记得的吧？ 
 
    新井辉：啊啊。去了录制现场，被尊敬的声优不由得用台词本上没有的台词狂骂的事情倒是记得很清楚。 
 
    狭雾：那就是，指的后记（？）吧？ 
 
    新井辉：说的是呢。 
 
    狭雾：那个台词本，当然也是新井先生写的吧？ 
 
    新井辉：这么说的话好像是写过。然后千夜子和燕以radio节目风出场，然后……最后我挂掉了。 
 
    狭雾：挂掉了？那么，为什么现在会在这里啊？ 
 
    新井辉：……那个我也不大清楚了。明明应该是死掉了，之后好像又有被萤子大人杀掉的记忆。 
 
    狭雾：萤子大人？新井先生，叫萤子姐姐为萤子大人吗？ 
 
    新井辉：当然了！萤子大人是那么……啊，我在说些什么啊！？ 
 
    狭雾：虽然不知道你想说什么，新井先生，您没事吧？ 
 
    新井辉：……唔呒。大概只是有些累了。对于不大习惯的后记也有些紧张。像这样和角色对谈形式的后记还是第一次。 
 
    狭雾：……不，我想应该没那回事就是了。从第二卷开始，基本就应该是这个样子的吧？ 
 
    新井辉：是，是这样的吗……还真是不记得了。 
 
    狭雾：不过嘛，没有记忆也是没办法的事情。话说回来，不继续dramaCD的话题不要紧吗？ 
 
    新井辉：啊，对对。dramaCD的话题。 
 
    狭雾：就是嘛。 
 
    新井辉：标题为《ROOM.1301dramaCD#3~戏剧性的姐姐？~》的上下卷同时在九月二十一日发售。为将文库本的三卷的正文和二卷的尾声以及四卷的序盘在编辑的内容。上卷以绫，下卷以萤子为中心，两者都听过会别有旨趣的设计，请务必一并购入。 
 
    狭雾：声优的事情不用说了吗？ 
 
    新井辉：从第二卷开始燕役的斋藤千和小姐参加进来。第三卷也当然有登场，各位fans请严重check哦？ 
 
    狭雾：斋藤千和小姐，是《keroro军曹》的夏美役吗？这么有名的人不是应该用到出场更多的角色上吗？ 
 
    新井辉：这个果然还是角色性格问题。说起来，在说到要做dramaCD的时候，斋藤千和小姐能来配燕役就好了，提出了这样的条件。 
 
    狭雾：话虽如此，dramaCD第一弹却没有出场啊 
 
    新井辉：唔呒。现在想起来，真是无意义的条件。 
 
    狭雾：说起来，为什么会执着于斋藤小姐呢？ 
 
    新井辉：啊，那个。以前也在别的地方在dramaCD里面露过脸，那个时候在试音会上听到了斋藤千和小姐的声音，那之后，就一直想要是能跟她一起共事多好啊——这样子。那已经是2004年的事情了，说来已经过了3年多了。 
 
    狭雾：既然这么想的话，按个时候就起用不就好了吗？ 
 
    新井辉：因为某些大人的理由啦…… 
 
    狭雾：啊，好像问了什么不能问的事情，那是？ 
 
    新井辉：这个嘛，原作者太多指指点点的话现在就会乱成一团了。所以这次仅在一处，说，这里拜托了。 
 
    狭雾：那就是第一弹没有出现的cast啊 
 
    新井辉：就是如此吧 
 
    狭雾：话说回来，新井先生，为什么会有这些记忆呢？ 
 
    新井辉：……恩？这么一说的确奇怪呢。明明连三年以前的事情都记得，却不记得写过后记的话的确矛盾了啊。 
 
    狭雾：难道说，只是没有后记的记忆吗？ 
 
    新井辉：……谁知到呢？不管怎么说因为没有记忆，到底不记得的有哪些自己也不知道 
 
    狭雾：说的也在理。那么，请从系列最初始回忆一下。 
 
    新井辉：最开始……应该是健一被千夜子交出去的那段吧 
 
    狭雾：基本来说，本篇的那一卷的序章都讲的是五年后的事情，所以应该是从本篇开始，到尾声结束的构成吧？ 
 
    新井辉：但是第二卷没有序章的哦？序章是从三卷才开始的。 
 
    狭雾：诶？从一卷开始就有了哦，序章。难道，新井先生，完全忘了学姐的事情了吗？ 
 
    新井辉：学姐？没有你称为学姐的角色吧？ 
 
    狭雾：那么，短篇集3最开始是讲的什么呢？ 
 
    新井辉：是《我和键原的合コンプレイ》（抱歉，短篇集我没看）吧？燕硬是要健一合コン……啊，难道，不是吗？ 
 
    狭雾：我就觉得有点奇怪。明明这里一直都是学姐的位子为什么会轮到我出场呢。 
 
    新井辉：所以说啦，那个学姐到底是谁？ 
 
    狭雾：算了，不记得的话也没办法，不过下次的后记请小心哦？学姐，绝~~~~~对会生气的。会发生什么可是四卷的时候无法相比的哦，一定的。 
 
    新井辉：……虽然不是很明白，我会当心的 
 
    （难得，新井或者的一次后记，撒花~~~~~） 
 
    2007年9月新井辉 

  第九卷 英勇的西奈！ 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 