 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 英姿焕发的妹妹？ 序章 死对头正在谈恋爱  
     绢川萤子……这阵子的改变可大了。 
 
    先是相亲，然后结婚，接着改随夫姓，还生了小孩。 
 
    托这几件事的福，母亲总算放下心里的一颗大石头。虽说母亲过去对养育孩子这件事似乎兴味索然，但是对这个刚出生的小孙子却显得异常关心。最近她连原本比儿女还要重要的工作都辞了，即便萤子没有刻意找她，她也会每天主动跑来照顾孙子。 
 
    由于有了母亲的帮忙，萤子最近又开始重拾画笔。尽管照顾小孩这件事也令她颇为开心，但毕竟无法轻易忘怀对于绘画的爱。因此就算时间有限，萤子依然抽空持续创作。她的丈夫也对这点采取鼓励的态度，甚至连母亲都说出「没关系，萤子可以尽管画画」这种过去绝不可能说出口的话。 
 
    萤子的作品数量就这样稳定增加，还成为客人愿意掏钱购买的职业画家。虽说无论她的画作卖了多高的价钱，与有为的企业老板丈夫相较依然微不足道，不过如果她要悄悄带走孩子，两人相依为命，这笔钱也已经绰绰有余了。只是一旦离婚又会害得母亲担心，所以萤子打心底觉得没有这个必要。 
 
    「不过那家伙的手腕真是不得了。」 
 
    萤子想起帮自己卖画的锦织小姐。她跟自己的丈夫一样，是那种工作表现优异到令人讨厌的类型。如果对锦织小姐提起这件事，她恐怕只会回答：「只要把好东西拿到有眼光的人面前，能卖是理所当然的。」即便如此，她的办事手法还是高明到让人吃惊。 
 
    萤子等照顾小孩到了一个段落之后才开始出售画作，只是才卖了一年左右，就已经有十几名客户上门，想要预约她之后的作品，萤子便将本来不打算出售的旧作提供给锦织小姐当成样品。但是没想到三天不到，锦织小姐又告知她有人愿意以高得吓人的价码购买。 
 
    尽管可以拒绝对方，但是萤子认为客人既然这么想要这些旧作，最后便以比对方的出价低许多的合理价格卖掉。 
 
    那件作品就是萤子高中时代原本打算参展的油画。当年因为气愤差点想要扔掉，结果最后还是留了下来。因此萤子打从心底感到高兴，这幅画经过了多次的峰回路转，现在终于有了好归宿。 
 
    至少在刚卖出的时候，她还是这么想—— 
 
    * 
 
    母亲告诉她那是展览最后一天，叫她一定要去现场看看。 
 
    闹区正在举办桑畑绫的大型作品展。这是锦织小姐一手策划的活动，因此萤子也收到门票与锦织小姐的邀请。母亲说不去有点可惜，况且也对锦织小姐不好意思。 
 
    但对萤子来说，既然是免费的票就没什么好可惜，所以她不怎么在乎。然而在自己的油画被客人开了高价收购之后，萤子觉得现在应该重新面对绫的作品了。 
 
    「而且那个女人不一定会在现场。」 
 
    因此萤子才会安心出门。她不认为当年连学校都很少去的桑畑绫，如今会现身在如此人潮汹涌的场合。 
 
    锦织小姐也不会到场。她在事前敲定所有计划之后，剩下的部分就交给现场工作人员负责，接着处理下一件工作。所以萤子认为自己就算走进会场，也只不过是众多手持免费招待票的一分子，随意看完作品之后就可以离开，不会引起他人注意。 
 
    「啊、是萤子!」 
 
    结果她的猜想一下子就被打破。萤子还没走进展览会场，便有人突然出声叫住她。 
 
    萤子认得这个声音。虽说比记忆中来得更为兴奋，但是绝不可能是另一个人。 
 
    「桑畑……」 
 
    萤子转身望向出声的人，看到一名面带微笑、个子颇高的女性。脸上几乎未施脂粉，黑发飘逸的身材十分苗条，算是一位美女。不过很遗憾的，萤子还是认得她。 
 
    「你来了啊。」 
 
    那个人正是桑畑绫。之前最后一次见面，她还穿着一身沾满油墨的白衣，今天却变成一袭白得闪闪发亮的礼服。虽然萤子不怎么在意这一点，但是她知道对方只要好好打扮，确实足一名颇有姿色的美女。 
 
    「……而且胸部没事还长这么大。」 
 
    萤子不回答绫，只是低声念念有词。 
 
    「咦?」 
 
    「没事，我在自言自语。」 
 
    萤子似乎也认清无法逃避现实，只好面对对方。 
 
    「自言自语什么?」 
 
    「就跟你说没事，反正只是自言自语。」 
 
    「那就当成没事吧。」 
 
    「恩。」 
 
    说到这里，萤子才发现绫好像一直盯着自己，想要自己开口说些什么。然而主动打招呼的人又不是自己，不禁感到颇为困惑。 
 
    「……锦织呢?」 
 
    没办法的萤子只好将话题转到别人身上。她同时还在心里呐喊：该为这件意外负责的人最好赶快给我滚出来。 
 
    「锦织小姐不在。她说我和她如果都在会场，你就会有所逃避。」 
 
    听到绫这番话，萤子才发现自己完全落人陷阱。 
 
    「那家伙……她很清楚我今天会来吧?」 
 
    「好像是。」 
 
    「所以你也趁着她制造的机会，跑来这里找我吗?」 
 
    「其实是我提出想要见你的要求，她才会特地帮我安排。」 
 
    看到对方脸上的笑意，萤子心中更觉得莫可奈何。 
 
    「……原来你才是这件事的主谋者。」 
 
    「主谋者?我知道消防车(注：日文中主谋者与消防车的发音相近），不过应该没关系吧?」 
 
    「你怎么会想到消防车?」 
 
    「这个嘛……前阵子我设计过消防车，只不过忘记是哪个国家的。」 
 
    「是吗?真是辛苦你了。」 
 
    萤子开始对绫的创作领域之广感到无言以对。 
 
    「对了，萤子。」 
 
    绫似乎也看出她的想法，于是提议： 
 
    「我们一起吃个饭好吗?我已经预约一家很好吃的餐厅。」 
 
    「……各付各的喔。」 
 
    萤子觉得自己没有拒绝对方的余地，只好针对这点进行最后的抵抗。 
 
    「各付各的是什么意思?」 
 
    「就是我自己吃的饭，我自己付钱。」 
 
    中了绫的圈套、与她见面就罢了，如果还让对方请客——萤子虽然已经退让，还是没有办法接受这一点。 
 
    「锦织小姐帮我们付钱了。她说可以报帐所以不必担心，还说吃不饱可以尽量点。」 
 
    绫的回答完全粉碎萤子的最后一道底线。脑中浮现锦织的脸，忍不住暗中咒骂她五次。 
 
    可恶的家伙—— 
 
    午后造访锦织预约的店，是一间时尚高雅的餐厅。 
 
    餐厅的室内设计从一开始应该就是打算引进户外的强烈日光，活用木纹的装潢虽然是人工产物，依然营造出一种彷佛置身森林的感觉。 
 
    不过这家餐厅可不只是装潢好看，料理方面也是完美无缺。以法国菜为基础、精心烹饪的创作料理，装在小碟子上陆续端了出来。 
 
    「……可恶的家伙。」 
 
    萤子认为这家店也是隶属于锦织的公司旗下。锦织对于事业表现总是闭口不谈，但是为了打造出好东西，她一定是不惜重金。萤子对她这种能将理想具体呈现的能力不禁感到又妒又羡。 
 
    「萤子，你刚才说什么?」 
 
    坐在对面的绫正在等待下一道菜，似乎完全不知道萤子的复杂思绪·她们是头一次一起用餐，虽然不关自己的事，不过两人分明年纪相同，萤子却为对方犹如小朋友的餐桌礼仪感到很丢脸。 
 
    「你吃东西的时候不能注意一点吗?」 
 
    萤子忍不住指责对方。 
 
    「因为我很少在外面吃饭啊。况且锦织小姐也对我说，想吃就尽管吃，没有关系。」 
 
    「别把错推到锦织身上，这是你个人的问题。难道你从来没有跟某些重要人物一起用餐吗?像你这么有名的人，有时候应该也会接受其他人的邀请吧?」 
 
    萤子不禁开始比较绫跟自己的际遇。结婚之后为了先生的工作需要，萤子有过多次陪同出席餐会的经验。她的先生也想对外宣传一下这位身为艺术家的妻子，所以经常找萤子共赴宴席. 
 
    所谓的社长夫人就是如此。扮演一个好妻子也是先生当初提出的结婚条件之一，萤子对此并没有什么不满。 
 
    不过，这种事似乎跟绫八竿子打不着。 
 
    「你是说接待客人吗?那些全部交给锦织小姐负责。」 
 
    「恩……我想也是。」 
 
    「我以前也觉得这点很重要，所以试着亲自上场，结果完全不行。因为我只要一想到其他事，马上就会忘了眼前的来宾。所以锦织小姐好像也放弃了，再也没有提过这件事。」 
 
    绫的脸上浮现出天真无邪的笑容，萤子不禁有点佩服对方的无厘头。毕竟要让手腕高超的锦织放弃，也不是一件容易的事。 
 
    「那你平常吃饭怎么解决?看你的样子应该不会煮饭吧?」 
 
    无计可施的萤子只好改变话题。 
 
    「平常……我好像没在吃饭吧。」 
 
    绫的回答再次让萤子跌破眼镜。 
 
    「……那会饿死吧。」 
 
    「恩，所以锦织小姐有时候会来看我，还会带吃的东西过来。」 
 
    「你可以请个佣人啊。钱应该不是问题吧?」 
 
    「恩——可是家里如果有不认识的人，我会心神不宁。」 
 
    「你可以拜托锦织帮你找啊。她应该有办法介绍几个优秀的女佣吧?」 
 
    萤子忍不住回了一句，绫却露出一副不可恩议的神情。 
 
    「如果行得通，锦织小姐应该会主动帮忙吧……难道不是吗?」 
 
    「恩，也有道理。」 
 
    「啊、我倒是常吃拉面呦。在我的工坊附近有一家开到早上六点的店，那里的拉面真的很 
 
    好吃。」 
 
    「世界知名的AYAKCWABATATE竟然喜欢吃拉面?」 
 
    「不可以吗?」 
 
    「也不是不可以。」 
 
    萤子只是觉得对方应该多注意一下自己的形象。 
 
    「可是真的很好吃。那家店只有晚上才开，下次我们一起去吧。」 
 
    「……跟你一起去?」 
 
    萤子心想，自己跟对方的交情何时变得这么亲密。或许只是她单方面的看法，但她一向 
 
    认为自己跟绫的关系很差，今天也是认为不会碰到对方才会来到会场。现在两个人竟然开始讨论一起吃饭的事，这让萤子感到非常不可恩议。 
 
    「不可以吗?」 
 
    对方以开朗的表情反问，反而让萤子觉得拒绝的话就是认输。 
 
    「如果我先生跟母亲同意的话。」 
 
    萤子只好试着敷衍过去。 
 
    「萤子的先生是个罗唆的人吗?」 
 
    「不会，他平常很少管我。」 
 
    「那为什么还要问他的意见?」 
 
    「这……因为我还要照顾小孩。」 
 
    「啊、说得也是。我上次有看到萤子的小孩。」 
 
    「什么时候看到的?」 
 
    萤子不由自主如此反问。她偶尔会带小孩出门，所以也不是没有在外头被看见的可能性。但是真的碰巧被绫撞见了吗?怎么想都觉得不太可能。 
 
    「昨天下午三点左右吧。」 
 
    「昨天下午三点我在家里啊。」 
 
    萤子觉得事有蹊跷。 
 
    「恩，我也在家。我那个时候正在吃锦织小姐带来的蛋糕。」 
 
    「……那怎么会看到我的小孩?」 
 
    「这个嘛……那应该是叫DVD没错吧?锦织小姐帮我把萤子出现在电视上的画面录下来，还说跟你见面之前，先看看那段影片比较好。」 
 
    「原来如此。」 
 
    萤子终于搞清楚了·她实在很想对绫说：「你为什么不早说呢?」不过绫又抢着问道： 
 
    「你的小孩好像已经很大了，现在几岁了?」 
 
    「前不久刚满三岁。」 
 
    「……那么萤子今年几岁?」 
 
    「我应该跟你同年吧。」 
 
    「啊、也对，所以就是二十一岁?」 
 
    「至少二十二了吧?你连自己几岁都忘了吗?」 
 
    「是吗?我可能少过一次生日了。因为没人帮我庆祝，所以才会不小心忘记。」 
 
    「你到底想说什么?」 
 
    「这个……因为讲到年龄的事，所以想问问萤子几岁而已。」 
 
    「是吗……」 
 
    「对了，话说萤子的小孩……」 
 
    「这不是我们刚才在聊的事吗?」 
 
    「恩，也对。萤子生的是男孩吧?」 
 
    「是啊。」 
 
    「虽然没什么好讶异的，不过我觉得小孩长得好像小健。」 
 
    绫满脸笑容提及这件事，接着她就好像暂时忘了眼前的萤子，思绪一下子飞回过去。她当然不是在回忆萤子的小孩，而是想起萤子的弟弟健一。 
 
    「恩，那是当然的——」 
 
    萤子打算吓吓对方，同时也为了拉回绫的注意力，所以刻意如此说道： 
 
    「——因为那是我跟健一的孩子。」 
 
    「啊、果然没错!」 
 
    绫似乎并不怎么惊讶，而且马上接受这件事。她的脸上甚至流露高兴的表情。 
 
    「……你的感想只有这样吗?」 
 
    这下子吃惊的人反倒变成萤子。 
 
    「呃……太好了，其实小孩子长得也满像萤子的。」 
 
    「你的脑袋究竟是怎么想出这些愚蠢的感想啊?」 
 
    萤子加重吐嘈的语气，但是绫脸上依然挂着温和的笑容。 
 
    「因为萤子以前不是很喜欢小健吗?」 
 
    萤子不禁哑口无言。 
 
    又输给绫了——这是她唯一的感想。尽管她从以前就一直有这种感觉，今天又再次确认一遍。 
 
    「本来还想吓吓你的，看来我才是笨蛋。」 
 
    萤子发现对方与自己截然不同之后，只好放弃似地喃喃自语。 
 
    「咦?你说什么?」 
 
    「我要告诉你刚才那些只是玩笑话，你可不要当真然后到处乱说。」 
 
    所以萤子也只能这么解释。 
 
    「刚才——你是说跟小健生的小孩吗?」 
 
    「没错。」 
 
    「是玩笑话吗?所以那个孩子不是跟小健生的?」 
 
    「废话，我可是有丈夫的人，正常来说当然是跟丈夫生的。」 
 
    「原来如此。」 
 
    绫的脸上出现非常遗憾的表情。 
 
    「好吧，或许『正常』两字跟你完全扯不上关系。」 
 
    受不了她的萤子不由自主地如此抱怨，而绫听了之后似乎变得更加沮丧。 
 
    「……或许真是这样。」 
 
    于是绫也陷入沉默。刚才明明放着她不管也会说个不停，现在又突然闭口不语，反而让萤子感到十分困扰。 
 
    「…………」 
 
    萤子也不知道该说什么，于是两人之间笼罩一片寂静。虽然下一道菜已经上桌，但是绫不知道是对这道菜没兴趣，还是刚才过度吃惊，所以完全不打算动手。 
 
    「恩……那个、话说回来……」 
 
    萤子绞尽脑汁思考话题，却说不出半句话来。她知道自己说出绫不愿提及的事情，却又遍寻不着能够闲聊的话题。 
 
    「有马冴子是个怎么样的女孩?」 
 
    或许正因为这样，萤子竟然脱口说出自己所知最危险的话题。 
 
    自从自己搬出老家之后，与健一同居的女孩子。冴子恐怕是绫少数认识的几个人。 
 
    虽然萤子不知道健一对冴子的想法，但是以绫的立场来说，两人应该是情敌关系。在当下这种窘境提起冴子，很明显是个错误的决定。 
 
    「你说小冴吗?」 
 
    没想到绫的脸上迅速出现笑容。 
 
    「……我不清楚你怎么称呼她，反正就是名叫有马冴子的女孩。」 
 
    「小冴啊……该怎么形容她才好呢?」 
 
    说到这里，绫的意识又回到过去。萤子知道对方再次暂时忘了眼前的自己。 
 
    「她是个很普通的女孩。」 
 
    绫想了一会儿，作出如此结论。 
 
    「……还有吗?」 
 
    萤子不明白这句话该如何解释，只好继续追问。 
 
    「她跟我和萤子都不一样。啊、跟锦织小姐也差很多。」 
 
    「那是当然的。」 
 
    绫的解释让萤子更加迷糊，不过萤子也不认为一位极其普通的少女会跟绫或锦织相似。 
 
    「还有跟小健也不一样、跟管理员也不一样……跟日奈也不一样。」 
 
    「……够了够了，就这样。」 
 
    萤子觉得话题越扯越远，赶紧出声制止对方。 
 
    「是你问我小冴是怎么样的女孩，我才拚命思考的。」 
 
    「……抱歉，是我的问法不对。」 
 
    「那你到底想问什么?」 
 
    「该怎么说……那个女孩当时很喜欢健一吧?」 
 
    萤子问得十分直接，这样一来答案就只有「是」和「不是」，就算绫应该也能够清楚回答。接下来关于有马冴子的讨论就可以告一段落，自己也能够趁机转移话题。虽然萤子打着如此的如意算盘，不过绫果然还是不按牌理出牌。 
 
    「我也不知道。」 
 
    「不知道……他们当时不是同居吗?」 
 
    「他们当时是住在一起，而且也很珍惜对方，但是这样算不算喜欢，我就不太清楚了。」 
 
    萤子对绫的说明感到非常怀疑。在一般情况下，只要凑齐上述条件，就能得到两人相爱的结论吧?就算只是一时被感情冲昏头也不能否认才对。 
 
    「不过那是根据我对『喜欢』这个词的定义，所以才会无法判断。因为我觉得我对喜欢的定义应该跟其他人不太一样。」 
 
    或许是发现萤子心中的不解，绫以明显有别于平日的口吻补充。 
 
    「你的定义又是怎样?冴子这个女孩当时『喜欢』健一吗?」 
 
    「我认为不是『喜欢』呦。因为冴子喜欢别人的方式，跟我的差别很大。」 
 
    结果绫越解释萤子的脑袋反而越混乱。萤子不清楚绫对[喜欢]的定义为何，所以就算明白两者有所差别也是于事无补。 
 
    「而且小健当时也说过——」 
 
    「……说什么?」 
 
    「他说小冴说过：『请不要爱上她。』 
 
    「是吗?」 
 
    虽然绫没有说出这件事发生在什么时候，不过萤子觉得自己可以猜到，甚至连健一当时的心情都很清楚。 
 
    健一一定哭了吧——这让她的心情为之一沉。只要回想自己当时为什么会那么做，她就有一股深深的无力感。 
 
    「不过我还是觉得小冴很幸福。」 
 
    绫对着萤子露出温柔的微笑。 
 
    「……我不懂你的意思。」 
 
    「虽然我不知道小冴的想法，但是对于这点我很有信心。」 
 
    「我还是不懂为什么。」 
 
    虽然绫从头到尾的解释都让萤子摸不着头绪，不过这次真的是完全听不懂。既然绫无法确定当时两人是否相爱，又怎么肯定冴子当时很幸福呢? 
 
    「因为不管什么理由，小冴都可以一直跟小健在一起，不是吗?」 
 
    这句话总算解开萤子的迷惑，也感觉到对方的心情沉静下来。 
 
    「虽然平常的你很难搞，这句话倒是说得很清楚。」 
 
    「萤子可以接受这种解释吧?」 
 
    「应该吧。虽然我不知道冴子是怎么样的女孩，既然你这样解释，我也只能坦然接受。」 
 
    「我好羡慕她。小健一直陪在小冴的身边。」 
 
    「说得也是。」 
 
    萤子虽然如此回答，心里还是有所疑惑。绫所说的的确没错，但是萤子怀疑的对象并非冴子，而是倘若自己站在和冴子相同的立场，事情还会有同样的发展吗? 
 
    那一天萤子如果事先知道自己与健一的关系会被双亲撞见、责难，自己绝不会轻易向健 
 
    一表明心意。就算当时再怎么冲动，萤子也认为自己会在最后关头踩煞车。 
 
    萤子虽然不会为了那天的事感到后悔，不过如果知道双亲会如此痛苦，她一定会按捺自己的情感。 
 
    不过冴子的情况不一样，她坦然接受命运的安排。 
 
    冴子并不是因为对未来感到茫然所以才这么做。相反地，她很清楚未来的结局，所以才选择走上这条路。萤子认为她的做法的确令人佩服，她无法想像冴子心中究竟要有多强的意念才能作出这种选择。 
 
    「我真羡慕那个女孩。」 
 
    萤子再次喃喃自语，打从心底羡慕选择这种人生的有马冴子。 
 
    「是啊。」 
 
    对萤子的内心感慨一无所知的绫笑着说道，接着又像孩子一般吃起难得的大餐。 
 
    「恩，算了。」 
 
    萤子总算能够赞同绫的意见，不打算继续深究下去。 
 
    萤子心想，闹别扭的人其实一直是自己。绫的个性从小到大都没变，只是自己不喜欢她的处世态度，所以才会自顾自地生气。为什么自己直到现在才能认同绫呢?就连萤子自己也搞不清楚。 
 
    虽然还是很羡慕绫，已经不会再妒嫉她了。 
 
    「对了，萤子。」 
 
    已经用过料理的绫主动对萤子开口。 
 
    「什么事?」 
 
    「我们还可以见面吗?」 
 
    看到对方如此慎重，萤子还以为是什么要紧事。 
 
    「……你是说一起去吃拉面吗?」 
 
    「啊、对啊。」 
 
    「不过话说回来，跟我见面真的开心吗?」 
 
    ；晅个嘛……开不开心我也不知道，不过只要能跟萤子聊天我就很高兴了。」 
 
    「是吗……」 
 
    「我从以前就很希望像现在这样跟你聊天。过着幸福生活的萤子，虽然听我说话也会觉得无可奈何，不过要是你肯继续听下去就好了。」 
 
    「既然你要想像，气氛就不能更融洽一点吗?」 
 
    「可是我觉得跟现在的情况很接近啊。」 
 
    「或许吧。你说的话的确让我感到有些无可奈何。」 
 
    萤子已经无可奈何到了干脆自己承认的地步。 
 
    「没错吧?」 
 
    绫很开心地接受萤子说的话。如果跟她想像的场景一样，或许也算是一件好事吧。 
 
    「对了，那幅画也是萤子的作品。」 
 
    绫放下心中的石头之后，开始转移话题。 
 
    「那幅画?」 
 
    「我买的那幅画。」 
 
    「我不记得有卖画给你。」 
 
    「之前我去锦织小姐的事务所，看到那幅画很棒所以才买的。」 
 
    「等等……你指的该不会是我高三画的作品吧?」 
 
    「恩。萤子果然是天才。」 
 
    「……这句话从你口中说出来，只会觉得是在挖苦我。」 
 
    「为什么?」 
 
    「如果我知道想买的人是你，绝对不会卖。」 
 
    「为什么呢?锦织小姐说那幅画是非卖品，所以要得到萤子的同意才行。难道你那时候不同意她卖吗?」 
 
    「……可恶的家伙。」 
 
    听过对方的话，萤子才发现自己从很久以前就已经踏入陷阱。 
 
    「不过大家真是没眼光。拿萤子的画跟我的（龙卷矗立）相比，萤子的作品绝对比较好。」 
 
    绫的一番话让萤子许多原本无法理解的拼图碎片，现在通通合为一体。 
 
    ——绫不足普通人。 
 
    自己早在几年前就认清这一点，为什么现在才想起来?真是可笑。 
 
    高中美术社的顾问——荒幡老师也曾经说过。 
 
    桑畑同学太特别了。这句话出自萤子尊敬的荒幡老师口中，因此当年萤子一直以为这是形容两人之间的才华高下，现在终于能理解这句话的意义。 
 
    老师只是想表达自己与绫都是独一无二的个体。 
 
    「萤子。」 
 
    绫一定也看出自己的心情变好，所以才会主动说下去。 
 
    「又有什么事?」 
 
    「下次数我油画的技巧吧。我对那方面不是很熟。」 
 
    听到对方的要求，萤子又觉得不太高兴。 
 
    「我没理由这么照顾你吧?」 
 
    「话是没错，但是如果可以，我会很高兴的。」 
 
    「总之……你先把那幅画还给我，我再考虑看看。」 
 
    听过绫的话之后，萤子认为自己完全被锦织要了，所以无论如何都得把画要回来。 
 
    「好吧，那我一个人研究好了。」 
 
    没想到绫一下子就拒绝这个要求。 
 
    「喂，你不是想要我教你吗?」 
 
    「话是没错，可是我也很喜欢那幅画，所以不想还给你。真的要我选择，我要那幅画。」 
 
    「那一起去吃拉面的事也免谈。」 
 
    「耶?」 
 
    这句话似乎让绫大吃一惊，她死命盯着萤子，露出快要哭出来的表情，还不断咬着嘴唇勉强按捺情绪。 
 
    「……不用为了这种小事哭吧?」 
 
    「你不愿意再跟我见面吗?」 
 
    看到对方一副十分苦恼的模样，萤子也感到莫可奈何。她再度想起方才的结论。 
 
    ——绫不是普通人。 
 
    不过原本不快的感觉已经一扫而空。 
 
    自己确实中了对方的陷阱没错，但是除了感到有点无奈以外，已经不再生气了。再加上对方说不定一直期待这次的会面，还是不要硬把自己的画拿回来比较好。 
 
    「好啦，我会教你油画，画也给你。」 
 
    「真的?」 
 
    「不过你可不能拿出来挂。如果被我发现你拿去当成工坊的装饰品，我可是会杀了你。」萤子依然不放弃最后的抵抗。 
 
    「糟糕……那我应该没命了。」 
 
    绫忍不住面露苦笑。萤子再度感到无可奈何，只好跟着露出苦笑。 
 
    虽然无奈，但是自己除了苦笑之外的确也是无计可施。 

  第五卷 英姿焕发的妹妹？ 第十话 兴致勃勃的西奈（下篇）  
     「你看起来很失望呢，真是的。」 
 
    西奈在回程途中如此说道，不过最失望的应该是西奈本人。 
 
    只见她垂着肩膀，同时还在叹气。虽说这副模样多少有点夸大的意味，但是健一认为她是在表达抗议。 
 
    「所以我从刚才开始不就一直道歉了吗?」 
 
    西奈垂头丧气的原因，正是出在健一身上。 
 
    西奈与巴克兹的街头表演才刚步上轨道，健一却说什么明天要休息。 
 
    因为那是他和千夜子约好一起去夏季祭典的日子，而且是在很久之前就约好了。 
 
    因为是在健一与西奈认识之前就约好的事，再加上腼腆的千夜子满心期待，所以健一无法轻言取消这次约会。 
 
    「算了，既然你已经约好了，那也没办法。」 
 
    西奈也只能不情不愿地答应。 
 
    健一能够体会对方的心情。尽管他一开始是在几乎毫无准备的状况下硬着头皮上场，可是两人现在却可以几乎不需事先排练，连续几天在街头演出。 
 
    经过一番努力，只要时间一到就会有慕名而来的听众报到。等到固定听众超过二十人之后，车站站员也无法容忍他们每天待在车站前面，所以要求他们移到附近的公园表演。除此之外，表演活动可以说是非常顺利。 
 
    第一天表演时还有许多不同年龄的客层，等到搬到公园以后，听众几乎清一色都是女生。除了年龄和健一与西奈相仿的女孩子，也有年纪更大一点的。西奈对于唱歌给这些人听一事，似乎相当乐在其中。 
 
    因此健一很了解到了这个地步突然要暂停表演一天，她有多么失望。 
 
    『今天不能来听的女生怎么办啊?真是的，如果她们不知道明天休息还特地跑来，说不定会在这里空等喔?」 
 
    西奈说的一点也没错。 
 
    「既然这样，西奈单独出场如何?」 
 
    健一虽然也是乐团的一员，其实只是在后面吹口琴而已。那些女歌迷都是针对西奈而来，所以健一认为应该没问题。 
 
    「这样乐团不就只剩下『西奈』了吗?」 
 
    西奈不知为何对于这点非常执着。 
 
    「偶尔一次也不错。」 
 
    「我们可是『西奈与巴克兹』喔?这个团体要有我跟健一才完整，真是的.」 
 
    「可是我明天真的没办法。」 
 
    「好啦，我已经听你说过好几遍了。看样子只好休息一天了，真是的。」 
 
    西奈还是一脸心不甘情不愿。虽然她能理解休息一天的理由，但是心情还是无法释怀。 
 
    「先来做一张暂停演出的海报吧?」 
 
    「恩，这很重要。那就交给健一了。」 
 
    「恩，也好。」 
 
    既然西奈的心情不好，健一只好退让一步。不过光是这样西奈似乎无法原谅健一。 
 
    「不过，你为什么到现在还把女朋友看得那么重要?」 
 
    「也没有什么『到现在』。她是我的女朋友，而且早就约好了。」 
 
    「你们白天随时都可以见面吧?难道亲密得还不够吗?真是的。」 
 
    「……我们才没有这么亲密。」 
 
    「因为还没到那个地步，所以想趁这次约会下手吗?」 
 
    「我也没那个打算。」 
 
    「健一，我真是搞不懂你耶。」 
 
    健一这才发觉话题已经转到他对千夜子的态度了。 
 
    「我跟女朋友的相处之道一点也不重要吧?」 
 
    尽管健一如此辩解，自己也觉得心虚。 
 
    就算与绫发生关系是年轻人的一时冲动，如果从自己对待冴子的态度来看千夜子，两个人连牵手都会紧张的状况的确是太过不正常，会被西奈说闲话也没办法。 
 
    「不过健一家里平常不是没人吗?所以随时都可以带她回家吧，真是的。」 
 
    「恩……或许吧。」 
 
    尽管如此，实行起来又是另外一回事。况且对现在的健一来说，家是个令他不太好受的地方。 
 
    因为回家会让他不由得想起与姊姊萤子之间的事——就在两个人翻云覆雨，还想要移到房间再战之时，双亲突然打开家门进来。因此要健一把千夜子带回家做坏事，难免会有很大的障碍。 
 
    「我是不了解千夜子同学的个性啦。」 
 
    西奈当然不晓得背后的原由。 
 
    「……恩?」 
 
    「你如果不想上她干脆分手算了，真是的。」 
 
    「我们又不是为了这个才交往。」 
 
    「没错，的确不是为了上她才跟她交往，但是这件事还是很重要。热恋中的年轻男女，对这方面一定很有兴趣，真是的。」 
 
    「……或许你说得对。」 
 
    不过老实说，健一的确不想与千夜子进展到亲密关系。但原因究竟是出在千夜子的个性与举止，还是出在自己身上，他就不清楚了。 
 
    「还是说绫小姐可以满足你这方面的需求，所以就不必找女朋友了?」 
 
    西奈开始大胆假设。 
 
    「没那回事。我跟绫……」 
 
    只发生过一次关系——健一本来想如此解释，还是忍不住住口。 
 
    「你跟绫小姐怎么样?」 
 
    「……这个问题我没办法回答。」 
 
    「喔——总之另有隐情就对了。」 
 
    西奈似乎陷入沉恩。健一见状也开始恩索自己的立场，但是反而越想越糊涂。 
 
    其实自己没有必要坚持拒绝绫的诱惑。并非因为绫的说辞奏效，而是自己时常跟冴子发生关系，一直拒绝绫未免显得有点奇怪。 
 
    「……真是的，为什么会这样。」 
 
    自己也搞不清楚的健一不禁喃喃自语。 
 
    「恩?」 
 
    「没什么，我在自言自语。」 
 
    「什么嘛。」 
 
    西奈满脸狐疑盯着健一，接着又像想起什么似地开口抱怨： 
 
    「你不打算跟女朋友做爱，明天还是要跟她一起去祭典?」 
 
    「呃……如果我想的话就可以去吗?」 
 
    「算了，反正这种活动也很难得。我只好乖乖让步罗，真是的。」 
 
    「是啊……」 
 
    健一觉得对方的判断标准很奇怪，难道她不是因为女歌迷会因此感到失望吗? 
 
    「总之明天的表演就暂停一次。」 
 
    「……我知道啦，真是的。」 
 
    西奈以不耐烦的表情回应。 
 
    「对了，西奈也去祭典逛逛如何?」 
 
    「我?祭典?」 
 
    西奈以大得令人讶异的音量反问。 
 
    「是啊，虽然不可能三个人一起去，不过这是难得一次的祭典嘛。」 
 
    健一嘴巴虽然这么说，内心却觉得这个提议不太好. 
 
    「你是要我跟谁去?」 
 
    西奈的疑问隐含不满之情。 
 
    仔细想想，或许西奈真的找不到人一起去。因为西奈根本就是平常不存在的谜样艺人。 
 
    虽然健一不知道详细原因，但是西奈是洼冢日奈的另一个身分。健一不太清楚日奈到底变身西奈多久了，不过或许现在的她真的很难找到邀约的对象。 
 
    「……找西奈与巴克兹的女歌迷一起去如何?」 
 
    健一为了打圆场而试着提议，但是自己也觉得这个点子不怎么样。 
 
    「这句话应该在表演之前讲啦，真是的。」 
 
    西奈生气了。 
 
    「不过明天或许还会有想看表演而来报到的女歌迷也说不定。」 
 
    「等到表演开始，祭典都过了一大半啦，真是的。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    「而且说实话，我不太喜欢这种日式风味的活动，真是的。」 
 
    「是吗?」 
 
    「先跟你讲清楚，西奈与巴克兹可是摇滚乐团喔?」 
 
    虽然西奈对于这一点十分坚持，但是如果她不提醒，健一倒是没有这种感觉。西奈喜欢的曲子似乎都是有点年代的日本老歌，与其说那些曲子是流行歌，还不如说是接近怀念的旋律或民歌。 
 
    不过那些曲子都经过西奈的重新编曲，要说是摇滚乐也未尝不可。 
 
    「因为是摇滚乐团，所以不能参加夏日祭典?」 
 
    「当然啊。摇滚乐团怎么可能跳盆舞（注：日本祭典时大家随着音乐跳的舞）呢?真是的。」 
 
    「……好吧，我大概了解你的意思了。」 
 
    健一试着想像两人一起跳盆舞的模样，的确是满蠢的。 
 
    「况且我也不适合穿浴衣，真是的。」 
 
    健一听到这句话才发现，或许这才是真正的原因。 
 
    西奈如果穿浴衣，就会变回原本的洼冢日奈。虽说以洼冢日奈的身分参加祭典也没什么不好，但是健一觉得现在还是不要把这个想法说出口比较好。 
 
    「……也是啦。」 
 
    于是健一轻描淡写转移话题： 
 
    「那么直接约中意的女孩子一起去如何?」 
 
    但是这个正经的问题却说中西奈的难言之隐。她以比刚才还要苦涩的神情瞪着健一： 
 
    「你的脑袋里到底装了什么啊，真是的。我不是说我不想参加祭典吗?」 
 
    「可是你穿这样去也没关系啊。或许对方很想去，只是没有一起去的同伴也说不定。也不是没有这种可能性……呃……也许没有。」 
 
    健一感受到对方心中的不快，解释的声音也越来越微弱。他发现自己失言了。然而即使他说到一半便察觉失言，也找不到台阶可下。 
 
    「是啦，只是可能，可能而已。」 
 
    西奈虽然怒气冲冲地抱怨，可是似乎相当认真地考虑健一提议的可能性。健一见状觉得自己的想法也不全然是天方夜谭。 
 
    但马上又认为刚才的提议还是不太妥。虽然尚未经过本人证实，但是西奈喜欢的女孩是洼冢佳奈。如果她正如西奈所说，是一名谜样的男性街头艺人就算了，但是西奈的真实身分就是洼冢佳奈的妹妹日奈。倘若真要深究下去，健一也无法说清楚这个提议究竟有何不妥，但是无论如何，他都知道这不是好建议。 
 
    「……抱歉，我刚才好像是在敷衍你。」 
 
    于是健一老实道歉。明明对西奈所面临的复杂处境颇能感同身受，却依然轻率地提出那个建议，健一也觉得不太妥当。 
 
    「没什么好道歉的。」 
 
    西奈没想到健一会这么认真地道歉，不禁也跟着认真起来。 
 
    「虽然丢脸，但是一切只是我的单相恩而已。所以就算今天想约她一起参加明天的祭典，也是不可能的。她根本还没见过我，像我这种来历不明的家伙突然跑去约她，应该会把她吓跑吧?真是的。」 
 
    「或许吧。」 
 
    健一的回答十分模棱两可，并且觉得自己先前的猜测没有错。 
 
    「恩……好吧。既然如此，健一就好好享受吧。我明天休息一天。」 
 
    「恩……」 
 
    「怎么了?跟女朋友一起参加夏季祭典这么难过吗?」 
 
    「没有，我还算开心吧。」 
 
    「什么叫『还算』啊?真是的。就是因为你看起来一副心不甘情不愿的样子，我才会觉得照常演出说不定比较好。」 
 
    「说得也对。」 
 
    健一认为西奈的看法没错。如果自己真心期待与千夜子一起参加夏季祭典，西奈应该不可能在自己面前提起此事。 
 
    因为之前约好了——只提出这个理由真的是大错特错。 
 
    「恩，明天我会好好玩的。」 
 
    于是健一只好笑着补充。 
 
    「呜哇!一下子就变成一副胜利者的姿态……可恶，真是气死人了。」 
 
    西奈虽然嘴里念个不停，脸上却露出并非认真的笑容。 
 
    「明年再一起去吧。我跟千夜子，还有西奈跟西奈的女朋友。」 
 
    「喔、我的女朋友就算了，明年你的女朋友搞不好已经变心了，真是的。」 
 
    「……也是。」 
 
    「拜托你，别这么软弱好不好?你应该回一句『你的女朋友在哪里才是问题』吧?」 
 
    「这样啊……不过我记得上次对你说过。」 
 
    「说过什么，真是的?」 
 
    「我会帮助你，让你跟喜欢的女孩子进展顺利。」 
 
    听到健一提起这件事，西奈的表情又为之一沉。似乎每当健一认真提起这件事的时候，都会让西奈顿时语塞。 
 
    「恩……如果有健一帮得上忙的地方，我会说的。」 
 
    「好，那我就耐心等待吧。」 
 
    尽管健一答应对方，还是觉得很难插手帮忙。毕竟自己跟洼冢佳奈天生合不来，甚至已经到了交情很差的地步。 
 
    两人因为冴子一事结下梁子，上回口琴的事又让双方吵了一架，这些事情西奈也很清楚。就这点来说，健一或许是个根本帮不上忙的人。 
 
    「健一虽然总是无精打采，但是的确是个好人。」 
 
    不过西奈对他的评价倒是没有想像中这么差。 
 
    「……这算是批评还是夸奖?」 
 
    「无精打采总是事实吧?」 
 
    「恩，或许吧。」 
 
    健一本来想回她一句「西奈自己才是HIGH过头」，但是对方如此评论自己也不算离谱。因为就算是在街头表演时，健一的情绪也从未高昂。 
 
    「……对了。」 
 
    健一突然发现一个问题。 
 
    「什么事?」 
 
    「西奈在表演时，口头禅『真是的』就不见了?」 
 
    平常说个不停的三个字，印象中却没在表演时听她开口说过。健一表演时太过紧张，所以没有时间感到怀疑，但是现在回想起来，这点倒是十分奇怪。 
 
    「……是吗?」 
 
    被健一提及此事后，西奈自己似乎也没什么把握。 
 
    「对啊，你完全没说过。」 
 
    然而在健一的记忆中，西奈确实没在表演途中说过这句口头禅。 
 
    「因为表演时讲话会比较慎重啊。」 
 
    西奈以有点不甘愿的语气回答。 
 
    「是这样吗?」 
 
    「当然是这样啊，真是的。」 
 
    一旦开始意识到这件事，健一对她说出的三个字突然产生一种久违的感觉。 
 
    「总觉得你突然又用起这三个字。」 
 
    「你太多心了，我从刚才就有在用。而且这是我的口头禅，怎么可能不用，真是的。」 
 
    「也许吧……」 
 
    健一开始回想，但是西奈刚才似乎很少使用「真是的」。 
 
    「怎么了，我不用『真是的』不行吗?」 
 
    「不，当然可以……或许不要用『真是的』反而比较好。」 
 
    「恩?」「说实话……那个口头禅还满奇怪的。」 
 
    健一忍不住说出心中的感想，但是西奈听见之后马上瞪大双眼，露出讶异的神情： 
 
    「会、会很奇怪吗?」 
 
    「一点点、一点点。」 
 
    尽管健一如此安慰对方，心里还是认为这个口头禅的确十分特别。 
 
    「……你竟然跟那个处男小子有相同的看法?」 
 
    「呃……谁啊?」 
 
    「就是那个自称管理员的家伙!」 
 
    「喔，你是说八云同学啊。」 
 
    健一想起刻也。如果是他，当面点破西奈的口头禅奇怪也不令人惊讶。 
 
    「我并没有跟八云同学讨论过对这件事的看法，不过我的确觉得很怪。」 
 
    「唔!那其他人呢?其他人也这么想吗?」 
 
    「我也没有跟其他人讨论过这件事，不过我记得有马同学好像提过跟西奈沟通似乎很困难。或许是她在旁边听我们聊天之后得到的感想。」 
 
    「什么，有马冴子也这么想?那、那绫小姐呢?」 
 
    「绫……我想她应该对这种事不太在意。」 
 
    「所以说，我的口头禅真的很不受欢迎?」 
 
    「……或许真是这样。」 
 
    健一老实说出这件事，才发现西奈所受的打击比想像中来得更大。尽管健一认为这种小事无关紧要，但是西奈却像遭到致命指责一般情绪低落。 
 
    「怎么会……我明明觉得这样很不错的啊……」 
 
    垂头丧气，开始低声碎碎念。这种语气与平日的西奈判若两人。 
 
    「既然你有这种感觉，怎么不早点跟我说呢……」 
 
    健一到了此时才发觉这不是西奈的语气，而是洼冢日奈。看来刚才受的打击太大，使得西奈的人格暂时崩溃。 
 
    「呃……我想、那个、该怎么说……只要改掉坏习惯不就好了。」 
 
    健一想要安慰对方，但却不得要领。 
 
    「对、对啊……改掉就好了。或许没办法一下子改变，但是我会改。」 
 
    西奈这个人格似乎又回来了，她突然以充满干劲的眼神盯着健一。 
 
    「恩，我想这么」来有马同学也会很高兴的。」 
 
    「虽然这么做好像是乖乖听了处男小子的话，让我觉得很不爽，不过既然健一这么说，我就退一步吧。」 
 
    「……多谢你了。」 
 
    健一心想，或许她是被刻也念了反而才能痛下决心。 
 
    「还有一件事，健一!」 
 
    「又怎么了?」 
 
    「如果你觉得我的口头禅奇怪，就应该早点提醒我，不然不是害我丢脸吗?」 
 
    「如果你觉得无妨，我认为也没什么大不了的。」 
 
    「健一的个性就是这样，不管别人怎么说，到了最后都可以坦然接受。」 
 
    「或许吧。」 
 
    西奈说得没错。健一虽然不是没有主见，但是就算别人的意见听来有些奇怪，健一通常也会同意对方的意见。 
 
    这点跟健一觉得自己不适合谈恋爱一定也有关联。或许是他的脑里一直存有这种奇特的想法，所以才会抱持就算是有些奇怪的事物，自己也能接受的心态。 
 
    「如、如果你觉得我还有哪里很奇怪，要趁现在赶快告诉我喔?」 
 
    西奈关心的似乎是另一件事。 
 
    「等我发现就会告诉你。」 
 
    「拜托你啦!」 
 
    「我下次不会客气，会马上跟你说的。」 
 
    健一看见西奈听到自己的回答之后，松了一口气的样子。而且健一也发现西奈刚才真的没用「真是的」三个字。或许对她来说，要忍住不说的确得花不少工夫吧。 
 
    * 
 
    回到130l之后，健一看见绫正以平日的简单装扮吃炒面。这才想起自己没有赶上晚饭时间。 
 
    「是小健啊。」 
 
    绫看到健一的身影之后便停下筷子。 
 
    「晚安，绫。」 
 
    健一边看着对方边走进房门，这才发现冴子也在一旁等待绫用完晚餐。这么说来，炒面一定也是冴子做的。 
 
    「晚餐是有马同学做的吗?」 
 
    健一的问题像是要对冴子确认，但是绫抢着回答： 
 
    「恩，是小冴做的。因为我说肚子饿了，所以她用现有的材料一下子就煮好了。」 
 
    「恩，果然是这样。」 
 
    健一了解事情的来龙去脉之后便坐在绫的对面。他觉得自己似乎有点累了。 
 
    「西奈没跟你在一起吗?」 
 
    看着健一的冴子如此问道。 
 
    「她说她要回家，所以先回房了。」 
 
    健一据实以告。 
 
    「……是吗?」 
 
    冴子的脸上却露出讶异之色。 
 
    「怎么了?」 
 
    「现在的确很晚，她也该回家了，我只是想说她怎么没打声招呼就走呢?」 
 
    冴子的话让健一恩索了半晌。这么说来，冴子与西奈的确很少交谈。如果她是以日奈的身分出现，印象当中更是根本没有。 
 
    健一想起自己的经历。当他与日奈见面时，对方虽然会向自己打招呼，那个样子看起来就很不自在。虽然健一不知道在日奈的脑袋里是怎么区分的，但是住在1305里的应该是西奈，并不是日奈。 
 
    因此日奈回家时根本不会到130l露脸。她以西奈的身分和健一告别之后，接着便偷偷变回日奈然后回家。 
 
    因此西奈如果没有到130l就直接回家，就表示她今天不打算跟大家打招呼。 
 
    「听你这么一提，的确是这样。」 
 
    「是不是不知道要跟我说什么呢……」 
 
    不安的冴子忍不住低声自语，健一这才了解她在意的事情是什么。 
 
    「啊、不会啦，我想没那回事。」 
 
    「咦?」 
 
    「今天是我说错话了，她会那样都是我的错。」 
 
    「……怎么说?」 
 
    「西奈不是常常把『真是的』挂在嘴边吗?我告诉她我从以前就觉得这个口头禅很怪，她因此大受打击。我还跟她说，不只是我，就连有马同学也觉得改掉这个习惯比较好……」 
 
    健一认为自己对西奈跟冴子都很过意不去，不过冴子听完他的说明，似乎另有一番自己的感想。「被你发现了吗?」冴子以讶异的语气问道。「恩?」「其实我也认为西奈的说话方式有点奇怪……」 
 
    「不，我不是很确定有马同学的看法，不过连八云同学也抱持相同的意见，所以我才猜测你或许也是这么想。」 
 
    「……恩。」 
 
    冴子似乎理解健一的意思。 
 
    「我也是这么认为呦。」 
 
    不甘寂寞的绫也出声表示同意。 
 
    「绫也认为西奈很奇怪?」 
 
    「是啊。不过我自己也是个怪人，所以觉得怪也没什么关系。」 
 
    健一知道对方想表达的意思，不过光是这样就足以让他大吃一惊。 
 
    「呜哇!」 
 
    「有什么好惊讶的?」 
 
    「如果连绫都觉得奇怪，一定是怪到某种程度了。」 
 
    「因为实在是有点夸张。」 
 
    「果然是这样啊。」 
 
    「例如『假的啦，真是的。』——她到底想说什么啊?根本听不懂。」 
 
    「……的确是。」 
 
    健一对西奈的处境感到有些同情。虽说西奈（也就是日奈）只是因为觉得还不错，所以选用那句口头禅，若是得知大家的评价如此差劲，她应该会感到很难过。 
 
    「不过我本来就不擅长跟其他人说话，所以我也不知道其他人怎么想。」 
 
    绫对于西奈的处境似乎毫不在意。不过她一向我行我素，这种反应也不足为奇。 
 
    「总之就是这么回事。所以西奈才会不好意思过来吧?」 
 
    健一对继续挖苦西奈感到于心不忍，于是打算用这句话让这个话题告一段落。 
 
    「恩恩。」 
 
    绫轻轻点了两次头，继续吃晚饭。 
 
    「希望如此。」 
 
    冴子低声叹了口气。 
 
    「是啊，她应该只是一时心情不好。我想到了明天……啊、明天西奈不会过来吧?」 
 
    健一说到一半，才想起明天要举行祭典。 
 
    「明天西奈不会过来吗?」 
 
    冴子似乎颇为在意。 
 
    「明天我要参加祭典，街头表演休息一天。所以西奈大概不会过来，除非她另外有事。」 
 
    「说得也是。毕竟西奈就是为了找绢川同学才会过来这边。」 
 
    听完冴子的话之后，健一再度体认西奈与冴子的关系其实不太好。 
 
    「绫呢?」 
 
    健一察觉到这点，于是便将话题转向绫。 
 
    「什么?」 
 
    「西奈会找你说话吗?」 
 
    「这个嘛——恩，如果有碰面就会聊上几句。不过我们的时间凑不起来，说不定她会趁我工作的时候跑来找我玩，只是我不记得有在房问里和她说过话。」 
 
    「原来如此……」 
 
    听到绫这么一提，健一想起西奈之前也对绫感到兴致勃勃，他一直觉得那是件很诡异的事。冷静思考之后才发现会觉得诡异也是理所当然的，西奈应该不可能真的会对绫的身体有兴趣。 
 
    「她跟管理员之间的关系好像也不太好。」 
 
    「好像是。」 
 
    这点根本不用解释，大家都很清楚。自由奔放又热情的西奈，跟择善固执又认真的刻也，两人的个性根本就合不来。 
 
    看来西奈的确是为了跟健一见面才会每天来这里报到，这点也超乎健一原先的理解。不过健一宁可相信西奈会这么做是另有目的，而且也是为了什么目的才会从事街头表演。 
 
    「……原来是这样啊。」 
 
    健一总算了解自己对西奈的纠正，究竟带给她多大的冲击。西奈说不定把健一当成唯一能够理解她的人，但是健一明知道她的说话方式很奇怪，却一直没说出来，现在西奈终于知道这一点…… 
 
    「西奈不打算以西奈的身分参加祭典吗?」 
 
    不过冴子似乎以为健一不说话的原因，是在恩索这件事。 
 
    「啊、她好像没这个打算。她说她不习惯这种日式风味的活动。」 
 
    健一说到这里，又停下来想了一下。西奈说不想去，单纯只是西奈的意见。也有可能代表西奈不想去，但是日奈想去。 
 
    「西奈如果穿浴衣跳盆舞，样子的确是有点奇怪。」 
 
    「是啊。」 
 
    冴子或许是猜到健一的想法，没有继续多说什么。说不定她已经察觉日奈可能会跟姊姊佳奈一起参加祭典。 
 
    对冴子来说，与佳奈的争执是一件至今仍未解决的往事。 
 
    此时绫在一旁问道： 
 
    「小冴不去祭典吗?」 
 
    「你问我吗?」 
 
    「恩。」 
 
    「我不太喜欢这类活动。」 
 
    「……这类活动?」 
 
    绫不由得如此反问。冴子刚才的回答似乎未经恩索，于是她偏着头思考之后才继续说： 
 
    「就是人很多、挤来挤去的活动。」 
 
    「原来如此。我也不太喜欢人多的地方。」 
 
    「而且我对祭典这类的活动也没什么好回忆。」 
 
    冴子说到这里，脸上露出寂寞的笑容。 
 
    「是喔?」 
 
    「因为妈妈晚上要上班，没办法陪我一起去。而且我也没有兄弟姊妹，一个人去又没什么意思，所以一听到祭典，我就会感到有点心理不平衡。」 
 
    冴子说出自己为什么发笑的理由。听在健一耳里，冴子这段话充满悲伤。然而绫似乎毫无自觉，依旧若无其事地谈论自己的事。 
 
    「恩——我妈妈没有工作，所以可以陪我一起去。不过我总是放开她的手，自己晃到其他地方。觉得这样很危险的妈妈，后来就不再带我去了。」 
 
    「那还真是辛苦。」 
 
    「是啊，不过我也不想让妈妈操心，再加上祭典往往都在我热衷创作之时不知不觉结束，所以我觉得就算没去也没什么好可惜。」 
 
    「所以你今年也不会去罗?」 
 
    「恩。明天我应该会在家里睡觉。我才刚完成一件新作品，准备送去给锦织小姐，接下来应该会睡上一整天。」 
 
    绫说了自己的生活作息之后，又不好意思地笑了。这种生活听起来虽然不正常，但对绫来说就像家常便饭一样。 
 
    「恩，的确很像绫的日常生活。」 
 
    健一边说边看着绫。不过能像现在这样说出作息的她，似乎跟以前的她不尽相同。健一刚认识绫的时候，她几乎总是随心所欲、想到什么就做什么。 
 
    「小健应该是跟女朋友一起去吧?」 
 
    「恩，是啊。」 
 
    「那我就不去了。虽然我想去，可是没有人陪我，所以还是算了。」 
 
    「……你的意思是我没办法陪你去，所以你就不去了?」 
 
    「恩，也可以这么说。不过小健本来就该陪女朋友一起去，而且我也不是那么想去，所以就当作我不是在说要小健陪我去罗。」 
 
    「好吧，我大概了解你的意思了。」 
 
    健一说完之后转头看向冴子·。 
 
    冴子的脸上依旧是一副寂寞的笑容。健一不禁觉得在她面前提起祭典真是失策。 
 
    不知是否察觉到健一的目光，于是冴子开口说道： 
 
    「不过仔细想想，应该跟妈妈的工作无关。」 
 
    「怎么说?」 
 
    「我本来就对热闹的活动没什么兴趣。所以就算妈妈打算带我去，我大概也不会去。」 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    如此回答的健一也颇有同戚。或许是受到冴子总是躲在房间里的印象影响，要想像她在祭典活泼开心的模样，的确是满困难的。 
 
    这时又有人打开房门走进来。 
 
    「你们好。」 
 
    健一转向声音的方向，来者正是刻也。刻也不知为何有点不知所措。 
 
    「晚安，八云同学。」 
 
    健一边猜测背后的理由边若无其事地打招呼。 
 
    「晚安。」 
 
    「晚安——」 
 
    冴子与绫也和他打招呼。 
 
    「发生什么事了?」 
 
    冴子似乎也察觉刻也脸上的困惑，于是开口问道。 
 
    「我刚才遇到洼冢同学。」 
 
    刻也只说了一句，接下来就歪着头，好像不知道该怎么继续说下去。 
 
    「出了什么问题吗?」 
 
    健一紧张兮兮地追问，但是真相似乎与大家想像的有所不同。 
 
    「不，没什么问题。不过我就是因为这样才觉得有问题。」 
 
    或许刻也觉得自己的话有语病，于是面露苦笑走向健一等人围坐的桌子。 
 
    「怎么说?」 
 
    「平常不论我说什么，她都会明显表现出一副厌恶的样子，但是今天她却乖乖听从我的建议。所以我才觉得奇怪，到底发生了什么事。」 
 
    「啊哈哈，原来如此……」 
 
    健一听到这里，总算理解眼前的状况。 
 
    「也就是说八云同学刚才遇到的是洼冢同学吧?」 
 
    「……我刚才不是说了吗?」 
 
    「不，我的意思是你遇到的不是西奈，而是洼冢同学。」 
 
    「两者不是同一个人吗?」 
 
    「这个嘛……可以这么说，却又不尽如此。」 
 
    健一这才发现自己把西奈与洼冢日奈当作两个完全不同的个体，可是以正常的逻辑来说，两者的确是同一个人没错。 
 
    「你是要我把她们当成两个不同的人?」 
 
    刻也从健一的说明与房间的气氛得到如此结论。他发现认为她们是同一个人的，似乎只剩下自己而已。 
 
    「那么想会比较好懂。」 
 
    健一的眼睛看着仍在认真苦恩的刻也，迅速站起来说道： 
 
    「对了，你是来这里找东西吃的吧?」 
 
    健一向刻也确认来到130l的原因。 
 
    「肚子的确有点饿，不过不如说是想休息一下。」 
 
    刻也并没有阻止健一站起来，反而自己坐下来。 
 
    「休息一下?一整天都在打工吗?」 
 
    「不，今天没有打工，都在念书。」 
 
    「原来是在念书啊。」 
 
    健一不知道刻也究竟为何如此用功。刻也的在校成绩已经遥遥领先所有人，健一想不通为什么这种好学生在暑假依然要埋首苦读。 
 
    「难道管理员的头脑很笨吗?」 
 
    绫又多嘴了。健一觉得她今天的样子有点不太对劲…… 
 
    「绫，你在说什么啊?」 
 
    健一想阻止她继续说下去，但是似乎造成反效果。 
 
    「咦?因为我听说管理员的成绩很好，所以觉得他的头脑很聪明。不过明明是暑假依然还在念书，不就代表他的头脑不好吗?」 
 
    「这跟头脑好不好扯不上关系吧?」 
 
    心惊胆战的健一斜眼看了一下刻也。他的脸上果然满是怒意，双唇紧闭一语不发。． 
 
    「…………」 
 
    然而绫好像没有察觉对方正在酝酿的怒火，自顾自地继续说道： 
 
    「全校第一是很厉害，不过既然这么用功，那也没什么好大惊小怪的。不过相反的，要这么努力才能拿到第一名，不就可以证明其实没有多聪明吗?」 
 
    「唔……」 
 
    对于绫的说明，健一不禁一时语塞。她说的确实有道理，但还是感觉哪里不对劲。 
 
    「我并不是对学校的课程进行预习或复习。如果是学校的段考，现在就算完全不念也能拿到相当高的分数。」 
 
    刻也对于这个问题提出一个像样的解释。 
 
    「那你在念什么?准备大学联考吗?」 
 
    绫的表情显得比刚才更加疑惑。 
 
    「为了考取资格。」 
 
    简短回答的刻也似乎不太高兴。 
 
    「考取资格?」 
 
    健一还以为他在准备什么考试，原来他还有参加资格考试啊? 
 
    「我必须参加司法考试，就是为了这个考试才念书。」 
 
    「司法考试……就是考上之后可以当律师的考试吗?」 
 
    虽然健一这么说，其实他对这方面也不是很了解。在他的印象里，就算是大学毕业生也得挑战这个艰难的考试好几次才能上榜。实在无法把司法考试与高一的刻也联想在一起。 
 
    「不只是律师，与法律相关的工作都需要参加这项考试。」 
 
    「这么说来，八云同学想从事律师以外的法律相关工作罗?」 
 
    从对方的话中可以得到这个结论，因此健一再次向刻也确认，但是刻也一脸严肃地加以否定： 
 
    「不，我对这方面的工作没什么兴趣。」 
 
    「那又是为什么要参加司法考试?」 
 
    「因为那是我为人子女的义务。」 
 
    听到刻也的回答之后，所有人的脸上都露出一副难以理解的神情。 
 
    「……为人子女的义务?」 
 
    「这件事说来话长。简单来说，因为我生在八云家，所以必须参加司法考试，或是从法律系毕业。」 
 
    「原来……生在这种家庭真是辛苦。」 
 
    健一虽然不太了解内情，但是在日本，通过司法考试可是一件相当不得了的事。如果这是八云家子女的义务，那么他家的教育只能以严格两字来形容。这点或许正是刻也住进这里—的原因。 
 
    「由于我违逆父母的意思，所以不得不付出相对的代价。」 
 
    刻也对此似乎视为理所当然，而且坦然接受。健一从他的语气当中猜出刻也的父母希望他能从事律师这个工作，不过刻也对于自己的人生却有其他梦想。 
 
    「我懂你的意思了，不过有必要从高一开始准备吗?」 
 
    绫关注的焦点依然与众不同。 
 
    「因为我想参加第一次测验。」 
 
    刻也的答案还是让人无法理解。 
 
    「……那是什么意思?」 
 
    健一对于司法考试的架构不太清楚，不过既然有「第一次」，那就表示还有其他测验罗?关于这点他可是毫无头绪。 
 
    「司法考试大致可以分为第一次测验与第二次测验。有学士学历就可以不用参加第一次测验，但是那要等到上了大学才有可能。因此我打算先参加第一次测验，通过以后再挑战第二次测验。」 
 
    「恩……可是就读法律系也是你家子女的义务吧?」 
 
    「没错。」 
 
    「那么你等考上大学之后，再参加第二次测验不就好了吗?」 
 
    「你不了解我为何要特地参加第一次测验，所以才会这么说吧?」 
 
    「恩，或许是我对司法考试的了解不够……还是说其实第一次测验并没有那么难?」 
 
    如果真的是这样，那的确是越早通过考试越好。但是事实似乎并非如此。 
 
    「不，第一次测验或许比第二次难·」 
 
    「既然如此，反正你都得念大学，那么省略第一次测验不是比较好吗?」 
 
    想不通这点的健一看着刻也，对方却以严肃的表情说出奇怪的答案： 
 
    「你说得没错。」 
 
    「咦?那你还要参加第一次测验?」 
 
    「是的。我要参加第一次测验，而且希望能通过。」 
 
    「可是不是只要念完大学就可以不用参加了?」 
 
    「的确可以不用参加。大学毕业的人可以直接参加第二次测验。」 
 
    「那么努力准备第一次测验不是很奇怪吗?」 
 
    健一越来越迷糊了。平常总是条理分明到近乎无情的刻也，现在却与自己进行着牛头不对马嘴的对话。 
 
    「你说的没有错。」 
 
    但刻也心中似乎有个更为坚强的信念。 
 
    「只是严格说起来还是不对。至少这两种方式对我来说有很大的不同。我只想要早日完成我的义务。至于效率问题，或许我的选择效率比较差。」 
 
    「所以你是为了这个才每天努力念书吧?」 
 
    健一不禁被意志坚强的刻也吓到。他能够以如此明确果断的姿态努力面对自己的将来，让健一觉得刻也十分成熟。 
 
    「绫小姐刚才说我的头脑不太好，虽然不甘愿，不过或许真是如此。我虽然学会了某些领域的知识与运用方法，但是如果以脑袋的结构来说，我的确不如绫小姐。」 
 
    「……会吗?」 
 
    绫似乎也对自己先前所说的话产生疑惑。不过她刚才指的头脑好不好，应该只是针对学校的功课方面。 
 
    「能够考虑这么多，我觉得管理员的脑袋应该很好。」 
 
    「与其说我的脑袋好，不如说是小聪明。而且我的意志力太过薄弱，所以无法彻底实行自己定好的规范，没多久就会败给外在的诱惑。」 
 
    刻也的语气不知为何十分自责。 
 
    「不，八云同学已经很了不起了。因为从外人来看，你不但有清楚的目标，而且还能朝着目标努力前进。」 
 
    健一忍不住如此说道。如果刻也是意志力薄弱的废人，那么自己究竟算什么? 
 
    「我没有那么了不起。像我现在就为了明天要出去玩，而改变原本给自己定下的规范。之所以今天一整天都在念书，就是要把明天的份也念完，这样才能允许自己明天轻松一下。我只不过是这样的人罢了。」 
 
    刻也说到这里似乎觉得很不好意思，但是健一觉得他很了不起。如果是自己，根本就不会定下什么规范，明天想出去玩就出去玩。 
 
    「八云同学真是了不起。如果是一般人，大概会认为『平常已经够用功了，今天偷闲一下没关系吧』，然后就直接出去玩了。」 
 
    冴子笑着说道。 
 
    「是吗?」 
 
    「先认真念书才能放心出去玩，这样已经很难得了，对吧?」 
 
    冴子进一步征求健一的同意。 
 
    「恩，我也这么认为。」 
 
    健一也老实说出心中的想法，刻也却露出一副坐立难安的模样。 
 
    「即便如此，我仍然是个不那么规定就会偷懒的人。」 
 
    「……我倒是完全不觉得。」 
 
    健一不懂刻也为何要贬低自己。而且越称赞他，他就越不高兴，这点应该不是错觉。 
 
    「对了，刚才八云同学说明天要出去玩。」 
 
    冴子或许也察觉到了，因此拉回先前的话题。 
 
    「怎么了?」 
 
    「所以说八云同学也要去祭典?」 
 
    「……难道有马同学也要去吗?」 
 
    刻也的脸上再度出现困惑之色。健一想起以前也曾看过他露出如此浮躁的模样。 
 
    「不，我不打算去，而是绢川同学要去。」 
 
    健一推敲刻也面有难色的原因，猜他应该是要跟女朋友一起去。 
 
    「原、原来如此。所以说大海同学也会去罗?」 
 
    刻也的举动比起刚才更加可疑，间接证明健一的推断。 
 
    「是啊。因为大海同学说要跟我一起去，我才决定要去。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    刻也说完之后便沉默不语，不过健一明白对方心里在想什么。 
 
    刻也的女朋友要他陪她一起去，因此刻也才会决定将每天例行的司法考试准备暂停一次。看来刻也在意女朋友的程度超过健一的想像。 
 
    但是不知为何，刻也坚决不肯说出关于女朋友的事。既然双方没有约好一起去，想要在人潮之中偶遇应该也不容易吧?不过任何事都有万一，刻也担心的大概就是这个。 
 
    因此健一故意假装没有察觉到刻也的忧虑，试着补充说道： 
 
    「还有键原可能也会来。」 
 
    「……键原同学也要去啊。」 
 
    明显造成反效果。刻也似乎受到严重的打击，一脸难过地摇摇晃晃起身。 
 
    「你想吃东西的话，我可以帮你煮。」 
 
    虽然听到冴子的话，但是刻也好像已经完全没有食欲。只见他摇一摇右手，作出「不用了」的手势。 
 
    「我拿一瓶冷饮回去暍就好了。」 
 
    有气无力的刻也走向厨房，打开冰箱拿出宝特瓶之后便直接走出130l。 
 
    「那么我先告退了。」 
 
    就在即将离开之际，他才像是突然想到一般回头向大家道别。健一心想，即使走路不稳依然不忘礼貌，的确是很像刻也的作风。 
 
    「啊、晚安。」 
 
    「辛苦了，八云同学。」 
 
    「晚安——」 
 
    三个人以各自的方式回应之后，不禁面面相觑。 
 
    「他怎么会突然变成那样?」 
 
    看来只有绫对此毫无头绪，所以才会提出疑问。健一看了冴子的脸一眼，发现她很难启齿而代替冴子开口： 
 
    「我想应该又是跟女朋友有关系。」 
 
    「管理员那么讨厌小健的女朋友吗?」 
 
    「他讨不讨厌大海同学我不知道，不过我现在讲的是八云同学的女朋友。」 
 
    「咦?管理员有女朋友啊?」 
 
    「他在有马同学的欢迎会上不就说过了吗?」 
 
    「但那不是……他在逞强吗?」 
 
    「不，似乎真的有。他还说过跟女朋友一起在家庭餐厅打工的事。」 
 
    「是吗?」 
 
    即便健一如此解释，绫依旧是一脸难以置信。虽说西奈也有相同的反应，但是绫似乎有其他理由，才会坚决不肯相信刻也有女朋友。 
 
    「应该没错。」 
 
    「可是小健也没有看过他的女朋友吧?」 
 
    「那倒是……但是我想应该有。」 
 
    健一向冴子投以求助的目光。 
 
    「我也认为他有女朋友。」 
 
    「是吗?既然小冴这么说，就当作他有吧。」 
 
    绫还是一副不愿相信的模样，于是健一说出刚才突然想到的证据： 
 
    「如果他没有女朋友，那么刚才那种反应就很奇怪。」 
 
    「也就是说，管理员不想让小健还有小健的女朋友遇到他的女朋友吗?」 
 
    「这是我的猜测。如果他没有女朋友，应该没有理由会打断每天念书的规范，而且还跑去参加祭典。」 
 
    「恩。这么说来也有道理。」 
 
    绫终于相信了。 
 
    「八云同学也不像是因为个人兴趣跑去参加祭典的人。」 
 
    冴子也表示赞同。这样一来，刻也之所以心情低落的理由应该就是出自于女朋友…… 
 
    「八云同学的女朋友，到底是个什么样的女孩啊?」 
 
    健一认为这才是通往解答的关键。就算没人见过她，凭刚才的反应大概也能推测大概。 
 
    「恩——该不会根本不是女孩子吧?」 
 
    绫又说了一句异想天开的话。 
 
    「你在说什么啊?」 
 
    「他说他有女朋友，我实在很难相信。所以说不定不是『女』朋友喔?」 
 
    「这种可能性太低了。你好像打定主意认为他是在说谎?」 
 
    「恩——可是我就是觉得他在说谎。」 
 
    「如果不是『女』朋友，那会是什么?」 
 
    「不是『女』朋友……就是男朋友罗。」 
 
    「你是指……八云同学是同性恋?」 
 
    「有可能呦。名字听起来也很像。」 
 
    「……不过我也不敢保证绝不可能。」 
 
    健一试着回想刻也与女生相处时的态度，才发现遍寻不着类似的场面。他跟绫从以前就合不来，对冴子也会不自然地保持距离。 
 
    「怪了，难道跟八云同学交情好的人只有我吗?」 
 
    经过一番恩索，健一才发现这个以前从未体认的事实。 
 
    「不是吗?」 
 
    绫对于健一的惊讶随即表示附和，冴子也在一旁继续说道： 
 
    「我也觉得是这样。」 
 
    「……真的吗?」 
 
    不管怎么想，健一都找不出否认的理由。除了同为大楼十三楼的房客以外，应该还有其他理由…… 
 
    「或许他是因为很珍惜女朋友，所以刻意与其他女生保持距离。」 
 
    冴子提出这样的假设，但是自己也觉得没什么证据。如果真是这样，他有必要像刚才那样无精打采地离开房间吗? 
 
    「应该也不是单纯的不好意思。」 
 
    绫对其他的可能性补上最后一击。 
 
    「是啊……」 
 
    还是刻也有绝对不能让女朋友曝光的理由?这么一想，绫的假设「或许不是『女』朋友」便突然变得极有说服力。 
 
    「啊!说不定——」 
 
    绫突然灵机一动。 
 
    「什么?」 
 
    「——他的对象是姊姊?」 
 
    「你在说什么啊?」 
 
    「管理员的女朋友是他的姊姊，就像小健跟萤子那样——这样应该听得懂吧?」 
 
    「……听是听得懂，不过你不能举其他的例子吗?」 
 
    看见绫说得这么自然，不免让健一感到有些无力。不过她的推测也是不无可能。 
 
    「对八云同学来说是他的女朋友，但是要对别人介绍的时候会很麻烦吧?」 
 
    冴子似乎也在想同一件事，但是听在每个人耳里的感想却不尽相同。 
 
    「如果真是这样，他只要说『明天我要跟姊姊一起去』不就得了?反正他也没说要跟女朋友一起去啊!」 
 
    「这么说来也有道理。」 
 
    三个人双手抱胸，百恩不得其解。 
 
    「啊、对了，我都忘了。」 
 
    健一突然想起另外一件重要的事。 
 
    「什么?」 
 
    「明天街头表演暂停一次，我得制作告知海报才行。」 
 
    虽说在明天晚上之前完成都来得及，但是听过刻也认真的生活方式之后，健一觉得还是在睡觉前完成比较好。 
 
    于是绫提出提议： 
 
    「既然是海报，我来帮你做好了。」 
 
    「绫要帮我做?」 
 
    「恩，如果小健想做我也不勉强，不过小健自己做一定得花上不少时间吧?」 
 
    「话是没错。」 
 
    听到对方一说，健一才想起自己毫无这方面的经验，就连需要哪些工具都不知道。虽说不是要设计什么了不起的作品，但是不管怎么样至少也得花上一个小时。 
 
    「那还不如让我快点做完这张海报。如果小健可以利用多出来的时间陪我聊天，我会很高兴的。」 
 
    「不过你不是才刚完成一件作品，应该很累了吧?」 
 
    「也没有那么累，而且有小健陪我就没关系，多久都不会累。」 
 
    绫说完便笑着望向冴子。 
 
    「小冴同意吗?」 
 
    「咦?啊、可以啊，我没意见。」 
 
    冴子的表情有些讶异。 
 
    「这样真的好吗……」 
 
    只有健一还在犹豫不决——虽说请绫帮忙确实能做出一张比较有水准的海报，自己也可以轻松不少。 
 
    「我觉得小健要学着怎么撒娇比较好呦。」 
 
    绫说完之后便一口气将剩下的炒面吃下去，那个样子彷佛是在宣示晚饭时间结束，接下来要开始创作了。 
 
    「学着撒娇啊……」 
 
    看到健一还搞不清楚状况，于是绫将视线转向冴子。冴子察觉绫的目光，不禁露出为难的笑容。 
 
    「绫小姐都这么说了，你就顺着她的意思吧。」 
 
    「是这样吗?」 
 
    被冴子这么一说，健一也只好乖乖接受。健一也不知道到底是因为自己习惯少数服从多数，还是因为这句话是出自冴子之口。不过在这种情况下，原因是什么都没差了。 
 
    吃完炒面的绫起身说道： 
 
    「因为制作要用的东西我那里都有，所以就来我的房间吧?小冴也会一起来吧?」 
 
    「我收拾一下碗盘，绢川同学先过去吧。」 
 
    「啊、好。」 
 
    健一觉得这样的工作分配还真奇怪。 
 
    绫的碗盘让冴子洗，健一的海报由绫来做，健一负责陪绫聊天。仔细想想，好像只有自己占尽便宜。 
 
    不过真的让健一感到浑身不自在的，恐怕是绫刚才说的「学着撒娇」。 
 
    冴子虽然得洗碗，但是看起来不会不高兴，反而流露自己能够派上用场的喜悦。 
 
    「小健怎么了?」 
 
    绫叫住一边想着这些事一边走出房门的健一。 
 
    「没什么，只是觉得有点奇怪。」 
 
    「奇怪?」 
 
    「恩…没什么，或许只是心中的一颗大石头已经放下的关系。」 
 
    但是健一马上察觉这种异样感其实来自其他原因。 
 
    其实真正不擅长撒娇的人是冴子。如此的工作分配，只有冴子没有得到好处。 
 
    一想到这里，健一就觉得冴子跟自己非常相似。 
 
    「啊、小健在想小冴的事吧?」 
 
    绫似乎认为健一在打什么歪主意。 
 
    「恩，我是在想她的事，不过应该跟绫的猜测不一样。」 
 
    「那是哪个方面呢?」 
 
    「我觉得好像只有有马同学没有得到好处。」 
 
    「没有好处?」 
 
    「有人帮我做海报，有人帮绫煮饭还有洗碗，但是没有人帮有马同学做任何事。」 
 
    「…也对。我们下次再补偿她吧。」 
 
    绫的回答也很老实，似乎是觉得虽然不好意思，不过今天就这样吧。健一面对她的单纯，心情也为之舒畅不少。 
 
    「也对。」 
 
    不过冴子究竟需要别人帮她做些什么，健一完全一无所知。在他的印象里，冴子总是一副无欲无求的样子。 
 
    「让绢川同学对我这么好，我大概会遭受报应吧。」——这是冴子以前说过的话。如果这是她的真心话，那么无论为她做什么都无法讨她欢心吧?健一只要想到这里，／心中就会有一股类似束手无策的绝望。 
 
    「又在想小冴的事了?」 
 
    只是绫对健一的这种心情还是有所误解。虽然健一的确在想冴子的事，总觉得与绫的猜测完全不同。 
 
    * 
 
    「……还没来啊。」 
 
    第二天傍晚，健一与千夜子在同一个地方枯立许久。 
 
    祭典即将开始，天色也暗了，两人依然动弹不得。 
 
    朝祭典场地——神社前进的人群逐渐涌现，两人一直站在这里，的确已经阻凝了交通。 
 
    「是啊。小燕到底怎么了?」 
 
    之前一直大吵大闹，担心这两个人独处会出事的人正是键原燕，结果燕反而变成两人担心的对象。每次总是最先赴约的她一直毫无踪影。 
 
    「我们要先过去吗?」 
 
    健一觉得已经等得够久了，于是向千夜子如此提议。 
 
    他们约定碰面的地点正好是人来人往之处，所以从刚才开始就一直碰到熟脸孔。同班女生看见他们主动过来打招呼时，千夜子的表情相当尴尬。 
 
    虽说两人在学校并没有刻意隐藏关系，但是在这种地方被人说些「你们在交往啊」之类的话，还是会觉得不好意思。如果继续在这里枯等，类似的状况应该还会发生。 
 
    「可是小燕说她一定会来。」 
 
    千夜子在这方面可是非常守信，只要燕说会来，千夜子就会等到对方来了为止。她看了手表确认时间之后说道： 
 
    「时间还很充裕，我们再多等一会儿吧。」 
 
    「好吧。」 
 
    健一被千夜子不知从何而来的决心说服，不由自主地点头同意。可是健一心想，这么等下去最困扰的人，不正是千夜子吗? 
 
    「对了……八云同学不知道怎么样了?」 
 
    健一觉得这下子有得等了，不禁想起此事。 
 
    「八云同学发生什么事了?」 
 
    「没什么，他今天好像要跟女朋友一起过来。」 
 
    「这样啊，那我们在这里多等一会儿，说不定可以遇到他们。」 
 
    「是啊。」 
 
    健一虽然口头同意，心里却觉得不太可能。如果刻也发现他们两人站在这里，应该会选择直接绕道吧。 
 
    「八云同学的女朋友是个什么样的人?」 
 
    比起健一与刻也的关系，千夜子更在意这件事。 
 
    「这我就不清楚了。就算问他也不说。」 
 
    「这样啊?」 
 
    「只知道他跟女朋友好像一起在家庭餐厅打工，其余完全是谜。」 
 
    「他在家庭餐厅打工……这让我感到很意外。」 
 
    「恩。我一开始听说八云同学在打工，还以为是家教之类的工作。我觉得动脑筋的工作好像比较适合他。」 
 
    「就是啊。不过八云同学一脸认真洗盘子的模样，好像也满可爱的。」 
 
    「……可爱?」 
 
    健一并不这么认为，或许这是女性特有的想法吧。女孩子对于可爱的定义，与男生的想法往往天差地别。 
 
    「这只是我的胡恩乱想，不过我觉得八云同学一个人认真检查盘子有没有洗干净，然后『恩』地一声点头的样子，的确是满可爱的。」 
 
    「『恩』吗……」 
 
    健一试着想像千夜子叙述的场景，可是一点也不觉得可爱。不过那个认真到了极点的刻也，会因为盘子洗得很干净而感到满足，那副模样或许挺好笑的。 
 
    「就是『恩』的样子嘛。」 
 
    「『很好』不可爱吗?」 
 
    「那样语气太强烈了。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「把高兴的心情藏在心里，只以一句『恩』来表示，不是很可爱吗?」 
 
    健一这才了解千夜子想要表达什么。 
 
    「我是不懂到底哪里可爱，不过那副模样的确不错。」 
 
    「……对不起，我又在想这些无聊的事了。」 
 
    健一的认同反而让千夜子瞬间冷静下来。 
 
    「不会啊，我觉得这种想法很有趣。千夜子经常在想类似的事吗?」 
 
    「偶、偶尔而已，并不是经常。」 
 
    千夜子急忙否定，但是她的模样反而让健一认为确有此事。 
 
    「那你也会想着我，觉得我很可爱吗?」 
 
    「如果是健、健一……我觉得很帅……」 
 
    不知如何是好的千夜子说了这么一句，便低下害羞的通红脸庞。 
 
    「谢谢你。」 
 
    健一觉得还是不要继续追问下去比较好。他本来只是想随口问问，没想到这对千夜子来说却是很重要的问题。 
 
    「不过键原怎么还没出现啊?」 
 
    过了好一阵子，健一又提起燕的事。 
 
    「就、就是啊。」 
 
    听到健一转移话题，千夜子这才松了一口气。 
 
    「键原平常很不守时吗?」 
 
    「也没有。她虽然不会提早抵达目的地等待其他人，但也不至于迟到。」 
 
    说到这里，健一想起之前去海边的时候，键原虽然是最后一个，依然是在约定的时问来到。姑且不论是不是最后，她的个性毕竟跟自己还有千夜子不尽相同。 
 
    「会不会是我们两个太早到了?」 
 
    「……说不定。」 
 
    其实燕也没有迟到多久。都是因为健一与千夜子提前十五分钟抵达，所以才会有等了很久的错觉。现在距离约定时间也才过了五分钟。 
 
    这么一想，直接抛下燕不管也未免太过无情。但是再仔细想想，为什么两个人约会非得要等电灯泡不可? 
 
    「我看我们还是先走吧?」 
 
    「咦?」 
 
    「你不觉得很奇怪吗?既然是我们两个人约会，只要我们两个人到了不就好了?」 
 
    「话是这么说啦。」 
 
    千夜子一脸惊讶。虽然不知道她对健一所说的哪一部分感到讶异，但是事情发展的确出乎她的意料之外。 
 
    「放她鸽子一定会生气，不过这就交给我负责。今天就我们两个人去玩，好不好?」 
 
    于是健一趁这个机会把话说个明白。千夜子先是以一副难以置信的表情注视健一，接下来才终于回过神来，满脸通红低下头。 
 
    「既然健一这么说……我也希望如此。」 
 
    如此说道的千夜子依然低着头。 
 
    「那就这么决定了。」 
 
    「可、可是。」 
 
    千夜子似乎还有意见。 
 
    「怎么了?」 
 
    「如果小燕生气，我希望是由我负责，可以吗?」 
 
    「不，提议要放她鸽子的人是我，不能让你负责。」 
 
    「可是最后决定要放她鸽子的人是我。」 
 
    只是千夜子对于这点非常执着，被她这么一说，健一也很伤脑筋。 
 
    「那……我们一起负责吧。」 
 
    因此他只好试着妥协。 
 
    「也、也对。我也觉得这样比较好。」 
 
    千夜子再度拾起头来看着健一，似乎依然很不安。只是很快又把视线别开，接着伸出手悄悄握住健一的手。 
 
    「我、我们走吧?」 
 
    「恩。」 
 
    健一感到有点不好意思，正打算往前走的同时，耳边突然传来一句很有精神的道歉： 
 
    「抱歉、抱歉。等很久了吗?」 
 
    那是燕的声音。她穿着金鱼图案的深蓝色浴衣，脸上挂着微笑。看来在健一与千夜子进行秘密作战会议的时候，燕已经来到两人的身边。 
 
    「没有，也还好。」 
 
    健一边回答边放开千夜子的手。 
 
    「恩。只是觉得你好像有点迟到了。」 
 
    千夜子也非常尴尬，连说话都变得支支吾吾。 
 
    「难道你们在担心我?」 
 
    燕也发现他们两个怪怪的。不过面对她的误解，健一完全不想加以纠正。 
 
    「唉呀，因为是键原，所以我还在想是不是睡过头了。」 
 
    健一话中带刺地说出刚才压根儿没想过的事。 
 
    「……我什么时候因为睡过头而迟到了?」 
 
    「因为你平常就是一副迷迷糊糊的样子。」 
 
    「什么?我才没有!对吧，千夜子?」 
 
    「恩。虽然小燕偶尔会很激动，不过并不迷糊。」 
 
    「……我怎么觉得连你也在讽刺我。」 
 
    燕似乎是在思考千夜子话中的含意。健一不想让对方发现事情的真相，于是开口打断她的思绪： 
 
    「既然三个人都到了，那就出发吧。」 
 
    说完之后不待对方的回答便迳自往前走。 
 
    「是啊。」 
 
    千夜子也马上跟过去，燕迟疑了一下才追上健一。 
 
    「你们干嘛这么急啊?祭典又还没开始，不用那么赶也来得及吧?」 
 
    燕发出不平之鸣，但是健一懒得理他。 
 
    「站在这里会遇到同班同学，所以我想早点离开。」 
 
    千夜子发现健一没说话，只好主动解释。 
 
    「啊、原来如此。呃……你们该不会已经遇到很多人了吧?」 
 
    「也不多啦。」 
 
    「不过还是被笑了吧?」 
 
    「……没关系。」 
 
    「算了，也好。以千夜子的立场来说，这表示大家都知道你们的关系了。」 
 
    「没、没那回事。」 
 
    健一耳朵听着女孩子的对话，脚下朝神社的方向走去。 
 
    所有的摊贩都准备就绪，已经开始营业了。健一虽然肚子还不饿，看见眼前的情形也不禁想要买点东西吃。 
 
    「想吃点什么吗?」 
 
    于是他转头询问千夜子。 
 
    「咦?没有，我现在还不饿。」 
 
    「其实我也不饿。」 
 
    那么何必多此一问——健一自己也觉得很怪，不由得露出苦笑。 
 
    「不过甜食就另当别论罗，哈哈。」 
 
    不过燕倒是回答的相当爽快，并开始物色四周美食。 
 
    「……键原真是有精神。」 
 
    「有精神不好吗?」 
 
    「恩，虽然有点破坏团队精神，不过有精神总是好事。」 
 
    「既然如此，你们两个也稍微活泼一点啊?」 
 
    如此反驳健一的燕似乎已经决定好要买什么了。 
 
    「我要去买吃的，等我一下。」 
 
    说了这么一句，不等两人回应便跑开了。 
 
    「慢走。」 
 
    健一目送燕的背影，心里认真思考现在放她鸽子是否还来得及。 
 
    「…………」 
 
    健一望向千夜子，她似乎也在思考同一件事。接着又露出充满歉意的苦笑： 
 
    「对不起，我刚才在打坏主意。」 
 
    「其实我也是。」 
 
    这样一来只好乖乖等燕回来。之后想要再叫千夜子丢下燕也是不可能的事。 
 
    其实当初知道燕也要跟来的时候，没有叫千夜子婉拒她就已经是天大的错误。 
 
    「千夜子不买点什么吗?」 
 
    只是过了没多久，健一不得不感谢燕跑来当电灯泡。虽然说燕出现的时机并不好，但是只剩下健一与千夜子两个人，他们根本没办法聊下去。 
 
    这时候有燕来填补空档，确实帮了他不少忙。 
 
    「我不太想吃甜食。」 
 
    「不吃甜食……你在减肥吗?」 
 
    「才、才没有!」 
 
    不过健一如果不出声，两人之间的对话又会变得完全插不上嘴，这一点实在很头痛。 
 
    「既然没在减肥就吃啊，绢川也这么认为吧?」 
 
    「不想吃也不用勉强。」 
 
    「对了，绢川也去买点东西吃吧?两人一起去如何?那边的苹果糖葫芦不错喔。」 
 
    虽然不知道燕为什么会推荐苹果糖葫芦，不过这也不失为是一个好提议。于是健一望向千夜子： 
 
    「键原都这么说了，你觉得呢?」 
 
    「那就杏果麦芽糖好了。」 
 
    千夜子选了一种比较阳春的零食。从这点可以看出她与燕的不同之处，健一觉得还满有趣的。 
 
    「那就买杏果麦芽糖吧。附近哪里有卖呢?」 
 
    健一环顾四周，前面正好有一个摊位有卖。 
 
    巧克力香蕉、炒面、大阪烧，再过去就是了。 
 
    「那边有。」 
 
    健一朝着摊位走去。 
 
    「好像是呢。」 
 
    千夜子也跟了过去，燕则是走在最后头。 
 
    健一走到摊位前面对着老板说道： 
 
    「请给我两个杏果麦芽糖。」 
 
    于是面无表情的欧吉桑默默递出两个杏果麦芽糖，健一接过之后付了钱。 
 
    「咦?没有我的吗?」 
 
    正当健一把杏果麦芽糖递给千夜子时，听到燕出声抗议。 
 
    「你也要?」 
 
    「当然要。」 
 
    「自己去买吧。」 
 
    「可恶——!」 
 
    「你刚才不是已经吃过了吗?」 
 
    「这跟你不帮我买有什么关系！？」 
 
    「因为键原不是我的女朋友——这个理由可以吧?」 
 
    「……算你有理。」 
 
    燕听到健一这么说，也只能乖乖认输。其实现在的健一根本没必要在意燕的感受。 
 
    「就是这样。给你吧。」 
 
    健一确定燕不再吵闹之后，便把杏果麦芽糖交到千夜子手上。 
 
    「谢、谢谢。这要多少钱?」 
 
    千夜子边说边看向摊位的方向，打算确认价格。 
 
    「没关系，我请客。反正也不是多贵的东西。」 
 
    「那等一下换我请你。」 
 
    「恩，就这么办。」 
 
    健一虽然同意，还是觉得千夜子有点固执。 
 
    自己跑去买了一个杏果麦芽糖的燕正好回来，看到他们的样子不禁问道： 
 
    「你们在干嘛?」 
 
    「没什么。」 
 
    「没什么。」 
 
    健一与千夜子异口同声回答，两个人忍不住对看一眼。 
 
    「唉呀唉呀，你们比我想像中的还更有默契嘛。」 
 
    燕用有点无奈的表情看着眼前两人，只是脸上一下子便恢复笑容。 
 
    「不过这也是好事。」 
 
    「如果你说不是好事，我会很伤脑筋。」 
 
    健一边说边朝着人少的方向走去。他心想既然三个人都买好东西，干脆找一个可以悠闲品尝的地方。 
 
    「总算找到你了。」 
 
    只是即使是在人少的地方，健一等人也无法在此惬意享受零食。因为有一名怒目圆睁的少女正气冲冲地瞪着健一。 
 
    「洼冢同学?」 
 
    这位洼冢同学就是美少女双胞胎里的姊姊洼冢佳奈。她身上穿着跟之前在公园里遇见时一样的衣服，再加上愤怒的模样，实在不像是来逛祭典。 
 
    「日奈在哪里?」 
 
    「我不知道。」 
 
    今天健一没有见到日奈，也不知道佳奈为什么要找自己兴师问罪。 
 
    「一定又是绢川同学约她出门了吧?」 
 
    「不，你看眼前的情况也知道不太可能吧?」 
 
    健一为了避开佳奈的气势，只好向对方暗示千夜子与燕的存在。 
 
    「这是怎么一回事?」 
 
    佳奈总算冷静下来，不过她的问题依然让健一不知该从何答起。 
 
    「我的意思是说，我今天跟女朋友还有女朋友的朋友一起参加祭典。」 
 
    「那日奈呢?」 
 
    「我又没有约她，也没有遇见她。」 
 
    「是吗。好吧，那就算了。」 
 
    佳奈的怒火似乎因此而熄灭。健一觉得现在终于可以心平静气和她好好说话。 
 
    「发生了什么事吗?」 
 
    「没、没什么。只是她瞒着我偷偷换上浴衣出门。」 
 
    「啊?」 
 
    所以佳奈才会担心是不是发生了什么事，并且不知不觉把健一当成策划此事的坏人。 
 
    这也不是健一第一次莫名其妙遭到佳奈憎恨了，不过日奈穿着浴衣出门这点的确很奇怪。日奈喜欢的人不正是佳奈吗?既然这样，直接找佳奈一起出门不是比较好? 
 
    「喂、现在是什么情况?」 
 
    佳奈才刚冷静下来，又轮到燕朝健一发火。 
 
    「我自己也搞不清楚。」 
 
    健一只能如此回答。毕竟被佳奈误会并不是他的错。 
 
    「别装傻了!继有马冴子之后，这回你打算对洼冢日奈出手吗?」 
 
    「没有，我不打算对她出手，也没有对谁出手。」 
 
    燕在不知不觉之中已经对此事有了成见。 
 
    「所以我就说，你身为千夜子男朋友的自觉还不够。」 
 
    「我懂你的意思，但是我真的没有对有马同学或洼冢同学出手。」 
 
    「那还用说，你可是千夜子的男朋友。」 
 
    燕狠狠瞪了健一一眼，接着又把目光转向佳奈： 
 
    「喂、现在到底是什么情况?」 
 
    燕似乎是要佳奈说明状况。不过事实只是佳奈误会健一而已，要她解释也是强人所难。 
 
    「我刚才不是说过了吗?因为日奈一个人跑出去，所以我才会以为她跟绢川同学一起参加祭典。」 
 
    「我是不了解详细情形，但是绢川可是千夜子的男朋友，洼冢同学为什么会有这种误会，还随便诬赖绢川呢?」 
 
    「什、什么叫随便诬赖?我只是想确定一下事情真相而已啊?」 
 
    生气的佳奈回瞪燕，燕的脸上则是浮现得意的笑容。只有在这种时候，健一才会觉得她很可靠。 
 
    「你这种行为就叫随便诬赖。对了，你还没解释为什么要栽赃给绢川。」 
 
    「因为日奈跟绢川同学的交情似乎很好，我也不知道她还认识什么比较要好的朋友。」 
 
    佳奈的一席话又让风向为之一变，燕的怒火再次转向健一。 
 
    「喔——洼冢同学，感谢你这番耐人寻味的证词。绢川，你还有什么好狡辩的吗?」 
 
    「我跟日奈的交情也没多好，只是她送了我一把口琴而已。」 
 
    说实话，健一也不清楚日奈跟自己是什么关系。如果是西奈，两人的确是已经一起表演好几天没错，但是健一只跟日奈说过几句话，还有握了一次手而已。送健一口琴的人也是西奈，因此他很少有跟日奈相处的记忆。 
 
    「什么?口琴又是怎么回事?」 
 
    「我说我对口琴有兴趣，她就把多的送给我，如此而已，根本没有其他的意思。」 
 
    「完全听不懂!」 
 
    燕认定其中另有隐情，死命盯着健一。如果说双方的关系只建立在口琴之上，的确很难取信于人。不过事情真相就是这样，健一也莫可奈何。 
 
    「那也没什么关系。」始终在一旁保持沉默的千夜子终于开口了。 
 
    「千夜子，哪里没关系了?」燕还是一副完全无法接受的模样。 
 
    「洼冢同学，健一跟日奈同学的关系应该仅止于此吧?」 
 
    不过千夜子不打算与燕正面交锋，转而向佳奈求证。 
 
    「那当然。也不可能更进一步。」 
 
    「你看吧，小燕?」 
 
    千夜子听到佳奈的回答，转头想要说服燕。 
 
    「千夜子，你到底怎么了……」 
 
    燕是为了千夜子才生气，但是千夜子的态度让她一下子失去原有的立场。 
 
    「我知道小燕是为了我生气，但是我自己并不感到生气，也不希望你为我动怒。我最讨厌发脾气了，所以这件事就到此为止吧。」 
 
    千夜子把话说得清清楚楚，露出刻意的微笑。燕见状也只好双手一摊表示放弃。 
 
    「我知道了。既然千夜子都这么说，我不生气就是了。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    接着千夜子又以自然的笑容望向健一： 
 
    「健一，这样可以吧?」 
 
    「恩。」 
 
    本来就只是单纯的误会，千夜子这么小心翼翼反而让健一感到有些困扰。不过既然完美收场，一切就没关系了。 
 
    「话说回来，洼冢同学到底上哪去了?」 
 
    松了一口气的健一不禁脱口说出自己的疑惑。 
 
    「对了……我都忘了。日奈到底跑去哪里了?」 
 
    佳奈好像也把这件事忘得一干二净。在怒火熄灭的同时，最重要的一件事似乎也从她的脑里消失无踪。 
 
    「晚、晚安。」 
 
    健一听见一个几乎快被人群喧嚣掩没的微弱声音，一时之间还以为是不是幽灵，但是想当然尔那是不可能的。 
 
    「……洼冢同学?」 
 
    一开始他还认不出这名女孩是谁。经过仔细观察之后，才发现这个人正是日奈。健一对于日奈的印象，就是偶尔会在学校里看到的遥远身影。眼前的她穿着一件有点太小的深蓝色浴衣，简直跟学校里的她判若两人。 
 
    「是的。」 
 
    日奈以很不好意思的语气轻声回答。 
 
    「日奈?」 
 
    佳奈果然马上有了反应。日奈似乎是为了躲避佳奈才会站在健一背后，因此当健一移开脚步，立刻就被佳奈发现。 
 
    「佳奈……」 
 
    日奈似乎是被佳奈的声音吓了一跳。或许日奈不是想要躲避佳奈，只是单纯没看见。 
 
    「你跑到这里做什么?」 
 
    佳奈完全不管妹妹的惊讶，直接问她为什么。 
 
    「做什么……我只是来逛祭典而已。」 
 
    「一个人?」 
 
    「恩，因为佳奈好像不是很喜欢这种活动。不过我不该偷跑出来，让你担心了。对不起，佳奈。」 
 
    日奈的解释让佳奈皱起眉头，彷佛这才发现自己对妹妹的态度不太好，于是缓缓走近日奈，以健一未曾见过的温柔笑容说道： 
 
    「太好了。」 
 
    以旁观者的健一来看，实在无法了解这句话的真正含意。不过如果是要证明佳奈过度的愤怒只是出于一片好意，已经是绰绰有余。 
 
    佳奈真的很担心日奈，所以那天才会跑到公园找她。今天也是基于相同的理由，不分青红皂白就找健一理论。 
 
    「对不起，我不知道你会这么担心。」 
 
    「你一个人跑来这么危险的地方，我怎么可能不担心?」 
 
    「可是佳奈也是自己一个人跑来这里。」 
 
    「我、我不要紧。而且我又不是来玩的。」 
 
    佳奈这才发现健一等人的目光，终于回过神来。 
 
    「绢川同学，刚才真是不好意思。」 
 
    毫无预警地突然开口道歉。 
 
    「咦?」 
 
    「我在向你道歉。刚才说了一些让你女朋友操心的话，造成你的困扰，所以才会乖乖地向你道歉啊?」 
 
    「其实也还好，因为白操心的人只有键原而已。」 
 
    健一瞥了燕一眼，她好像还在生闷气。 
 
    「不对!其中必有蹊跷!为什么洼冢同学会第一个叫你?其中一定有什么隐情吧?」 
 
    燕似乎又想起方才的事，一步一步逼问健一。 
 
    「……那只是因为我没有看见佳奈而已。」 
 
    日奈在一旁轻声解释。 
 
    「唔?」 
 
    燕对日奈的说明感到很好奇。 
 
    「那个，我……因为只有我跟大家不同班。」 
 
    「啊、也对。」 
 
    「我知道你们是绢川同学的女朋友跟朋友，但是其他的我就不太清楚。」 
 
    「说得也是。你如果知道太多反而很奇怪。」 
 
    燕的心情又变好了，笑着向日奈伸出手： 
 
    「我叫键原燕，是绢川女朋友的朋友，可是不是绢川的朋友。请多指教。」 
 
    「……原来是这样啊。」 
 
    燕的说明让日奈感到不知所措，只好怯生生地握住燕的手。千夜子也在这个时候走到日奈身旁自我介绍： 
 
    「我叫大海千夜子，就是广大海洋的『大海』。基本上是绢川同学的女朋友，只是我还不太习惯，所以常惹得小燕生气。」 
 
    千夜子也和燕一样找日奈握手。 
 
    「我、我才要请你们多多指教。我叫洼冢日奈，叫我日奈就可以了。如果你们叫我洼冢，会跟佳奈搞混的。」 
 
    「那……我就叫你日奈同学好了。」 
 
    千夜子稍微想了一下，才找出合适的称呼。 
 
    「这样应该可以了吧?」 
 
    在一旁看着她们的佳奈，不知为何又以微愠的语气问道。 
 
    「咦?」 
 
    健一不明白对方的用意，眼睛虽然看着佳奈，但看不出个所以然。 
 
    「……要回去了吗?」 
 
    不过日奈似乎很清楚佳奈的意思。 
 
    「我不是说过这种地方很危险吗?」 
 
    「佳奈不喜欢这里，我们就回去吧……可是机会难得，要不要一起逛逛再走?」 
 
    就算是外人也看得出来，此时的日奈显得有点畏畏缩缩。 
 
    「你说的一起，应该不是指跟绢川同学吧?」 
 
    「不是，我是说我跟佳奈。」 
 
    日奈说完之后偷偷瞄向健一，还点了一下头。大概是为了佳奈的态度向他道歉。 
 
    「既然很难得，你们就一起逛逛吧?」 
 
    健一为了表现自己完全不生气，于是顺便帮日奈说情。 
 
    「恩……是比一个人逛来得好啦。」佳奈考虑了一会儿，依然面有难色。 
 
    「不行吗?」 
 
    感到不安的日奈如此问道，只不过佳奈是在担心别的问题。 
 
    「也不是不行……只是我没有带钱出来。」 
 
    「没关系，我可以借你。」 
 
    「那……好吧。」 
 
    佳奈点头之后便迅速抓起日奈的手，急忙想要离开这里。 
 
    「改天再见了—」 
 
    日奈临走前还不忘向大家挥手道别，健一等人也连忙挥手回应。 
 
    「再见。」 
 
    千夜子的话还没说完，日奈的身影已经消失在人群之中。健一不禁觉得佳奈真是一个莽撞的女孩，不过这样也没什么不好。 
 
    「……好像暴风雨般的女人。」 
 
    燕也说出自己的感想。但是说实话，她最没资格批评佳奈。 
 
    「那么我们也继续逛吧?」 
 
    千夜子似乎打算以这句话告一段落。 
 
    「好啊。」 
 
    不过燕似乎还不肯善罢甘休。 
 
    「才——不——好——!」 
 
    「你、你干嘛这么大声?」 
 
    「那个女孩的态度太可疑了。」 
 
    燕双手抱胸，抬头挺胸摆出一副自信满满的姿态。 
 
    「哪里可疑了……」 
 
    「那是恋爱中少女的眼神。」 
 
    「是这样吗……」 
 
    健一认为燕又在胡说八道，无计可施的他只好用目光向千夜子求助。 
 
    「我倒不这么认为。」 
 
    「那是因为千夜子的恋爱经验不够，所以才看不出来!」 
 
    「如果说到恋爱中的少女，我看得应该比小燕多吧?」 
 
    「唔!」 
 
    被说中痛处的燕不禁发出呻吟。 
 
    「我、我有没有谈恋爱并不重要。」 
 
    「如果你觉得不重要就糟糕了。」「我一定会谈恋爱的!」燕在放声大喊之后似乎恢复精神，眼睛瞪着健一。「你跟日奈之间真的什么都没有吗?」「就说只有口琴的事而已。」 
 
    光是这样就已经很可疑了!你们到底是什么关系?」 
 
    「键原太固执了。我到底要怎么回答你，你才满意呢?」]我因为一时冲动出了轨，但是我会好好反省』——之类的。」 
 
    「只要反省就好了吗……」 
 
    健一已经不想再和对方继续争论了。 
 
    「总之这件事已经解决了。」 
 
    千夜子看到健一的模样，只好主动说些什么来安抚燕。 
 
    「可是、可是真的很可疑!而且她又长得很可爱……难道千夜子一点都不觉得危险吗?」 
 
    [不觉得。」 
 
    「很危险耶。」 
 
    「不觉得。」 
 
    「唔……千夜子总是在这种时候特别顽固。」 
 
    「日奈同学怎么想我不清楚，但是健一对日奈同学没有兴趣。」 
 
    「嫩、太嫩了!男人这种动物就算对那个女人没兴趣，只要对方投怀送抱，男人就会轻轻松松上勾了吧?」 
 
    燕说完之后便对健一投以「男人真是可恶」的眼神。 
 
    「对吧?」 
 
    「这个嘛……我也不太清楚。」 
 
    「你要学着察言观色啊!这时候不是应该附和我的意见吗?」 
 
    「……我觉得你说的全是偏见。」 
 
    「总、总之，千夜子!」 
 
    发现自己孤立无援之后，燕只好改变作战计划。 
 
    「绢川虽然嘴巴这么说，但是如果我脱光光接近他，他还是会扑上来喔!」 
 
    燕开始说些危险的发言。 
 
    「……我才不会扑过去。」 
 
    健一在一旁冷静地吐嘈。 
 
    「你给我扑过来!」 
 
    「才不要。」 
 
    「我可是全身光溜溜喔!」 
 
    「就说我不要了。」 
 
    「气死我啦——!」 
 
    「你到底想说什么?你就这么希望我扑向你吗?」 
 
    「当然不希望!因为你可是千夜子的男朋友。」 
 
    「既然如此，为什么对我不扑向你一事感到这么火大?」 
 
    「唔……你说得没错。」 
 
    「这不是很普通的道理吗?」 
 
    健一终于放弃了，只好把目光转向千夜子。 
 
    「这一次我也觉得是小燕太多心了。」 
 
    「唔……」 
 
    「如果我希望你帮我出气，我会告诉你的。不要什么事都自己在那里乱生气了。」 
 
    「……我才没有对什么事都乱生气。」 
 
    「或许吧，但是小燕对健一的火气也太大了，好像你才是健一的女朋友一样，这么一来我反而比较担心。」 
 
    千夜子的笑容彷佛是在宣告这件事情就此结束。 
 
    「小燕替我操心我的确很高兴，但是过度操心就变成不信任了，这样子我会很难过。」 
 
    「对不起……」 
 
    燕终于冷静下来。但是情绪激烈的毛病又让她变得非常沮丧。 
 
    「我很清楚小燕有多么重视我，我都有感受到。」 
 
    千夜子察觉对方的心情，转为笑着安慰燕。 
 
    「恩……」 
 
    燕轻轻点头，眼睛望向健一。她的眼角带着泪水，但是脸上表情依然是怒意未消。 
 
    「绢川可要感恩喔?像千夜子这么好的女孩可是打着灯笼也找不到了。」 
 
    「我知道……」 
 
    这种事不需要燕来提醒，健一自己也很清楚。 
 
    「声音太小声了!」 
 
    「我知道。」 
 
    「既然知道就要跟千夜子好好相处。」 
 
    「……本来就很要好啊。」 
 
    健一对燕的态度感到疑惑。虽说她的出发点是为了朋友着想没错，但是对健一来说，却往往让他觉得无法理解…… 
 
    「你那是什么脸?」 
 
    「没什么，只是觉得键原是个好人。」 
 
    健一老实说出心里的想法。 
 
    「我不是说过你只要想千夜子的事就行了吗?」 
 
    结果还是免不了惹对方生气。 
 
    「气死人啦——!」 
 
    之后三个人虽然继续到处逛，却变成一直在想办法讨燕的欢心。 
 
    健一跟千夜子吃完杏果麦芽糖之后就觉得很满足了，要不是燕还想继续玩，两人就此打道回府也没什么关系。 
 
    「冷静一点就捞得到。」 
 
    健一忍不住对燕提出忠告。她从一开始挑战捞金鱼便是挫折连连……不、应该说是全盘皆输。是个连一只金鱼都捞不起来，让老板赚了不少钱的好客人。 
 
    「不要摆出一副自以为是的态度。捞金鱼看似简单，其实可是很不容易的。」 
 
    燕一边不高兴地回嘴，一边进行最后的挑战，但是在急躁的情绪之下是不可能顺利的。就在她急着追赶金鱼的同时，纸网又破掉了。 
 
    「啊!」 
 
    「我不是说过要冷静一点吗?」 
 
    「还不是因为你那种态度，害我一直冷静不下来!」 
 
    健一觉得这番话根本就是迁怒，但是她的怨言说不定也有几分道理，于是健一决定自己挑战捞金鱼。 
 
    「什么?你想示范给我看吗?」 
 
    「我也没把握，好久没玩了。」 
 
    健一边说边盯着水槽里的金鱼——说实话，比较好捞的金鱼几乎都被捞走了，只剩下一些大鱼，看起来就很难捞。健一知道自己如果不小心一点，一定会重蹈燕的覆辙。 
 
    「既然这样……」 
 
    健一稍微想了一下，发现在距离空气帮浦比较远的地方，有群没什么活力的金鱼。活动力差的金鱼，反抗能力应该也会比较弱。 
 
    健一第一个动作是先把纸网浸湿。他记得稍微有点水分的纸网比起完全干燥的纸网更容易滑入水中。 
 
    他看准那群金鱼里的其中一条，先按兵不动观察动向。 
 
    「你在发什么呆啊?」 
 
    即使听见燕在一旁出声催促他，健一依然不予以理会，在冷静观察之后毫无预警地轻轻移动纸网。 
 
    纸网接触水面的时间，以及在水中移动的距离都必须尽量缩短。健一看准金鱼转身的瞬间，迅速将它捞起来放进碗里。 
 
    不论是对金鱼还是旁观者来说，这都是一次成功的突袭。才刚发现健一有所动作，他的手就已经伸出水槽，而且左手的碗里也多了一条金鱼。 
 
    「什、什么时候捞到的?」 
 
    终于搞清楚状况的燕忍不住提高音量。 
 
    「捞到一条了。」 
 
    「下、下次动作慢一点。」 
 
    开口抱怨的燕似乎真的没看清楚。 
 
    「动作太慢就捞不到了。」 
 
    「好啦，我下次看清楚总可以吧?真罗唆!」 
 
    健一实在不懂燕为何这么爱发脾气，不过还是决定不管她，集中精神追踪金鱼的动向。 
 
    很快看到同一群金鱼里，还有一条体型较小而且动作迟缓的家伙。健一的眼睛盯着它，发现它不停上上下下游动，因此很快就能抓到它的习性。 
 
    「呼。」 
 
    健一轻呼一口气，向刚才一样伸出手——于是碗里的金鱼变成两条。 
 
    「喔喔!」 
 
    燕不禁出声赞叹。 
 
    「恩，大概就是这样。」 
 
    健一觉得示范得差不多，于是便把金鱼跟纸网交给燕。 
 
    「接下来就看键原表演。」 
 
    「呵呵呵。你竟然敢资敌?大意可是会失荆州喔?」 
 
    「听不懂你在说什么。」 
 
    不过既然燕看起来也很开心，健一也就笑着站在一旁观看。 
 
    「我都不知道健一这么会捞金鱼。」 
 
    千夜子的话中带着兴奋之情。 
 
    「……我也是刚刚才想起来。」 
 
    健一回想自己到底几年没有捞过金鱼。自从搬到这里之后，他连有没有去过祭典都没印象。由于搬家的缘故，父母的工作比以前更加辛苦，因此全家出游也变成一种奢望。 
 
    「话说回来，已经好久没有参加祭典了。」 
 
    「应该不到十年，不过或许我真的很少来。」 
 
    也没有跟萤子一起来的经验，说不定自己真的很少来逛祭典。 
 
    「这就是所谓『三岁小孩的心，到了一百岁也不会变』吧?」千夜子感叹地说完之后，便用手—不意健一过来看燕捞金鱼。 
 
    「对了，刚才那句话是什么意思?」 
 
    不过健一对千夜子说的话比较有兴趣。 
 
    「就是小时候学的东西会一直记住的意思……我记得是这样。」 
 
    「原来如此。不过这句话里的三岁小孩真的是三岁小孩吗?」 
 
    「我记得是三岁小孩……」 
 
    正当千夜子开始回想的时候，燕又发出怪腔怪调： 
 
    「气死我啦——!」 
 
    接着她转头瞪视健一。 
 
    「……怎么了?」 
 
    「你把纸网交给我之前，有动什么手脚吧?」说完之后便起身举起破掉的纸网。「恩，也许是捞过两条以后就快破了。」 
 
    但是健一认为应该不是这个问题，而是燕的捞法不对。 
 
    「原来如此……」 
 
    不过对方似乎颇能接受健一的解释。 
 
    「算了，既然有两条，那就到此为止吧。」 
 
    说得一副好像是自己捞到那两条金鱼的样子。 
 
    千夜子在一旁静静说道： 
 
    「小燕要把那些金鱼带回家吗?」 
 
    「不行吗?」 
 
    「那不是健一捞到的吗?」 
 
    听到千夜子这么一问，燕也望向健一： 
 
    「绢川要吗?」 
 
    「不要，我是因为键原很想要的样子，所以才帮忙捞一下。」 
 
    「这么一来就没问题罗。」 
 
    于是燕把碗还给店员，请他把金鱼装进塑胶袋，表情看起来十分开心。她的性格就是自己没捞到金鱼没关系，只要藉由健一的力量达到相同的成果，就已经值得她高兴了。 
 
    「你怎么了?」 
 
    但是健一却发现千夜子脸上的表情有点不满。 
 
    「恩?」 
 
    「我觉得你好像在生键原的气。」 
 
    「怎、怎么可能……」 
 
    ， 
 
    千夜子连忙否定，但是表情非常不自然。 
 
    「千夜子也想要金鱼吗?」 
 
    健一觉得或许是这个原因。 
 
    「我不是想要金鱼……」 
 
    千夜子低下头小声回答。搞不清楚状况的健一只好试着回想她的表情，思考那代表什么意思。 
 
    「你们怎么了?」 
 
    来到他们身边的燕也发现两人的气氛不太对劲。 
 
    「没什么。」 
 
    这是千夜子的说法。 
 
    「不可能没什么吧?」 
 
    燕来回看着千夜子与健一的表情，不知为何脸上浮现胜利的笑容。 
 
    「绢川是不是趁我不在的时候，偷摸千夜子的胸部啊?」 
 
    「……键原的想像力真是了不起。」 
 
    虽然健一感到莫可奈何，燕却把他的回答当成肯定。 
 
    「绢川，你终于下手了。」 
 
    「怎么可能!」 
 
    「没有吗?」 
 
    「当然没有。」 
 
    「那到底怎么了?」 
 
    「我不知道。」 
 
    「不知道是什么意思?」 
 
    燕本来想追问健一，又好像突然想起什么转向千夜子： 
 
    「千夜子又在烦恼什么?」 
 
    「我没有在烦恼啊。」 
 
    「就是这样，绢川又搞不懂到底是怎么回事，气氛才会变得这么差。」 
 
    燕将视线转回健一身上……不，应该说是用瞪的。 
 
    「我的确不懂为什么，不过原因好像是出在键原身上。」 
 
    「什么?」 
 
    「千夜子好像在生你的气。」 
 
    听到健一的话，千夜子连忙插话：「我不是在生气，只是有点羡慕而已。」 
 
    「羡慕?」 
 
    异口同声的健一与燕一起看向千夜子。 
 
    「有点羡慕，真的只有一点点。」千夜子为了躲避两人的目光，只好低下视线。 
 
    「这……你是指绢川把捞来的金鱼送给我这件事吗?」 
 
    燕抢先猜出千夜子想说的话。虽说她常常会错意、表错情，但是至少也跟千夜子认识了很久。 
 
    「恩……」 
 
    千夜子低声称是，又赶紧挥舞双手，像是想把刚才所说的话付诸流水。 
 
    「不、不过真的只有一点羡慕而已，我没有生气。」 
 
    「不过倒也没错。」 
 
    健一看见千夜子如此的反应，觉得自己又做错事了。虽说燕不在场就不会发生这种事，不过也多亏了燕，健一才会察觉到这一点。 
 
    「键原一天到晚挂在嘴边的事，结果我又忘了。」 
 
    「什么事?」 
 
    燕以为健一是在针对她，所以满脸不高兴。 
 
    「你不是常说我是千夜子的男朋友，所以不可以在意其他女孩。今天我帮你捞金鱼，就是我的不对。」 
 
    「恩……也对。」 
 
    燕听了健一的话，脸上浮现复杂的表情。原因的确出在自己身上，可是她也很感谢健一帮忙捞金鱼，因此这件事她很难下定论。 
 
    「这样好了——为了谢罪，我也帮千夜子捞几条金鱼吧?」 
 
    千夜子听到健一的话显得很讶异。 
 
    「真的可以吗?」 
 
    她回了一个莫名其妙的问题。 
 
    「你觉得不好吗?」 
 
    「我不知道，但是不用特地帮我捞金鱼吧?」 
 
    「千夜子如果不想要金鱼，我可以买其他东西送你。而且我都可以帮键原捞了，为了千夜子，我当然可以继续捞。」 
 
    「那就拜托你了。」 
 
    千夜子再度低下目光，急忙拿出钱包： 
 
    「刚才的杏果麦芽糖是你请的，所以这次的钱让我出。」 
 
    健一觉得千夜子真是太过认真，不禁微微一笑。 
 
    「好吧，那我就尽我所能多捞几条吧。」 
 
    健一从千夜子手里接过钱，把钱交给店员。 
 
    「请开始。」 
 
    把纸网和碗递给健一的店员脸上，露出很不高兴的表情。 
 
    「绢川真是讨厌。」 
 
    燕的抗议也太过无理取闹了。 
 
    有时候叫健一只要关心千夜子就好，有时候又要健一多替她着想。或许燕本人没有这个意思，但是健一听起来的感觉就是这样· 
 
    眼前的状况也是如此。 
 
    「你到底要我怎么样?」 
 
    捞完金鱼的健一回到刚才遇到洼冢姊妹的地方，现在的人潮好像比先前少了一点。或许是因为这个祭典没有什么重头戏，所以大家感受过祭典的气氛之后就纷纷回家了。 
 
    「有什么关系?你刚才不是善尽千夜子男朋友的本分，大显身手了吗?」 
 
    「既然这样，你为什么要那么说呢?」 
 
    「那是因为这样一来就显得我捞金鱼的技术很差了。」 
 
    原来燕在意的是这一点。本来她以为捞过两条金鱼的纸网很容易就破了，没想到健一为了千夜子捞了十条以上。 
 
    「恩……也是啦。」 
 
    但是燕为了这种事发飙，完全是因为她的技术太差，跟健一没有任何关系。 
 
    「算了，这样也好。你说对吧，千夜子?」 
 
    「咦?」 
 
    突然被燕点到的千夜子似乎有些慌了手脚，看样子她根本没注意听燕在说什么，只是对自己的名字有所反应。 
 
    「咦——什么咦啊。」 
 
    「对不起，我没注意听。」 
 
    「难道千夜子还陶醉在绢川的神乎其技里?」 
 
    「我不是向你道歉了吗?」 
 
    「恩……好吧，反正我这个人只能在旁边妒嫉情侣的浓情密意而已。」 
 
    「我已经向你陪不是了嘛。」 
 
    千夜子不知道怎么应付完全不听自己解释的燕，只好将目光转向健一。 
 
    「键原是因为自己挑战那么多次却连一条都捞不起来，所以看到我帮千夜子一口气捞了十条以上，才会在那里闹脾气。」 
 
    「是这样吗?」 
 
    健一轻轻点头，一旁的燕则是满怀恨意看着他们： 
 
    「说真的，被你这么一提我反而更气了。」 
 
    「那你到底要我怎么做?难道我一条都捞不起来比较好吗?」 
 
    「我可没说?为了千夜子，绢川本来就应该表现给她看。」 
 
    「那你就别生气。」 
 
    「但是你也客气一点吧?帮我捞了两条，帮千夜子捞个三、四条就够了。结果你却捞上瘾来，甚至引来一堆人围观，还不停打破自己的纪录。」 
 
    「……我根本没注意到旁边有人围观。」 
 
    健一想起刚才捞到忘我之后回过神来的情况。店员的脸色比拿纸网给他的时候更难看，而且还有一大群不打算捞金鱼的人围在旁边看他表演。 
 
    「我在旁边看，也觉得健一的集中力真了不起。」 
 
    千夜子似乎也是从头看到尾，不禁佩服健一的专注 
 
    「……谢谢你。」 
 
    健一有点不好意思。 
 
    「不过怎么会差这么多?你到底是集中精神注意哪里?」 
 
    听到千夜子的称赞，燕反而更不耐烦，不过她还是忍不住自己的好奇心。 
 
    「应该是鱼的动作吧。」 
 
    「动作?」 
 
    「你知道棒球的传接球吗?」 
 
    「那跟捞金鱼有什么关系?」 
 
    「我等一下会解释。总之你知不知道棒球的传接球?」 
 
    「大概知道吧。」 
 
    「传接球的时候，如果直直接住对方丢过来的球，手会麻吧?」 
 
    「那是当然的啊?」 
 
    「捞金鱼的原理也很类似。如果用容易破的湿纸网硬是去捞，纸网就会很容易报销。」 
 
    「所以呢?」 
 
    「所以要趁鱼停下动作的时候再捞。」 
 
    「我还是似懂非懂。」 
 
    「那就以丢沙包为例吧。当沙包飞起来再落下的时候，伸手去接就会觉得很重吧?」 
 
    「沙包也没多重吧?」 
 
    「恩……是不重。不过沙包从空中往下掉的瞬间其实是会暂时停住。」 
 
    健一把右手举到头顶的高度，顺势往下挥。 
 
    「恩。」 
 
    「沙包刚往上抛的时候速度很快，但是接近最高点时速度就会变慢，等到往下掉又因为重力加速度而变快。」 
 
    健一边解释边上下挥动右手。 
 
    「所以呢?」 
 
    「所以如果想要轻轻接住沙包，就要趁它在顶点的时候。」 
 
    健一的右手停在空中，接着再用左手握住右手。 
 
    「也就是说要趁金鱼停住不动的时候捞罗?」 
 
    「恩，理论上是这样。而且捞的时候动作要轻一点，这样子纸网才撑得久。」 
 
    「恩……」 
 
    燕也试着上下挥动自己的手，但是表情依然带着疑惑。 
 
    「听是听得懂，但是实际上该怎么做呢?」 
 
    「锁定动作比较迟钝的金鱼，预测它的动向之后守株待兔。只要能够事先猜出金鱼的动向，就可以轻松捞起来了。」 
 
    「唉，算了。」 
 
    燕似乎突然泄了气。 
 
    「算了……?」 
 
    「因为就算听你这么解释，我还是不太懂。等到我真的能够实践，或许才会恍然大悟吧。但是目前办不到就是办不到。既然绢川也有自己的想法，我以后不会再多嘴了·」 
 
    「那真是多谢你了。」 
 
    健一知道燕放弃了，便将视线转回千夜子： 
 
    「接下来想去哪里?还是想在这里休息一下?」 
 
    「我的肚子好像有点饿了。」 
 
    「那我们去买点吃的东西吧?」 
 
    正当健一眺望摊位的方向、考虑要买什么东西时，发现有两名少女朝着这里走过来。 
 
    「……晚安。」 
 
    那是洼冢日奈与佳奈。日奈打招呼的声音比先前碰面的时候大上许多。 
 
    「晚安……我们又碰面了。」 
 
    健一觉得自己好像太客气了。不过他跟日奈的确没说过几次话，而且仔细看了一下日奈，觉得她真是一名在学校里颇受欢迎的美少女。「晚安，日奈同学。」 
 
    千夜子也发现洼冢姊妹，于是先跟日奈、接着又跟佳奈打招呼。 
 
    「晚安。恩……我可以叫你洼冢同学吗?」 
 
    「叫我佳奈吧。既然你叫日奈的名字，叫我洼冢不是很奇怪吗?」 
 
    「好的。那就叫你佳奈同学。」 
 
    千夜子自己也觉得好笑，于是再度跟对方打招呼。 
 
    「我们又见面了，佳奈同学。」 
 
    「是啊。」佳奈显得有点心神不宁，不过还是用锐利的眼神瞪了健一一眼。 
 
    「晚安啊，绢川同学。」 
 
    「晚安。」 
 
    健一心想，为什么每次与佳奈碰面都要被瞪?虽然自己以前也不是没做过令她讨厌的事，但是今天的误会已经解开了，佳奈总不可能为了骂人特地跑回这里。 
 
    「刚才的事真是对不起。」 
 
    没想到她回来的用意恰好相反。 
 
    「你指的刚才是……?」 
 
    「我因为误会而对你发脾气……然后没把话讲清楚又把日奈拉走了。」 
 
    「啊、原来如此。」 
 
    既然差点害得千夜子误会的事已经解决，健一觉得对方不用特地道歉也没关系。不过他也知道佳奈的个性就是这样。 
 
    「难道你觉得我的道歉还不够?」 
 
    没想到佳奈却把健一的疑惑当成不满。 
 
    「不，我没有生气，刚才你那样就够了。」 
 
    「是吗，那就好。」 
 
    佳奈说完之后瞥了日奈一眼。日奈先是看看佳余又看看健一，接着对健一露出不好意思的表情： 
 
    「真是很对不起。都是因为我擅自跑出门，才给绢川同学带来困扰。」 
 
    「不，我根本不觉得困扰。」 
 
    健一为了表示他不是在客套，只好对千夜子使眼色。 
 
    「是啊。我本来就没有因为这件事而生气，请你们不用在意。」 
 
    「好的……」 
 
    但是日奈听到千夜子这么说，还是一副充满歉意的表情。或许是因为本来应该为此事道歉的佳奈，此时依然是一副气冲冲的缘故。 
 
    不过千夜子还是向佳奈提议： 
 
    「既然又见面了，要不要一起逛逛呢?」 
 
    「什么?」 
 
    佳奈惊讶地看向千夜子。 
 
    「没有别的意思，我只是想说误会已经解开了，大家何不更进一步增进友谊……」 
 
    说话的千夜子完全不管佳奈是否还在生气。她的这种态度让健一不禁想起之前千夜子与冴子在学校顶楼对话的场景。 
 
    「你不愿意吗?」 
 
    「也不是不愿意……只是我已经逛得很累了，而且你们休息了很久不是吗?」 
 
    佳奈别开目光，以暗示的方式婉拒千夜子。 
 
    「那我们在这里聊聊吧?」 
 
    千夜子十分坚持她的友好提议。 
 
    「……好吧。」 
 
    不知道是退让，还是本来就不讨厌，佳奈终于同意千夜子的提议。健一觉得这种时候的千夜子真是很有毅力。 
 
    「那我去买一些吃的东西回来吧?」 
 
    健一想起刚才的事，又问了一次大家的意见。 
 
    「我想吃烤花枝。」 
 
    结果燕比千夜子跟佳奈更早出声。 
 
    千夜子也客气地说： 
 
    「那我也一样好了。」 
 
    「……那我也吃这个吧。」 
 
    佳奈也是一样。 
 
    「好吧，我也跟大家一样好了。」 
 
    比起买一堆不同的东西，这样一来反而轻松。健一看着依然犹豫不决的日奈： 
 
    「洼冢同学呢?」 
 
    「恩……我想……我想跟你一起去买。」 
 
    日奈似乎不知道该说什么，结果说出一个奇怪的答案。 
 
    「不、不用了，反正我也是顺便。刚才我是问你要不要吃烤花枝。」 
 
    「也对……那我也吃烤花枝好了。」 
 
    日奈终于发现自己刚才的误会，不禁羞红了脸。 
 
    「既然这样，我就买五份烤花枝罗?」 
 
    健一虽然觉得有些好笑，还是跟大家再确认一次。此时燕走过来说道： 
 
    「我也去帮忙。五份烤花枝应该不好拿吧?」 
 
    「我想应该没问题。」 
 
    健一本来想要婉拒，燕却走到他身边，用手肘撞了一下他的肚子。 
 
    「唔喔!」 
 
    接着凑近健一的耳边小声说： 
 
    「我不太喜欢佳奈。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    健一这才恍然大悟，燕与千夜子的感情虽然很好，但是每个人的个性还是有所不同。燕的好恶分明、个性强烈，圣于千夜子的个性则是喜欢每一个人。 
 
    「我……我也可以去吗?」 
 
    没想到日奈也希望一起去。 
 
    「不用了，我跟键原就够了。」 
 
    健一虽然想要拒绝对方，燕却突然从旁插嘴： 
 
    「没关系、没关系，日奈同学想来就一起来吧。」 
 
    「真的吗?」 
 
    「我觉得我应该可以跟日奈同学成为好朋友喔。」 
 
    「好吧。」 
 
    健一闻言只好同意，只是不知道日奈又是怎么看待燕? 
 
    「那就三个人一起去买吧。」 
 
    但他随即将这个念头抛到脑后，跟千夜子和佳奈说了一声之后，健一凭藉记忆走进人群之中，前往卖烤花枝的摊位。 
 
    「好的，我们在这里等你们。」 
 
    千夜子边说边待在原地目送健一等人离去。 
 
    「对不起，佳奈刚才没能向你们好好道歉。」 
 
    「咦?」 
 
    等到买完烤花枝，准备回去千夜子与佳奈等待之处途中，日奈总算开口了。燕一路上几乎没说话，健一不禁开始担心气氛是否太过尴尬。 
 
    「她那种道歉方式，你听了一定很生气吧?」 
 
    「不，没有……我本来就没在生气，键原应该也是吧?」 
 
    健一不知道该如何回答，于是便把烫手山芋丢给燕。 
 
    「是啊，因为最常惹我生气的人是绢川。」 
 
    「……什么嘛。」 
 
    「恩，虽说洼冢同学的个性跟我有点合不来，不过刚才的事情我并没有放在心上。」 
 
    燕一面解释一面对沉默不语的日奈露出笑容。 
 
    「你是说……你一直都很讨厌佳奈吗?」 
 
    「与其说是讨厌，倒不如说不习惯她的性格，如此而已。」 
 
    「这样还叫如此而已……」 
 
    日奈似乎不太能理解燕好恶分明到了十分直接的态度。健一虽然觉得有点摸不透燕平日的行为举止，这次却是多多少少能够理解。 
 
    「其实你也不用放在心上，我并不是非要她道歉不可。」 
 
    眼前日奈的言行举止反而让健一更猜不透。她的模样与西奈判若两人，·讲话也变得吞吞吐吐。 
 
    「难道是我多管闲事吗?」 
 
    「恩——也不能说是多管闲事。」 
 
    健一开始思考要怎么对日奈说明。他害怕事情会因为越解释越乱而感到有些不安。 
 
    「基本上我根本没有因为这件事而生气，请你不要在意。」 
 
    健一试着安慰对方，但是这句话怎么听都像是藉口。 
 
    「虽然佳奈的态度很差，可是她自己也知道错了。」 
 
    或许因为如此，日奈的回应也变得越来越怪。 
 
    「这一点我知道。」 
 
    「不然她也不会道歉了。所以……希望你不要以为她死不认错。」 
 
    日奈拚命帮佳奈解释，可是健一本来就不觉得佳奈有错，当下不禁感到有点不知所措。 
 
    「这…」 
 
    健一想起佳奈刚才道歉的模样，所以打算把自己的想法告诉对方。 
 
    「怎么说，其实我觉得……」 
 
    「觉得什么?」 
 
    「洼冢同学……我指的是佳奈同学。与其说她道歉得不太甘愿，应该说她只是很不好意思……这是我的想法啦。」 
 
    健一也不知道自己到底在胡说些什么，没想到日奈听到这个答案之后显得十分激动，还以兴奋的语气说道： 
 
    「没、没错!佳奈其实是很害羞的。」 
 
    「是啊。」 
 
    被对方的气势压过去的健一只好小声赞同，不过一旁的燕似乎有不同的看法。 
 
    「我倒不这么认为。」 
 
    「键原是独生女吧?」 
 
    这个问题是健一问的。他知道自己之所以会认为佳奈的个性害羞，应该是将她和萤子重叠在一起的缘故。 
 
    「那又怎样?」 
 
    「你身边没有兄弟姊妹，所以无法理解。」 
 
    「恩，你这么说我也无法反驳。」 
 
    健一的几句话无法让燕认同佳奈其实很害羞的结论，只见她不知道想起什么事，脸上露出郁闷的神情。 
 
    于是日奈趁机问道： 
 
    「绢川同学也有类似的亲人吗?」 
 
    「我有一个姊姊。」 
 
    健一的回答十分简短。 
 
    「原来如此。我还是第一次听说你有姊姊。」 
 
    「恩……因为没什么好提的。」 
 
    说到这里健一才发现关于萤子的事，真的不能对外人多说什么。 
 
    「不过健一的姊姊长得很漂亮喔。我记得叫萤子吧?」 
 
    又不是她的姊姊，燕却在一旁加油添醋。 
 
    「真的吗?」 
 
    「恩，绢川虽然也不错，但是他的姊姊等级更高。身高跟绢川差不多，留着一头长发，看起来虽然有点冷漠，不过就是这样才帅——」 
 
    「帅吗……」 
 
    「是啊。如果萤子小姐是男人，我一定会主动倒追她。」 
 
    燕又开始胡说八道了，健一与日奈的表情都很尴尬。 
 
    「什么嘛?你们那是什么反应?」 
 
    燕以讶异的表情逼问健一，一点也不觉得自己奇怪。 
 
    「没什么，只是觉得键原很容易爱上别人。」 
 
    健一无言以对，只能带着苦笑如此回答。不过他知道自己会有这种反应也是另有原因。 
 
    除了自己跟萤子之间的事情之外，还有日奈的问题。健一知道日奈喜欢的对象是佳奈，所以日奈对于燕所说的话一定有所感触。 
 
    「真是抱歉。我这么夸奖你的姊姊，你都不用感谢我一下吗?」 
 
    「真是谢谢你了。」 
 
    「真是的，绢川总是这么无精打采。」 
 
    「如果以键原为基准，我的确算是无精打采。」 
 
    健一知道自己有点闷，可是被燕批评之后还是忍不住想要回嘴。 
 
    「什么嘛。洼冢同学也赞成我的意见吧?」 
 
    于是燕转而寻求日奈的支持。 
 
    「……键原同学真的很有精神。」 
 
    结果日奈只是用微弱的语气如此回应。 
 
    「唔，洼冢同学也站在绢川那边吗?」 
 
    燕绷紧一张脸，可是马上又觉得生气也无济于事，只好露出「真是受不了你」的笑容： 
 
    「也是啦，以洼冢同学的角度来看，大概连绢川也算是有精神。」 
 
    「……对不起。」 
 
    「没关系、没关系，其实我就是专门跟你这种可爱女孩搭档的配角。」 
 
    「这是什么意思?」 
 
    「男生都想找可爱女孩搭讪，只是苦于没有话题，所以我就居中负责炒热气氛。」 
 
    燕的脸上浮现自嘲的笑意，但是日奈听了以后很认真地说： 
 
    「我比较希望自己能成为炒热气氛的角色。」 
 
    「恩……不过这种角色也不是想当就当。」 
 
    「为什么?」 
 
    「还得看对方是谁。」 
 
    燕用眼角余光瞄了健一。 
 
    「又怎么了?」 
 
    「没什么，我只是觉得千夜子满勇敢的。」 
 
    「你是说她很大胆，敢跟我这种人交往吗?」 
 
    「不不不，我的意思是说，如果我是千夜子，绝对不会让你接近洼冢姊妹。」 
 
    「听不懂你在说什么。」 
 
    「以一般标准来说，千夜子算是很可爱吧?」 
 
    「……应该吧。」 
 
    「但是洼冢同学更可爱。我不是在说佳奈同学，而是日奈同学，她看起来真是可爱到了绝望的地步。」 
 
    「可爱到了绝望是什么意思?」 
 
    「就是跟我自己相比，会让我感到绝望的意思。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「不过如果拿我跟千夜子相比，千夜子的可爱也是无话可说。」 
 
    「总觉得键原应该还有其他的问题。」 
 
    「吵死了，不要打断我的话!」 
 
    「好吧。所以你要说的是洼冢同学跟千夜子相比，洼冢同学比较可爱吧?」 
 
    「恩，虽然每个人的喜好不同，但是从客观的角度来说应该没错吧?」 
 
    燕的眼睛紧紧盯着日奈，日奈脸上浮出胆怯的表情： 
 
    「我不那么觉得。」 
 
    「日奈同学虽然客气，其实这是一场很严苛的对决。绢川也同意我说的话吧?」 
 
    「不，我不觉得。」 
 
    「是是是，只是因为你很喜欢千夜子，所以不会在乎这些事。」 
 
    「那你有什么好抱怨的?你平常不是一直叫我不可以想其他女孩子的事吗?」 
 
    「那也要看时间和场合。」 
 
    「如果我说佳奈同学很可爱，你应该会摆出一张臭脸吧?」 
 
    「那当然。」 
 
    听到燕的回答，健一实在不知道对方到底想说什么。 
 
    「你们两个的感情真好。」 
 
    没想到一旁的日奈却有了这种想法。 
 
    「啊！？」 
 
    健一吓了一跳，燕则是马上否定： 
 
    「才没有，我们的关系很差。应该说是整天吵架才对。」 
 
    「其实是键原在发脾气吧?」 
 
    「说真的，如果绢川不是千夜子的男朋友，我才不会跟这种人说话。」 
 
    寻求同意的燕先是望向健一，接着又转向日奈。 
 
    「会吗?我觉得绢川同学又帅又温柔，是个很好的人。」 
 
    日奈的看法与燕不同。燕听到日奈的话显得十分惊讶，她将视线转向健一，接着又把脸靠过来小声说道： 
 
    「这、这是怎么回事啊?」 
 
    「谁知道。」 
 
    「她对你的评价怎么这么好?」 
 
    「应该是键原想太多了。」 
 
    「什么意思?」 
 
    「以日奈同学的性格来说，刚才那些应该只是客套话。」 
 
    「……恩?」 
 
    听到健一的话，燕也开始动脑思考。 
 
    「平常讲话吞吞吐吐又害羞的女孩，如果那样直接夸奖别人，不是反而很诡异吗?」 
 
    「啊、也对，有道理。因为是客套话所以才说得出口。」 
 
    总算理解的燕离开健一的身边，日奈似乎对他们的反应有些担心。 
 
    「我、我刚才说了什么不得体的话吗?」 
 
    「没有。总之我跟绢川的感情一点都不好。这家伙是我的朋友的男朋友，我是他的女朋友的朋友，仅此而已。」 
 
    「我不这么觉得。」 
 
    「但是事实就是如此。」 
 
    「……好吧。」 
 
    因为燕的强硬态度，日奈最后只得同意她的说法。 
 
    「顺便告诉你，绢川这家伙真的很讨厌。」 
 
    「会吗?」 
 
    「今天我在捞金鱼的时候，一条都捞不起来，于是绢川故意跑过来，还用一个纸网捞了十几条给我看。」 
 
    「……我倒觉得他这样很帅。」 
 
    一旁观者或许是这么认为，但是在一个一条都捞不到的人旁边做这种事，你觉得这种行为 
 
    正确吗?」 
 
    「说得也是。」 
 
    虽然嘴里这么说，日奈似乎还是不知道该说什么，脸上露出颇为困惑的表情。但是没过多久，她又恢复开朗的表情。 
 
    「…………」 
 
    健一发现她的目光正在远远看着佳奈，这让健一更加确定日奈喜欢的对象，正是她的姊 
 
    姊佳奈。 
 
    那么又是为什么——健一不禁陷入沉恩。好不容易可以跟佳奈一起逛祭典，为什么日奈要刻意与健一等人会合呢?而且还像现在这样离开佳奈，选择与健一一起行动? 
 
    「难道是我猜错了?」 
 
    健一试着自问，依然无法轻易同意这点。 
 
    健一想起西奈。这位与眼前的日奈共用一个身体的街头音乐家，的确是个谜样人物。只是没想到就连日奈本人也让健一摸不清头绪。 
 
    日奈以担心的表情询问健一： 
 
    「你刚才说什么?」 
 
    「不，没什么。」 
 
    健一没办法说实话，只好用苦笑来掩饰。他很清楚就算当场询问日奈，这些谜题也无法立刻得到答案。 
 
    虽然这么想，但是疑问仍在健一的脑中盘旋不去，只不过他不打算找日奈直接问清楚。并非全是燕在场的关系，而是因为他觉得自己无法将日奈与西奈视为同一个人。 
 
    「她们应该已经等到不耐烦了，我们快点回去吧。」 
 
    健一发现佳奈也在望着这里，于是便向日奈与燕提议。只见日奈高兴地点点头，比健一更快迈出着急的步伐。 
 
    * 
 
    祭典结束之后，健一又重新开始在公园表演的生活。 
 
    但是健一完全见不到日奈，因此日奈依然是个谜样人物。除了学校还在放暑假，本来就不同班级的两人也很少有机会讲话。 
 
    如果要他询问西奈关于日奈的事，健一又觉得难以启齿。这样一来真的找不到与日奈接触的机会。 
 
    「虽说如此，还是得想点办法才行……」 
 
    健一边思考这件事，边走回幽灵大楼。 
 
    与西奈一起街头表演的确很有趣，但是本来的目的是要帮助日奈与心上人建立良好关系。健一知道她的心上人应该就是佳奈，不过她如果不让健一多了解一点，就算想帮她的忙也不知从何帮起。 
 
    或许对方不提就是认为只要继续街头表演就行了……只是健一在观察过西奈之后，不禁对她的计划感到忧虑与不安。 
 
    「你是这里的住户吗?」 
 
    突然有一名从电梯里走出来的人，主动找健一说话。 
 
    「咦?啊、不、呃……算吧。」 
 
    健一不知道对方的目的，于是先打量这个人一番。 
 
    说话的人是名女性，年纪比健一大，看起来大约二十七、八岁。 
 
    身上穿着灰色窄裙与套装，看起来像是OL，不过说话的态度倒是很直接。 
 
    健一不认识这个人。虽然自己很少跟这里的住户碰面，但是眼前的女子应该不是住在这里的人。对方身上散发的气息，让健一觉得她与这栋大楼格格不入。 
 
    「我想请教你，这栋建筑物有十三楼吗?」 
 
    女子边说边指着电梯的按钮面板——上面当然没有十三楼，十二楼再上去就是屋顶。 
 
    「没有。」 
 
    所以健一也只能够如此回应。不过他自己正准备去十三楼，因此这个答案还满怪的。 
 
    「果然没有……这里应该是十二楼的建筑没错。」 
 
    听到女子的自言自语。似乎是接受健一刚才的回答。健一见状忍不住问道： 
 
    「你找十三楼有什么事吗?」 
 
    「我不是要找十三楼，而是要找住在十三楼的人。」 
 
    她一边回答一边看向手中的手机。 
 
    「应该是这里没错。搬东西出来时也没什么问题，所以我才疏于确认，真是糟糕。」 
 
    她一个人不知道在反省什么。 
 
    「算了，反正我也不是来找她，今天就先回去吧。」 
 
    女性自顾自地下了结论。 
 
    有点担心的健一于是向对方建议： 
 
    「那个……如果你找不到住址，打电话问一下不就好了吗?」 
 
    「每次都是对方打过来，我根本没办法打电话给对方。」 
 
    「那就真的没办法了。」 
 
    「是啊，总之就是这么回事。很抱歉突然叫住你。」 
 
    女子说完之后便打算离开大楼。健一本来还不清楚怎么回事，但是突然想起对方在找的很可能是那个人。 
 
    「该不会是……绫小姐吧?」 
 
    女子听到这句话，马上停下脚步。 
 
    「恩?」 
 
    「呃……你是来找桑畑绫小姐的吧?」 
 
    「对啊。你怎么会知道?」 
 
    健一正要回答之时，她却突然伸出右手制止健一。 
 
    「等等，让我想一下。」 
 
    「是……」 
 
    正当健一觉得这个人真奇怪，对方的下一句话更是超出他的想像。 
 
    「你就是气小健』吧?」 
 
    女子的猜测没错，但是这跟健一的问题没有关联。 
 
    「是没错。」 
 
    「很好!我还真是聪明。」 
 
    女子从口袋拿出名片盒——落落大方的动作，丝毫没有任何矫揉造作。来自室外的阳光照在她的脸上，健一这才发现她有着与日本人截然不同的美貌。 
 
    她有着一头金色的大波浪卷发、高耸分明的鼻子和眼睛、眼珠透出的蓝色光芒，不过同时也拥有日本人特有的柔和，健一认为她应该是混血儿。 
 
    「我叫锦织绘里。你也许已经听过我了，不过我就是桑畑绫的经纪人。」 
 
    健一接过名片，不禁心想对方跟先前想像的模样差距真大。健一本来以为能将绫的作品推销到世界各地的人，年纪应该要再大一点。 
 
    「你、你好。」 
 
    「看你的表情，大概只听过我的名字吧?」 
 
    绘里的脸上浮现看到健一惊讶的模样而感到十分有趣的表情。 
 
    「其实我只听过你的姓。」 
 
    「也罢，绫那个人就是这样。」绘里露出满意的笑容，接下来又想起其他的事： 
 
    「哈哈哈。也对，原来如此。难怪是十三楼。」 
 
    「请问你在说什么?」 
 
    「没事，只是自言自语。以前我竟然一直没发觉，真是佩服自己差劲的观察力啊。」 
 
    「是……」 
 
    健一还是搞不清楚状况，不过打从遇见对方开始就一直是这种感觉。 
 
    「对了，小健。」绘里的兴趣似乎转到健一身上。 
 
    「请说。」 
 
    「你有一小时左右的空档吗?」 
 
    「恩……我也不太确定。」 
 
    「你可以跟我出去一下吗?」 
 
    绘里不等健一回应，抓起他的手便往外面定。 
 
    「等、等一下，你不是来找绫的吗?」 
 
    「我不喜欢做没意义的事。虽然现在让你带我上楼也没什么不好，但是我今天已经发现一件比跟绫碰面更重要的事，所以下次有机会再找她吧。」 
 
    完全听不懂绘里的说明。她的头脑真的很好，但是对于旁人是否跟得上她的思考速度，她好像一点兴趣也没有。 
 
    「咦……这是什么意思?」 
 
    「就是说我现在对小健比较有兴趣。」 
 
    绘里随手拦住一辆计程车，简直像是事先命令这辆车在这里等她，然后就把健一拖进计程车内。 
 
    「麻烦到这里。」 
 
    她的脸上带着微笑，又拿出一张名片递给司机。 
 
    绘里的公司位于一谷（注：音同东京真实地名）。一谷的位置虽然不算东京中央，不过也是在山手线环状线的圆心。依照绘里的说法，她看上这里前往每个地方所需时间都差不多的便利性。 
 
    「真是豪华的公司……」 
 
    整间公司看起来就像美术馆，也像是展览室。 
 
    直达三楼的挑高设计，沿着墙边的楼梯拾阶而上，无数的展示品映入眼帘。 
 
    「只是摆好看的而已。我们这一行如果不充点场面，可是会被人看不起。」 
 
    「……可是全部看起来都很贵。」 
 
    「全部都是借来的。是由我经手的艺术家提供的样品，我只是便宜向他们借来摆饰。」 
 
    「原来如此。」 
 
    健一虽然恍然大悟，也开始寻找从刚才开始就一直让自己感觉不可恩议的原因。这个像是间谍秘密基地的地方，为什么会让自己感到怀念呢? 
 
    「怎么了?」 
 
    绘里可能觉得正在思考的健一看起来很奇怪，于是主动开口问他。健一正想告诉她自己的疑惑，但是绘里又跟两人刚见面的时候一样伸手制止他。 
 
    「等等，让我想一下。」 
 
    「好……」 
 
    看来这应该是绘里的习惯。「你在想……自己以前是不是来过这里，对吧?」 
 
    「很接近。」 
 
    「呃……那么就是你觉得自己以前来过这里，但是又不知道为什么，对吧?」 
 
    「就是那样。」 
 
    健一觉得绘里对于这个问题应该有答案。 
 
    「因为这里也是同一个人设计的。」 
 
    「咦?」 
 
    「这里跟有马第三大楼的设计者是同一个人，我也是今天亲眼见过以后才知道。看来有马先生真是品味不凡。」 
 
    健一还来不及表示同意，又有了另外一个疑问： 
 
    「有马先生?你是指那栋大楼的所有者吗?」 
 
    「是啊，就是有马十三先生。他是在那一带拥有好几栋大楼的有钱人，我跟他有过几次合作的机会。他虽然有钱，但是并不讨人厌，是个感觉满不错的大叔。也是那种工作能力强，又懂得享受人生的类型。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    健一猜想他就是冴子的父亲，因此即便绘里再怎么夸赞他，健一多少还是难以接受。 
 
    「顺便告诉你，这里的设计师是我哥哥。因为可以顺便帮他打广告，所以他就便宜帮我这个忙。你应该没想到我还满精打细算的吧?」 
 
    绘里说完便笑了，这也是她刚才所提过的「充场面」之一吧? 
 
    「这么说来……」 
 
    健一想起摆在办公室门口那座吸引他的雕塑。 
 
    「等等，让我想一下。」 
 
    绘里再次制止他。 
 
    「喔，好。」 
 
    「你在想外面那座雕塑应该是绫的创作，对吧?」 
 
    绘里一下子就以非常有信心的语气反问。 
 
    「没错，你真是厉害。」 
 
    健一率直表达佩服之意，但是绘里似乎不认为这有什么了不起。 
 
    「很好。看来我们两个还满合得来的·」 
 
    「合得来?」 
 
    「恩?不、我是说我可以猜出你正在想的事。」 
 
    「有这么容易看穿别人的心恩吗?」健一与绘里只在计程车上聊了一会儿，而且时间也不长，只有十分钟左右。只是这样就能够如此清楚并且细腻了解健一的心恩，不禁让健一感到很好奇。 
 
    「还是要看对象。因为你跟以前某个我很熟的人很像，所以才猜得出来。」 
 
    「原来如此。」 
 
    比起绘里的说明，健一对那个与自己很像的人更有兴趣。虽然他不认为自己有多特别，但是很想知道那个与自己很像的人到底是谁。 
 
    「我先告诉你，可不是之前的男朋友。」 
 
    「咦?」 
 
    「你在想那个跟你很像的人是谁，对吧?」 
 
    「啊、是。」 
 
    「我也不知道该怎么解释，就像绫与小健的关系吧。」 
 
    「……听你这么一说，我更迷糊了。」 
 
    「是吗?恩——是这样吗?」 
 
    绘里以笑容掩饰自己的失败。她走上楼梯，在一扇门前停下脚步。那里应该就是绘里个人的办公室。 
 
    在走进去之前，绘里转头面对健一： 
 
    「话说回来，有件很要紧的事情忘了问你。」 
 
    「恩?」 
 
    「你的名字叫什么?」 
 
    对一个以惊人观察力看穿他人心恩的人来说，会问这种问题真是让健三思想不到。 
 
    「我叫绢川健一。」 
 
    「所以绫才叫你小健……我该怎么称呼你比较好?」 
 
    「你方便就好。」 
 
    「是吗?那我就叫你健一。」 
 
    绘里脸上浮出自信满满的笑容打开门，招呼健一进入自己的办公室。 
 
    「请进。」 
 
    「谢谢。」 
 
    房间里的摆设令健一感到意外，看起来就像问普通的社长室。前方有一组接待客人的沙发，里面则是一张木纹办公桌。后方的墙壁本来为了采光而设置玻璃窗，但现在又以百叶窗梢梢抑制射进来的光线。 
 
    「恩，坐吧。」 
 
    「好……」 
 
    尽管健一乖乖照绘里的话坐在沙发上，但是仔细想想，还是有种不知自己为何要来这里的疑惑。况且绘里不是为了要找绫才前往大楼的吗? 
 
    「…………」 
 
    一想到这里，健一忍不住将目光看向绘里。她把东西放在办公桌上，坐在健一的对面。 
 
    「对了，健一。」 
 
    「是。」 
 
    「你干脆休学来我这里工作如何?」 
 
    「啊?」 
 
    突如其来的提议超出健一的理解范围。 
 
    「更正确的说法是并非来我这里工作，而是在绫身边工作。」 
 
    绘里对他的诧异毫不在意，继续述说自己的想法。 
 
    「请、请等一下。」 
 
    「怎么了?」 
 
    绘里停下动作，随即又开始思考其他事。 
 
    「还是健一本来就没在上学?你不是高中生吗?」 
 
    「我的确是高中生。」 
 
    「还你不懂为什么要休学?」 
 
    「我不觉得有人听得懂你在说什么。」 
 
    「你想一下，当今这个时代，学历还有任何意义吗?如果是念职业学校也就罢了，一般高中念不念根本没什么差别。」 
 
    「这……就算你说的没错，但是为什么会突然提到休学的事?」 
 
    「我只是想问你有没有兴趣工作而已。」 
 
    「呃……」 
 
    健一总算懂了，但是对方的思考方式未免也太过跳跃。绫的个性十分我行我素，常用独特的理论面对人生，可是眼前的锦织小姐一点也不输给绫。 
 
    「恩……总之先不管休学的事。」 
 
    「好。」 
 
    「我希望健一能够担任照顾绫的工作。」 
 
    「照顾绫?」 
 
    「对。那个女孩虽然才华过人，但是生活方式实在是太怪了。我一直在为找不到适合照顾她的人选而苦恼。」 
 
    「所以才找上我?」 
 
    「对。绫对你很有好感，而你看起来也不怎么排斥。」 
 
    「真的是这样吗?」 
 
    这么一说健一就明白了。依照绫的说法，就连她的母亲都没办法负起照顾女儿的责任，因此想找到一个能让绫放心又可以照顾她的人，想必不是那么容易。 
 
    「如果我有其他人选，就不会叫你休学了。你意下如何?」 
 
    「这叫我怎么回答……」 
 
    如果以这个理由跟父母说要休学，原本已经摇摇欲坠的绢川家，大概会真的就此瓦解。 
 
    「至于薪资嘛……年薪一千万，一次签定五年五千万的保障合约。就算途中绫因为什么原因把你开除，该付的钱也会照付。」 
 
    「这……」 
 
    健一虽然可以理解对方提出的条件无比优渥，可是依然无法跟上绘里的思考速度。 
 
    「如果你不急着用钱，也可以用拉长期限的方式支薪。月薪五十万，一年就是六百万……如果这样还太多，那就月薪三十万，相当于年薪四百万好了。啊、所有支出都由我这里支付，所以绫想要什么东西就尽管买给她，懂吗?」 
 
    「不、那个……」 
 
    健一感到很惶恐，绘里的意思似乎已经把休学一事视为前提了。 
 
    「不满意吗?」 
 
    「不是不满意，而是你讲得太快，我跟不上。」 
 
    「不过我提的条件应该还不错吧?」 
 
    「话说回来，为什么要付给我这种无名小卒这么多薪水呢?」 
 
    这才是健一最根本的疑惑。 
 
    「因为能照顾绫的人只有你一个。而且我认为付出这些钱来照顾绫，还算是便宜的。」 
 
    如果绘里所言不假，意思就是说即使付给照顾绫的人千万年薪，绫的作品也能替绘里连本带利赚回来。健一想起绫对钱的满不在乎，原来就是来自绘里以令人难以置信的高价购买她的作品。 
 
    「我……对艺术实在不太了解，可是跟金钱的关系这么密切，是不是有点不太好?」 
 
    绘里的做法让健一不禁有所抗拒。虽然不算欺骗绫，但是对方这种近乎利用绫来获取暴利的方式，的确让健一感到不太愉快。 
 
    「你说得对，我也有同感。」 
 
    没想到绘里爽快认同健一的想法。 
 
    「咦?」 
 
    「我也认为艺术与金钱本来是扯不上关系的。」 
 
    「这……」 
 
    这下子健一又搞不清楚是什么回事了。 
 
    「但是金钱也是不可或缺的——不管是为了谋生，还是为了创作好作品。因此我才会拚命想办法赚钱，简直到了无所不用其极的地步。」 
 
    「……是这样吗?」 
 
    「如果健一觉得我是在利用绫，那也没错。我的确是在利用她。不过不管你相不相信，我都要说我这么做并非为了中饱私囊。现代美术其实是赚不了钱的，只有极少数人对此有兴趣，这个业界就是如此寂寞。」 
 
    「那点我大概可以理解。」 
 
    「这种冷清的地方无法聚集人才，就算有人才也待不了多久。因此我才要利用绫来提升艺术的价值，这么一来其他艺术家的作品才会跟着水涨船高，有才华的人也会踏入这个领域。虽说我靠着当绫的经纪人也能赚不少钱，其实我是在做十年后可能完全赚不到钱的事。然而大家都不知道这件事，只看得见我现在拚命赚钱的样子。」 
 
    绘里说到这里，刻意摆出一个两手一摊的姿势。这个动作的确很适合混血儿的外貌。 
 
    「因此业界的人似乎都叫我「金钱的奴隶」。不过那也无妨，我的工作就是为艺术家赚取利润，所以我才希望绫能够更加努力创作。她是这个领域的第一把交椅，也是天才中的天才，就算再怎么眼拙的外行人也看得出她的才华。如果因为她的作品而让更多人愿意出钱购买，那么对艺术有兴趣的人也会增加。如此一来，其他艺术家——虽说不能像绫那样大赚特赚——也能够赚到不少钱。这样其他艺术家就能够以此维生，并且专注于创作上面。我的工作目的正是如此，如果有人要嘲讽我，我随时奉陪。」 
 
    绘里越说越兴奋，眼睛紧盯着健一不放。 
 
    「所以就算付我五千万也在所不惜?」 
 
    「没错。你要的话我还可以给你更多喔?」 
 
    「不、我不是为了钱才照顾绫。」 
 
    「但是有钱就可以做很多事。」 
 
    「这么说也没错。」 
 
    尽管健一对绘里的强势感到不知所措，不过似乎能理解她为什么会这么做。绘里十分肯定绫的才华，所以想要把她推展到全世界。虽然如此一来势必会和大笔金钱扯上关系，但是绘里的目的并非如此，她只不过是想把自己认为好的艺术品推广出去，让世人广为接受。 
 
    绘里发现健一好像认同她的看法，情绪也变得比较冷静。无论如何，一下子就要一名高中生休学，未免也太强人所难。 
 
    「我会考虑一下。」 
 
    健一虽然想要为绘里的理想尽份心力，实际上却有不少问题有待克服。而且他又想起绫以前说过的话。 
 
    「这栋大楼的房客，等到变成大人的那一天，就非得离开这里不可。」——绫的一番话让健一有了别离的预感。虽然他不知道那一天什么时候降临，但是应该不会太远。绘里尽管提到五年合约，但是剩下的相处时间还有这么久吗?健一不禁感到怀疑。 
 
    「话说回来，健一——」 
 
    绘里不理会健一的感叹，直接换个话题。 
 
    「什么事?」 
 
    「你叫绢川健一，没错吧?」 
 
    「是啊。」 
 
    「你住在那栋大楼附近?是比良井高中的学生吗?」 
 
    「没错。」 
 
    健一想起绫也问过类似的问题，可是绘里却说出另一个人的名字。 
 
    「所以绢川萤子就是你的姊姊罗?」 
 
    「你认识她吗?」 
 
    「恩，她也是我注意的艺术家之一。虽说只是个大学生，不知道将来有没有打算进入这一行，不过我对她还满有兴趣的。」 
 
    绘里说完之后笑了。 
 
    「这个世界真小。」 
 
    「虽然有人觉得我的见多识广，其实我也是去绫的母校才会发现你姊姊，总之不是什么大不了的事。不过她的弟弟跟绫竟然是朋友，真是有缘。」 
 
    「说得没错。」 
 
    健一觉得自己与绫邂逅一事，似乎是受到某种不可恩议的力量影响。理论上不应存在的十三楼亦是如此，其中一定包含什么非常理可以解释的原因。 
 
    「对了，锦织小姐——」 
 
    健一想起另一件事，于是便试着询问对方。 
 
    「你就叫我绘里吧。」 
 
    还没说出口就被对方打断。 
 
    「绘里小姐……总觉得这样叫起来不太顺。」 
 
    「那就叫我锦织吧。你想问姊姊的事吗?」 
 
    「啊、是的。萤火虫……我姊姊有才华吗?」 
 
    想要问出这个问题可是需要不少勇气。健一虽然喜欢萤子的画，但是在绘里这种专家的眼中又是另外一回事。如果对方说萤子不行，健一也不得不承认对方的看法。 
 
    「健一的想法呢?」 
 
    绘里没有直接回答健一。 
 
    「虽然我不知道她有没有才华，但是我觉得萤火虫的画很温暖，我很喜欢。」 
 
    「我也跟你有同感。虽然她还有些青涩不成熟之处，但是充满了潜力。这种人要用有才华来形容也未尝不可。」 
 
    绘里突然站起身来，以手势要求健一跟着她走。 
 
    「有个东西希望你能够看一下。」 
 
    看到她走向办公室里的某扇门，健一猜想应该是跟萤子有关的东西，于是跟着对方走。 
 
    「请问你想让我看什么呢?」 
 
    健一依照对方的指示走进房间，但绘里只是站在门口，什么也不告诉健一。 
 
    「恩，与其说希望你看一下，应该说是想请你给我看一下比较正确。」 
 
    绘里的口中说出莫名其妙的话。 
 
    「啊?」 
 
    健一再度环顾这个房间——跟办公室完全相反，完全没有工作场所的气氛。原来是绘里的私人房间，更正确的说法是她的寝室。总之就是一个非常隐私的空间。 
 
    「不过我们都是彼此彼此，这么说也没错。」 
 
    绘里边说边关上门，脸上浮现一抹令人不安的笑意。 
 
    「这…」 
 
    到了这个地步，健一才发现自己面临的危险。虽然每次的发展都差不多，不过健一再度认清自己对于这方面的反应总是特别迟钝。 
 
    「听说你很了不起。」 
 
    尽管已经太迟了，健一总算听懂走到他身边的绘里在说什么。 
 
    「你、你说什么?」 
 
    「我听说你初体验的时候就做了五次。」 
 
    「这……你是从绫那里听来的吧?」 
 
    健一终于确定自己即将面对的命运。 
 
    「需要我问你，你比较喜欢在浴室还是床上吗?」 
 
    绘里没有回答，反而提出另外一个问题。这与健一和绫发生亲密关系之时，绫所问的问题一模一样。 
 
    「我……」 
 
    不死心的健一继续往后退，但是这个房间的出口只有绘里背后的那扇门，就算再怎么往后退，最后也只能逃进浴室。 
 
    「我先告诉你，我可是武术高手，你再怎么反抗也逃不掉。」 
 
    绘里似乎看出健一的企图，给了他最后一击。 
 
    「呜……」 
 
    「不过我想健一应该不会对柔弱的女性施加暴力吧?」 
 
    随着绘里的笑容，健一的意识也逐渐远去。他不知道自己是否被对方打了一拳，只是他很清楚自己的脑袋受到一股强烈的冲击。 
 
    「呜……」 
 
    大约一个小时之后，健一躺在床上，发出强忍哭泣的哽咽声。 
 
    「好了，不要哭了，不要哭了啦。」 
 
    刚淋过浴的绘里以一脸满足的表情走到健一身边。 
 
    「……一般都会哭吧。」 
 
    「或许吧。」 
 
    但是绘里没有半点悔意。 
 
    「唉呀，有什么不好?反正都是我的错。」 
 
    「……我觉得不是这个问题。」 
 
    健一虽然口头如此反驳，又有点同意对方的论点，接着想起与绫发生亲密关系的往事。 
 
    当时的自己就跟现在一样掩面哭泣。明明才接受千夜子认真的告白，却马上与绫发生关系，健一自己都觉得丢脸。只是这次的情形又有点不同。 
 
    「一切都是我不好。我会把你带回办公室，也是为了来到这个房间的布局。」 
 
    健一还来不及分辨两次的不同，绘里便说出令他震惊的事实。 
 
    「咦?」 
 
    「如果要说明工作内容，随便找一间咖啡店不就得了?不过也可以这么解释——为了要聘请你照顾绫，必须要让你看一下我的事业规模才行。」 
 
    「这…一般来说都是后者吧。」 
 
    「不过当我发现你是绫所提过的小健，我就有这个打算了。只是我还以为跟你聊一聊之后，说不定会打消这个念头。」 
 
    绘里随即露出自信满满的笑容。 
 
    「难道这些都是你策划好的?」 
 
    「恩，一点也没错，好久没有这么刺激了。楼下的人都在认真工作，而我却一边考虑要做些什么坏事，一边把年轻男子带进来。如何，我是个不折不扣的坏女人吧?」 
 
    「既然你知道，为什么还要这么做?」 
 
    「就是因为知道才想做啊，不是吗?」 
 
    绘里面露微笑，接着表情变得有些认真。 
 
    「不过就算如此，你还是觉得自己有错，不禁对自己有了罪恶感吧?」 
 
    「似乎是这样……」 
 
    「虽然我不知道我的原因跟你一不一样，但是我多少可以体会你的心情。」 
 
    绘里坐回床上继续说道： 
 
    「我在你这个年纪也是过得很辛苦。不管正面负面，我和大家总是有些疏远，因此我为了和大家打成一片而拚命努力。所以每当我的努力没有成果，我就会归咎到自己身上。」 
 
    「是吗?」 
 
    健一最初也对绘里的发言感到讶异，但是想了一下似乎能够理解。 
 
    「就算我想去配合其他人也没办法。只要事情出了差错，我就会对其他人爱理不理。我甚至开始怀疑自己是不是打从一生下来就惹人厌。」 
 
    「那怎么办?」 
 
    「不怎么办。到了某一天，我的怀疑到了极点，开始完全相信这个观点。」 
 
    「这…」 
 
    「不过从此以后我也想开了。既然不管我做什么都会惹人厌，那么干脆都做我喜欢的事就好了，于是我开始放弃配合别人的做法。」 
 
    「那还真是豪迈。」 
 
    「如此一来，虽然摆明与我为敌的人增加了，但也找到几个同伴。因此我决定从此以后都要以这种方式过活。我不再希望讨所有人欢心，只希望为重视自己，以及自己重视的人带来幸福。」 
 
    「所以你才会从事现在的工作?」 
 
    「没错。所以你要想开，反正我是这种人，你就抛弃你的罪恶感吧。」 
 
    绘里笑了，她的模样竟然与绫有几分神似。 
 
    「可是……」 
 
    「刚才完全是我自私自利的行为，你只是单纯的被害人。」 
 
    「话是没错。」 
 
    「不过你如果真的无法原谅自己，那也没什么不好，不是吗?」 
 
    绘里说话的语气好像一切事不关己。 
 
    「……没什么不好?」 
 
    「恩。没有人责备你，你却依然自责是你个人的自由。既然如此，我也可以像你无法原谅自己一样，同样对自己感到自责。」 
 
    「这……这是什么意思?」 
 
    「我会针对今天的过错加以补偿。当你陷入困难——我想一定是你对他人的困难感到束手无策时，到时候我不只是竭尽所能，更会抛下一切助你一臂之力。」 
 
    「不用这样也没关系。」 
 
    绘里毫不迟疑的口气，让健一不禁有点害怕。他知道绘里绝非是在开玩笑。尽管自己才认识她一个小时，还是可以确定她是值得信赖的对象。 
 
    「很抱歉，这件事与你的意志无关。就像你无法原谅自己，我也无法原谅不那么做的自己。这是我们两人的约定，对我来说也是无法违逆的誓言。」 
 
    绘里突然露出一副有点无力的表情： 
 
    「啊、不过可能有件事是例外，可以吗?」 
 
    「可以啊。」 
 
    「如果是对绫有害的事，我就没办法帮你——就是这个例外。」 
 
    「你是说我如果提出什么会让绫感到困扰的无理要求吗?」 
 
    「没错。你只要把绫当成是我最重要的人就可以了。」 
 
    绘里笑了一笑，接着拍拍健一的背，要他打起精神。 
 
    「我懂了。」 
 
    健一觉得绘里似乎是在敷衍自己，还是乖乖依她所说，走进浴室淋浴。 
 
    「健一，这么说来——」 
 
    等到健一洗好澡，绘里已经恢复原先的装扮，似乎是打算回去工作。这种落差让健一有种不符合这个房间的感觉。 
 
    「什么事?」 
 
    「比良井一带，最近有什么特别的话题吗?」 
 
    「话题?」 
 
    健一想了一下，还是不清楚绘里意指何事。 
 
    「在我这里上班的女孩子，说过有一件挺引人瞩目的事。」 
 
    「光是这么说我也不知道。」 
 
    绘里似乎为了自己想不起来感到很不可恩议。于是她左恩右想，突然表情为之一亮，口中说出好不容易想到的答案： 
 
    「就是『西奈与巴克兹』——似乎是个最近窜红的乐团，你听过吗?」 
 
    「……我怎么可能没听过。」 
 
    健一不由得面露苦笑。 
 
    「此话怎说?」 
 
    「因为我就是『西奈与巴克兹』里的巴克兹。」 
 
    「咦——」 
 
    绘里惊呼一声之后便笑了，接着自顾自地点了三次头。 
 
    「真是有趣。」 
 
    「你是在说我吗?」 
 
    「那当然。不但绫中意你，又是绢川萤子的弟弟，而且还是『西奈与巴克兹』里的巴克兹，这种身分只能以有趣来形容。」 
 
    「真的吗?」 
 
    对健一来说，这些只不过是刚好重叠在一起的事而已，但是对绘里来说似乎意义非凡。 
 
    「我真的很想和你共事。就算要等你高中毕业、大学毕业，甚至已经在别的地方上班都没关系。请你务必记得我，如果有兴趣跟我一起工作，马上连络我。」 
 
    「是、是……」 
 
    「不过到时候的工作是不是照顾绫我就不知道了。反正你的身上带有某种特质，可以吸引我喜欢的那种人靠近，只要你能待在我身边，我就很高兴了。」 
 
    绘里笑着对健一伸出手。健一还没有穿上衣服，虽然觉得腰问围着一条毛巾的样子很可笑，还是跟对方握手。 
 
    「我倒不觉得自己有什么了不起。」 
 
    「是啊。你到底是不是了不起的人，我现在也无法判断。」 
 
    绘里一边说话，眼睛一边紧紧盯着健一。 
 
    「……就是啊。」 
 
    「不过关于做爱这件事，你或许可以对自己有点信心。」 
 
    「是吗?」 
 
    「恩，不过我不是这个意思。」 
 
    绘里再次露出认真的表情，开始思考其他事。健一看着她，过了好一会儿绘里才冒出一个很不可恩议的问题： 
 
    「健一，你觉得西奈是真的吗?」 
 
    不但跟刚才的话题截然不同，而且也跟健一毫无关联。一时之间健一还以为对方看穿西奈的真面目，不过他很快想通这个问题的含意。 
 
    「我认为是真的。」 
 
    绘里听到健一的回答之后又是一笑： 
 
    「那么我就相信你。如果西奈有兴趣，马上跟我连络。音乐虽然不是我擅长的领域，不过我还是可以帮她介绍足以跟她合作的人。」 
 
    健一知道这是要让西奈进军演艺圈的意思。既然绘里这么说，应该是不想让西奈当个半吊子歌手。 
 
    「你的意思……」 
 
    「没错。我要让西奈成为足以代表日本的歌手。」 
 
    绘里的回答远超过健一的想像。果然是捧红世界级艺术家KCWABATATE的经纪人。 
 
    「今天就到这里吧。这是让你回去的车马费，多的钱就当作是留你这么久的补偿。」 
 
    绘里笑着将信封交给健一。 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    面对绘里这种特别又干脆的行事风格，健一也只能乖乖接受。 
 
    * 
 
    尽管拿到车马费，健一还是觉得搭计程车太浪费，所以选择搭乘电车。虽说这样要花费比较久的时间，却让他对绘里的提议有了更实际的感触。 
 
    「不得了，这下子真是不得了。」 
 
    等他走出比良井车站的出口，已经无法抑制心中的兴奋。 
 
    健一虽然不清楚绘里的事业做到什么程度，仍然认为对方至少是一个说话算话的人。 
 
    「她说要让西奈成为足以代表日本的歌手——」 
 
    所以这一定是她的真心话，只要绘里说出口的事，一定会去实行。 
 
    不过自己对于这方面没有野心，西奈的目标也不是成为职业歌手。她只是单纯希望意中人能够注意到她，才会在附近进行街头表演。 
 
    不过像绘里这种人会注意到西奈，还是让健一感到十分高兴。如果西奈有心，舞台大可扩张到全世界。只要一想到这种可能，健一的心情就好像飞了起来。 
 
    「西奈在吗?」 
 
    就算要爬十三层楼梯似乎也不感觉辛苦，只见健一三两步轻快爬上楼梯，来到130l门口。 
 
    「她好像刚来。」 
 
    里面只有冴子一个人。似乎是被健一高昂的情绪吓了一跳，表情显得有些不安。 
 
    「那我去她的房间看看。」 
 
    虽然在这里等也可以，但是健一完全没有这个打算，他已经忍不住想把今天的事告诉西奈。就是这种急迫的心情，让健一冲往1305。 
 
    「西奈，今天啊……」 
 
    不管三七二十一打开房门的健一正要开口的瞬间，突然半点声音都发不出来。 
 
    「…………」 
 
    稍微想一下就知道眼前发生什么事——即使如此还是太迟了。 
 
    房间里的人不知道是西奈还是日奈——之所以不知道情况为什么会这么模棱两可，是因为健一只知道她正在换衣服的缘故。 
 
    而且还是最紧要的关头。 
 
    「…………呃。」 
 
    没想到还满大的—如果要问健一那是什么，答案就是胸部。对方正准备用缠胸布把胸部绑紧，看起来才不会那么显眼。就是这么刚好，健一清楚看见这一幕。 
 
    「抱、抱歉……」 
 
    健一不知道自己望着对方发呆了多久。日奈也是一句话也没说、一动也不动，或许健一只看了几秒钟也说不定。 
 
    健一好不容易回过神来，连忙闭上眼睛向后一跳关上房门。 
 
    「……怎、怎么办?」 
 
    健一低头喃喃自语，好像是在跟门把讨论事情。 
 
    虽然至今为止他一直在脑中否定这件事，还是不小心窥见真相。而且还是如此彻彻底底、毫无遮掩。 
 
    他看见日奈正在换衣服。虽然不知道日奈作何感想，至少不可能跟萤子一样，大方地跟他说想看就看。 
 
    「这下子完了。」 
 
    健一不禁一片混乱。原本的重点应该是对西奈转述绘里所说的话，现在脑中只剩下要怎么对刚才那件事道歉。 
 
    这也是理所当然的，不道歉只会变得更糟糕。要向对方解释自己真的没有恶意，而是一时太着急……不，这些都不能当作藉口。 
 
    虽说他总算确定西奈是女儿身，有种松了口气的感觉，但是这种确认方式大有问题。而且她毕竟是女孩子，在这方面也有很多不方便。 
 
    「哇啊!我到底在搞什么啊……」 
 
    健一拚命想个不停，但是随着时间流逝，他也只能越来越焦虑。 
 
    「进来吧。」 
 
    只见眼前的房门无情打开，西奈从里面探出头来。 
 
    「可以吗?」 
 
    比起健一的混乱，西奈看起来倒是十分冷静。 
 
    「可以啊。」 
 
    「那我就打扰了——」 
 
    瞻战心惊的健一走进房间，难道一切都是幻觉吗?在这间摆设有如流氓堂口的房间里，全校知名的美少女在这里换衣服，果然……很遗憾的，这一切都是千真万确。就算健一再怎么胡恩乱想也掩饰不了过错。 
 
    「唉呀——真是吓死我了。西奈的胸部满大的嘛，哈哈哈。」 
 
    健一脸上浮现生硬的笑容，试着以傻笑将意外付诸流水，不过这样是行不通的。西奈只是面无表情盯着健一。 
 
    「没办法，毕竟我的身体还是女人。」 
 
    低声说话的语气听起来很不高兴。健一觉得事情变得越来越糟糕，简直不知道该说些什么才好。 
 
    「你会忘记吧?」 
 
    面对手足无措的健一，西奈只说了这么一句。 
 
    「咦?」 
 
    「我说要你忘记这件事。把刚才看到的一切忘记，知道吗?」 
 
    「……啊!恩，既然西奈这么说我就这么做。」 
 
    「就算我没说，你也得这么做。」 
 
    「是、是。」 
 
    听见西奈毫无转圜余地的命令，健一点了好几次头，依言将刚才的景象从脑中删去。不管是对西奈还是对自己，这样都是最好的。 
 
    「不过还是很抱歉，突然打开你的房门，都怪我太不小心。」 
 
    「我刚才不是说了，不必为没有发生过的事道歉。」 
 
    「你说得对。」 
 
    看来就连道歉也被对方拒绝了。健一只好当作什么都没发生。 
 
    「对了，你找我有什么事?」 
 
    西奈的问题终于让健一想起来到这里的本意。 
 
    「我想起来了，有一件事要告诉你。」 
 
    刚才的混乱以及对日奈的罪恶感，在健一脑中全部都被那件事掩盖。 
 
    「什么事?」 
 
    「今天我跟锦织小姐碰过面。」 
 
    「锦织小姐是谁啊?」 
 
    「绫的经纪人。她听到西奈的传闻，似乎有点兴趣。还问我「你觉得西奈是真的吗?」 
 
    健一还是很兴奋。 
 
    「你怎么回答她?」 
 
    「我当然回答是真的。结果锦织小姐就说，如果西奈有兴趣，可以帮你登上职业舞台。」 
 
    健一想起方才的事，忍不住一口气全部说出来。 
 
    「原来是这样。」 
 
    西奈的反应却不怎么开心。 
 
    「你不高兴吗?」 
 
    「恩——说真的，因为太过突然，我也不知道该怎么办。」 
 
    「这么说也对。」 
 
    「况且被素不相识的人这么说，我也不知道该如何反应。虽然她是绫小姐的经纪人，但是我还是完全不了解。」 
 
    「有道理……其实我也不是很了解，不过还是可以发现锦织小姐的厉害。她是那种脑袋很 
 
    好、很有工作能力的人。除此之外，还是个感觉很不错的人。虽然对钱有点执着，不过也可 
 
    以说是她很有责任戚。」 
 
    健一想对西奈更具体地描述绘里，却始终找不到贴切的言语来形容。因此西奈无法理解健一想要表达的感受，反而让健一感到有点寂寞。 
 
    「恩……暂且不管那个锦织有多了不起。」 
 
    「恩?」 
 
    「我对于健一在那种了不起的人面前夸奖我这件事，感到更加高兴。」 
 
    「这不是理所当然的吗?」 
 
    健一再次觉得自己真是不擅长用言语表达心情。 
 
    对健一来说，西奈的才华无庸置疑。第一次街头表演的时侯，西奈一发出声音便吸引了许多人的注意力。对健一来说，这已经足以证明她的才华。在被掌声淹没的瞬间，健一更觉得西奈的天赋值得向世人夸耀。与西奈共处的这段时间里，有太多事实可以证明她拥有不可忽视的才华。 
 
    「我没有你所说的那么好吧?」 
 
    「怎么会呢?大家都很清楚，只要是听过演唱的听众，每个人都会说出相同的答案。」 
 
    健一希望能将自己的感受更加清楚地传达给对方，还是无法顺心如意。他找不到合适的形容，只有无法清楚传达的情感在体内不停打转。 
 
    「多谢你了。」 
 
    西奈说完之后不好意思地笑了。 
 
    「啊、恩……」 
 
    「如果表演的时候健一可以感觉到我的才华，也是因为有健一帮忙的缘故。」 
 
    西奈伸手抓抓脸颊，有点害羞地继续说下去： 
 
    「只有『西奈』是不够的。必须是『西奈与巴克兹』才行。」 
 
    「没有那回事。」 
 
    健一自己十分清楚。当初在屋顶被西奈的歌声吸引，停下脚步的同时，他就已经看出西奈的才华。自己只不过是陪在她身旁、站在一起充场面而已。 
 
    「不，我说的是真的。」 
 
    西奈非常坚持自己的看法。 
 
    「多亏了健一，我才能在大家面前表演。」 
 
    「恩……」 
 
    健一不懂她的理由，还是点头同意西奈的话。他不觉得自己有多么了不起，可是又觉得西奈所说的是真心话。 
 
    「就是这样……我是不知道你怎么想啦。」 
 
    看到健一似乎不是很同意自己的观点，西奈只好吞吞吐吐继续解释。 
 
    「恩?」 
 
    「我把健一当成我的好朋友喔。」 
 
    「谢谢。」 
 
    健一率直地表示感谢。至于西奈的真实身分是日奈，以及自己对日奈完全不了解之类的事，他已经全部抛到脑后。 
 
    西奈就是西奈，而且她打从心底把自己当成好朋友。所以健一对她没有什么好苛求，也没有必要追究什么。 
 
    「我也觉得西奈是我的好朋友。」 
 
    「……是啊，那当然。」 
 
    虽然西奈脸上的表情还是有些不安，很快又露出满脸笑容。 
 
    健一也笑了。就算他还有许多不得不解决的棘手问题，但是只要跟西奈在一起，就可以暂时忘却烦恼。 
 
    健一不敢去想这种日子还能持续多久，但是他决定要趁开心的时候尽量保持笑容。 
 
    * 
 
    当西奈与巴克兹的演唱活动变成惯例，以往的日常生活又慢慢回到健一身旁。 
 
    然而回到他身边的并非期望的绢川家日常生活，而是暑假结束，回归正常的校园生活。 
 
    即使如此也不是一成不变，正如同健一遭遇许多事一样，在暑假的这段期间，班上同学的身上也有了许多改变。 
 
    「你们早啊——」 
 
    首先是键原燕，看来她在祭典结束之后碰到什么好事，只见她很高兴地主动对教室里的健一与千夜子打招呼。 
 
    「早安，键原。」 
 
    燕从一大早就显得很HIGH。健一猜想她要不是发现什么有趣的事物，就是又爱上了哪个新对象。 
 
    「早安——小燕，有什么好事吗?」 
 
    千夜子似乎也有同感。她跟燕在一起这么久，的确不可能看不出来。 
 
    「我昨天发现了一个好东西。」 
 
    燕的表情一副很舍不得说出来的模样。 
 
    「好东西?」 
 
    「恩。」 
 
    她的眼睛盯着除了打招呼什么都没说的健一。 
 
    「……你要我也听你说吗?」 
 
    「对。你也很好奇吧?」 
 
    「不，我没兴趣。」 
 
    「你就装出一副很想知道的样子嘛。这可是我好不容易找到的情报喔。」 
 
    「我跟键原的兴趣完全不一样。」 
 
    健一这才发现三个人待在这里聊天会妨碍到其他同学，于是便与千夜子挪了一下位置。燕似乎也觉得站在那里会挡到别人，便跟着两人走到桌子旁边。 
 
    「你有兴趣吧?」 
 
    刚才健一讲过的话她似乎全忘了。 
 
    「是是是。到底是什么重要情报?」 
 
    燕对健一的态度虽然不太满意，依然自信满满地开口说道： 
 
    「你们知道『西奈与巴克兹』吗?」 
 
    「呃……」 
 
    健一不知道怎么回答。看样子燕在自己不注意的时候加入听众的行列。 
 
    千夜子丝毫没察觉健一的苦恼，对着燕问道： 
 
    「我以前好像听过类似的乐团，是那个吗?」 
 
    「不是不是，他们是最近开始在比良井站前公园表演的乐团。」 
 
    「喔，没想到还有这种艺人。」 
 
    尽管燕强迫健一表现出有兴趣的样子，但是现在两个女孩的对话又不容许他插话。 
 
    「那是两个男生组成的团体，主唱叫西奈，巴克兹则是吹口琴的。」 
 
    「唱歌跟口琴，真是奇怪的搭档。」 
 
    千夜子关注的焦点也很特别，不过健一还是插不上话。 
 
    「话是没错，不过他们真的很棒。尤其是西奈的歌声，真是言语无法形容啊。巴克兹的口琴也很震撼喔。」 
 
    「小燕为什么突然提起这件事?」 
 
    「什么为什么……既然告诉你，就是找你一起去听罗?」 
 
    「可是我对这种表演没什么兴趣。」 
 
    「千夜子真是不够义气。」 
 
    垂头丧气的燕忍不住开口抱怨，但马上振作精神瞪着健一： 
 
    「绢川应该不会这样吧?」 
 
    「恩——我想我也没办法去。」 
 
    就算被燕瞪视、怨恨也一样，因为健一就是话题主角之一的巴克兹。他可以参加表演，但是不可能跟燕一起去当听众。 
 
    「什么叫你没办法去!」 
 
    「……这个说来话长。」 
 
    「因为千夜子不去，所以你也不去?」 
 
    「不，不是这个原因。」 
 
    「好吧，你不去就算了，我跟千夜子两个人去。」 
 
    燕迫不及待下了结论。 
 
    「我什么时候说过我要去了?」 
 
    千夜子也毫不客气加以否定。 
 
    「呜!可恶，我都这么努力邀请你们，为什么你们两个一点热情也没有?就算不了解那个乐团，亲自欣赏一下也没什么不好吧?」 
 
    「可是我完全没有经验，要花钱吗?」 
 
    「不用，那是在公园举行的街头表演。如果你要带点钱给他们当小费也可以啦。」 
 
    「会到很晚吗?」 
 
    「九点到十点而已，也没有多晚。」 
 
    「……有点太晚了。」 
 
    千夜子以伤脑筋的表情望向健一。 
 
    「健一不去吗?」 
 
    「呃……不，我也不是不想去。」 
 
    健一不禁觉得干脆在这里说清楚算了。 
 
    「那你到底想怎么样?千夜子的意思就是你去她就去，你不去她就不去，所以一切都得看绢川的意见啊?」 
 
    燕忍不住提高音量，还从眼中射出「你一定会来吧?」的奇怪能量。 
 
    「呃……其实我是巴克兹。」 
 
    虽然很遗憾，健一实在无法满足对方的期望，因此只好讲个明白。 
 
    「啥?」 
 
    「我就是巴克兹。」 
 
    「巴克兹?你是说『西奈与巴克兹』的巴克兹?」 
 
    「对，『西奈与巴克兹』的巴克兹。」 
 
    「你的意思是……你就是巴克兹?」 
 
    「我不是说了吗?」 
 
    「所以说……巴克兹就是绢川?」 
 
    从刚才开始两人的对话似乎都在同一个地方打转。健一猜想燕大概是陷入混乱。 
 
    「所以我没办法跟键原一起去听表演。」 
 
    「……这样的确没办法。」 
 
    燕虽然好像理解健一所说的话，内心还是明显搞不清楚状况。 
 
    「请问……这是怎么回事?」 
 
    一旁的千夜子似乎感到很不安，于是开口询问健一。 
 
    「恩——我在暑假认识西奈，不知不觉被她拉去一起表演，然后就一直持续到现在。」 
 
    应该可以再说明得详细一点，但是健一觉得这样就够了。 
 
    「所以健一现在是乐团团员?」 
 
    「乐、乐团团员?」 
 
    听到千夜子这么一提，健一觉得这种称呼听起来很不自然。或许是因为这种说法已经有点过时的关系吧? 
 
    「不是吗?」 
 
    「不、该怎么说……其实我只是站在西奈后面吹口琴而已。」 
 
    「原来如此，难怪会有口琴那件事。」 
 
    千夜子听到这里突然露出一副「我懂了」的样子。 
 
    「啊、你是指洼冢同学在祭典会场提到的事吧?」 
 
    「是啊。当时我还在想健一为什么需要口琴。」 
 
    「其实我也是一时兴起。」 
 
    仔细想想，自己变成乐团团员的原因也很唐突。 
 
    站在健一身旁，兴奋到发抖的燕突然高声大喊： 
 
    「让、让我见西奈一面!」 
 
    「干嘛突然大吼大叫。」 
 
    「既然绢川是『西奈与巴克兹』的巴克兹，那跟西奈一定很麻吉罗?」 
 
    「麻吉?」 
 
    「就是好朋友。」 
 
    「恩，我想应该算吧。」 
 
    「你可以让我见西奈一面，让我跟他说说话吗?」 
 
    「这个嘛……」 
 
    健一不禁担心燕是不是打算把西奈当成新的追求对象。而且她之前不是说过健一只是她朋友的男朋友，根本不算她的朋友吗…… 
 
    「难道你是在说谎?」 
 
    「不，我没说谎。」 
 
    「那么为什么不肯带我去见他?」 
 
    「因为我不知道西奈会不会中意键原这种女生。」 
 
    「我、我又没说要跟他交往!」 
 
    「真的吗?」 
 
    「我只是以单纯的歌迷身分，想要更接近他而已。」 
 
    我跟她提一下吧。」健一觉得这点小事应该没问题，于是随口答应她。 
 
    「一、一定要帮我喔!」 
 
    但是燕的态度十分认真。如果健一做不到，他的尸体应该会浮在东京湾海面吧。 
 
    「不过能不能见面也要看西奈的意愿。」 
 
    「这一点就要靠绢川了。」 
 
    「……有那么容易吗?」 
 
    健一觉得自己误上贼船，忍不住望向千夜子。 
 
    「既然如此，我也一起去吧。」 
 
    但是千夜子似乎不打算伸出援手，只是单纯地乐在其中，还对着健一笑了一下。 
 
    「看样子我不加把劲不行了。」 
 
    健一也只能苦笑以对，真不知道自己为何非得表明巴克兹的身分。 
 
    演唱结束之后，他们总是尽可能不留在公园里。多半都是找个适当的时间结束，接着便赶紧返回幽灵大楼。但是今天跟千夜子还有燕约好要在瓶井户中央公园碰面，地点就在绫的作品《时之守护者》前面。 
 
    「你今天也好帅喔!」 
 
    才刚走近见面地点，健一就听到某人感动万分的赞叹。再稍微靠近，他才发现燕的眼中充满了爱慕的光辉。 
 
    「……真是多谢了。」 
 
    西奈受到少女的热情攻击，显得不知所措。 
 
    健一觉得这不是西奈的错，就连他在旁边也可以感受燕所散发的惊人能量。如果自己是当事者……光是想像都觉得无福消受。 
 
    燕这种过人的行动力，就某个角度来说正是健一最缺乏的，但要想让自己变成燕那种模样却又十分困难。 
 
    「这样的发展好像很危险。」 
 
    千夜子在一旁低声说道，终于让健一回过神来。 
 
    「咦?」 
 
    「我觉得小燕好像很认真……这只是我的感觉。」 
 
    「恩——既然千夜子这么说，应该错不了。」 
 
    只是如此一来，健一觉得很对不起西奈。本来以为只是让两人见面、随便聊个几句而已，完全没想到会变成现在这个状况。 
 
    「我、我可以跟你握手吗?」 
 
    燕用比平常可爱五倍的声音发问。虽然燕今天是第一次跟西奈见面，但是仔细想想，燕跟日奈在祭典上就已经相处了很长一段时间……话说回来，无论是谁大概都看得出来燕是在装可爱。 
 
    「可以啊。」 
 
    不过西奈依然很绅士地加以回应。健一不禁认为这是火上加油，这样下去真的好吗…… 
 
    「呀——!」 
 
    明明是燕主动伸出手，她却发出像是悲鸣的尖叫。虽然只是感动到了极点的反应，但是在深夜的公园里很容易造成误会，不由得希望她能克制一下。 
 
    「……恩?」 
 
    健一正在想着这些事，才发现千夜子也握住自己的手。他朝千夜子看了一眼，对方的脸上浮现害羞的笑容。 
 
    「我可以牵你的手吗?」 
 
    「当然可以。」 
 
    健一虽然故作轻松，其实心里紧张到不行。不知是演唱过后的余韵依然难以忘怀，还是因为在这个时间和千夜子见面，只不过是牵手而已，却让他感到悸动不已。 
 
    「虽然对西奈先生感到抱歉，我还是很高兴。」 
 
    看来千夜子也和健一相同。尽管是她主动牵手，不过她的心情也是非常紧张。 
 
    「是啊。因为以前只要这么做，键原就会在旁边说风凉话。」 
 
    「对啊。我都不知道该希望你跟小燕的关系好一点，还是关系差一点比较好了。」 
 
    「那样很寂寞吧?」 
 
    「咦?」 
 
    「如果我跟键原的交情太好，跟千夜子独处的时间就变少了。」 
 
    「说的也是。」 
 
    千夜子握住健一的手稍微加重力道，彷佛想把心意传达给健一。 
 
    「如果真的要我选一个，我会选择健一。」 
 
    这是千夜子的回答。 
 
    「我是很高兴啦，不过键原听到大概会杀了我。」 
 
    突如其来的大胆告白让健一感到意外，同时也很不好意思。 
 
    「到、到时候我会挡在健一的前面，不用担心!」 
 
    「千夜子如果就这样死了，那才是最严重的问题。」 
 
    「……说得也对。」 
 
    千夜子似乎也发现自己说错话了，不禁害羞地低下头。健一察觉之后赶紧向她道歉： 
 
    「抱歉，我又在开玩笑了。」 
 
    「不，我自己也说错话了。」 
 
    千夜子的声音有点颤抖，甚至连握住健一的手也在发抖，这下子更让健一过意不去。 
 
    「不过听你那么说，我真的很高兴。」 
 
    「……其实我们都太在意小燕了。」 
 
    「恩……你说得对。」 
 
    不过键原的确是问题所在。而且如果把这件事告诉她，恐怕会引发更严重的问题。 
 
    「呀——!」 
 
    顺着燕的尖叫声望去，只见她不知何时挽住西奈的手。 
 
    「喂、喂!」 
 
    西奈似乎也是遭到偷袭，但是燕已经顾不了这么多了。兴奋的她此刻完全沉浸在自己的世界里。 
 
    「呵呵呵。费尽千辛万苦也只是牵手的你们，是无法体会这种感觉的。」 
 
    燕的脸上浮现蒙胧的笑容，开始胡言乱语。 
 
    「喂、键原，你也太过分了。」 
 
    健一忍不住出声提醒她。 
 
    「恩?」 
 
    「当初你可是说只想见一下面，我才答应帮忙的。」 
 
    「可、可是这种机会大概不会有第二次了。」 
 
    「无论如何还是要节制一下吧?不然西奈也会很伤脑筋。」 
 
    虽然健一对燕的行为提出抗议，不过西奈出来打圆场： 
 
    「我只是吓了一跳而已，这样也不错啦。」 
 
    「……西奈?」 
 
    健一看着语气暗藏喜悦的西奈，不知该如何是好。 
 
    「西奈不只长得帅，个性也很温柔——」 
 
    这下子燕显得更得意了。 
 
    「恩，对待可爱女孩当然要温柔。」 
 
    西奈更进一步帮燕说话。 
 
    「呀」!」 
 
    燕再度发出像是悲鸣的开心尖叫。 
 
    「……认真的吗?」 
 
    健一不禁感到浑身无力。 
 
    「好像是认真的。」 
 
    回答的千夜子也是一副有气无力的样子。 
 
    「那就明天见罗。」 
 
    过了好一阵子西奈才说自己差不多该回家了，这次的见面终于告一段落。 
 
    「再见，我明天还会来的。今天真的好开心。」 
 
    燕虽然感到惋惜，还是以充满朝气的语气向对方道别。反正明天表演时还见得到，而且她也担心如果现在赖着不走，恐怕会坏了自己在西奈心中的印象。 
 
    看到西奈走向幽灵大楼的背影完全消失，燕才以平时的语气对健一吩咐： 
 
    「那我先回去了，绢川要好好把千夜子送回家哟。」 
 
    「我知道。键原路上也要小心。」 
 
    「我没问题，我家一下子就到了——虽然是跟西奈反方向。」 
 
    「一点关系也没有。」 
 
    尽管健一嘴巴这么说，心里也认为键原很安全。自己虽然不知道她家在哪里，既然干夜子没说话，那就代表不会有问题吧。 
 
    「好了，今天真的很开心。基本上算是绢川的功劳，所以先跟你道谢。」 
 
    「什么基本上，全部都是我帮的忙。」 
 
    「谢谢。虽然绢川没有西奈那么棒，但也算不错了。」 
 
    「……多谢你了。」 
 
    燕挥手向两人道别： 
 
    「我先走啦。」 
 
    「小燕，明天见了。」 
 
    「明天见。」 
 
    千夜子与健一各自跟她道别。 
 
    看了燕的背影一会儿，健一望向千夜子： 
 
    「我们也回去吧。」 
 
    「好。」 
 
    千夜子充满精神地回应，迈开脚步往前走。虽然健一不知道她为什么看起来比刚才更有活力，但是既然她开心，那也没什么关系。 
 
    「对了……」 
 
    等到走出公园，千夜子才满脸歉意地开口。 
 
    「怎么了?」 
 
    「如果你不想也没关系……我可以挽着你的手吗?」 
 
    听到千夜子这么一提，健一才发现自己的粗心大意。当千夜子看到燕与西奈挽着手之后，似乎就一直在想这件事。 
 
    「当然乐意。」 
 
    于是健一停下脚步，开始思考该怎么挽比较好——他想起两人第一次牵手的往事，当初也是由千夜子提议。这么说来自己在这段时间里真是完全没有进步。 
 
    「恩……应该是这样吧。」 
 
    畏畏缩缩的千夜子伸手摸向健一的手，为了方便走路开始调整手的高度。 
 
    「恩——西奈跟键原的身高差不多，如果是我们，感觉应该不太一样。」 
 
    健一说完之后试着往前走了几步，被抛在原地的千夜子连忙紧紧抓住健一的手，一不小心就把胸部贴上他的手臂。 
 
    「…………」 
 
    预料之外的柔软触感让健一顿时哑口无言。他想起燕之前在海边说过的话—— 
 
    「对了，提到千夜子，其实她的胸部满有料的喔。不过从她平常给人的印象，大概很难有这种感觉吧。」 
 
    而且健一还知道她是最近突然变大的。 
 
    「果然还是有点不好意思。」 
 
    不过千夜子似乎没有察觉，脸上没有任何异状。 
 
    「哈哈哈，说得也是。」 
 
    这样一来健一也只能故作冷静。 
 
    「话说回来，我完全没想到健；兄然会在街头表演。」 
 
    或许是因为这样，千夜子也开始找些话题闲聊。 
 
    「恩……西奈就算了，我那个样子一点也不帅。」 
 
    因为头上顶个水桶。一想到自己竟然是水桶男，健一不禁觉得很丢脸。 
 
    「没有那回事，健一的样子真的很帅。」 
 
    千夜子的看法似乎与健一完全相反。 
 
    「西奈先生的歌声的确很了不起……可是因为太了不起，反而让我不太习惯。那就好像是丧失自我的感觉，让我感到很不安。」 
 
    「是吗?」 
 
    虽然听起来有点奇怪，但是健一觉得这种感想的确很像千夜子。 
 
    「应该说是被对方的歌声所压倒?当自己接收太多外来的能量，就好像变成另一个人。与其这样，我还是喜欢做我自己。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「所以我觉得健一的口琴比较好。没有咄咄逼人的感觉，又能够鼓励我，让我乐在其中。虽然并非前所未有的感觉，依然让我很怀念，而且感到心情舒畅。」 
 
    对于千夜子的感想，健一实在不知道该说什么。直到目前为止还没有人对他的口琴演奏说过类似的想法。不过健一的直觉告诉他，千夜子所说的正是自己的音乐风格。 
 
    「……对不起，我又说了莫名其妙的话。」看到健一沉默不语，担心他生气的千夜子赶紧道歉。 
 
    健一连忙否定： 
 
    「不，应该说你的观察十分透彻。原来如此，我自己都没办法形容得这么贴切。」 
 
    「我也不太了解音乐，只是直接说出心里的感想。」 
 
    「不，这样就够了——应该说这样已经很棒了。」健一自己也不知道为什么会被千夜子的这番话感动。 
 
    「我很喜欢千夜子刚才说的话。那就是你心中直接的感想。」 
 
    「不过我觉得这样太幼稚了，所以很想改掉。」 
 
    千夜子的视线望着健一，嘴里说出带有歉意的话。 
 
    「是吗……我觉得满遗憾的。」 
 
    「啊、如果健一想听，我会加油的。」 
 
    「你不用勉强，想说什么就说什么。」 
 
    「也、也对。」千夜子不知道如何才能符合健一的希望，忍不住陷入沉恩。 
 
    「恩……我知道了，我会努力保持自然。」想通之后一脸认真作出结论。 
 
    「那就拜托你了。」 
 
    健一觉得有点好笑。千夜子的表情虽然有些不解，但是看起来没有不高兴。 
 
    「已经过了三个月，我们还是一个样。」 
 
    健一不禁感慨。回想从六月初开始，两个人之间便发生了许多事，但是健一与千夜子的关系却没有太大改变。 
 
    「……是、是啊。」 
 
    健一的手可以感觉到千夜子突然绷紧身体。因为她的反应有点夸张，健一不免担心自己是否说了不恰当的话。 
 
    「你怎么了?」 
 
    「咦?不……恩……已经三个月了。」 
 
    千夜子的话听起来有点难过，健一这才发现她在意的事。 
 
    三个月——这是当初千夜子约好两人交往试用期的期限。 
 
    「那个约定还有效吗?」 
 
    于是健一向对方确认。 
 
    「……其实我是希望它无效。」 
 
    千夜子不安地回答。 
 
    「是啊，我也觉得无效。」 
 
    健一回想自己是在什么时候认定它无效的——应该是去海边的时候。当时的他自作主张希望两人不要再管什么试用期，而是要想办法好好相处。 
 
    「去海边时说的——对吧?」 
 
    千夜子似乎与健一想起同一件事。 
 
    「我一直都有这个打算，只是没有好好跟你讲清楚。」 
 
    「……对不起。因为我很害怕，一直逃避这件事。」 
 
    「恩?」 
 
    「我总是一厢情愿认为那个约定失效了，但是如果没有呢?那就没剩下多少时间了，所以我只好装作没这回事。」 
 
    千夜子的反应好像真的做了什么坏事。她低下脸庞、抓住健一的手，那个样子看起来就像是在擦眼泪。 
 
    「你不用道歉啦。我也知道千夜子为了这件事有多么拚命。」 
 
    健一只好尽量以开朗的语气安慰她。 
 
    「我也没有想起这件事，真是抱歉。我还以为千夜子会劳劳记住自己决定的期限。」 
 
    「结果我没有——」千夜子还想再说什么，健一却将手放到她的头上，阻止她继续说下去。 
 
    「我不是说试用期那件事已经无效了吗?」 
 
    千夜子微微抬起头，与健一四目相望。 
 
    「也对……」 
 
    「不用检讨是谁的错，而是要检讨哪里出了问题。」 
 
    「是啊。」 
 
    千夜子的情绪终于稍微冷静下来，再次露出微笑，以开心的口吻向健一确认： 
 
    「所以我们已经不是交往试用期罗?」 
 
    「至少我是这么想。」 
 
    这个答案让千夜子用力搂紧健一的手。 
 
    「太好了。」 
 
    从她的语气可以听出她总算放心了。健一过去也曾经听她说过同样的一句话。 
 
    「所以千夜子这一个月来的心情，都停留在交往试用期吗?」 
 
    健一不免为对方担心，但是事实似乎没有那么糟。 
 
    「恩……或许应该说是随机应变，我也不见得随时都认为现在是试用期。当我比较确定的时候，就不会觉得是试用期。」 
 
    「这样我就放心多了。」 
 
    「对不起，我好像太乐观了。」 
 
    「不会啊，我也是一样。」 
 
    「原来是这样。」千夜子噗哧一笑，稍微放松抓住健一的力气。这让健一觉得千夜子可以因为不再担心他跑掉而松了一口气。 
 
    「对了，有件事……希望你不要往坏的方向想。」 
 
    千夜子又说起刚才突然想到的事。 
 
    「恩?」 
 
    「我以后不会再去听演唱了。」 
 
    「……为什么呢?」 
 
    「因为我不太喜欢那种场合。就是很多人疯狂投入某件事的气氛。我、我并没有说那样不好，只是觉得与自己格格不入。」 
 
    「你觉得很无聊吗?」 
 
    「不，应该说……我会害怕，害怕失去自我，我没有信心维持自己的存在。光是要想健一的事就已经占据我的大半心恩，如果还要听西奈唱歌、与其他歌迷一起投入……我觉得自己没有办法做到。」 
 
    健一觉得千夜子所说的一字一句都经过挑选。正如同她之前所说的——她为了不让健一把她的话解读成负面意义而拚命努力。 
 
    「其实那也没什么不好。」 
 
    所以健一也尽量以轻松的态度面对。 
 
    「真的吗?」 
 
    「老实说，千夜子在现场会让我紧张……我还在想该怎么劝你不要再来。」 
 
    其实健一并没有考虑太多，但是千夜子在场的确比较麻烦，所以他才会直接说清楚。 
 
    「不过……或许我这么说有点任性。」 
 
    「恩?」 
 
    「我还是很想听健一的口琴独奏。如果有机会在更安静的场所，以比较悠闲的心情欣赏，我会很高兴的。」 
 
    千夜子似乎认为自己又说出什么奇怪的话，于是她低着头，再次用力抓住健一。 
 
    可是健一并不觉得对方任性，反而对她的要求感到很意外，甚至应该说是感到高兴。 
 
    「那么我先为千夜子练习一下吧·练习几首平常不用的曲子，专门吹给千夜子听。」 
 
    听到健一的提议，千夜子抬起惊讶的脸庞看着他。 
 
    「真的吗?」 
 
    「或许还需要一点时间练习，如果你愿意的话。」 
 
    「我会等的，不管要等多久。反正我们已经没有期限了。」 
 
    千夜子说到「期限」还是有点不自然，健一知道她过去这段日子真的很担心这件事。 
 
    「不过我也不想让你等太久。我会找西奈讨论一下，看有什么可以让千夜子开心的曲子，然后赶快练习。」 
 
    「不用太急也没关系，因为还有很多歌迷期待你们的表演。」 
 
    「……说的也是。」 
 
    健一对于表演活动的练习确实不太够，或许有时间应该先练习表演的曲子比较好。 
 
    「话说回来——」 
 
    千夜子又想起了另外一件事。 
 
    「怎么了吗?」 
 
    「我不去听演唱，小燕不知道会怎么样?」 
 
    千夜子似乎觉得自己有点不负责任，不禁面露苦笑。 
 
    「这个嘛……键原应该会一个人去吧?而且她昨天也是自己一个人去。」 
 
    「说得也是。」 
 
    千夜子露出松了一口气的神情，不过还是有些过意不去。 
 
    「没关系，不必那么担心键原。」 
 
    「毕竟小燕是我的朋友。」 
 
    「即使如此，还是请你不要来听。」 
 
    「说得也是。这件事刚才已经讨论过了。」 
 
    千夜子还在犹豫不决，只见她不停左恩右想、自言自语。 
 
    「对啊……没错……可是……可是……」 
 
    健一看着她一会儿困扰，一会又想到什么的模样，继续往前走。 
 
    「已经到了。」 
 
    两人不知不觉已经走到千夜子家门口。千夜子终于回过神来，马上从健一身旁跳开。 
 
    「没、没被哥哥看到吧?」 
 
    「……应该没有。」 
 
    健一觉得她的样子满有趣的，也觉得她如果永远保持这样也没什么不好。 
 
    「那就明天见了。」 
 
    「恩，明天见。我会期待你的口琴演奏。」 
 
    千夜子说完之后轻轻挥手。 
 
    「那就请你拭目以待吧。虽然我也没什么自信就是了。」 
 
    健一说完便转身走向公园的方向。 
 
    走到一半健一才觉得刚才应该要问一下千夜子的意见，问她对于自己以后是否要参加街头表演的想法。不过千夜子对此没有怨言，而且也不能忘记还有许多期待表演的歌迷。 
 
    不过那和健一对于街头表演的想法没有关联。 
 
    「千夜子说过要她在我跟键原之间作选择，她会选我。」 
 
    千夜子的确这么说过。可是如果要自己在千夜子跟西奈之间选一个，自己真的不会选择西奈吗?虽然这不代表自己眼中没有千夜子，毕竟还是一种对她不诚实的行为。 
 
    「……就是因为如此，她才会有仍然处于试用期的不安吧?」 
 
    可是要他为了千夜子牺牲西奈，健一也办不到。他早巳决定好要帮助西奈。虽然这个想法或许只是将彼此的处境重叠在一起，进而产生的莫名期待罢了。 
 
    健一还是希望西奈能够获得幸福。就算中意的对象是自己的亲姊姊也好，他依然希望她们能够迈向幸福的结局。 
 
    「晚、晚安。」 
 
    就在健一走回公园时，正巧碰见日奈。 
 
    「晚安。你在等我吗?」 
 
    健一试着问她。像这样跟日奈交谈给他一种不自然的感觉，健一不禁感到非常奇怪。尽管跟她说话的感觉就像是跟西奈说话，但是又有点不太一样。 
 
    「不，我刚好要回家，因为看到绢川同学所以过来打个招呼。」 
 
    「原来如此。总觉得我们好久没像这样说话了。」 
 
    「……或许是第一次吧。」 
 
    日奈似乎感到很困扰。祭典当时身旁有燕与千夜子，在走廊上说话的时候也有绫。或许这真的是两人第一次单独交谈。 
 
    「啊、也对。真的是这样。」 
 
    发现这一点的健一更加觉得两人的关系很奇特。日奈应该不记得西奈做了什么吧? 
 
    「今天真的很开心。」 
 
    日奈只说了一句话就证明健一猜错了。 
 
    「不好意思，键原真的太得意忘形了。」 
 
    「不，其实那样也满有趣的。」 
 
    日奈先是微微一笑，接着马上认真地说： 
 
    「抱歉，虽然想跟你多聊一会儿，但是我得赶快回家。」 
 
    「好。抱歉耽搁你的时间。」 
 
    「明天也请多多指教。」 
 
    日奈边说边低头致意，随即快步离去。 
 
    「明天见。」 
 
    健一目送她的背影，搞不清楚日奈在说什么。但是回头一想，既然再怎么猜也猜不透，还是先往日奈刚才走过来的方向前进。 
 
    这个方向正是通往幽灵大楼的路，冴子一定正在等自己回去· 
 
    「你在想洼冢同学的事吗?」 
 
    听到冴子这么说，健一着实吓了一跳。而且两人的所在位置是在1303，更让健一觉得不可恩议。 
 
    健一觉得或许是因为冴子最近比较有精神了，所以才有多余的力气关心这些事，不过更有可能是自己回来的时候，脸上露出在意日奈的表情。 
 
    「你看得出来?」健一只好老实招认。 
 
    「今天发生了什么事吗?」 
 
    或许冴子想问健一与日奈之间发生什么事，但是今天最重要的事不是这个。 
 
    「键原开始追西奈了。」 
 
    「……真的吗?」 
 
    「恩。昨天她才来看过街头表演，今天马上找我一起去。」健一想起白天的事，忍不住笑了出来。虽说事情发生的当下并不觉得好笑。 
 
    「很像键原同学会做的事。」冴子也笑了。这也是出乎健三恩料之外的反应，感觉冴子似乎不讨厌键原。 
 
    「所以我告诉她我就是巴克兹，她马上要我带她去见西奈。」 
 
    「所以洼冢同学才会慌慌张张。」 
 
    「她真的慌了?」健一虽然认为不至于如此，还是先试着问问看。 
 
    「我看她突然跑出房间，才发现她连衣服都没好，都不知道要怎么跟她打招呼。」 
 
    冴子想起当时的画面又笑了。健一觉得她最近真的比较有精神。 
 
    「……怎么了?」或许是这种感觉表现在脸上，害得冴子有点不安。 
 
    「没什么，只是觉得你最近比较有精神。」 
 
    「或许吧。虽然停了一段时间，但是我打算重新去找打工.」 
 
    健一听到冴子的话，想起这是西奈刚来这里的事。对冴子来说，要接纳西奈的出现的确得花这么长的时间。 
 
    「决定要做什么了吗?」 
 
    健一并不打算追问，而是将话题转到打工上面。 
 
    「虽然不知道能不能胜任，但是已经决定目标了。」 
 
    「哪一类的呢?」 
 
    这件事果然引起健一的兴趣。 
 
    「秘密。」 
 
    不过冴子只用短短的一句话就打断健一的追问。 
 
    「为什么是秘密?」 
 
    「因为我会不好意思。」 
 
    健一不知道冴子为什么会有这种反应。她平常在外面无论面对任何事都是一副无动于衷的样子，这和眼前的她简直判若两人。 
 
    「会让人感到不好意思的工作吗?」 
 
    「也、也不是……但是在我习惯以前都是秘密。」 
 
    冴子为了结束打工的话题，于是拉回前一个话题。 
 
    「洼冢同学真的很可爱。」 
 
    「咦?」 
 
    她突然提起这件事，反而让健一感到意外。 
 
    「你也觉得洼冢同学很可爱吧?」 
 
    「……这个嘛。」 
 
    听到对方这么一问，健一也开始认真思考。如果单纯要问可爱不可爱，答案当然是肯定。日奈在学校也算是数一数二的美少女。 
 
    但是对健一来说，这位「洼冢同学」简直就像虚构的人物。他觉得西奈才是实际存在，日奈比较像是西奈假扮的角色。 
 
    所以问他日奈到底可不可爱，健一也说不上来。 
 
    「你不觉得吗?」 
 
    「如果她站在我面前，我应该会觉得她很可爱。」 
 
    「应该?」 
 
    「不知道该怎么说……毕竟我跟她没讲过几次话。」 
 
    两人之间说话的次数的确屈指可数。 
 
    「没讲过几次话跟可不可爱有关吗?」 
 
    冴子的反问也有道理。跟日奈保持距离，应该更能老实称赞对方可爱。 
 
    「果然还是没有关系吧。」 
 
    「那就要看绢川同学怎么想了，我是不知道。」 
 
    「不过我还是觉得有关系。」 
 
    仔细想想自己的逻辑的确有问题，不过健一对日奈的印象并不会因此改变。 
 
    「你说有关就有关吧。」 
 
    听到冴子温柔接受自己的看法，健一不禁觉得这么在意有没有跟日奈讲过话反而奇怪。 
 
    「总之我认为西奈与洼冢同学不像同一个人。因此对我来说，所谓的洼冢同学只是不太热的同学。」 
 
    其实健一很清楚两者就是同一个人，撞见对方换衣服的那天，健一更加肯定这一点。就算西奈要他忘记，也不是说忘记就能忘记的。 
 
    「会不会真的是两个不同的人?」 
 
    此时冴子却提出一个不可恩议的观点。 
 
    「……不同的人?」 
 
    「这种事不一定只发生在洼冢同学身上，任何人都有判若两人的时候。因此你或许不需要把这种事看得那么严重。」 
 
    经对方这么一说，健一才想起冴子有时也是如此。 
 
    「绢川同学也有觉得自己变成另一个人的经验吧?」 
 
    「我倒是……」 
 
    健一本来想要否定，又想起自己的确发生过类似的事。 
 
    「啊……那个……我没有奇怪的意思……只是单纯的一般来说喔?」 
 
    健一看着冴子羞红的脸庞，她的心里在想什么已经不言可喻。 
 
    * 
 
    结果第二天发生了另外一件事。 
 
    「太糟糕、太糟糕了!那样绝对是太糟糕了!」 
 
    说实话，真正糟糕的人是大吼大叫的西奈。 
 
    当然绫的穿着也是原因。最近的她都是一袭白衣加上一件内裤，今天却很罕见地换上无袖背心与吊带裤。这种装扮似乎让西奈脑里的某个部分直接产生反应——以学术名词来说，应该是视丘下核（注：subthahmicnucleus，大脑深处的部位，藉由放电影响动物的运动功能）以及周边区域。 
 
    「……真的有那么糟糕吗?」 
 
    健一觉得自己昨天那么认真考虑西奈与日奈的差别，简直像个傻瓜一样。因为冴子昨晚说不用睡也无妨，所以才会跟她讨论很多西奈的事。结果这个西奈自从放学来到130l之后，就一直莫名其妙大喊「糟糕糟糕」 
 
    即使穿着那套衣服的绫已经回房，话题还是绕在这点打转。 
 
    「真的很糟糕。竟然把那套衣服封印当成特别兵器，太糟糕了，真是的。」 
 
    「……你这么说反而像是在开玩笑。」 
 
    健一也不知道怎么解决。冴子因为出去找打工所以不在，算是不幸中的大幸。如果她在场，大概又有一个月的时间因为负荷太大而无法打工。 
 
    「总而言之!」 
 
    西奈对健一的担忧似乎毫无兴趣。 
 
    「恩?」 
 
    「我想跟绫更亲近!想得不得了!」 
 
    「那就去啊。你们的交情不是很不错吗?」 
 
    「我不是那个意思。要变得更加亲密才行。」 
 
    「恩……到底是什么意思?」 
 
    虽然健一觉得八九不离十，还是姑且问一下。 
 
    「说穿了就是我想跟她做爱。」 
 
    原本位于视丘下核的各种功能似乎都出了问题。 
 
    「……真的吗?」 
 
    「真的。」 
 
    「不论如何都想做?」 
 
    「不论如何都想做。」 
 
    「但是你最喜欢的不是别人吗?」 
 
    「我还是想做。我想要偷腥。」 
 
    「男人劈腿不太好吧?」 
 
    「就算不好也想做。」 
 
    「那你就直接跟她说啊?」 
 
    「如果那么简单就不用烦恼了。」 
 
    尽管两人一来一往说了不少废话，健一还是可以感觉到西奈今天是认真的。虽然这也算是定期发作的冲动，但是放着不管可能会更加恶化。 
 
    「恩……我是没办法让你跟她做爱啦。」 
 
    健一无法以好朋友的身分传授西奈一点技巧。 
 
    「恩?」 
 
    「但是如果要营造有可能成功的气氛，我倒是可以想办法。」 
 
    「真、真的吗?」 
 
    「你就假扮成女孩子，约她一起洗澡如何?」 
 
    健一认为这个提议会被对方立刻否决。因为对西奈来说，自己身为女儿身是不能公开的秘密，因此这种提议一定会被她痛骂一顿——正当健一这么想的同时，她却没有任何反应。 
 
    不知道怎么回事的健一看着西奈，发现她已经感动到不停发抖，眼中还带着泪水。 
 
    「那个……你真的打算这么做?」 
 
    「是啊，我决定了。你别看我这样，我可是很擅长假扮女人。」 
 
    看样子她的欲望已经完全淹没理智了。难道这就是无袖背心与吊带裤的魔力吗? 
 
    「我该不会提出一个很糟糕的建议吧?」 
 
    正当健一对自己的所作所为感到后悔之时，西奈已经急忙展开下一个步骤。 
 
    「你觉得怎么样?」 
 
    看到她走出1305，健一已经不知道她是谁了。应该是换上女装的西奈，感觉又有点不大对劲。 
 
    解开缠胸布的胸部显得很抢眼，但是除了把帽子拿掉，其余穿着没有太大不同。 
 
    「……这样算是男扮女装吗?」 
 
    健一不知道该怎么批评。原本希望她换衣服换到一半会清醒，但是这个期望也落空。 
 
    「是男扮女装啊。我本来就长得像女人。」 
 
    「也不能说错……」 
 
    西奈的确长得像女人，可是似乎连她自己都搞不懂自己在说什么。这种状况远远超过装傻吐嘈能够解决的范围。 
 
    「好了，健一走吧!」 
 
    「我也要去?」 
 
    「那还用问吗?绫小姐一定在房间里等着你。」 
 
    「既然如此西奈为什么要男扮女装……」 
 
    「恩?」 
 
    「不、恩……算了，好吧。」 
 
    健一也有点自暴自弃，伸手敲敲1304的门。绫的房间似乎从不上锁，因此只要一敲门就会打开。 
 
    「这是在叫我们进去?」 
 
    「这个嘛……」 
 
    反正叫她也不会有所回应，事到如今也只能进去了。西奈似乎看穿健一的想法，于是抢先一步走进房间。只是不知道西奈为什么要放轻脚步，不发出半点声响。健一从她的身上感觉到雀跃期待的气氛。 
 
    「……看起来是认真的。」 
 
    跟在后面的健一觉得如果这个时候突然放声大叫绫的名字，西奈应该会很生气，之后也会变得更难收尾。 
 
    「恩?」 
 
    房间里一片寂静，因此她应该不是在工坊里埋首金属加工创作。室内没有开灯，但是来自户外的光线十分充足，更让人有一种房里空无一人的印象。 
 
    「咦?难道不在?」 
 
    正当健一喃喃自语的同时，前方的西奈似乎踢到什么东西，发出钝重的撞击声。 
 
    「啊——!」 
 
    西奈发出疼痛直击脑门的哀嚎。 
 
    「谁?」 
 
    有一个半梦半醒的说话声回应西奈的惨叫，看样子绫刚才正在睡觉。健一可以看见她从房间里面的大床上起身。 
 
    「谁?」 
 
    绫似乎正在裸睡。话说回来，健一以前就听她提过裸睡的事。 
 
    「…………」 
 
    健一清楚听见有人「咕咚。」吞了一口口水——那的确是西奈的声音。 
 
    西奈似乎认为绫半梦半醒更好，于是打算继续接近。健一对她的行动束手无策——西奈的动作根本就像盯上青蛙的蛇。 
 
    看到西奈极为认真的态度，健一知道就算自己出口制止，对方也不会接受。 
 
    「是萤子吗?」 
 
    没想到绫竟然问了一个莫名其妙的问题。 
 
    「为什么会在这个时候提到萤火虫?」 
 
    「啊、原来是小健。」 
 
    听到健一的声音，绫终于清醒了。 
 
    「健一——!」 
 
    西奈气得抓住健一的领口。干载难逢的机会白白溜走，她似乎把怒气都出在健一身上。 
 
    「也、也不用这么生气嘛。」 
 
    健一急忙安抚对方，但是西奈的愤怒早已无法遏止。仔细想想，一开始还不都是因为她自己踢到东西的错。 
 
    「你忘了原本的目的吗?」 
 
    「喔、对了，没错……我又不是进来偷看的。」 
 
    西奈稍微冷静下来，再度往绫的方向走去。虽然绫知道健一来到她的房间，但是她完全没有遮住身体的打算。 
 
    「健一，我现在真是猛烈地感动啊!（注：出自日本棒球漫画名作《巨人之星》的名台词) 
 
    「你感动的时候就不能认真一点吗?」 
 
    「吵死了!像你这种做爱机器一辈子也无法体会我的感动!」 
 
    西奈一边颤抖，一边用几乎快要流出血来的力气紧握拳头，想要表现她现在的感受。 
 
    「…………」 
 
    健一觉得自己刚才好像被讲得很难听，不过已经没有力气对她发怒了。 
 
    「恩?小健怎么了?」 
 
    还是一脸茫然的绫不禁想问到底发生什么事。 
 
    「恩……西奈有件事情想要拜托你。」 
 
    健一说完之后望向西奈，本来只是想确认对方是否还有那种打算，没想到西奈竟然以眼神示意，要健一把事情说清楚。 
 
    「这种事情至少自己开口吧。」面对西奈的暗示，健一决定不加理会。 
 
    「怎么了吗?」 
 
    看见西奈沉默不语，绫不禁感到更加好奇。 
 
    「我、我、我、我、我、我——」 
 
    在绫的注视之下，西奈拚命想要说些什么。 
 
    「我?」 
 
    「我、我、我、我、我、我、我、我、我——」 
 
    「我、我?」 
 
    完全搞不清楚来龙去脉的绫只好看向健一： 
 
    「小健，到底怎么了?『我』是怎么回事啊?」 
 
    「没什么，只是那个『我』想干一件不太正常的事……」 
 
    「是吗——那就不管她了。」 
 
    「呜哇!『我』被无视了!」 
 
    「小健，想不想再陪我去租A片?」 
 
    「……为什么你在这种情况冒出这种莫名其妙的问题?」 
 
    「其实很久之前就想去了，只是因为有好多想要先完成的工作，才会一直拖到今天。」 
 
    「恩……以绫的状况来说，还算是在范围之内。」 
 
    「所以你可以去吗?今天有事吗?」 
 
    「呃……其实也没什么事啦!」 
 
    「怎么了?」 
 
    「你现在不是应该先听一下西奈的话吗?」 
 
    「可是她只会『我我我』而已。」 
 
    「你说得没错……」 
 
    或许是因为绫已经不再注意西奈，西奈终于有办法说话了。 
 
    「我也要一起去!」 
 
    只是与她原本的目的似乎相距甚远。 
 
    「去哪里?」 
 
    绫不知道对方在说什么。 
 
    「租A片。虽然我也不是没看过，不过如果绫小姐想去，又觉得一个人不太方便的话，我可以陪你一起去。」虽然里面夹杂一些藉口，不过这可是西奈好不容易才说出口的要求。「可是我想跟小健一起去。」 
 
    绫完全不打算接受她的好意。 
 
    「请、请不要这么说……」 
 
    「因为你不想看吧?所以用不着勉强陪着我。」 
 
    「不不不，我并不勉强。」 
 
    「还是不用了。我只想跟小健一起去。」 
 
    「呜——」无话可说的西奈只好再次以眼神逼迫健一想个办法。 
 
    「……你原本的目的又不是要去租A片。」 
 
    健一希望西奈想起原本的计划。虽然让她恢复正常才是上策，只是又有点于心不忍。 
 
    「请跟我一起去洗澡!」听到健一的话，西奈总算下定决心说个明白。 
 
    听到这句话，绫以很不可恩议的表情反问：「……你是在跟我说话吗?」 
 
    「当然。」 
 
    西奈也用力点头回应。 
 
    「可以啊。」 
 
    「……果然还是不行。」 
 
    西奈根本没听清楚绫说的话，顿时变得垂头丧气。 
 
    「恩?我说可以啊。」 
 
    「咦！？」 
 
    「你不是要跟我一起洗澡?」 
 
    「真的可以吗?」 
 
    「恩，可以啊。」 
 
    绫说完之后也不等待西奈，迳自走向浴室。 
 
    「绫，你不打算遮一下吗?」 
 
    「恩?反正我都要洗澡了，特地穿上衣服反而奇怪吧?」 
 
    「话是没错……」 
 
    健一为了自保别开视线，西奈则是拚命想要追上绫的脚步。 
 
    「小健，等我洗好澡再一起去租A片吧。」 
 
    绫的声音又传人健一的耳里。 
 
    「刚才不是说过，不要提出莫名其妙的要求吗?」 
 
    「小健不是要我听西奈的要求吗?我是在听完之后才提出自己的要求啊。」 
 
    「唔……你又在狡辩了。」 
 
    「还是小健也要一起洗澡?反正一个人在那里等也很无聊吧?」 
 
    「……免谈。」 
 
    「咦——?」 
 
    「就算绫答应，西奈也不愿意。」 
 
    「恩——这样啊。那我就不跟西奈一起洗了。」 
 
    正当绫又开始强词夺理之时，浴室突然传来可怕的惨叫声。 
 
    「呜哇——!」 
 
    「西奈，你怎么了?」 
 
    「你要洗澡吧?愿意跟我一起洗吧?」 
 
    「你真的那么想跟我一起洗?」 
 
    「安西教练，我想要一起洗……（注：出自日本篮球漫画《灌篮高手》的名台词） 
 
    「谁是安西教练?」 
 
    「我也不知道自己在说什么了。」 
 
    「好吧，那我就跟你一起洗吧。」 
 
    绫最后还是走进浴室。 
 
    「健一，拜托你了，AV。」 
 
    浴室里的西奈也说了一句莫名其妙的话。 
 
    「……我到底在做什么啊?」 
 
    健一这才发现自己一个人呆站在原地，不禁有种全身无力的疲劳。 
 
    应该还有其他更有意义的事吧?既然说好要吹口琴给千夜子听，把时间拿去练习不是更好……真不知道自己为什么要干这些蠢事。 
 
    还有，等一下真的要去租A片吗?到底为什么?自己只要一接近绫，往往就会被卷入天马行空的怪事，不过这次也可以算是最夸张的一次。 
 
    「不过这也是没办法的……」 
 
    健一觉得这是自己来到十三楼的责任。就像过去曾经受过绫的帮助，这回轮到自己助西奈一臂之力。这对健一来说并不是义务，更像从内心涌出的某种情感。尽管如此，眼前的状况也不是他预料得到。 
 
    「恩?」 
 
    当健一想到这里，浴室的门突然被人用力打开。于是他回过头往浴室看去，只看到满脸通红、身上围着一条浴巾的日奈站在那里发抖。 
 
    这个人一定不是西奈，健一从她的表情可以看出现在的她是日奈。 
 
    「呜——哇——!」 
 
    号啕大哭的日奈夺门而出，健一只能目瞪口呆看着她离去。她飞也似地穿过通往走廊的门，接着又听见另一扇门打开的声音。 
 
    「这…」 
 
    健一知道日奈逃回自己的1305，但是问题是到底出了什么事? 
 
    「发生了什么事?」 
 
    为了寻求解答的健一再次看向浴室，同样满脸疑惑的绫出现在面前——当然是全裸的。 
 
    「那是我的问题吧?你对洼冢同学做了什么?」 
 
    「我只是摸了一下她的胸部而已。」 
 
    「摸胸部……绫?」 
 
    「因为西奈看起来很想摸我的胸部，所以我就建议互摸，可是当我摸到她的胸部……她就突然逃跑了呦?这到底是怎么回事?」 
 
    「不，应该说谜题全部解开了。」 
 
    「咦?是吗?」 
 
    「不就是因为绫摸到她的胸部，所以才逃跑的吗?」 
 
    「那种小事需要逃跑吗?」 
 
    「她不是已经逃了吗?」 
 
    「恩，你说得没错……」可是绫还是不太了解，于是偏着脑袋说道： 
 
    「可是就算小健摸我的胸部，我也不会逃跑呦?」 
 
    「我可没有摸。」 
 
    「亏人家还暗示小健可以摸。」 
 
    「说得这么清楚就不稀奇了。」 
 
    「是吗?不过机会难得，小健不想摸一下吗?」 
 
    「不想。」健一真是搞不懂绫为什么老是在想那些事。绫可能是察觉健一的想法，马上改变方式。 
 
    「那我们去租A片吧?」 
 
    「怎么又来了……」健一再次否决绫的提议，不过似乎有点犹豫。 
 
    「真的不去吗?」 
 
    「不，或许今天应该去一趟。」 
 
    健一之所以这么回答，是因为他想起刚才哭着跑出去的日奈。虽然不知道这么做算不算是弥补，但是西奈一直很想看A片，所以去帮她租一片或许是个办法。 
 
    「要去吗?」 
 
    「你先换好衣服再说。」 
 
    健一说到这里，眼睛瞄了绫一眼。 
 
    「恩。我穿小健帮我买的衣服就可以了吧?」 
 
    老老实实点头的绫身上，依然还是一丝不挂。 
 
    * 
 
    三十分钟之后，三个人在1303集合。至于为什么要选1303，单纯因为只有这里才有电视和放影机。 
 
    「要先看哪一片呢?」 
 
    「咕咚」——西奈又咽了一口口水。 
 
    健一与绫租了女高中生、家教老师，以及赛车女郎等三片。健一根本不想选第三片，都是因为绫一直说这一片比较好，他才心不甘情不愿地租了。 
 
    「「把棕发家教老师射得满脸!」比较好吧?」 
 
    绫推荐家教老师的A片。不过仔细想想，这个片名真是莫名其妙。健一虽然对家教老师不太了解，但是染了一头棕发看起来像家教老师吗? 
 
    「一开始就选射得满脸的片会不会太刺激了?没有更普通一点的吗?」 
 
    西奈抗拒的理由又不太一样。 
 
    「可是每一片都是射得满脸耶。」 
 
    「真的吗！？」 
 
    「恩。因为这些都是小健想看的。」 
 
    「不、才不是我想看的，是绫觉得片名念起来很好玩才租的。」 
 
    「是吗?」 
 
    「你根本不懂片名的意思吗?」 
 
    「完全不懂啊?」 
 
    「唉……算了，问这个问题的我真是笨蛋。」 
 
    健一叹了一口气，拿起其他两片。 
 
    「巨乳女高中生喜欢被射得满脸」、「被射得满脸的GP赛车女郎」——感觉都是大同小异。健一开始后悔为什么要租这几片了。 
 
    「就选绫推荐的片吧。」 
 
    「把棕发家教老师射得满脸!?」 
 
    「不用特地重复一遍。」 
 
    健一边抱怨边拿出录影带，放进放影机里。1303这台放影机是健一小时候的旧机种，所以必须从上面「喀喳!」一声掀开盖子。 
 
    「呼……」 
 
    他想起父亲当年刚买回这台放影机的往事，过去的童年回忆也跟着涌上心头，不禁让他湿了眼眶。 
 
    「小健现在就这么兴奋，等一下该怎么办呢?」 
 
    「我是在伤心、我是在难过。」 
 
    「那……小健现在就这么伤心，等一下该怎么办呢?」 
 
    「完全听不懂你在说什么。」 
 
    健一再次叹了口气。眼睛望向坐在身旁静静等待的西奈，她的眼中充满期待，就算是用「炯炯有神」来形容也不为过。 
 
    刚才哭着逃跑的日奈似乎已经恢复精神，健一不由得感到欣慰，但是他还是不知道自己究竟在做些什么。 
 
    「喔!」 
 
    开始播放的影片当中，出现西奈期待的画面。 
 
    第一位棕发家教老师才刚出场，绫马上喊道： 
 
    「你们看这个女孩，长得像不像萤子?」 
 
    「不要随便把别人的姊姊当成AV女优。」 
 
    「我又不是那个意思，只是长得有点像而已，我又没说是萤子本人。」 
 
    「好吧。」 
 
    绫可以平心静气说出这么危险的话题，着实让健一紧张了一下。 
 
    「健一的姊姊长成这样啊?」 
 
    西奈竟然相信了。 
 
    「恩，是个身材火辣的美女，现正就读美术大学。」 
 
    「等一下，绫不是已经很久没跟萤火虫见面了吗?」 
 
    「话是没错，但是根据各项情报显示，我的印象应该没错。」 
 
    「算了，随便你怎么解释。」 
 
    说实话，健一也不希望大家一边看A片，一边讨论萤子的事。 
 
    「那么说来，健一的姊姊也是家教老师罗?」 
 
    西奈还是不肯轻言放弃。 
 
    「她是美术大学的学生，而且也没有戴眼镜。」 
 
    「眼镜?这跟眼镜有什么关系?」 
 
    「因为影片里面的人有戴眼镜。」 
 
    「那是大家对家教老师一定要戴眼镜的偏见吧?」 
 
    「是这样吗?原来如此。」 
 
    健一虽然看着画面，可是内容还是相当无聊——就是一名家教老师正在指导脑筋不太聪明的学生而已。 
 
    「应该快了?应该快了吧?」 
 
    西奈对剧情的变化似乎十分敏感。接下来果然正如她所说，进入A片该有的内容。 
 
    「事先多做几次，真的要做才不会紧张。」——健一不禁想起这句有点矛盾的冷笑话。不过对西奈来说，那些完全不重要。理由很简单，只要有情色片段就够了。 
 
    「喔喔!原来一开始要用嘴。」 
 
    「……一般人应该不会那样。」 
 
    「可是片子就是这样演。奇怪，看不清楚。」 
 
    「那是因为打了马赛克。」 
 
    「没办法把那玩意弄掉吗?」 
 
    「弄掉之后会更糟糕，懂吗?」 
 
    健一在一旁冷静地吐嘈，可是西奈似乎对此感到非常愤怒，忍不住在房间里大吼大叫： 
 
    「唔哇！！」 
 
    「怎么了?」 
 
    「这样根本看不清楚嘛。」 
 
    「A片本来就是这样。」 
 
    健一不知道对方在期待什么，只是西奈的表情似乎真的很不满。 
 
    「至少胸部看得很清楚呦。」 
 
    绫指出没有打马赛克的地方。 
 
    「胸部就免了，绫小姐的胸部还比较大。」 
 
    不过西奈似乎觉得胸部一点也不重要。 
 
    「因为她是家教老师啊。」 
 
    健一不禁开始思考绫说的话跟现况有什么关系。就在他沉恩之时，家教老师与学生的互动也来到下一步——一直被动的学生终于主动出击。 
 
    「唔哇————————!」 
 
    西奈又爆发了。 
 
    「又怎么了?」 
 
    「就说根本看不清楚。」 
 
    「不必等了，就算你看完整片也看不到。」 
 
    「什么——?」 
 
    「看自己的不就好了吗?」 
 
    对于这样的西奈，绫提出一个离谱的解决办法。 
 
    「我自己又没有什么好看。」 
 
    西奈的注意力也随着绫的提议走上歧途。 
 
    「是吗……看小健的不就行了。」 
 
    看见西奈开始转向，绫动起了歪脑筋。 
 
    「你们两个……」 
 
    健一想叫绫收敛一点，可是马上又听见那个听过好几次的怪声音。 
 
    「咕咚。」——从西奈的喉咙发出的声音。 
 
    「西奈?」 
 
    健一这才发现西奈已经不管电视萤幕，而是用发出诡异光芒的眼睛，一眨也不眨地盯着健一。她不是看着他的脸，而是更下面的部位。 
 
    「呜哇、你的眼神好恐怖。」 
 
    健一企图轻描淡写带过眼前的状况，但是事情没有因此好转。 
 
    健一这才发现情势从一开始就对自己很不利。绫也察觉西奈奇怪的眼神，于是脸上带着微笑说道： 
 
    「小健。」 
 
    「不行。」 
 
    「听一下看我的意见嘛。或许西奈会很高兴喔。」 
 
    「我不想听。」 
 
    健一拚命抵抗，但是西奈很快把脸凑过来，让他没办法说下去。 
 
    「既然机会难得，就来做做看吧。」 
 
    绫趁机说出让健一感到害怕的提议。 
 
    「不行!」 
 
    健一开始拚命大叫，却被另一个低沉可怕的声音盖过去。 
 
    「好啊——好啊——」 
 
    「西奈?刚才那是西奈的声音?」 
 
    健一开始左顾右盼，想要找出声音的来源，只是一直找不到。 
 
    「看样子西奈也赞成。」 
 
    「不管谁赞成，只要我不赞成就不行!」 
 
    「咦——!虽然我有点害羞，但是为了西奈我愿意加油，小健也要加把劲呦。」 
 
    「……你叫我加什么劲啊！？」 
 
    「为了要让西奈了解她想知道的事，我们两个都要努力教她。」 
 
    「我不是问你那个!」 
 
    健一还是不停反驳，但是那股低沉可怕的声音再次传来。 
 
    「好啊——好啊——」 
 
    「你看，西奈也赞成我的意见呦?」 
 
    「才没那回事!没那回事——!」 
 
    健一再次放声大叫，但是西奈的眼神依然看着别处，看样子根本没有听到健一的哀嚎。 
 
    「唔哇——!」 
 
    等到健一搞清楚状况，他也忍不住发出跟西奈一样的惨叫声。不过即便如此，也无法唤醒西奈的理性…… 
 
    「真没想到西奈是那种人。」 
 
    自己的遭遇真是凄惨……不，应该说是荒谬。 
 
    他是为了西奈才会努力帮忙，绫也说过要助自己一臂之力，结果却变成西奈与绫联手将自己扑倒的场面。 
 
    或许西奈只是想体验一下成人世界的滋味，但是她跟绫联手总是事实。 
 
    「真抱歉，我刚才有点失态。」 
 
    健一与西奈走在天色已暗的路上，两人的气氛非常凝重。等一下就要开始演唱，可是健一完全没有心情。一边走向车站，健一心中暗自期望等一下到了现场，心情或许有所改变。 
 
    「有点?」 
 
    「难道是非常?」 
 
    「是过分。」 
 
    健一对于为何会发生那种事依然感到忿忿不平。幸好在即将陷入险境之时，冴子终于回来，这才免除一场灾祸…… 
 
    「是啊，真是抱歉。我刚才到底是怎么了。」 
 
    西奈很难得地没有反驳，只是乖乖接受健一的批评。 
 
    「下次不要再犯了。」 
 
    健一也察觉她的悔意，心想事情应该就此告一段落。虽然自己还是有点生气，但是继续责备西奈也没什么好处。 
 
    没想到西奈却以悲伤的表情回答： 
 
    「我不知道。」 
 
    「不知道……」 
 
    「我没有信心。只要一提到做爱……我就没有信心。」 
 
    她的语气显得十分软弱，而且话中带着悔恨。 
 
    「虽然我把健一当成好朋友，可是我不敢保证以后不会重蹈覆辙。」 
 
    「西奈……」 
 
    健一发觉所有的一切全部凑在一起了。 
 
    「我真的不懂。我知道你有女朋友，而且还很重视她，但是像绫小姐那么好的女孩子主动引诱你，为什么你要一直抗拒?」 
 
    「我也不知道该怎么说……但是我已经下定决心不再和绫做爱。」 
 
    「我很想，很想做爱，想跟喜欢的人做，也想跟不喜欢的人做。就算在梦中我也梦过这种事。但是当我醒过来，才发现自己什么都办不到。」 
 
    西奈用力咬住嘴唇。 
 
    「明明是个男人，身体却不是男人。就算喜欢女孩子，也无法光明正大向对方告白。」 
 
    「……所以才要组成『西奈与巴克兹』?」 
 
    「没错。就算我再怎么向对方表白也没用，所以只能让对方主动爱上我了吧?」 
 
    听见西奈的心声，健一不禁无言以对，一股担忧让他不由得闭口不语。 
 
    「对不起。事情发生得这么突然，我实在无法理解，不过我没有生气。」 
 
    健一不再因为西奈感到生气了。他原先以为自己很了解对方，其实根本没有认真倾听对方的心声。 
 
    「西奈喜欢的是女孩子吧?」 
 
    健一不知道这对西奈有什么意义，但是他只想搞个清楚。 
 
    「是啊。她是平凡、喜欢男生，也会追求偶像的普通女孩。」 
 
    「……应该是你很熟的人吧?」 
 
    健一觉得答案已经无庸置疑，还是忍不住问了一句。 
 
    「是啊。所以我很了解，她只是普通女孩，没办法像健一这样就算知道我是怪人，依然愿意跟我交朋友。」 
 
    西奈以痛苦的模样缓慢说出这些话。健一觉得一字一句都是伴随碰触伤口的疼痛。所以健三曰定西奈喜欢的对象正是亲姊姊佳奈。 
 
    「虽然不可能马上……我想对方总有一天会接受西奈。」 
 
    这句话与其说是安慰西奈，还不如说是安慰自己。 
 
    萤子跟自己也能有个好结局——或许这只是健一单纯的期望。 
 
    不过如果能够带给西奈力量，也算是一件好事。 
 
    「……谢谢你。」西奈向健一道谢，但是脸上没有一丝笑容。 
 
    「我之前也说过，我会帮你加油。一定会帮你加油。」 
 
    所以健一认为自己一定要保持笑容。至少当事人要深信这种恋情绝不可能毫无结果。 
 
    「无论对象是谁，无论这种关系是否能让周遭的人认可。」 
 
    可是健一越想挤出笑容，反而越是想哭。 
 
    他自己也很清楚，这是一场几近绝望的战争，所以他才没办法轻松露出笑容。 
 
    所以健一又在心中重复那句话。 
 
    我不适合谈恋爱—— 
 
    这种人怎么能帮朋友的恋情加油打气?即使如此，他还是忍不住许下心愿。 
 
    希望日奈打从内心绽放笑容的那天，能够赶快到来—— 

  第五卷 英姿焕发的妹妹？ 终章 妹妹爱上男人  
     即使我已经洗好澡，日奈还是没有回家。 
 
    原本以为她在开学之后会恢复正常作息，但是没想到事与愿违，她每天回家的时问甚至越来越晚。 
 
    除此之外，出门的时间也越来越提前。放学之后就不知去向，回家也只是吃个晚饭又急急忙忙跑出去。 
 
    日奈不可能有喜欢的男生——虽然这一点我很肯定，但是就算问她出去做什么，她也不肯告诉我。 
 
    我很担心，非常担心。因为她以前从来不曾这样。 
 
    「喔!原来是这样啊。」 
 
    话虽如此，妈妈却依然坐在沙发上，沉迷在电视连续剧里。我的妈妈从以前就很喜欢周二的推理悬疑剧场，甚至到了我跟她说想看别的节目，她便买一台电视给我的地步。所以我知道这是她改不掉的习惯，但是这样会不会太不关心日奈了? 
 
    「…………」 
 
    我坐在目不转睛盯着电视的妈妈身旁。我看着她的侧脸，她似乎真的乐在其中。 
 
    「佳奈要吃吗?」 
 
    妈妈似乎误解我的意思，她以为我也想吃她正在享受的水丰羹。 
 
    「我才不要。那是老人才会吃的东西。」 
 
    「唉呀，很好吃喔。」 
 
    妈妈对我的抱怨似乎有些讶异，不过还是觉得电视比较重要，马上转回视线。 
 
    「…………」 
 
    在我看着妈妈之前，她就是用很有技巧的方式在吃水丰羹。目光完全不离开萤幕，却能轻松切开羊羹放进口中。这种吃法完全超过我的想像力。或许这就是妈妈对周二推理悬疑剧场的热情。 
 
    「佳奈还是想吃吧?」 
 
    大概是因为我紧盯着她不放的缘故，妈妈又问了一次。 
 
    「我不是说过不想吃吗?」 
 
    对于妈妈的心不在焉，我逐渐感到不耐烦，口气也越来越差。 
 
    「吃一点又不会胖，还可以放松心情喔。」 
 
    「不要。」 
 
    妈妈大概以为我是怕胖所以才拒绝。没错，我的确不想变胖，但是她为什么无法了解我现在根本不在意这件事呢? 
 
    「好嘛，别那么说，你就吃吃看嘛?」 
 
    妈妈边说边起身走向厨房。我原本以为她不看了，仔细一瞧才知道是广告时间。 
 
    「我都说过不要了。」 
 
    妈妈虽然爱吃甜食，身材依旧保持苗条。她的身高比我和日奈还高，体重说不定比我们还轻。 
 
    听说妈妈在生过小孩之后，一直很希望自己能够发福。她很向往西洋梨体型，认为那个样子很像俄罗斯人，看起来非常棒。她的想法真奇怪。在学校的女同学眼中，她是一位开朗、美丽的好妈妈。所以这么说或许有点对不起她，但是我希望她的愿望永远不要实现…… 
 
    「想吃多少就吃吧，剩下的我会解决。」 
 
    正当我陷入思考之时，妈妈已经用盘子装着水羊羹回来。看到她一副喜孜孜的模样，让我觉得她只是拿女儿当藉口，想藉机再吃一盘而已。 
 
    「……我不是想吃东西。」 
 
    看来非得说个清楚才行，我决定开口跟妈妈讨论日奈的事。 
 
    「你在担心日奈太晚回家吧?」 
 
    我还没开口，妈妈就摆出一副「我早就知道了」的模样。 
 
    「你知道?」 
 
    「当然，她可是我女儿。」 
 
    「那么妈妈为什么还能悠闲欣赏周二推理悬疑剧场?」 
 
    「妈妈唯一的乐趣，就是每周固定的周二推理悬疑剧场，以及年底跟邻居一起旅游而已。我当然担心日奈，但是她不是已经好一阵子这么晚归，也没出什么差错吗?」 
 
    妈妈说完又将视线转回电视。 
 
    所谓的与邻居一起旅游，是指妈妈把每年存下来的私房钱，用来与邻居太太一起出去玩。她说这样可以消除家事带来的疲劳，因此每到年底，她总是会去温泉旅馆。 
 
    「就是因为每天这样我才担心。」 
 
    我的想法跟妈妈截然不同。我已经担心到了极点，快要忍不住了。 
 
    「为什么?」 
 
    但是妈妈还是以一派悠闲的模样反问。 
 
    「为什么……像这样每天不知去向，难道不值得担心吗?」 
 
    「恩——反正不管多晚日奈都有回来。虽然每天都这样，日奈也没有因此憔悴啊?」 
 
    「……说是没错。」 
 
    「所以日奈只是想过这样的生活而已，不是吗?」 
 
    「可是我不知道她为什么要过这样的生活……」 
 
    说到一半，我也觉得自己是不是担心过头了。不可否认，即使她每天都这么晚回来，也没有发生任何问题。 
 
    「难道她有喜欢的对象了?」 
 
    妈妈若无其事地如此猜测。 
 
    「是吗?」 
 
    「恩，这种推测很合理。」 
 
    「可是日奈好像不懂得拒绝男生……」 
 
    如果真是这样，要是被坏男人骗了怎么办? 
 
    「恩，是啊。不过既然她已经有了喜欢的对象，关于这点也会慢慢改进吧?」 
 
    「等等，所以妈妈对于日奈每天去找男生的事一点也不在乎?她可是跟男生混到这么晚还不回来耶?」 
 
    「不行吗?」 
 
    「可以吗?」 
 
    「日奈也是时下的少女，如果有了喜欢的对象，说不定也有过亲密关系了。」 
 
    我连想都不敢想的事，妈妈竟然轻轻松松脱口而出。 
 
    「妈妈觉得那样好吗?」 
 
    「有什么不好?佳奈应该也跟男朋友做过了吧?」 
 
    妈妈又说出更夸张的话。 
 
    「我才没有。我才不要跟那种到处拈花惹草的家伙……」 
 
    「啊?是吗?不过都已经是高中生了，现在的年轻人不都这样吗?」 
 
    「妈妈真的不担心?就算日奈每天跟男生混在一起?」 
 
    「如果她只有一天很晚回来，我反而比较担心。不过既然每天都这样，就代表跟对方进展得很顺利，不是吗?」 
 
    「真的是这样吗?」 
 
    佳奈开始认为妈妈说的或许有道理。 
 
    「所以就算不担心她也无妨吧?」 
 
    「可是她说不定会被坏男人给骗了。」 
 
    「恩——被骗个两、三次也算是人生经验嘛。」 
 
    「妈！？」 
 
    「唉呀，我只是开个玩笑而已。」 
 
    「唔——!」 
 
    对于妈妈这种态度，我不禁觉得很不耐烦。 
 
    「其实年轻尝到失败滋味也不见得是坏事。等到长大才被骗，那可就真的损失惨重了。」 
 
    「所以妈妈的意思是说，就算日奈被坏男人骗了也没关系?」 
 
    「我不是那个意思，不过她不是已经持续了一个月吗?」 
 
    「好像是。」 
 
    「所以被骗的机率应该很低啦!如果她是被骗，应该早就结束了吧?」 
 
    「……应该吧。」 
 
    妈妈说话的轻松模样，让我觉得自己是不是担心过头。 
 
    「如果说她去打工呢?」 
 
    「打工?」 
 
    「说不定她有想要的东西，所以只好打工赚钱。」 
 
    「……可以在妈妈不知情的状况下打工吗?」 
 
    虽然我没有打工的经验，但是我记得未成年者要打工必须经过父母的同意。 
 
    「恩——正式的工作或许有点困难，不过如果是在朋友家的店里帮点小忙、赚点零用钱应该没问题。」 
 
    「也对。不过日奈为什么要这么做?」 
 
    「谁知道?大概是有想买的东西吧?」 
 
    「……想买的东西?」 
 
    「对啊，例如MD组合音响。」 
 
    「那个我房间就有了。」 
 
    「话是没错，也许她想要一台自己的。」 
 
    「是这样吗?」 
 
    「日奈有时候好像还会偷偷溜进你爸爸的房间。」 
 
    「为什么?」 
 
    「谁知道?或许是在你的房间听音乐，感觉有点别扭吧?」 
 
    「怎么会呢?」 
 
    我完全没发现。 
 
    「那也只是妈妈的猜测啦。」 
 
    妈妈笑了。她很明显地表示她觉得日奈的事不需要太过担心。 
 
    「也许是我太多心了。」 
 
    「不过如果我刚才的猜测没错，我觉得日奈就算是来拜托妈妈也没关系。」 
 
    「恩……」 
 
    「私房钱就是为了这个时候准备，只要跟我说，我就会买给她。」 
 
    「真的吗?」 
 
    「妈妈也帮佳奈存了一点，不过你想买什么我可不会点头。」 
 
    「咦——!」 
 
    「那是以备不时之需。例如你不小心怀孕的时候。」 
 
    「我才不会!」 
 
    「总之这一类应急的钱，妈妈已经预备好了。」 
 
    「如果说我真的很想要电脑呢?你会买给我吗?」 
 
    「如果你真的想要，只要向你爸爸开口，他就会买给你了啊?」 
 
    「……妈妈的私房钱到底什么时候才会派上用场?」 
 
    「总有些不能让你爸爸知道的事吧?就是类似这种时候。」 
 
    我不太清楚具体状况是什么时候，但是妈妈为了我们设想周到这点，倒是出乎意料。 
 
    「恩，总之——」 
 
    「恩?」 
 
    「只要有佳奈在，无论发生什么事日奈都很安全。」 
 
    「或许吧。」 
 
    我对妈妈说的话没有把握，甚至觉得日奈已经走上与我渐行渐远的人生道路。 
 
    但是妈妈似乎很相信这一点，盯着我继续说道： 
 
    「所以佳奈要永远站在日奈这一边喔。」 
 
    「恩……」 
 
    我不知道妈妈为什么要特别叮咛我，但是我向来都是站在日奈这一边，以后也不会改变。因为她是我的双胞胎妹妹，尽管我不一定可靠，但总是她的姊姊。 
 
    「就算日奈不能符合佳奈的期望，也不能抛弃她喔?」 
 
    「恩，那是当然的。」 
 
    我如此回答，但是心里又仔细对妈妈所说的话思考了半晌。 
 
    不过我无法想像「日奈不符合我的期望」到底是什么意思。因为日奈总是待在我身边，是我的好伙伴。 
 
    「是啊。」 
 
    妈妈对于我的回答似乎颇为满意。她的嘴角露出笑容，又连忙将目光转回电视。 
 
    「我、我回来了。」 
 
    就在我为妈妈的反应感到无力之时，日奈回家了。 
 
    * 
 
    可是到了第二天，担忧重新袭上我的心头。 
 
    「我去找她一下。」 
 
    日奈出门一个小时之后，我向妈妈说了一声便步出家门。 
 
    然而我却遍寻不着日奈。之前顺利逮到日奈的去向，是很久以前撞见绢川同学那次。但是除此之外，她去哪里、做了什么，我完全不知道。 
 
    「……日奈跟绢川同学又是什么关系?」 
 
    日奈知道绢川同学有女朋友，而且我也不觉得她会喜欢绢川同学。日奈在家里从没提过绢川同学的事，在学校也不怎么在意绢川同学。 
 
    「难道真的是打工?」 
 
    妈妈昨天还说过这种可能性。 
 
    「或许是绢川同学介绍打工机会给她……不过这样还是很怪。」 
 
    这样一来，绢川同学手上会有日奈的口琴就说得通了。如果真是这样，他们之间的交情应该会更好一点吧? 
 
    「真是猜不透……她跟绢川同学到底是什么关系?」 
 
    仔细想想，日奈的态度也有点可疑。祭典的时候她拚命劝我向对方道歉。当然，是我不对，道歉也是应该的……但是日奈会如此执着，过去的确十分罕见。 
 
    「难道是日奈暗恋对方?」 
 
    如此一来她跟绢川同学看起来没有什么交情就很合理了。不过这种说法依然无法解释她每天往外跑的原因。 
 
    「如果跟打工的事合在一起呢?」 
 
    我决定从这一点来进行假设。 
 
    日奈很想要某种东西。根据妈妈所说的话，就当成是MD组合音响好了。 
 
    在她因为没有钱而感到不知如何是好之时，刚好发现绢川同学也在打工，所以两人就此成为同事。 
 
    日奈为了答谢对方介绍打工机会，便将多余的口琴送给喜欢口琴的绢川同学当成礼物。 
 
    因为每天在工作场合相处，日奈逐渐爱上绢川同学。不过她知道他已经有女朋友了，所以不敢表白，只希望自己能够待在他身边。所以即使钱存够了，还是依然工作下去。 
 
    「……这样说得通吗?」 
 
    假设到这里才想起自己不太擅长数字之类的逻辑推理。 
 
    「不过如果上述推理没错……那么日奈说她没有喜欢的男生，其实就有另一层含意……」 
 
    虽然有意中人，但是无法告白，只好隐藏在自己的心里。依照日奈那种温柔的性格，的确不无可能。 
 
    一想到这里，尽管我现在还能保持冷静，但是如果日奈回家告诉我「其实我喜欢绢川同学」……我一定会拚命反对，而让日奈感到非常难过。 
 
    「所以佳奈要永远站在日奈这一边吗?」 
 
    想起妈妈的叮咛，我不由得叹了一口气。 
 
    刚才真是好险，我不禁有了这个想法。 
 
    如果日奈真的快要受不了，她一定会主动向我求援。这个时候听到我强力反对此事，日奈会受到很大的打击吧? 
 
    「越是这种紧要关头，我才更要站在日奈这边!」 
 
    我开始喃喃自语，感觉勇气从胸中不断涌出——这都要感谢妈妈。 
 
    身为姊姊，就得成为妹妹日奈的伙伴。虽然绢川同学已经有了女朋友大海同学，但是我如果出言阻止日奈，也算是背叛自己的妹妹。 
 
    既然是日奈看上的对象，我也只能相信对方。尽管对大海同学很不好意思，但我还是得在一旁帮忙日奈，让她跟绢川同学的感情变得更好。 
 
    「而且日奈本来就比较可爱，绢川同学当然也会觉得这边比较好。」 
 
    当我想通之后，心中没有半点不安。虽然没有想出具体的方法，但是已经确定方向，之后只要找个机会告诉日奈「姊姊早就注意到了」，好让她安心。 
 
    「这么一来问题只剩下大海同学。」 
 
    大海同学是个没有任何罪过的好女孩。 
 
    不过既然变成日奈的障碍，我也只好把她解决掉。当然不可能真的杀了她……应该还有其他方法吧? 
 
    「咦?」 
 
    就我在恩索这些事的时候，似乎走了很长一段距离。当我回过神来，发现自己已经来到车站前面。 
 
    我以前很少过来这里，但是如果日奈真的在打工，倒是很有可能在这附近。 
 
    「那边……在做什么啊?」 
 
    从站前往公园的方向望去，有一大群人聚集在一起。尽管我努力想看个究竟，终究还是因为太远太暗而徒劳无功。 
 
    「就是这个啦，这个。」 
 
    或许觉得我的举止很诡异，一名从车站里走出来的女孩子告诉我答案。顺着对方指示的方向，可以看到一张手绘海报。 
 
    「雪约那与布克兹?」 
 
    由于上面写的是英文，所以我不太会念。 
 
    「是西奈与巴克兹啦。」 
 
    「我、我是故意念错的。」 
 
    「哈哈哈。我一开始也因为念错而被笑过。」 
 
    对方露出开朗的笑容，似乎对我念错名字一事感到不以为意。 
 
    「他们是主唱加上口琴伴奏的双人乐团。」 
 
    「原来是……乐团啊。」 
 
    我再度望向公园。如此一来我就懂了，那群人想必就是听众。不过这么说来，那个乐团还满受欢迎的。 
 
    「有时问的话要不要一起去听啊?走近一点就可以听到西奈的歌声罗?」 
 
    她对我是否有兴趣似乎不太关心，一个人迳自向前走。 
 
    「呃……」 
 
    我想了一会儿，很快有了答案。 
 
    「不好意思，我今日要去找人。」 
 
    虽然有点兴趣，但我的内心已被助日奈一臂之力的事占据。这种紧要关头怎么能够独自享乐? 
 
    「是吗……那就明天再来吧。西奈与巴克兹每天都会在那里表演。」 
 
    「谢谢。明天大概也没办法，等下次有机会吧。」 
 
    「恩，那我先走了。」 
 
    「再见。」 
 
    我边说边向对方挥手，跟她道别之后再度迈开脚步。 
 
    我依然不知道日奈身在何方，可是我相信寻找她是我该做的事。 

  第五卷 英姿焕发的妹妹？ 后记  
     在向各位读者们打招呼之前，有个非得要告诉大家的好消息。 
 
    或许很多人知道了，あざの耕平老师的最新作品《BLACKBLOODBROTHEBRORHERS》第二集终于由「富士见FAZTASIA文库」推出了。 
 
    提到あざの耕平老师，就会想到从「富士见MYSTERY文库」一举闻名的杰作《DDクラッツカーズ》系列。该系列在读者的口耳相传之下，销售量已经超过50万册，是一套相当受欢迎的书。因此老师接下来的新作，更是令人期待无比。 
 
    一边发抖一边盼望的我在拜读之后，感想就如该书的书腰文字· 
 
    只能以「最·强·杰·作！！」这四个字来形容。 
 
    没想到会有如此崭新的吸血鬼故事，正在等着读者们去体验! 
 
    如果您还没读过，建议您现在就去书店一趟。 
 
    如果您正在书店翻阅拙作，请赶紧在附近寻找《BLACKBLOODBROTHEBRORHERS》，保证能够获得前所未有的感动。 

  第五卷 英姿焕发的妹妹？ 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 