 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第七卷 尖酸刻薄的西奈？ 一卷全  
     序章姐姐果然爱上男人 
 
    佳奈一点都没变。 
 
    「在演艺圈工作，经常会遇到艺人吧?」 
 
    都已经出社会开始，话题还是围绕着这些话题。薪水该不会全部用在追逐艺人的巡回表演上吧?那也未免太夸张了。而且与身为艺人的妹妹碰面，竟然还是聊这些事。真希望她能多聊一些比较私人的话题，难道是我太任性吗? 
 
    「恩。不过没有比较熟的人。既然参加电视节目录影，当然会遇到在电视上出现的人。」 
 
    「真是羡慕。」 
 
    佳奈似乎已经忘了我以前的情意，她一定认为那只是过去的一时糊涂。认真探究起来，今天我们能像这样见面，也是因为她已将那些事抛诸脑后的缘故。 
 
    因为机会难得，所以我想提醒对方。而且佳奈说的「艺人」一定是男人，真是残忍。 
 
    「可是要和其它艺人交朋友也不容易呢。」 
 
    「是吗?大家都把其它人当成竞争对手吗?」 
 
    「也不是……是因为根本没有机会说话。」 
 
    的确如此。录制节目时不可能闲聊，准备时间也没空做这些事。受欢迎的艺人通告也很多，工作结束之后马上得赶往下一个工作地点。 
 
    「也不会交换E-MAIL互相联络吗?」 
 
    「……我没有试过，或许其它人有吧。」 
 
    这点大概也跟个人习惯或兴趣有关。况且我的手机也是别人给我的，拿来做私人用途总是感觉怪怪的。 
 
    话说回来，佳奈大概很期待我和艺人(当然是男性)交往，然后哪天可以带他回家。如果真是那样，那就再残忍也不过。不过我很难出言否定她，所以只好不加反驳。 
 
    「提到E-MAIL，你跟绢川同学最近有联络吗?」 
 
    「……我也不清楚是怎么回事，每次要寄信给绢川同学，服务器就会故障。虽然对他不太好意思，不过最后还是不寄了。」 
 
    我自己也觉得这种事很荒谬，但是确实如此。就好像服务器打从心底拒绝发送，只要我想寄信就会出问题，过了一段时间才知道根本没寄出去。收不到健一寄来的信，一定也是因为同样的原因。有时候我没寄信服务器也会当机，铁定是因为健一寄信过来的缘故。 
 
    「那是什么意思?」 
 
    佳奈果然不懂我在说什么，看来得从寄信必须透过服务器这点开始解释才行。不过即使加以说明，她大概也会得到「听不懂耶」这样的结论吧?我很期待看见她的反应，或许还是向她解说一下比较好。 
 
    「该怎么说，似乎是有什么巨大的秘密组织在阻挠我和绢川同学联络。」 
 
    最后我还是决定不多说那些电脑专门术语。 
 
    「骗、骗人的吧?」 
 
    当然是骗人的，不过佳奈好像信了百分之八十。 
 
    「不、其实我也不清楚那些人的真实身分。对了，之前不是有电影首映会吗?」 
 
    「恩，是啊，就是日奈感冒病倒的那次。」 
 
    「当时的绢川同学好像前一天就住在附近的旅馆，准备来参加活动。」 
 
    「咦——」 
 
    佳奈似乎没听出我的弦外之音，让我颇为失望。我想说的是绢川同学绝对会到场时，我却因为感冒而无法出席……这对佳奈来说或许太难懂了。 
 
    「就好像有秘密组织故意让我感冒无法出席一样。」 
 
    「那个组织为何不让你们两人碰面?」 
 
    佳奈好像已经完全相信我的阴谋论。我觉得她纯真的模样真可爱，不过又有些替她担心，还是要多点防人之心比较好。 
 
    「如果能够明白这一点，应该就能揪出这个秘密组织了。」 
 
    「恩，也对。」我实在难以理解，她为什么会相信刚才的胡说八道。 
 
    「不过我还是可以和千夜子联络就是了。」 
 
    「那么请她帮忙转告绢川同学如何?」 
 
    「也可以……但总觉得不太好。」 
 
    「不太好?」 
 
    「那么一来，我就得和对方约在哪里碰面吧?」 
 
    「恩。」 
 
    「如此一来一定会有一方临时有事。过去曾经发生过公车出车祸，差点出人命的意外。」 
 
    「哇!秘密组织还真狠……」 
 
    看来她已经相信百分之九十。如果我现在坦承刚才说得都是谎言，说不定会惹哭佳奈。假如我是她。我也会哭的。所以我觉得相关话题还是到此为止。「拜托锦织小姐如何?」 
 
    当我陷入沉思的同时，佳奈好像以为我是害怕神秘组织。 
 
    「锦织小姐啊——」 
 
    「如果是她，一定帮得上忙吧?」 
 
    「天晓得……我怀疑她也是组织派来的间谍。」 
 
    「咦——!真的吗?」 
 
    佳奈放声大叫，又紧张地左顾右盼。然后她稍微弯下身子，靠近我的脸小声说道： 
 
    「这么说来，难怪她每次办事都利落到夸张的地步。」 
 
    「对吧?」 
 
    我当然不那么想，只是现在不配合对方也不行。 
 
    「可是日奈不是因为锦织小姐的帮忙，才得以踏入演艺圈吗?」 
 
    「恩。」 
 
    看着佳奈真的上当，我也感到良心不安。话说回来，为何我总是为了讨佳奈欢心，做出一些没有意义、过度配合她的事?我会离开家里，也是闪为这个原因。结果现在跟佳奈聊天，才发现我根本没有任何改变。 
 
    「这么说来，日奈的演艺事业难道对秘密组织有什么好处?」 
 
    「唔……我从来没想过。」 
 
    不过佳奈丰富的想象力反倒引起我的兴趣，这下子就连我也快要信以为真。 
 
    「锦织小姐大概也像日奈一样，被组织挖掘之后接受任务，不知不觉变成组织的间谍。」 
 
    「呃……说不定很危险。」 
 
    不过老实说，锦织小姐的确像是干得出这种事的人。 
 
    「话说回来，锦织小姐认识的名人也很多吧?」 
 
    「你是指辻堂先生和荆木先生?」 
 
    「对对对，听说他们高中时代就认识了……该不会是在组织的训练机构吧?」 
 
    这种说法倒是很有意思。虽然跟刚开始的话题有所矛盾，但是佳奈却将它改编成更为有趣的内容。 
 
    「可是如果真是这样……佳奈就没办法平安回去了。」 
 
    「咦——!」 
 
    佳奈似乎真的大吃一惊。如果秘密组织真的存在，我刚才那句话就很有说服力。况且佳奈已经完全相信组织的事。 
 
    「……你、你还好吧?」 
 
    佳奈不停东张西望，似乎担心组织的人躲在附近。像这样担心受怕的佳奈真的好可爱。 
 
    「恩，只要佳奈不泄漏出去应该没事。秘密组织也知道，如果佳奈出了什么事，我绝对不会善罢罢休。」 
 
    于是我也若无其事地卖个人情。 
 
    「是吗?幸好我是日奈的姊姊……」 
 
    她真的放心了。不存在的组织，真是太感谢你们了。 
 
    「对了，话题怎么会岔开了。」 
 
    所以我决定让组织的话题到此为止。 
 
    「恩?」 
 
    「谢谢你之前愿意上节目。」 
 
    我今天真正想说的是这个，没想到多绕了一大圈。 
 
    「咦?哪里的话……该说谢谢的人是我。托了日奈的福，我才能够上电视。」 
 
    「是这样吗?」 
 
    「一点也没错。对我这个普通人来说，那可是件大事。」 
 
    佳奈如此说道，我却觉得很不可思议。佳奈明明比我可爱、比我更适合当艺人。不过这么一来她就有机会接近那些偶像，所以还是不太希望如此。 
 
    「不过你在节目上的态度很大方喔。」 
 
    「才怪，其实我的膝盖一直发抖。坐着还好，要站起来可辛苦了。说真的，当时的我一直在想，明明可以找其它更适合的人上节目。」 
 
    佳奈说得没错。我原本想找的人是绢川同学，但是因为担心组织会对他下手，所以只好闭门不谈——咦?我怎么也相信这回事了? 
 
    「那时候找我上节目真的好吗?」 
 
    佳奈看见我没有回答，似乎以为我生气了。 
 
    「电视台的想法我不知道，但是我希望佳奈上节目。影响我最深的人，就是佳奈。」 
 
    对我来说，刚才那句话就和爱的告白没有两样。虽然迂回了点，依然是单纯的告白，可惜对佳奈来说还是太难懂了。 
 
    「恩，那当然，因为我们是双胞胎。」 
 
    能够下意识地说出这种答案，果然还是佳奈比较适合当艺人。她一定会大受欢迎。 
 
    「恩……对、对了。」 
 
    「什么?」 
 
    「你和美里现在还是好朋友吗?」 
 
    其实这种事不必问也知道，我只是为了稍微喘门气，才提出这种无关紧要的话题。 
 
    「一直都是啊。当初为了寻找拍下『西奈与巴克兹』影片的人，才想起以前和她迷上同一个偶像团体。」 
 
    「你有和她一起去参加演唱会吗?」 
 
    「恩，可惜票真的很难买。我们先加入歌迷会，却各只拿到一张票，而且还是很后面的位置，害我们大失所望。」 
 
    佳奈露出打从心底失望的表情。一旦她有这种反应，我就很难放着她不管。虽然这是我的坏习惯，还是希望能尽自己的力量帮助他。 
 
    啊——神啊，为什么要让我变成这样的人!笨蛋!笨蛋!我真是大笨蛋!继续这样下去，只会增添自己的痛苦而已! 
 
    「那个偶像团体叫什么名字?」 
 
    与心里想得不一样，我还是忍不住开口询问。 
 
    「咦?就是『完美队长』啊，你听过吗?」 
 
    很遗憾，就算我不想知道都不行。今天过来这里之前，那个团体的主唱才因为仰慕我而来拜托我签名。甚至还说希望我出席他们下次的演唱会。 
 
    「我知道。那个团体的主唱是我的歌迷，还拜托我帮他签名。」 
 
    最后我还是老老实实说出来了。 
 
    「真的吗?我是他的歌迷，不过美里喜欢的是贝斯手。」 
 
    真庆幸她们的喜好不同。 
 
    「恩。而且对方还邀请我担任演唱会的特别来宾，锦织小姐也同意了。」 
 
    「哇——!日奈真棒。」 
 
    —因为这个原因被对方夸赞，我的心情颇为复杂。不过我在佳奈心中的价值确实上升了，这点倒是值得高兴。 
 
    「所以我想演唱会的票要几张都没问题。」 
 
    终于说到主题了。完全是我咎由自取。 
 
    「真、真的?」 
 
    「不过可能是特别座或贵宾席。」 
 
    「咦?那真是太了不起了!美里一定会很高兴的。」 
 
    「是吗……」 
 
    「那、那我可以拜托你拿票吗?」 
 
    「等详细的日期决定之后，我再问问看。」 
 
    「恩，好!」 
 
    佳奈用力点了几下头。被组织下达追杀令之事」定早就抛诸脑后。 
 
    话说回来，如果她能说些「还能顺便看我表演」之类的场面话，我会感到很高兴的。 
 
    「太好了，幸好日奈是我妹妹。」 
 
    结果我却对这种无关痛痒的话感到心满意足。佳奈真是狡猾，而我也未免太嫩了。 
 
    「听到你这么说，我觉得很开心。」 
 
    要说佳奈一点都没变，其实我自己也是一样——真是一个笨蛋。 
 
    第十二话相亲相爱的两人 
 
    「我就知道你会这么说。」这是萤子的最后一句话。 
 
    之后萤子与健一都没有开口。 
 
    默默走着的萤子脚步毫不犹豫，似乎早巳决定目的地。或许已经近在眼前——健一边这么想，边让对方拉着前进。 
 
    萤子站定脚步的地方，果然是MOTEL的门口。 
 
    建筑物外围有一圈颇高的棕色围墙。与附近同为MOTEL的建筑物相比，这一问显得又新又漂亮。 
 
    两个人依然什么话也没说。 
 
    萤子没有问他这里好不好。反正答案已经昭然若揭，对萤子来说，这个问题也很丢脸吧?所以她完全不看健一的脸，只是迳自走进去。 
 
    健一从没来过这种地方，也不知道这一问到底好不好，但是他的心中没有半点不安。 
 
    其实只要能跟萤子在一起，不管到哪里都行。 
 
    所以健一也没有阻止对方，萤子在正门附近的柜台选择房间时，他仍然保持沉默。 
 
    「120l好吗?」 
 
    健一的耳朵只听见柜台服务人员的确认声。萤子还是一语不发，接过看起来就像旅馆会用的半透明钥匙圈，加快脚步定向里面的电梯。健一也跟了上去。 
 
    等到电梯门关上，萤子才终于开口： 
 
    「……还是回去吧?」 
 
    健一感到很意外。都已经一声不吭来到这里，竟然没头没脑冒出这种问题。 
 
    「我不想回去。」 
 
    「你从刚才就一直用否定句回答。」 
 
    「从刚才……我刚才没有说话。」 
 
    「你只要一开口，就是否定句。」 
 
    「或许……」 
 
    她说得没错，在「我不想回去」之前，自己说的话是「也不是不行」。 
 
    「应该有更果决的说话方式吧?把想说的话说清楚。」 
 
    萤子还是不看健一，只是在遣词用字上挑毛病。既然如此?健一也决定豁出去了。 
 
    「我想和萤子做爱。」 
 
    「笨……」 
 
    健一的这番话让萤子吓了一跳。注视健一的她想要说些什么，却没办法继续说下去。 
 
    「这就不是否定句了吧?」 
 
    「……话是没错。」 
 
    萤子一边回答，一边将视线从健一脸上移开。 
 
    「怎么了?」 
 
    「因为你只提到那回事，所以我有点失望。」 
 
    「抱歉……」 
 
    经过对方的指责，健一也认为萤子说得没错。他感到相当难为情，不由得垂下肩膀。不过萤子似乎没有生气。 
 
    「只是事情也有先后顺序。」 
 
    说完话的萤子伸手抚摸健一的脸，将他低下的头抬起来。 
 
    「……萤火虫?」 
 
    健一面前出现萤子的笑容，她进一步靠近健一： 
 
    「首先是接吻……对吧?」 
 
    「恩……」 
 
    健一也毫不迟疑地接受对方的吻。 
 
    「我还以为这种地方的房间会更窄。」 
 
    走进房间的健一以冷静的表情说出感想。不过保持冷静的部位只有表情，至于身心——尤其是下半身早已蓄势待发。 
 
    「每间都不一样吧。比起普通的商务饭店，这里好像更大更舒适。」 
 
    萤子的模样看起来倒是十分冷静。 
 
    或许健一不擅长接吻，不过刚才的吻反而激起内心的欲望。等到电梯停下之时，他已经陷入「昂首挺立」的状态了。 
 
    「萤火虫来过这种地方吗?」 
 
    与快要爆发的自己相比，萤子看起来倒是很轻松。 
 
    「啥?」 
 
    自己似乎说了不该说的话，被对方狠狠瞪了一眼。 
 
    「应该没有吧……」 
 
    「废话!除了跟你以外还能跟谁来……真是的。」 
 
    「抱歉……因为萤火虫好像很冷静，我却已经快要按捺不住。」 
 
    「我也是……快要受不了了。你可不要以为我会手下留情。」 
 
    「我不这么认为……」 
 
    萤子果然也因为不习惯而感到紧张。有点生气的表情，或许也带有紧张的意味在内。 
 
    「好痛!」 
 
    东张西望的她不小心撞到墙，这应该也是紧张的关系。 
 
    「还好吧?」 
 
    「还好……你、你不要太靠近。」 
 
    「……我知道。」 
 
    原本想过去关心一下，既然对方这么说，健一只好迳自环顾房间。 
 
    房间比想象中还大，而且仔细观察就会发现确实非常大。这个大小已经不能算是寝室， 
 
    而是客厅了。大沙发、大电视，甚至还有卡拉0K，要拿来开派对也没问题。 
 
    「呃、那么……接下来呢?」 
 
    既然不能靠近对方，健一也不知道接下来该怎么办。 
 
    「接下来……先从……聊天之类的开始。」 
 
    「那就来聊天吧。」 
 
    于是健一坐在电视前的红色大沙发上。沙发应该是皮革制成，表面看起来闪闪发亮。原本以为很硬，坐下去才发现其实很软。身体缓缓沉下去的感觉颇有意思。 
 
    「萤火虫不坐下吗?」 
 
    冷静下来的健一看向萤子——她还站在原先的位置。 
 
    「我说过你不要靠近我。」 
 
    「话是没错，我以为萤火虫主动靠近我就没关系。」 
 
    「还是不行。」 
 
    「好吧……」 
 
    对方到底在意什么?健一虽然很好奇，但是看到萤子张大眼睛瞪着自己，只好乖乖照她说的去做。萤子的呼吸似乎变得急促，刚才自己的失言让她那么生气吗? 
 
    换个角度想想，那也是没办法的事。这好像在逼萤子承认她只爱着白己。萤子没有和其它男人交往的经验，如果问她有没有来过M0TEL，她当然会生气。 
 
    「我把话说在前面……」 
 
    正当健一想到这里，萤子抢先开口。只不过这已经不算前面了吧? 
 
    「恩?」 
 
    「我瘦了一点。」 
 
    「恩……?」 
 
    健一本来还以为她想说什么要紧的事。不过对女人而言，或许体重增减五百公克也算大事吧?所以自己还是专心听她说话比较好。 
 
    重新端详萤子的脸，确实比之前瘦一点。萤子的五官本来就给人棱角分明的印象，现在这种感觉更加强烈。不过那不是坏事，健一认为现在的她此过去更漂亮。 
 
    「……你那是什么眼神?」 
 
    「我觉得瘦下来的萤火虫变漂亮了。」 
 
    「等……」 
 
    萤子和在电梯里一样说不出话来。 
 
    「我没发现这件事，真抱歉。」 
 
    「我、我、我又不是要说这个!」 
 
    「是吗?」 
 
    「呃……我有点担心……抱起来或许没有以前那么舒服……」 
 
    萤子越说越小声，最后好像还说了什么。健一这才了解她「把话说在前面」的意义。 
 
    「话说回来我也好像变瘦了。这么一来大家都一样。」 
 
    健一想表现出自己并不在意的样子，但萤子的反应似乎不是如此。 
 
    「不、不过胸部可没有变小。因为下胸围变小，罩杯反而变大……」 
 
    「原来如此。」 
 
    健一不懂那是什么意思，总之就是胸部变大了。他对此感到很好奇，所以不禁两只眼睛紧盯着萤子的胸部。 
 
    「别、别看啊，笨蛋!」 
 
    没想到对方竟然勃然大怒。 
 
    「对不起……」 
 
    这种发展未免太过诡异。明明是她主动把自己拉进MOTEL，现在却因为远远看了胸部一眼就发火。况且先提到胸部的人也是萤子，叫自己不要看未免太没道理了。 
 
    这时候说这种话好像有点奇怪，不过健一觉得两人似乎又回到从前。尽管双方保持微妙的距离，但是萤子很有精神，也比想象中来得开朗。 
 
    健一不由得老实说出心里感想： 
 
    「萤火虫这么有精神，真是太好了。」 
 
    「是啊……彼此彼此。」 
 
    萤子虽然嘴巴如此回答，似乎感到不太满意。 
 
    「怎么了?」 
 
    「虽然有点自私，但是我希望你没有精神比较好。」 
 
    「为什么?」 
 
    「如果我不在你反而有精神，岂不是气死了我。」 
 
    萤子又在说些奇怪的话，不过论点倒是意外单纯。 
 
    「和萤火虫见面之前，的确没什么精神。不过在和萤火虫见面，并且手牵着手走过来之后，我就变得有精神多了。」 
 
    「那是因为等一下就要……做爱，才会这样吧?」 
 
    「或许吧……不过那又何妨?我真的很想做。」 
 
    「恩，关于这点我也没有资格责备你……」 
 
    萤子的脸上露出惊讶的表情。看来她尽管外表故作镇定，内心却相当混乱。 
 
    趁若健一沉默不语，萤子继续说道： 
 
    「总、总之我先去洗澡，你就边看电视边等我。」 
 
    「咦?」 
 
    过了一会儿，健一才理解对方在说什么。 
 
    「我叫你先看电视。」 
 
    「这那之前?」 
 
    「我要洗澡!」 
 
    感到不耐烦的萤子忍不住大吼大叫，于是健一也说出理所当然的问题： 
 
    「……萤火虫一个人洗?」 
 
    「不行吗?」 
 
    「一起洗吧。」 
 
    之前不也是一起洗吗?为什么好不容易见面，还要边看电视边等她呢?不过萤子好像不这么想。 
 
    「……自己想吧。」 
 
    「我也没有别的意思……只是想跟你在一起，不行吗?」 
 
    「本来就没有别的意思，单纯洗个澡而已。不过还是要脱个精光。」 
 
    「话是没错……可是以前也一起洗过……」 
 
    萤子的理由健一并非无法理解，只是很难接受。况且以前的她经常洗完澡就穿着一条内裤走来走去，还对健一的劝告勃然大怒，如今却不想让健一看到她的裸体，实在是搞不懂她的想法。 
 
    「……自己想吧。」 
 
    从萤子的借口来推测，她一定有什么难言之隐。 
 
    「想不出来。」 
 
    「想不出来也要想。不然你先去洗。」 
 
    「……我先洗也可以。」 
 
    健一还是无法理解对方的论点。 
 
    「那就进去吧。快点进去。」 
 
    萤子一边说一边打开浴室的门，然后又稍微站到旁边。看样子她就是不想接近健一。 
 
    「我先进去，你随后进来?」 
 
    健一边问道并起身走向浴室。 
 
    「对。所以你快点进去。」 
 
    萤子对于健一的提议没有什么意见。看来她也不是讨厌身体被自己看到，既然如此又是为了什么原因? 
 
    「恩，算了……」 
 
    百思不解的健一只好快步走进浴室。反正萤子之后也会进来，那么先洗也没关系。 
 
    「你在看什么?」 
 
    不过萤子却是一动也不动，只是从浴室门的另一边窥探。 
 
    「我要确定你先进去，我才接着进去。」 
 
    「……我进去之后会告诉你。」 
 
    语毕的健一便关上门，走进更衣室另一头的浴室。 
 
    「真的很大。」 
 
    看到这个几乎可以容纳十个人的浴缸，健一更加怀疑这里是供人举办派对的场所。仔细想想，浴室不但有独立的更衣室，而且更衣室的宽敞程度更是证明他的猜测无误。 
 
    「恩……不要想这么多了。」 
 
    走进浴室的健一半掩着门，对外头的萤子喊道： 
 
    「我进去了——!」 
 
    「恩，我知道。」 
 
    听见萤子的回答，健一也决定开始洗澡。 
 
    「好慢啊……」 
 
    全身上下洗干净之后，还是不见萤子的踪影。她穿的衣服行这么麻烦吗?健一不禁认为她真的不想和自己一起洗澡。 
 
    「萤火虫。」 
 
    不想一起洗就算了，但是健一很难接受她说谎。自己可是勉强忍住想要一直和她在一起的心情，一个人进入浴室的。 
 
    「萤火虫!」 
 
    所以健一也没有泡进浴红，而且直接冲向更衣室，想对还在外面的萤子抱怨—— 
 
    「啊……」 
 
    只不过萤子不在外面，而是已经进入更衣室，刚好正在脱内裤。她刚才大概一直在犹豫不决。 
 
    「喂……」 
 
    僵在原地的萤子说不出话来，停下来的动作也很不得了。过去没有机会仔细欣赏这种内裤脱到一半的场面……但是盯着瞧她又会生气……不，现在即使不看，对方也会发火吧? 
 
    「健、健一!」 
 
    发出怒吼的萤子依然维持同样的姿势，健一倒是不觉得有什么可怕。 
 
    「抱、抱歉!因为你很慢……我还以为被骗了……总、总之你的内裤是要脱还是要穿，快点决定吧!」 
 
    「唔……把头转开。」 
 
    「……抱歉。」 
 
    虽然无法看到她的动作，不过她应该是选择脱掉内裤。健一听见衣服扔在地上的声音。 
 
    「好了。」 
 
    等到她脱下之后，反而不再生气了，这真是诡异的情形。 
 
    「可以了吗?」 
 
    如此问道的健一看向萤子，发现她脱得一丝不挂，以一副理所当然的姿势站在那里。 
 
    「不是要一起洗吗?」 
 
    「话是没错……不过你不是会害羞吗?」 
 
    健一不禁怀疑她刚才到底在抗拒什么。 
 
    「本来觉得脱衣服很不好意思，不过既然被你看到就算了。」 
 
    「抱歉……」 
 
    对方的回答意外单纯，健一也认为自己不喜欢脱衣服的时候有人在一旁观看。 
 
    「幸好我刚才忍住了。」 
 
    「为什么?」 
 
    健一不懂对方的理由，不过得到的答案还是一样。 
 
    「……自己想吧。」 
 
    「这里的房间真大。」 
 
    萤子虽然说过被看到就算了，还是不喜欢健一目不转睛盯着她洗澡。于是健一也浸在浴缸里，和萤子聊着无关紧要的话题。 
 
    「恩，十二楼好像只有这个房间。」 
 
    「原来如此。」 
 
    所以说其它楼层都是分成好几个小房间罗? 
 
    「幸好这个房间还空着。」 
 
    「是啊。不过这么大的房闾，应该不便宜吧?」 
 
    健一不了解MOTEl的收费方式，只是认为空间越大，收费就越高。 
 
    「这一点你不用在意。既然是我找你出来，钱就由我来付。」 
 
    「……你这么说我反而更加在意。如果价格贵到吓死人，就不能让你一个人出。」 
 
    「不过是个小鬼，讲话那么狂妄。」 
 
    「萤火虫也是学生吧?还是说你已经在打工了?」 
 
    「……反正很便宜，你不用在意。」 
 
    「怎么可能不在意。」 
 
    「特价时段所有房间价钱都一样。不要让我浪费力气解释这种事。」 
 
    「抱歉……不过这么一来，大家不会抢着要这个房间吗?」 
 
    「不见得。房间太大让人难以平心静气，还会像现在的你一样胡思乱想。」 
 
    「……唔。」 
 
    不过健一询问价格多少的目的并不在此。 
 
    「我是不知道这个房间抢不抢手，至少我们运气不错。」 
 
    「的确……」 
 
    健一不认为这是单纯的巧合。虽然没有根据，但是总觉得这个房间是为了自己与萤子才会空着。既然整层楼只有一间房，那么编号当然是1201。健一也相当中意这个号码。 
 
    「可以坐在你旁边吗?」 
 
    健一思索这些事的同时，萤子已经洗好身体，并且踏进浴红询问健一。 
 
    「可以啊。」 
 
    健一从萤子的语气当中听出隐约的不安。明明方才还聊得那么愉快，如今却一下子严肃起来。他突然有种全身发冷的感觉。 
 
    「我有件重要的事要告诉你。」 
 
    看来不是健一的错觉。他将目光转向萤子，身旁的萤子也面无表情看着自己。 
 
    「……重要的事?」 
 
    到底是什么事?不过如今的氛围并不像「我瘦了一点」之类的话题。 
 
    「前阵子我去相亲了。」 
 
    「……相亲?」 
 
    健一无法理解话中含意。他当然知道「相亲」的意思，却不懂这两个字和萤子的关联。 
 
    「前阵子我去相亲了。」 
 
    萤子又重复一次。 
 
    「跟谁?」 
 
    「跟爸爸公司有所往来的人——」 
 
    健一感到很不可思议。这么说来，对方岂不是有一点年纪了?虽然他不清楚详情，不过萤子的口气听起来像是对方认识父亲，所以才会和萤子相亲。 
 
    「男方还不到廿五岁，不过已经是营业额好几亿的公司社长。」 
 
    萤子的补充说明完全推翻健一的臆测。 
 
    「……你应该不会和对方结婚吧?」 
 
    健一说出自己最担心的问题。他很难相信喜欢自己的萤子会跟其它人结婚。 
 
    「已经决定要结婚了。」 
 
    然而她再度否定健一的猜测。 
 
    「为什么?」 
 
    发问的健一感觉到自己正在生气，一股连自己都难以置信的激动油然而生。 
 
    怎么可能发生这种事——几近沸腾的心中正在如此呐喊。 
 
    「因为我认为这么做最好。」 
 
    可是萤子的想法没有丝毫动摇。相对健一炙热的思绪，萤子的反应既冷静又坚定。 
 
    「为什么?」 
 
    健一重复同样的问题。他的脑袋依然顽强抵抗这个完全不可能出现的结论。 
 
    「因为我和你不可能结婚。况且对方也说……」 
 
    「说什么?」 
 
    「可以和不爱自己的人结婚。」 
 
    大概连她自己都难以相信这件事，萤子睑上露出自嘲的笑容。 
 
    「……这是什么意思?」 
 
    「对方是个奇怪的家伙，不过看起来不像坏人。现在的他已经很有钱了，还说以后会更有钱……但是他不是那种暴发户怪老头。我虽然不明白为什么……不过他想要的好像不是钱，而是扩大公司的规模。」 
 
    萤子说话的同时，眼睛没有看着健一。她似乎在回想相亲的场景，眼神游移不定。 
 
    「明明是对方主动提出相亲，当时却露出很诧异的表情，好像认为我不会到场一样。不知道为什么，他还问我有没有兄弟姊妹。」 
 
    「……我听不懂你在说什么。」 
 
    健一诚实说出自己的想法，但是萤子不在乎。她只是回忆当时的场面，并且加以重复： 
 
    「然后我说我有个弟弟，他就露出恍然大悟的表情，还说想和我的弟弟见面。我可没有把你的事详细告诉对方喔。」 
 
    「我还是听不懂。」 
 
    「接着对方又说，虽然你来了，不过真的很抱歉，他对包含我在内的女人都没有兴趣。只因为自己身为社长，所以需要娶个妻子，才会寻找结婚对象。因此他的结婚对象必须不爱自己才行。」 
 
    从萤子说的话来判断，那位相亲对象真是一个怪人。会有人以这种条件寻找另一半吗?而且这么做到底有何目的? 
 
    「此外对方还提出其它条件。就是要我和他扮演表面上的夫妻，还有……」 
 
    萤子说到这里停了下来，以不安的表情看着健一。 
 
    「还有?」 
 
    「……待会儿再说。总之我觉得这是个好机会。我虽然对他的钱没有兴趣，不过他说我想继续见面也没关系，还说有美女艺术家妻子，最适合他的身分。」 
 
    「为了一个头街就要结婚?」 
 
    健一还是无法接受这种事。他不希望萤子和这种完全不爱她的对象步入礼堂。 
 
    「错了。就是因为头街才会结婚。」 
 
    不过萤子的想法和健一完全相反。 
 
    「因为头衔?」 
 
    「如果对方要找一个真正的妻子……谁会答应他啊。」 
 
    如此说道的萤子看着健一的脸，这代表她直到现在依然爱着健一。即使成为那名社长名义上的妻子，也不可能履行夫妻义务。萤子就是抱持这种想法才会答应对方。 
 
    「可是为什么要现在结婚?萤火虫还是学生，现在结婚不嫌太早吗?」 
 
    「像这种条件的对象，以后可能不会再有了……」 
 
    萤子只说到这里，便将视线从健一脸上栘开，又露出强忍悲伤的表情： 
 
    「妈妈最近变得很奇怪。」 
 
    这件事应该刚碰面时就提出来才对，不过萤子似乎很难启齿。也许是因为提起这件事，健一会感到良心不安吧。 
 
    「变得很奇怪……」 
 
    家人在自己不知道的地方发生了什么事，健一不由得感到不安。虽然他不认为萤子可以和双亲若无其事地一同生活，也压根儿没想到会发生萤子所说的事。 
 
    「她不记得你了。」 
 
    健一这才明白萤子为何不想提及此事的另一个理由。 
 
    「不记得?」 
 
    「一开始我以为因为先前那件事，所以妈妈只是无视不在身边的你。不过我错了，她根本就不记得你的存在，把你当作从未存在。由于我们犯下的错，让妈的精神出了毛病。那件事不是笑一笑就可以原谅的……但是妈妈别说原谅你，根本就把你当作不存在。我们在不知不觉之间，把妈妈逼到非这么做不可，否则就活不下去的窘境。」 
 
    萤子低下视线开口。不愿意看着健一，想必也是罪恶感作祟。 
 
    「所以你要结婚?」 
 
    健一总算领悟，这是萤子赎罪的方式。 
 
    爱上亲弟弟，一辈子不结婚——萤子不能永远维持这种状态。所以她才会认为只要自己结婚、让妈妈感到放心，妈妈说不定就会恢复正常。这就是让萤子下定决心结婚的理由。 
 
    「没错。妈妈一定会很高兴，所以就算你反对我也要这么做。」 
 
    萤子的意志极为坚定。她这么做也是为了健一着想，所以不管健一的看法如何，她都觉得要为此事负起责任。在相亲的前后，萤子都有机会跟健一碰面，不过她没有这么做。 
 
    「……我懂了。」 
 
    所以健一也无法反对萤子结婚。即使只是形式上，他还是无法忍受萤子变成别人的妻子。不过他更不想糟蹋萤子的一番苦心。 
 
    「我就知道你会这么说。」 
 
    一脸放心的萤子抬起头来，对徤一露出像是放下心中大石头的笑容，并且悄悄靠近。 
 
    「既然如此，我们为什么还会在这里?」 
 
    健一可以理解萤子结婚的理由。不过如果这么做是为了让妈妈放心，自己和萤子来到这种地方，岂不是有违原木的目的? 
 
    「我刚才还有一点没说明吧?」 
 
    理由似乎就在萤子还没告诉健一的那一点。 
 
    「你说相亲对象还有一个条件……是指那个吗?」 
 
    健一似乎已经可以猜出端倪。这和萤子带自己来这里的原因也有一致性。 
 
    「社长需要小孩——对方是这么说的。」 
 
    语毕的萤子一脸难过闭上眼睛。她大概没有办法看着健一的脸继续说下去。 
 
    「所以他要你找别人生小孩……是这样吗?」 
 
    健一代替萤子说出昭然若揭的解答，萤子只是点头回答： 
 
    「我已经不想再让妈妈痛苦。可是对方这个要求，我唯一想到的对象只有你。就算是为了妈妈着想……我根本不可能去找别人。」 
 
    萤子似乎对自己的矛盾心情感到很痛苦。 
 
    「萤火虫……这种事你不需要一个人默默承受。」 
 
    健一抱住对方，除了出声安慰之外别无他法。 
 
    「不过这整件事的起因是我，我不想让你也一起痛苦。」 
 
    「可是……」 
 
    健一说到一半，却想不出自己能帮什么忙。萤子独自一人面对父母亲时，自己只知道和西奈等人胡闹。 
 
    确实在这种情况下，不要主动联络家人比较好。不过自己也完全没有思索任何解决之道。 
 
    「所以健一，给我一次机会。」 
 
    萤子并不打算责备健一，只是含着泪水向健一恳求。健一已经很清楚她的用意。 
 
    「只要一次，如果不行就放弃。我再也不希望让妈妈担心，也不想再忤逆她。所以我只希望今天的事能够得到谅解，如果不成功就代表不被谅解，我也会就此放弃。可以吗?」 
 
    萤子的问题不是针对任何人。但是很明显地，她寻求答案的对象并非健一。 
 
    「好吧。」 
 
    不过这里除了萤子，也只有健一。因此健一也把话说清楚： 
 
    「就算其它人不谅解，我也不在乎。妈妈总有一天会知道萤火虫没有错。」 
 
    健一说得毫无根据，不过这正是萤于此刻最想听的话。这是少数几件自己还能帮上忙的事之一。 
 
    「我就知道你会这么说。」 
 
    听见萤子的回答，健一忍不住紧紧搂住她。 
 
    「萤火虫……」 
 
    两个人的嘴唇静静接触。这也是健一少数几件帮得上忙的事之一。 
 
    * 
 
    「发生了这种事啊。」 
 
    冴子的话让健一彷佛回到当时，不过他知道这只是自己心中的奢望。 
 
    从自己因为与萤子的事被父母责备至今，已经过了好长一段时间，结果自己仍然没有任何长进。由于再也无法与萤子见面，才会寻求冴子的慰藉。 
 
    「是啊……」 
 
    他不知道自己是怎么回来的。只知道回过神时，自己已经置身1303，而且冴子就在身边，所以才会对冴子倾诉。 
 
    自己去找萤子，以及之后发生的事—— 
 
    「虽然现在很不好受，不过我不认为这是一件令人如此难过的事。」 
 
    冴子望着倒在自己膝上的健一如此回答。 
 
    「……是吗?」 
 
    「至少两人都确认了对方的心意，不是吗?」 
 
    冴子似乎认为这样就够了。 
 
    「的确没错。」 
 
    不过之后再也不能碰丽——这是萤子提出的要求。 
 
    在两人可以若无其事地见面之前，还是不要再见了。就算是偶然的机会也要尽量避免。 
 
    这代表两人将要永远分隔两地。只要萤子依然爱着健一，两人见面就不可能装作若无其事。这对健一来说也是一样。 
 
    关于PHS亦是如此。萤子说通通电话应该无妨，所以临走之前没有带定PHS。不过健一很清楚她绝对不会主动打来。萤子没有坚强到可以心平气和地打电话给自己，在明白对方这种心情之后，健一自然也不会任性地打电话过去。 
 
    「好重啊。」 
 
    一想到这里，一直被自己遗忘的PHS好像突然变大了。既然如此，当初让萤子带走就好了。如此一来自己还比较容易认清事实，然后真的放弃。 
 
    「……你还好吧?」 
 
    冴子似乎不懂健一刚才那句话中的含意。那也是理所当然，因为自己只会钻牛角尖。「我想会没问题的。」 
 
    虽然此时的心情的确很差，但是健一认为总有一天会忘却这件事。 
 
    「虽然难过……不过我也这么认为。」 
 
    冴子没有否定健一的想法。这个时候的冴子总是特别温柔，尽管她没有说出健一想听的话，但是这样也无妨。自己要的不是一时的安慰，而是诚实面对自己、继续向前走的方法。 
 
    「对了，绢川同学。」 
 
    「……恩?」 
 
    「不用勉强自己忘记也没关系。虽然绢川同学因此感到很难受，但也证明你和萤子小姐之间的羁绊。也许放弃羁绊就能够淡忘这件事，但是我觉得你要更加珍惜这个回忆。」 
 
    「你说得没错。」 
 
    珍惜痛苦的回忆——之前的健一完全没想过这种观点，不过此刻这句话却悄悄地深植自己的内心。 
 
    「稍微平静下来了?」 
 
    「恩……」 
 
    健一真的很感激冴子的陪伴。如果没有她，自己真个知道会变成什么样子。 
 
    他不禁又想起与冴子的约定——希望你绝对不要爱上我。 
 
    健一知道那是冴子的肺腑之言。但是眼前的场景让他忍不住怀疑这是否是她的真心话。 
 
    「绢川同学还是爱上大海同学比较好。」 
 
    不过冴子接下来脱口而出的话语，彻底否定健一的猜测。 
 
    「……是吗?」 
 
    即使如此反问，健一还是为了这句不像出自冴子之口的话而不停思考。冴子平常总是顺从自己的想法，现在却说出这种以常识为依据的发言。 
 
    「只有大海同学是特别的。」 
 
    不过这似乎是健一的错觉。 
 
    「特别?哪一部分?」 
 
    千夜子的确和冴子与绫不同，但是健一不清楚对方指的是哪一点。 
 
    「恩……很多方面。」 
 
    「她的确有很多地方都很特别，不过……这么说似乎有点过分，但是我觉得千夜子并不怎么需要我。」 
 
    千夜子虽然经常有些奇怪的想法，基本上还是一名独立的女孩。她不像绫那样一不小心就会濒临饿死，也不像冴子无法一个人人睡。 
 
    「我想也是。大海同学就算没有绢川同学，还是能活下去。」 
 
    「是啊。」 
 
    冴子对千夜子的评语比健一还要无情。既然如此，她为什么会说自己爱上千夜子比较好?是希望自己能够更受千夜子重视吗?这种鼓励方法未免太过迂回。 
 
    「虽然没有绢川同学也没关系，但是大海同学依然渴望绢川同学待在她身边。你不觉得这一点很特别吗?」 
 
    冴子的想法果然与健一截然不同。 
 
    「这么说也对。」 
 
    听到对方的解释，健一也深有同感。 
 
    虽然和绫与冴子相处很愉快，不过健一与千夜子之间有更加明确的理由。这种关系或许能让健一感到安心，但是冴子想必不乐见这种情形吧。 
 
    「我觉得只有像大海同学那么坚强的人，才能够拉绢川同学一把。」 
 
    健一听见冴子说出这番不可思议的话。虽然听起来没有什么特别难懂的地方，但是自己无法理解个中含意。 
 
    「……才没有这回事。」 
 
    自己好几次受到冴子和十三楼房客的协助，但是冴子似乎完全不把那些过去当一回事。 
 
    「我们之间的关系，毕竟只是一时的权宜之计。」 
 
    但是听到冴予以悲伤的语调如此表白，健一也不得不同意她的说法。 
 
    「恩……或许是吧。」 
 
    其实自己只是不断重蹈覆辙。恢复精神之后受到挫折，然后失去什么。 
 
    「这种日子不会一直持续下去，我们总有一天必须离开这里。到了那一天，就算我们依然需要彼此也非得放手不可。」 
 
    这是健一第一次听见冴子说出这些话。内容和绫与刻也所说的很相似，而且健一也不是无法理解，然而从冴子的口中说出来，感觉就是很不一样。 
 
    健一已经有所觉悟，到了那一天就得接受现实。但在西奈不会再来，自己也无法与萤子碰面的现在，他根本无法想象那一天会是多么残酷的场面。 
 
    「可是在那一天来临之前，我们还是可以像现在这样吧?」 
 
    健一只能提出软弱的问题。 
 
    「就是因为如此，我们现在才会在这个房间里。」 
 
    露出温柔笑容的冴子如此回答。她并不是为了迎合健一，而是说出自己真心的想法，也是她自认必须带给健一的希望。 
 
    「说得也是。」 
 
    健一反而很喜欢现在这种情况。这——心中另一种想与冴子长相厮守的想法，一定是两码子事吧。人家都是因为需要彼此才会聚集在此。除此之外，冴子对健一也别无所求。 
 
    健一用冴子听不见的音量轻声念念有词： 
 
    「跟萤火虫的情形正好相反。」 
 
    * 
 
    一直没有和西奈见面，就这么过了好几天。 
 
    「唉呀，这不是健一同学吗?」 
 
    健一在公园里遇见了意想不到的人。 
 
    「……锦织小姐。」 
 
    她是锦织绘里，同时也是绫的经纪人。 
 
    今天的她穿着一袭棕色套装。金色卷发与蓝色眼珠显得相当抢眼，相形之下，健一不禁觉得她的穿著过于朴素。 
 
    「我是不是应该穿得更暴露一点?」 
 
    可能是内心的想法不小心表露于外，于是绘里如此问道。 
 
    「不，我没有那个意思。」 
 
    不过自己的看法与对方的问题极为接近，所以他的回答只不过是借口。 
 
    「不然你刚才在想什么?」 
 
    绘里说完之后便陷入沉思。她似乎觉得猜测他人的想法很有趣。 
 
    「话说回来，你怎么会在这里?」 
 
    健一这么问道，不过自己似乎可以猜出答案。因为绘里背后正好就是绫的作品——（时之守护者）。 
 
    以前千夜子的父亲也提过绘单的事。她现在应该是在规划「桑畑绫纪念馆」的事。 
 
    「你觉得呢?」 
 
    绘里再怎么厉害，也猜不到健一知道这件事。 
 
    「是为了绫的纪念馆……吗?」 
 
    「唉呀，你怎么会知道?我不觉得绫会告诉你。」 
 
    绘里先是一脸吃惊，再次陷入思考。 
 
    「那是因为……」 
 
    健一正要告诉对方原因，却马上被她阻止： 
 
    「等一下，让我自己想。」 
 
    「是……」 
 
    健一不禁觉得对方是个怪人。就某种层面来说，她也算是不服输的类型。这么一来，千夜子的父亲会想跟她一较长短也就不足为奇。 
 
    「健一的父亲在区公所上班吗?」 
 
    绘里说出自己的猜测，不过她猜错了。 
 
    「不，我的父母从事室内装潢的出口贸易。」 
 
    「不是啊……」 
 
    喃喃自语的绘里又一次集中精神思考。看见对方的模样?健一认为不管她的头脑再好，都很难猜出正确答案。 
 
    「那么……健一同学认识大海先生。」 
 
    没想到绘里立刻逼近答案的核心。 
 
    「……是的。」 
 
    「原来如此，原来是这么回事。」 
 
    光是猜到这里，就让她露出仿佛理解一切的满足笑容。 
 
    「连这种事也猜得出来?」 
 
    「咦?这只是合理的推测。」 
 
    「合理的推测啊。」 
 
    「『桑畑绫纪念馆』虽说不是什么机密，目前也只有工作人员和绫身边的人知道。」 
 
    「是啊。」 
 
    「不过知道我正在从事这项工作的人不多。我猜会把这件事透露给家人的人，也只有大海先生。」 
 
    「原来如此……」 
 
    「对了，健一同学怎么会认识大海先生?」 
 
    绘里虽然导出上述结论，还是无法完全掌握其中缘由。 
 
    「呃……他是女朋友的父亲。」 
 
    健一觉得就算隐瞒也会马上被拆穿，于是便诚实以告。 
 
    「女朋友?健一同学有女朋友?」 
 
    绘里似乎极为惊讶。 
 
    「恩……算是有。」 
 
    「啊、对了，其实早该知道了。」 
 
    「此话怎说?」 
 
    「按照常理就能推断，只是我一直没有认真思考。」 
 
    「啊?」 
 
    天底下竟然有这种人。绘里的脑里装了大量资讯，或许也包括一大堆未经整理的记忆。 
 
    「绫曾经说过，你明明有了或许会成为女朋友的对象，她还是霸王硬上弓。」这番话实在不适合在公园讨论。 
 
    「……原来如此。」 
 
    「当时的我认为既然做就做了，所以鼓励了她一番。」 
 
    「呃……鼓励她也未免太奇怪了。」 
 
    「不过你们也没有为了此事发生争执吧?」 
 
    「话是没错……」 
 
    与对方交谈的健一不禁怀疑，绫有这么多奇怪的举动，或许是受到经纪人的影响。 
 
    「反正那名女孩当时还不是你的女朋友吧?不过之后若是再和其它女性发生关系：那就个太好了。」 
 
    绘里说得没错，有了女朋友还和其它女性发生关系，是不对的行为。但是健一听了却忍不住想要吐嘈。 
 
    「……你是指和谁?」 
 
    「呃……是我吗?」 
 
    「既然知道还说这种话，真是搞不懂你。」 
 
    「我不是已经反省，也好好向你道歉了吗?」 
 
    「不过你当时还不知道我有女朋友吧?」 
 
    「知道，只是没有认真思考。就是因为明知故犯，所以才要郑重道歉。」 
 
    绘里说得好像这件事与她完全无关。 
 
    「是吗?」 
 
    健一觉得对方是在强词夺理。不过算了，这种事也没有必要继续追究· 
 
    「话说同来，健一同学——」 
 
    「恩?」 
 
    「你有空吗?想不想吃好吃的蛋糕卷?」 
 
    绘里虽然开口詢问，其实早已自作主张决定好了。反正健一现在也没事，找不出什么非得拒绝不可的理由。 
 
    「蛋糕卷?」 
 
    「对。我认识某家店的点心师傅，他送了张挑战书给我。」 
 
    「挑战书……?」 
 
    健一不禁感到好奇，到底是做了什么事才会收到点心师傅送来的挑战书?不过这也是绘里不服输的个性使然吧。 
 
    「走路得花一点时间，坐计程车过去好吗?」 
 
    当健一还在思考之时，「一起去吃蛋糕」好像已经成为既定事实。 
 
    「没关系。坐计程车太浪费，走路就好了。」 
 
    健一也不想再跟对方多加争辩。 
 
    「是吗?那就出发吧。对了，那家店的名字叫『MontSaintMichel』，你有去过吗……应该没有吧?」 
 
    绘里说到一半便迳自下了结论。健一虽然听过这个名字，但是的确没去过。之前佳奈曾经邀他一起去那家店，不过想必是个永远不会实现的约定。 
 
    「我去过附近。」 
 
    「那家店很多人吗?」 
 
    「没有。只是我有个朋友住在附近，所以聊天时曾经提过。」 
 
    「原来如此……总之坐下来再谈吧?」 
 
    绘里似乎若有所思，不过也没有继续追问，只是露出莫名的愉悦表情，开始迈步前进。 
 
    「啊……好。」 
 
    不知道她脑中在想什么，健一不由得感到不安。不过换个角度思考，应该和自己无关。 
 
    绘里总是同时处理好几件事，或许邀约自己并没有什么深意。 
 
    而且在抵达那家店之前，她也没有透露半点线索。 
 
    绘里带健一去的店比想象中还要小。本来以为在电视上十分有名的师傅经营的店应该又大又豪华，事实上只是间精致的小咖啡厅。 
 
    「这里是干久开的第一间店，其它分店都比这里大上许多。」 
 
    好像看穿健一想法的绘里一边如此解释，一边把看似明信片的纸拿给店内的工作人员。 
 
    「原来是这样。」 
 
    看见工作人员的谨慎态度，健一猜测那张类似明信片的纸，应该就是所谓的挑战书。 
 
    「因为这间店充满干久的回忆，所以一直维持原貌。而且附近都是住宅区，找不到其它可以扩建店面的地点。」 
 
    绘里的表现与店员不同，神色自若一如往常。 
 
    「……原来如此。」 
 
    「健一也来一份蛋糕卷和咖啡吧?」 
 
    「恩……我还是喝红茶好了。」 
 
    「你讨厌咖啡吗?」 
 
    「不，只是我喜欢吗浓一点，所以每次在外面喝总是会觉得太淡。」 
 
    「原来如此。那拜托他们煮浓一点就好了吧?」 
 
    「可以吗?」 
 
    「这我就不知道了。因为听说要配咖啡一起吃比较好，所以才想要尝试一下。」 
 
    于是绘里便去找店员询问。健一不由得感到有些过意不去，早知如此，一开始就喝普通的咖啡。 
 
    「健一同学，应该没问题。」 
 
    不过绘里很顺利地取得对方的同意。 
 
    「真的吗?不好意思。」 
 
    「没什么，迎合客人喜好也是他们的工作之一。接下来我们就坐在位子上等，看干久会端出什么自豪的点心招待我们。」 
 
    绘里似乎认为这是理所当然的事。健一不禁觉得她的个性真是我行我素。 
 
    「好。」 
 
    于是健一也老实地依照绘里所言，前往店员带领的座位。 
 
    或许是要求咖啡必须浓一点的关系，蛋糕卷迟迟没有端出来。不过也有可能是因为还有其它客人，所以必须等一下。 
 
    「我跟干久的关系?」 
 
    因此话题很自然地栘到这家店的师傅身上。 
 
    「是因为工作才认识的吗?」 
 
    「我和干久在出社会之前就认识了。我们高中同班，从那个时候就是朋友。」 
 
    「原来是高中同学。」 
 
    好像在哪里听过类似的故事。话说回来，健一很难想象高中时的绘里长得什么模样。 
 
    「对了，圭一郎也是在那个时候认识。那家伙现在可是快速成长的新兴企业社长。」 
 
    「圭一郎……谁啊?」 
 
    健一第一次听到这个名字，绘里却露出一副健一理应知道的表情： 
 
    「唉呀?你不认识?」 
 
    「是啊，第一次听到。」 
 
    「荆木圭一郎——这下子你总知道了吧?」 
 
    「不……不认识。」 
 
    「是吗?应该不可能才对。」 
 
    偏着头的绘里露出无法理解的表情。健一觉得她的动作和绫很相似——虽然与荆木圭一郎是谁毫无关联。 
 
    「不，我是真的没听过这个人。」 
 
    「他是你姊姊未来的丈夫喔?我还以为你认识。」 
 
    「啊……」 
 
    健一总算理解了。虽然萤子没有告诉自己对方的名字，不过绘里认为自己知道也是理所当然的事。 
 
    「你没见过对方?」 
 
    「……没有。」 
 
    「恩，反正只是姊姊的相亲对象，也没有必要特地见面。」 
 
    绘里口中念念有词，似乎在修正自己的错误认知。 
 
    「以后应该有机会见面。相亲这件事我也是之后才听说。」 
 
    「是吗?我还以为健一同学对姊姊多少有点兴趣，才认为你知道这件事。」 
 
    「是吗……」 
 
    健一的确很在意萤子，不过被外人这么一提，他反而感到伤脑筋。 
 
    「我们第一次见面那天，你不是问我姊姊有没有才华吗?」 
 
    「是的。」 
 
    「所以我还以为你们姊弟感情很好，难道是我搞错了?」 
 
    「不，恩……也不算搞错。」 
 
    健一觉得很不妙。这个话题若是持续下去，健一与萤子的关系搞不好会被揭穿。 
 
    「让两位久等了。」 
 
    不知该说是幸运还是不幸，蛋糕卷正好在这时送上。不知为何，绘里露小有点担心的表情，原本的思考也为之中断。接着又展现开心的模样，盯着蛋糕卷喃喃说道： 
 
    「好了，既然刻意送上挑战书，现在就是一决胜负的时候了。」 
 
    「……」 
 
    蛋糕卷好吃到让人说不出话来。尽管外观和普通的蛋糕卷差不多，看起来就像一般面包店卖的蛋糕卷，但是只要吃一口，就知道两者之间有着天壤之别。白色的部分香味浓郁仿佛香草冰淇淋。虽然不冰，但在瞬间溶化之后会在口中留下极为清爽的芳香。 
 
    「……外观只是要让人大意吧?那家伙真是的，为了吓唬人，什么事都做得出来。」 
 
    坐在对面的绘里，感想似乎跟健一很接近。 
 
    「做这种点心需要那么高超的技术吗?」 
 
    对美食的理解程度，绘里想必远在健一之上。 
 
    「干久曾在蛋糕造型大赛拿下冠军，制作装饰糖花的技术可是世界一流。不过这次似乎没有在蛋糕的外观多费工夫，对吧?」 
 
    「是啊，看起来就相普通的蛋糕卷没什么两样。」 
 
    「正确来说，这不是蛋糕卷。」 
 
    「咦……?」 
 
    「所谓的蛋糕卷，就是将蛋糕卷成圆形……你应该知道吧?这种东西早在一般的面包店里都能买到。」 
 
    绘里用双手比出一截比肩膀略窄的距离。 
 
    「是啊。」 
 
    「和卷寿司很像，卷成长长一条之后切成薄片。不过这个打从一开始就是这么厚。」 
 
    「咦?」 
 
    听到对方的说明，健一不禁看着眼前的蛋糕卷。仔细观察蛋糕里面，可以看出不断重叠的层次。虽说材料与蛋糕卷大同小异，不过只要略微改变质地，口感就会产生极大变化。 
 
    「……好像真的是这样。」 
 
    健一不禁对师傅所下的工夫感到佩服。其实若不是和绘里一起来，自己只会觉得这是个好吃的普通蛋糕卷。 
 
    「所以说，这是看似蛋糕卷的奶油蛋糕罗?」 
 
    「恩，可以这么说。」 
 
    绘里虽然如此回答，却以一脸难以苟同的表情，用叉子戳了几下蛋糕： 
 
    「看起来是普通的蛋糕卷，里面却蕴含浓郁的味道。为了让人看起来普通，才会做得这么厚，伪装成蛋糕卷的模样……」 
 
    绘里说得十分认真，却突然露出无可奈何的表情继续说道： 
 
    「那家伙真是个蠢蛋。」 
 
    「蠢蛋……」 
 
    「不是吗?既然有这种技术，应该有能力做出更惊人的点心吧?」 
 
    「恩……或许吧。」 
 
    她说得没错，如果将这个蛋糕的照片刊登在杂志上，就算说它再怎么好吃，读者也只会认为这是普通的蛋糕卷。绘里的工作是协助艺术家展露才华，难怪不喜欢这种于法。 
 
    「实际效果不知如何?」 
 
    「恩?」 
 
    「我是指这么做有什么意义。」 
 
    「我也不清楚……不过只要好吃不就行了吗?」 
 
    「恩，你说得也没错。」 
 
    绘里一边说一边以不太甘愿的动作切下蛋糕、送入口中。 
 
    「锦织小姐做过干久先生的经纪人吗?」 
 
    「没有。彼此熟识的人很难推销，而且那家伙又特别顽固。」 
 
    绘里孩子气的回答方式与平常不同，也许是因为两个人已经认识很久了。 
 
    「也对，如果不够顽固就做不出这种点心了。」 
 
    「话是没错……我只是觉得他没必要在这种不起眼的小地方钻研。对这种小事投注心力，也不会变得更有名。」 
 
    「我觉得他已经很有名了。」 
 
    「是吗?我倒觉得干久有能力成为世界级的点心师傅，只是不够积极。」 
 
    「是吗……?」 
 
    健一再度感受到彼此之间的视野差距。绘里会有这种想法，或许是出自她有让对方变得更有名的自信。 
 
    「话说到底，他只是想看客人吓一跳的表情而已。」 
 
    「我觉得这样也很好。重视客人的反应不是一件好事吗?」 
 
    「可是相对来说，客人不过来这里就吃不到罗?那家伙成天想着只有自己做得出来的点心，根本没考虑到数量。健一同学难道不希望让更多人品尝这种蛋糕的美味?」 
 
    「恩……听你这么一说，确实是如此。」 
 
    健一总算能够理解绘里想要表达的重点。 
 
    「明明可以做出更简单的东西。故意把自己使尽全力做出来的东西，弄成这副毫不起眼的样子……真是的，这种行为只能用蠢蛋来形容了吧?」 
 
    「不过本人也很乐在其中吧?我觉得他很享受这种过程。」 
 
    「所以我才没办法接受。我希望有更多人认识他。」 
 
    「要不然锦织小姐担任他的经纪人不就好了?」 
 
    「……那家伙不会答应的。那家伙甚至不会藉由上电视的机会增加顾客喔?你知道吗?他上电视的原因，只是因为上电视能讨现有顾客的欢心。」 
 
    「……真是难以想象。」 
 
    「就是因为这样，他在独立创业时才会惹上官司。」 
 
    「惹上官司……听起来好像很惨。」 
 
    「当时我还介绍优秀的律师给他。如果他记得这件事，并且心存感激的话，就应该多听听我的建议。」 
 
    只见如此说道的绘里，以不耐烦的模样不停戳着蛋糕。 
 
    「原来锦织小姐也有个擅长应付的对象。」 
 
    健一倒是觉得这样的绘里满可爱的。 
 
    「嗯?」 
 
    「我是说锦织小姐总是给人无所不能的印象，所以看到你今天的模样，让我很意外。」 
 
    「我也有办不到的事啊。不然我就不会拜托健一同学照顾绫了吧?」 
 
    「这么说来的确如此。」 
 
    健一部忘记绘里曾提议要自己休学、专心照顾绫这件事。 
 
    「对了，健一同学。」 
 
    绘里似乎义想起什么，改口问道： 
 
    「健一同学认识的人里面，有人生病了吗?」 
 
    这个问题完全出乎健一的预料之外，而且问题本身也很诡异。 
 
    「生病?」 
 
    健一不了解这个问题的用意，绘里的质问似乎总是如此。不过既然问了，就想一下有没有人生病吧。 
 
    自己身边的病人……最近发生太多事，似乎没有什么时间生病。 
 
    健一很健康，至于周遭的人……健一想到这里，眼前突然浮现冴子的脸。她总是脸色苍白、步履蹒珊。或许不能说是生病，但是如果要说不健康，她应该是第一人选。 
 
    「……说是生病也不太对。」 
 
    冴子说过自己是性爱中毒，这算是一种病吗?虽然不能说她很健康，但是要以生病来形容，健一也觉得不对劲。 
 
    「你似乎想到什么人?」 
 
    绘里对健一的心思掌握得很清楚。 
 
    「那和生病似乎不大一样，不过身边的其它人都很健康。」 
 
    「你怀疑的人该不是绫吧?」 
 
    「对了……第一次看到绫时，她看起来也很不健康。」 
 
    「那是因为快饿死了，当然不健康。」 
 
    「恩，你说得没错。」 
 
    但是比起原因明确的绫来说，健一觉得冴子的状况更接近生病。况且绫最近的状况也好多了——虽说这点反而让自己感到有些不安。 
 
    「如果可以，你能稍微透露一下那个人的事吗?」 
 
    绘里依然自顾自地讲着想说的话。比起健一的不安，她还有更想了解的事。 
 
    「不……真的没有，我觉得那样不算生病。」 
 
    「这样好了，我想了解健一同学因为我这个问题而想起的人。你跟对方是什么关系?」 
 
    「要问我们是什么关系，我也很难回答……」 
 
    相同的问题健一也扪心自问好几次，但是直到目前为止，他还找不出任何形容词描述自己与冴子的关系。 
 
    「对方是女孩子?」 
 
    绘里似乎想用单纯的问题深入追究。 
 
    「是的。」 
 
    「年纪和你一样大?」 
 
    「是的。既然是同班同学，我想应该一样。」 
 
    「恩，那就没错了。」 
 
    绘里似乎想到了什么，不过健一还是一头雾水。 
 
    「说实话，我也不太清楚自己和有马同学是什么关系。」 
 
    「有马同学?有马同学……你是说冴子吗?」 
 
    绘里从健一的喃喃自语里听到关键字，于是又问了一句。 
 
    「你……你认识她?」 
 
    「如果是有马十三先生的女儿，我就认识。」 
 
    说到这里，健一才想到绘里曾经数度与冴子的父亲有工作往来。既然是生意上的常客，知道对方的家庭成员也不足为奇。 
 
    「我想她多半是那位有马十三先生的女儿。」 
 
    「是吗……原来健一同学认识冴子。」 
 
    绘里低声念念有词，接着便陷入沉默，似乎义开始思索什么。 
 
    「认识她有什么不妥吗?」 
 
    突然感到很不安的健一提出疑问。回头想想，两人之间的确有许多不妥之处。 
 
    冴子目前正处于离家出走的状态，而且……还有许多关于她的流言。 
 
    「如果冴子觉得自己没问题，那我也不便多说什么。对吧?」 
 
    不过绘里似乎没有察觉健一所担心的事。 
 
    「恩，的确如此……话说闽来，锦织小姐很了解她吗?」 
 
    「很了解……应该不算。其实是十三先生问我有没有认识什么好医生。」 
 
    「好医生?」 
 
    健一觉得绘里这番话听起来很诡异。 
 
    「好医生……有什么不对吗?」 
 
    看到健一的反应，绘里也是一脸怀疑。 
 
    「有马同学需要……好医生?」 
 
    健一刚说出口，就觉得或许真是如此。比起让冴子独自一人寻求解决之道，还不如找寻专家协助比较好。 
 
    「是啊……没错。」 
 
    然而绘里却比健一先得到某个结论。 
 
    「咦?你说什么?」 
 
    「没什么。我好像问了奇怪的问题，如此而已。」 
 
    绘里脸上露出有别往常的柔和笑容。这和刚才那副孩子气的模样截然不同，完全是成熟女性的表情。 
 
    「既然如此……那就算了。」 
 
    所以健一也感到有点害羞。之前因为对方言行举止奇特所以没有注意，不过仔细一看，绘里其实是个外表极为出色的美女。 
 
    「我可以再问一个奇怪的问题吗?」 
 
    「……请说。」 
 
    「健一同学喜欢冴子吗?」 
 
    「咦?」 
 
    虽然对方一开始就说过问题很奇怪，健一还是吓了一跳。 
 
    「看来我不该问的。」 
 
    在健一回答之前，绘里就已经有了结论。 
 
    「不、那个……那是因为有马同学对我说过，不能爱上她。」 
 
    健一连忙加以否定。 
 
    「这和她怎么说没有关系吧?我想要问的是你的想法，如此而已。」 
 
    如此说道的绘里再度展露温柔的笑容，并且吃起蛋糕。 
 
    「好吧……」 
 
    无计可施的健一也只好跟着吃蛋糕。只不过没办法充分表达自己的意见，蛋糕也没有像一开始时那么好吃。 
 
    「咖啡好像冷了。」 
 
    绘里随口说了一声，叫住店员要求续杯。 
 
    「健一同学也要吧?」 
 
    听到她的问题，健一再次觉得她真是我行我素。 
 
    「话说回来，最近怎么了?」 
 
    吃完蛋糕的绘里再次提出问题。她的问题一向如此唐突，而且说明也不够充分。 
 
    「你在说什么?」 
 
    「西奈与巴克兹。公司的女职员很难过，说你们最近一直没有活动。」 
 
    「啊、原来是那件事……」 
 
    被对方这么一问，健一也感到莫可奈何。 
 
    「出了什么问题吗?难道是健一同学按捺不住，对同伴伸出魔掌之类的。」 
 
    「……按捺不住而伸出魔掌的人到底是谁?」 
 
    「恩……好像是我吧?」 
 
    绘里笑了几声，又一本正经继续问道： 
 
    「不然真正的原因是什么?」 
 
    「……说来话长，总之很难解释清楚。」 
 
    「是不能说给别人听的原因吗?」 
 
    「是的。」 
 
    「恩，既然如此就算了。不过我还没有机会亲眼欣赏，真希望你们能够重出江湖。」 
 
    「我个人是很想继续表演。」 
 
    「所以问题出在西奈身上?」 
 
    「……应该说是西奈的家务事。」 
 
    「也对，一个女孩子每天晚上在街头表演，的确很容易发生问题。」 
 
    绘里说得一副若无其事的样子。 
 
    「咦?」 
 
    「唉呀，难道我说错了?西奈是女孩子吧?」 
 
    「你知道?」 
 
    「公司的女同事说她是美少年，但是我一听歌声就知道了。」 
 
    「原来如此……」 
 
    仔细想想，冴子也是一眼就认出西奈的真实身分是日奈。看来对于眼光好的人，这种伪装不难拆穿。 
 
    「所以我刚才说的正是问题所在?」 
 
    「嗯，这么说也行。」 
 
    「西奈瞒着家里偷偷在街头演唱，她的父母终于对每天晚归的女儿发火了，对吗?」 
 
    「不……生气的人好像是姊姊。」 
 
    健一也不清楚详情，不过如果依照日奈的说法，她的父母对于晚归一事并不怎么在意。当然，如果知道女儿不但喝酒，还跟男人勾搭在一起，或许就会改变想法。 
 
    「到底发生什么事?」 
 
    绘里看着健一的脸，又问了一次。 
 
    「恩?」 
 
    「如果只是每天上街表演，不是跟以前一样吗?应该是出了什么差错，才会导致不得不停止活动。我只想得到这种可能，难道不对吗?」 
 
    「……因为西奈喝得酩酊大醉。」 
 
    既然都被对方猜中，健一也只能老实招来。 
 
    「恩恩，然后你因为担心而送她回家，被她姊姊撞见了吧?」 
 
    「差不多是这样。」 
 
    健一虽然很讶异绘里推测的准确程度，但是此时还是要感谢她的善解人意。 
 
    「刚好被姊姊撞见喝醉的她，把健一同学推倒的场面吗?」 
 
    看来绘里果然是个怪人。 
 
    「……她没有做出这种事。」 
 
    「那就是快要推倒之前，就被姊姊撞见了?」 
 
    「她没有推倒我，我只是扶着步履蹒珊的她。」 
 
    「然后她忍不住吻了你?」 
 
    「……你是故意的吗?」 
 
    「唉呀?才没有。既然她姊姊会生气，想必是发生什么惊人的事。」 
 
    绘里笑了，只是不知道是不是认真的。 
 
    「……才没有发生什么惊人的事。」 
 
    「不过她的姊姊真爱操心，明明就连父母亲都不怎么在意。」 
 
    「好像是这样。」 
 
    「恩恩。」 
 
    再度陷入沉思的绘里突然又换一种方式发问： 
 
    「所以如果西奈同意，健一同学还想继续街头表演吗?」 
 
    「那当然。」 
 
    不过健一不知道西奈——也就是日奈的想法。正如同冴子所言，对日奈来说，现在的状况或许比较好。 
 
    日奈并非真的想唱歌才会女扮男装上街表演，她的目的只是为了让佳奈爱上自己。 
 
    「我会帮你想办法的。」 
 
    但是绘里的观点与健一完全不同，似乎已经归纳出某个结论。 
 
    「咦?」 
 
    「我是说，这种程度的事，我还自认有办法解决。」 
 
    「这……」 
 
    「不过你得把她的姓名、地址，还有你的联络方式告诉我。」 
 
    「……我不太懂你的意思。」 
 
    「总之要到最后才能知道是否成功。我会把结果告诉你，所以希望你配合我。」 
 
    「唉……」 
 
    这种程度的事健一并非无法理解，只不过绘里似乎很不擅长对别人说明。 
 
    「那个女孩叫什么名字?」 
 
    「洼冢日奈。」 
 
    「喔……原来是洼冢家的双胞胎姊妹。」 
 
    「你认识她们?」 
 
    「恩，她们很有名。在学校也一样吧?就是所谓的双胞胎美少女。」 
 
    「没错。」 
 
    绘里会知道这种事，让健一颇为意外。 
 
    「既然如此，我就知道她家的住址。告诉我你的联络方式吧。」 
 
    「联络方式……」 
 
    把家中电话告诉对方也没用，自己几乎不会回去，对方要是打那个号码反而麻烦。 
 
    「你没有手机吗?」 
 
    「啊……我有，不过是PHS。」 
 
    健一边回答边把派不上用场却随身携带的PHS拿出来。这才想到自己根本不知道这支手机的号码。 
 
    「号码是多少?」 
 
    「这……我不知道。」 
 
    「不知道……借我一下。」 
 
    绘里从健一手上接过PHS，迅速按了几下之后，她的皮包立刻响起电话铃声，看来应该是打给自己。 
 
    「好了。」 
 
    绘里确认完毕之后，便把PHS还给健一。 
 
    「我顺便把我的姓名登人进去了——锦织绘里。」 
 
    「恩……」 
 
    健一回了一句，这才发现自己连怎么在手机里登录联络人都不知道。 
 
    「那么我先告辞了。」 
 
    绘里在搞不清状况的健一面前起身，准备离开这间店。 
 
    「呃……」 
 
    「今天是由干久请客，你想再点什么都行。」 
 
    「不、这样不太不好……」 
 
    「不然把女朋友叫过来吧?」 
 
    「个、那也很不好意思……」 
 
    不过这样也不是不行——正当健一还在犹豫之际，绘里已经迅速走出店门。刚才的她明明这么悠闲，一旦展开行动却又快得令人难以捉摸。 
 
    「您的咖啡要续杯吗?」 
 
    店员恰好在此时走来，面带微笑地询问自己。这家店的饮料想必不是无限续杯，所以现在的状况就如同绘里所说，自己正在接受店家的特别招待。 
 
    「……那就麻烦你了。」 
 
    于是健一也如此回答。因为自己还没想通方才绘里那一连串话中的含意。 
 
    * 
 
    一直没有接到绘里的来电。 
 
    但是这并不代表她的计画失败，或许是因为自己都待在接收不到讯号的地方。 
 
    直到第二天，健一与佳奈见面—— 
 
    「对不起……我，根本什么都不懂……却……」 
 
    佳奈几乎快哭了，看起来比平常更加孩子气。她本来就不是那种外表成熟的女孩，只是现在软弱无力的模样，就像一个在百货公司里迷路的小女孩。 
 
    自己与千夜子还有燕围在她身边，不禁有种大家联手欺负佳奈的错觉。 
 
    「……我并没有生气。」 
 
    这是事实。虽说健一确实是因为被佳奈误会，才会无法与西奈见面，但是即使再怎么难过，也不能因此迁怒佳奈。 
 
    健一甚至认为事情演变到被对方撞见并且难以解释，都是自己的错。 
 
    「我可是很生气。」 
 
    不过一旁的燕却是一副忿忿不平的样子。 
 
    「……和小燕没有关系吧?」 
 
    千夜子低声制止她。 
 
    「怎么会没关系!绢川是我的朋友，朋友被人打巴掌、误会，如果以为只要说声『啊，原来是这样。』就可以息事宁人，那就大错特错了!」 
 
    「既然你把我当朋友，身为朋友的我都说不生气了，我也希望你不要生气。」 
 
    健一也只能和千夜子一起吐嘈燕的反应。话说回来，自己何时成了她的朋友?之前他还只是「朋友的男朋友」。 
 
    「都是因为绢川的个性问题，同样的事才会不断发生。之后这个女人铁定还会因为误会而打你。」 
 
    健一大致同意燕的看法，不过他认为这种话不该出自她的口巾。 
 
    「……键原同学说得没错。」 
 
    没想到佳奈也赞同燕的意见。 
 
    「洼冢同学，我不是说过我没有生气吗?」 
 
    看到佳奈这样不断道歉，健一反而感到不安。 
 
    「所以我以后再也不会接近绢川同学。」 
 
    「为什么会有这种结论?」 
 
    佳奈完全不理会白己说了什么，只是一味道歉的态度反而让健一有点生气。所谓的道歉，不是应该安抚对方的情绪吗?但是眼前的佳奈给人一种为了道歉而道歉的感觉。 
 
    「总之就像键原同学所说，我以后一定还会因为误会而发火，忍不住打绢川同学……」 
 
    「误会本来就是这么回事啊?应该不会有人明知是误会，还继续生气吧?」 
 
    「恩……」 
 
    「所以今后你只要觉得可能是误会，先想一下再行动就好了?我想这样已经算是很大的改变了。」 
 
    健一的这番话，让佳奈与燕都露出讶异的表情。 
 
    「话是没错。」 
 
    不过念念有词的佳奈倒是显得没什么信心。 
 
    「如果你不想那么做，那就不能算道歉，只能称为逃避。如果你认为自己真的有错，就先仔细思考一下。就算办不到，也要想办法努力。」 
 
    健一以自己都感到吃惊的强烈口气告诫对方。不过当他说完这番话后，情绪也跟着冷静下来。 
 
    「……你说得对。」 
 
    佳奈虽然也被健一所说的话吓了一跳，但是表情已经比先前开朗许多。 
 
    「算了，既然本人都这么说了，我也管不着。」 
 
    不过燕依然是一副无法谅解的模样。 
 
    「你想说什么?」「都到了这种地步，绢川还想和佳奈同学做朋友?现在的绢川有千夜子还有我，已经够了吧?还想和佳奈同学拉近关系做什么?」 
 
    「什么做什么……既然是同班同学，没有必要刻意疏远吧?」 
 
    「安静地无视对方不就行了吗?没有人规定同班同学都要是好朋友。」 
 
    「话是没错……不过今天的键原还真是坚持。」 
 
    「什么今天?我一直反对绢川接近其它女生!」 
 
    「的确……」 
 
    不过今天的态度确实比往常更加严厉。或许是因为佳奈的低姿态，相形之下燕就显得气势凌人。 
 
    「我觉得一直责骂道歉的人不太好。」 
 
    沉默许久的千夜子终于开口。 
 
    「千夜子也赞成绢川接近佳奈同学?」 
 
    「比起吵架，还是和睦相处比较好。」 
 
    「或许如此……不过今天要是原谅她，你不觉得他们往后搞不好又会像之前一样，感情好到黏着对方不放吗?」 
 
    「那只是我刚好没有和健一同学在一起，不是佳奈同学的错吧?」 
 
    「……好吧。」 
 
    燕的语气显得很不甘愿。看来以她的经验来说，这时候想说服千夜子是不可能的。于是燕对着佳奈说道： 
 
    「偶尔接近他没关系，可是不能整天黏在一起喔?」 
 
    「……我想彼此也不可能马上变成好朋友，所以没问题。」 
 
    佳奈回答得有气无力，不过她也补充说道： 
 
    「不过相反的，希望绢川同学能够和之前一样，和日奈做好朋友。」 
 
    此时的健一总算理解，佳奈从头到尾到底想要表达什么—— 
 
    「我拒绝!」 
 
    只是不知为何是燕出声拒绝对方。 
 
    「为什么是由键原回答……」 
 
    「当然是因为绢川很难启齿，我才会代为问答。」 
 
    「……代为回答要顾及当事人的意见，并不是表达自己的想法。」 
 
    「如果我不帮你拒绝，下次又会轮到日奈同学跑来说『你和佳奈做好朋友，可以吗?』你也会『我很乐意!』答应——事情一定会演变成这样。」 
 
    「根本不可能吧……就算真是如此，又有什么不好?」 
 
    「很不好!非常不好!」 
 
    「哪里不好了?」 
 
    「绢川的左右是洼冢姊妹，千夜子只能在后面苦苦追赶。难道绢川希望变成这样?」 
 
    「……才不会变成那样。」 
 
    「一定会!铁定会!对吧，千夜子?」 
 
    说到这里，燕转而寻求好友的支持。 
 
    「……应该不会吧。」 
 
    于是千夜子也认真回答。 
 
    「千夜子同学。」 
 
    燕听到她的同应，突然一脸严肃，以客气的语气开口。 
 
    「请问有什么事?」 
 
    千夜子也模仿她，用恭敬的语气因问。 
 
    「你不觉得这个时候应该赞同我吗?」 
 
    「……但是我不觉得会发生那种事。」 
 
    「不过你也不希望变成那样吧?」 
 
    「恩……如果真的变成那样，我也会努力解决。」 
 
    「如果努力也没用呢?」 
 
    「……假设性的问题我很难问答。」 
 
    「你真的认为不可能?」 
 
    「……机率应该很低。」 
 
    千夜子将视线转向健一，似乎在寻求他的认同。 
 
    「我也觉得不可能。佳奈同学也不希望如此……对吧?」 
 
    健一也把目光转向佳奈。 
 
    「……我相日奈的态度会和从前一样。」 
 
    「听到了吧?」 
 
    确认过佳奈的回答，健一转头望向燕。 
 
    「现在说得那么好听，事情一发生还不是立刻改变态度。为什么你们无法理解呢?」 
 
    「……我对于键原如此坚持、不肯罢休的态度才是真的无法理解。不论是我、千夜子，还是佳奈，大家都说不可能会有那种事。」「当局者迷!就是这个意思!」 
 
    「那……真的发生再请键原帮忙吧。」 
 
    「你少得寸进尺!」 
 
    「可是……我不想为了这种莫名其妙的猜测，故意跟他人保持距离。」 
 
    「这才不是莫名其妙的猜测，是很有可能发生的事。」 
 
    「是吗……」 
 
    健一不知燕为什么要拚命强调这点。或许是因为之前佳奈突然接近自己，她认为日奈可能依样面葫芦……但是健一认为根本不可能有这种事。日奈喜欢的人是佳奈，绝不可能抱持好感接近自己。燕就是因为不清楚这一点，才会起疑心吧? 
 
    「干、干嘛?」 
 
    满脸困惑的燕对苦健一如此闷道。自己似乎一不留神便一直紧盯着对方。 
 
    「没事，我只是不知道你为什么对洼冢同学戒心这么重。」 
 
    「废话，因为她很可爱啊。」 
 
    「恩……如果真要问我，我觉得键原比洼冢同学更符合我的喜好。」 
 
    健一随口回答，不过这也不能算是说谎。 
 
    「少、少胡说八道。」 
 
    燕似乎认为健一只是在敷衍自己。 
 
    「不，我是说真的。只要不在键原之上就没关系吧?」 
 
    「……你再不节制一点，我可要生气了。」 
 
    「你不是一直都在生气?」 
 
    「话是没错，但是现在更生气。」 
 
    「到底要我怎么办……」 
 
    「总之，不要接近洼冢姊妹就对了。佳奈同学也说过了，你就照办吧。」 
 
    「佳奈同学要我跟日奈同学好好相处啊?」 
 
    「我已经帮你拒绝了。」 
 
    「这不是由键原来决定的事吧?况且大家只是朋友，如果我过度接近日奈同学，佳奈同学也会生气……」 
 
    「那就是问题所在!」 
 
    「事情义不会变成那样，所以根本不成问题。」 
 
    「可是一旦产生误会，即使你实际没有那么做，还是会再次被佳奈同学打巴掌啊?就算如此你也愿意?」 
 
    「没关系。反正误会迟早会化解。」 
 
    「被打巴掌喔?真是好吗?难道你是被虐待狂?」 
 
    「不是……不要针对打巴掌这件事。反正我已经知道佳奈同学的个性，那和被键原勒脖子还不是一样?」 
 
    「所以我勒你的脖子也没关系?」 
 
    燕的眼睛突然射出一道诡异的光线。 
 
    「我不是那个意思。我是说既然知道是怎么回事，就不必大惊小怪了。」 
 
    「这样不行。下次绢川要是再被打，我就要狠狠修理佳奈同学!」 
 
    「……你怎么又离题了。」 
 
    束手无策的健一只好望向千夜子。正如同他的预期，千夜子的表情也很无奈。健一只是想确认一下她的反应。 
 
    「那么到时候就请你好好修理我。」 
 
    健一视线之外突然传来这个声音。吓了一跳的健一转过头，看着一脸严肃的佳奈。 
 
    「……佳奈同学?」 
 
    「因为误会而对绢川同学动手是我的错。如果打我可以让键原同学消气，那就请吧。」 
 
    「不，被打的人是我，跟键原消气与否一点关系也没有……」 
 
    说实话，这件事本来就与燕无关。她只是千夜子的好友，而且刚好站在这里罢了。 
 
    「可是你们之中只有键原同学无法接受。键原同学只要修理我，应该就能消气了吧?」 
 
    佳奈的目光看向燕。看来之后的话题与健一无关。 
 
    「恩……或许吧?」 
 
    燕也对意料不到的发展感到有些不解，或许是被佳奈的气势给压倒了。 
 
    「总之我无法接受报复这种事。」 
 
    健一趁着燕闭嘴的空档急忙插嘴。 
 
    「……不然到底要我怎么样!」 
 
    按耐不住的佳奈终于发火，突然以高亢的语气大喊。 
 
    「不、那个……你什么事都不用做也没关系。」 
 
    健一打从一开始就是抱持这个想法。 
 
    「那我无法接受。」 
 
    仔细一想，双方争论的重点已经变调。看来佳奈与燕的个性的确有相似之处。 
 
    「那么……你觉得我不原谅你比较好?」 
 
    「这不是原不原谅的问题!我希望你跟日奈做好朋友。」 
 
    「好……就这么办。」 
 
    健一答应她的要求，可是佳奈感觉不出他的诚意，忍不住对健一发出低吼： 
 
    「唔——!」 
 
    「所以说我打从一开始就想和日奈同学做朋友。虽然两个人因为误会而远离，但是只要误会解开，自然就会恢复原状。所以我会依照你的期望继续和她做朋友，这样可以吗?还是你不满意?」 
 
    这样就没问题了吧——然而事与愿违，一旁的燕再度插话： 
 
    「我当然不满意!」 
 
    「我希望你先不要理会键原的意见……」 
 
    「绢川和千夜子都同意了?那么就让有异议的我还有佳奈同学，好好较量一下吧?」 
 
    「……我不这么认为。」 
 
    健一冷静地加以吐嘈，但是燕似乎听不进去，迳自展开对决： 
 
    「我要提问了。可以吧，佳奈同学?」 
 
    「……可以。」 
 
    「绢川和日奈同学两个人很开心地走在路上，手牵着手一起去吃可丽饼。你看到这一幕之后应该如何行动?」 
 
    「面带微笑目送他们离开?」 
 
    「我不要这种好孩子的标准答案。」 
 
    「假装没看见?」 
 
    「我不要这种投机取巧的答案。」 
 
    「……那么到底该怎么办?」 
 
    「回答问题是佳奈同学的工作吧?」 
 
    不知何时多了这项规定。 
 
    「这叫我要怎么回答……」 
 
    「错——!正确答案是揍绢川一顿。」 
 
    燕的回答让佳奈顿时火冒三丈： 
 
    「……你是在耍我吗?」 
 
    「不不不，因为绢川还没有相千夜子牵手喔?抛下千夜子与日奈同学做这种事，绢川当然应该挨打。就是这么回事。」 
 
    「听不懂你在说什么!」 
 
    「佳奈同学，你真的有在反省吗?」 
 
    看来燕只想惹对方生气。虽然不知道她是为了什么，不过问题已经解决的当下，有必要重燃战火吗? 
 
    「真是的……」 
 
    觉得多说无益的健一叹了一口气，望着千夜子。千夜子似乎也有同感： 
 
    「应该够了吧?」 
 
    「我又不是来请求键原同学的原谅。」 
 
    「你说什么!」 
 
    佳奈与燕的争执还没结束，于是健一也对千夜子提议： 
 
    「……这里就交给她们两个吧?」 
 
    「好啊。」 
 
    于是两人便默默在一旁观察佳奈与燕的一来一往。 
 
    但是她们怎么吵也吵不累，直到日奈因为担心姊姊而现身之后，这场争执才告一段落。 
 
    「请问……是不是因为我发生什么严重的事?」 
 
    佳奈与燕异口同声回答日奈： 
 
    「才没有!」 
 
    「不过……你们刚才好像在讨论什么?」 
 
    日奈的这句话让佳奈与燕对看一眼，接着佳奈转向日奈，燕也转向健一，两人再度异口同声反问： 
 
    「有吗?」 
 
    「……天晓得。」 
 
    健一也只好面露苦笑。 
 
    * 
 
    当天的1301出现久违的吵闹声。 
 
    「好久不见，EVERYBODY!绫小姐依然是NICEBODY!」 
 
    原因当然是西奈回来了。况且大家刚好都在这里，因此自然变得热闹非凡。 
 
    「……那是什么意思?」 
 
    绫对于西奈的招呼声感到不解，健一只是在她的身旁露出苦笑。 
 
    「好久不见，西奈。」 
 
    从今天在学校的情形来看，就知道她一定会回来。只不过如今亲眼看到她的身影，健一依然感到好开心。 
 
    「喔、喔。好久不见，健一，最近可好?」 
 
    「……这个嘛，似乎不太好。」 
 
    「是吗，是吗?见不到我果然没有精神。」 
 
    「恩，应该吧。」 
 
    「一定是这样。」 
 
    西奈得意地挺起胸膛，眼睛又看向健一以外的房客。 
 
    「好久不见了，西奈同学。」 
 
    接下来是刻也向她打招呼。他不叫洼冢同学，而是称呼西奈同学。 
 
    「好久不见，管理员。我不在这里你会寂寞吗?」 
 
    西奈轻松地加上问应，但是两人的反应毕竟不同。 
 
    「……不寂寞。」 
 
    面不改色的刻也回答得很认真。 
 
    「什么嘛——你真是冷淡。」 
 
    西奈随口回了一句，不过刻也还是一样严肃： 
 
    「其实我应该向你道歉。」 
 
    「咦?道歉?为什么?」 
 
    「上次妨碍到你们的快乐时光。」 
 
    「啊、那只是大家没讲清楚。」 
 
    「唔。」 
 
    「该道歉的人是我和健一。」 
 
    如此说道的西奈，两只眼睛看着健一。 
 
    「我也要道歉?」 
 
    「妨碍别人快乐时光的人，应该是我和健一。」 
 
    「是啊，就结果来说的确如此。」 
 
    不过当时的健一已经料到会有这种后果，所以事先劝过西奈。现在竟然被她说成共犯，总感觉哪里不太对劲。 
 
    「总之该道歉的人是我们。对不起，下次再也不敢了，请原谅我们。」 
 
    西奈深深鞠躬道歉。 
 
    「啊、我也该反省。以后再也不会这么做，还请原谅。」 
 
    发现西奈低下头的健一也连忙跟着道歉。 
 
    「你们当天就道过歉了，所以我才会说该道歉的人是我。」 
 
    面对眼前的状况，刻也似乎感到不知所措。他无法想象西奈竟然会认真向自己道歉。 
 
    「算了，不用了。反正我没有生气，健一也没有生气。我知道你以前很讨厌我，所以就这么算了。」 
 
    「既然如此，那就一笔勾消吧。」 
 
    「还有要跟大家说声抱歉，这阵子让各位担心了。」 
 
    西奈一一环视在场——人的表情。 
 
    「我倒是不担心。」 
 
    听到第一个四目相交的绫如此回答，西奈不由得垂头丧气： 
 
    「绫小姐……」 
 
    「不过我觉得你看起来好像很有精神，那就好了。」 
 
    绫微微一笑，似乎觉得这样的回答很有趣。 
 
    「恩，有精神比什么都重要。对吧，绫小姐?」 
 
    「也不能说比什么都重要，但是没有精神就快乐不起来。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    由于与绫的对话不怎么投机，西奈忍不住面露苫笑。 
 
    「我虽然有点担心，还是认为你很快就会回来。」 
 
    接下来轮到刻也开口。 
 
    「……咦?」 
 
    西奈露出惊讶的表情，把脸转向健一： 
 
    「那家伙是怎么了，吃到什么奇怪东西吗?」 
 
    「我认为八云同学一直都是这样。」 
 
    「是吗?怎么觉得我好像被他看穿了。说实话有点恶。」 
 
    西奈的这番感想也让刻也感到不太高兴： 
 
    「你说恶是什么意思……」 
 
    「那我就用更正确的说法——让我感觉不舒服。」 
 
    「……我怎么觉得听起来比刚才还要失礼?」 
 
    「你不必刻意表现出体谅我的样子。我还比较喜欢原本那个固执的你。」 
 
    「……你这么说反而让我感到好奇。」 
 
    「那还是说你恶好了。」 
 
    「恩……你要那么想也行，我也不打算要和你成为多亲密的朋友。」 
 
    「对，这样子才像管理员嘛，哈哈哈。」 
 
    西奈似乎感到心满意足，于是看向从刚才开始一直没说话的冴子： 
 
    「有马都没有感想吗?」 
 
    「咦?恩……你看起来很有精神，太好了。」 
 
    「就这样?看来有马不怎么担心我。绫小姐也是，这里的女生对我好冷淡。」 
 
    「我……现在还是很担心你。」 
 
    「说我有精神却又担心我，到底是怎么回事?」 
 
    西奈似乎无法理解冴子的说法。 
 
    「我也觉得西奈好像有哪里不太对劲。」 
 
    绫似乎还是不想站在西奈这边。 
 
    「绫小姐——!」 
 
    西奈忍不住高声叹息。 
 
    「不，不是的……」 
 
    不过冴子想要表达的好像是其它意思。 
 
    「什么嘛?有马到底担心我什么?」 
 
    「我是在想……你还会不会继续上街表演。」 
 
    「喔喔，上街表演啊。只要健一的技术没有退步，当然可以。」 
 
    语毕的西奈对着健一咧嘴一笑。健一心想，只要提到擅长的领域，西奈立刻就会活过来，也算是她的一大优点。 
 
    「我没问题。反正一开始根本没练习，也被你拖出去表演。」 
 
    「……那倒是。」 
 
    西奈笑着回应，又转头看向冴子： 
 
    「今天有马要不要来听啊?」 
 
    「……我大概是没办法。」 
 
    「是吗?真遗憾。」 
 
    「如果你们上电视表演，我就想看。」 
 
    西奈笑着说道： 
 
    「上电视啊……有马竟然突然提出这么严苛的条件。」 
 
    「……其实我不太了解音乐。」 
 
    「也对，要一个没兴趣的人特地来听未免太过勉强，尤其还是女孩子。」 
 
    「大概吧……」 
 
    冴子说的话似乎让西奈下定决心，她以闪闪发光的骄傲眼神向健一表示： 
 
    「总而言之，健一!」 
 
    「……是。」 
 
    「我们——西奈与巴克兹下一个目标就这么决定了。」 
 
    「上电视表演?」 
 
    「真聪明，不傀是我的好伙伴。」 
 
    「这点小事谁都猜得出来……」 
 
    「首先得把这段时间流失的歌迷找回来，从今天开始要加倍努力!要让全国都知道比良井有个叫西奈与巴克兹的团体，对吧!」 
 
    「……压力突然变得好大。」 
 
    「你怎么一点干劲也没有?要是我们顺利发展，有马也会感到高兴喔。」 
 
    「恩……也对。」 
 
    其实健一不太想让冴子看见自己罩着水桶吹口琴的模样。 
 
    「有马也很想看吧?健一戴着水桶的模样。」 
 
    西奈对健一的反应不太满意，便将话锋转向冴子。 
 
    「我看过水桶了。」 
 
    「那总没看过健一顶着水桶站在我背后吧!」 
 
    「……其实我不怎么想看。」 
 
    「那你到底对什么有兴趣?」 
 
    「你们两个人一起表演，还有底下开心的听众吧?」 
 
    「好，为了报答你的担心，我一定会让你见识一下。」 
 
    「恩……」 
 
    冴子看起来有些烦恼，不过看在健一眼中却觉得她颇为高兴。 
 
    「绫、绫小姐对我有什么要求吗?」 
 
    不过看来西奈的目标是绫。与冴子的对话不同，只见她兴奋又不安地等待对方回答。 
 
    「我?」 
 
    「是啊，绫小姐。」 
 
    「我啊——我比较想跟小健做色色的事。」 
 
    「绫小姐……」 
 
    西奈低声说了一句，就此沉默下来。 
 
    * 
 
    不到三天，西奈与巴克兹的街头表演复活的消息便传遍歌迷之间。那是因为有些女歌迷这段时间依然不死心地每晚报到，而且那些人又把这个消息告诉放弃的朋友。 
 
    歌迷得知这并不是短暂复出之后便争相走告，过不了几天，表演现场又变得很热闹。 
 
    「喂、你发现了吧，健一?」 
 
    西奈在表演结束之后对着健一如此问道，不过他不知道对方在说什么。 
 
    「发、发现什么?」 
 
    「今天那个人来了喔?」 
 
    「谁……?有马同学?」 
 
    「有马怎么会来!」 
 
    「那……是绫吗?」 
 
    「你啊……忘记西奈与巴克兹成立的理由了?」 
 
    「……成立的理由?」 
 
    健一还以为是因为西奈一时兴起才成立的，不过他很快就想起事实并非如此。 
 
    「佳奈同学来了?」 
 
    「是啊，千真万确。那个人就是佳奈。」 
 
    这种事西奈不可能看走眼，不过健一还是有点怀疑。 
 
    「佳奈同学啊。」 
 
    「怎么?看你好像不太高兴?」 
 
    「没什么……我跟她的交情不太好。」 
 
    「你跟她的交情不用好。要是你敢碰她的手，我就宰了你!」 
 
    「光是碰到手就杀人，未免也太夸张了。」 
 
    「如果摸到胸部就杀你三次!」 
 
    「杀不了那么多次，而且我也不想摸。」 
 
    「我想!还想让她发出『啊恩』的叫声。」 
 
    「……我虽然说过会支持你的恋情，不过总觉得有点担心。」 
 
    「什么嘛!我不能看上她的身体吗?」 
 
    「不，如果你坚持……」 
 
    「话说回来，果然还是要先接吻。」 
 
    「是啊。」 
 
    健一开始担心西奈是不是喝醉了。 
 
    「怎么了，健一?」 
 
    「没有……只是觉得你好像很兴奋……」 
 
    如此回答的健一决定回到正题。 
 
    「对了，西奈。」 
 
    「怎么?」 
 
    「佳奈同学过来当然好，可是她怎么会突然跑来?」 
 
    「这个嘛……或许只是巧合。」 
 
    「你要先静观其变?」 
 
    「恩，应该吧。这样已经算是大有进展了。」 
 
    「佳奈同学知道西奈的事，的确是大有进展。」 
 
    「大进展、大进展，超大的进展。就和健一的那个差不多大。」 
 
    「……那好像不怎么大。」 
 
    「是吗?绫小姐用陶醉的表情说过：『小健的那个好厉害。』所以我以为……」 
 
    「……假的吧?」 
 
    「千真万确。我听了之后还忍不住勃起了。」 
 
    「……我才不信。」 
 
    又岔题了。于是健一开始思考西奈对佳奈来看表演这件事，到底有多重视。 
 
    「怎么了，健一?你到底想说什么?」 
 
    可能是自己的表情一下子变得很严肃，对方才会如此问道。 
 
    「不、没有，只是觉得你刚才讲的话问题很大。」 
 
    「会吗?」 
 
    西奈似乎毫无自觉，健一不禁怀疑她的脑袋里究竟装了什么。身为日奈时绝不可能说出口的话，现在却能侃侃而谈。难道日奈只是不说出口，其实脑子里也在想同样的事…… 
 
    「怪了……」 
 
    正当健一思索这个问题的同时，却突然想起另外一件事。 
 
    「怎么了?」 
 
    「佳奈同学是为了什么才过来的?」 
 
    「当然是来看我跟你的表演罗?」 
 
    「可是这么一来，她就不见得是为了西奈而来……」 
 
    「不会吧……难道你认为她是为了你才来的?」 
 
    「不，我不是那个意思……你想一下，佳奈之前晚上不都是一个人吗?」 
 
    「好像是。」 
 
    「或许是她找到夜游的同伴，然后和对方一起来看表演?」 
 
    「唔……」 
 
    虽然只是单纯的假设，但对西奈来说却是攸关性命的问题。刚才她的心情还相当兴奋，现在脸色却一下子变得铁青。 
 
    「抱歉。既然是来听西奈与巴克兹的表演，一定是为了西奈而来。」 
 
    健一连忙改口，但是西奈的悲观想法已经一发不可收拾。 
 
    「……巴克兹的歌迷也不少啊。」 
 
    「不，佳奈同学对我根本没兴趣。」 
 
    「为什么我看上的女人，最后都会喜欢你。」 
 
    「个，佳奈同学对我完全没感觉。」 
 
    「是吗?我怎么觉得自从上次的道歉事件之后，她就经常说出『今天的绢川同学啊』之类的话?」 
 
    「……真的吗?」 
 
    「你、你可别得意忘形喔?佳奈对你一点感觉也没有!」 
 
    「呃，所以我刚才就说……」 
 
    「是啊，一点也没错……该怎么形容，就好像是朦胧美吧?对于比较不熟的对象反而可以透过想象，修饰得更加完美。例如女生穿背心时的胸前激凸，比什么都不穿更能挑动男人的想象一样。」 
 
    「不……你举的例子也太奇怪了。」 
 
    「总之你无论在哪方面都占了上风。经验这么丰富，女生也很放心。佳奈还是处女喔，跟我这种没经验的家伙做，想必会很痛吧?」 
 
    「……你的想象力未免太丰富了。」 
 
    「什么!你的意思是说我和佳奈永远不可能在一起吗?」 
 
    「不是啦，卯果你们在一起迟早会发展到那一步，但是现在开始想象未免太急躁了。」 
 
    「真是羡慕你。可以和不是女朋友的人累积经验，就算双方进展不顺利，也可以霸王硬上弓掩饰过去。」 
 
    「我从来没有这么做过……」 
 
    「如果是我这么做，早就玩完了。」 
 
    「不……我想应该不会。」 
 
    「性生活是否协调可是很重要的!性生活!」 
 
    「恩，亲密关系或许很重要……不过……还是要考虑到心灵契合。」 
 
    「是没错……可是我和佳奈好像不怎么合得来。」 
 
    「是吗……」 
 
    西条的情绪变得极为低落。如果是平常，此时的她应该会不断强调佳奈有多可爱…… 
 
    「我喜欢豆沙包，佳奈却喜欢肉包。当然只要和佳奈在一起，吃什么都好，不过偶尔还是希望能听到她对我说『我吃豆沙包好了』之类的话，你说对吧?对吧?对吧?」 
 
    不管是肉包或豆沙包，健一都觉得无关紧要，但是对西奈来说似乎十分重要。 
 
    「西奈有对她说过自己喜欢豆沙包吗?」 
 
    「才没有!怎么可能!如果被她讨厌怎么办?」 
 
    「……是这样吗?」 
 
    「其实我也不知道，但是我很害怕。说不定会被她讨厌喔?」 
 
    「恩……」 
 
    健一了解她的意思，却无法体会为什么要如此紧张兮兮巴着佳奈不放。健一想不透，那些鸡毛蒜皮的小事真的很重要吗?因为相对方在一起的感觉很快乐，两个人才会在一起——不是这样吗? 
 
    「我到底该怎么办才好?」 
 
    西奈似乎真的束手无策，健一只好努力帮她想办法。 
 
    「我想到一个好主意。」 
 
    「喔、是什么?」 
 
    「佳奈同学如果会来看西奈与巴克兹，那么目标就是我或你。」 
 
    「你是说佳奈喜欢你?」 
 
    「……就算是那样也无妨，先听我说。」 
 
    「好吧，就当是假设……假设她喜欢你，然后呢?」 
 
    「到时候我就把她甩了。」 
 
    「这样她一定会哭，太可怜了，我没办法忍受。伤害佳奈的人就是我的敌人。」 
 
    「……难道我和她交往比较好吗?」 
 
    「那也不行。如果让我看到你跟佳奈接吻，我一定会杀了你十次。就算是你所以手下留情，也还行九次。」 
 
    「算了……反正只是假设，先不要生气，冷静一点听我说。」 
 
    「唔，你说得对。」 
 
    「总之在我甩了她以后，西畲立刻去安慰她。」 
 
    「……我去安慰佳奈?」 
 
    「然后接下来该怎么做?」 
 
    「当然是告诉她不要喜欢你，而是应该爱上我这样的人。」 
 
    「所以在安慰她之后，你就要趁机说出『现在喜欢我还来得及啊，真是的』之类的话。」 
 
    「喔喔!」 
 
    西奈望着健一的脸出声惊叹，眼睛还散发前所未见的光彩： 
 
    「健一真是个好人，竟然愿意为了我扮黑脸。」 
 
    「我之前不就说过了?无论如何，我都支持你的恋情。」 
 
    「可是，这么一来……西奈与巴克兹不就得解散了?」 
 
    「西奈与巴克兹本来就是为了这个目的组成的。」 
 
    「话是没错……但是看到那些因为我们复出而开心不已的歌迷，就觉得很烦恼。」 
 
    「那就把巴克兹的位置让给佳奈同学吧?」 
 
    「……健一愿意吗?」 
 
    「恩——当然有点舍不得，但是巴克兹本来就是为了西奈与佳奈同学而存在。」 
 
    「是喔……」 
 
    西奈露出奇妙的表情。健一以为这是为了对方着想，可是她的反应让健一有些意外。 
 
    「话说回来，西奈与巴克兹本来就是以西奈为主，戴着水桶吹口琴只是花招。就算没有我，西奈与巴克兹还是可以继续下去。」 
 
    健一开口鼓励西奈。而且巴克兹换个人依然能够继续维持的可能性很高。 
 
    「话是没错。平常就算了，负责唱歌的我和罩着水桶的你相比，本来就是我比较重要。佳奈喜欢的是普通男生，这一点不会有错。」 
 
    「那么等到之后有机会，我们就展开行动吧。」 
 
    「要是明天也过来，应该满有希望的。」 
 
    「是啊，真希望她明天会来。」 
 
    「好!健一，你可千万别给我感冒!明天不管发生什么事，都要上街表演。」 
 
    「恩。」 
 
    健一看着西奈恢复精神的笑容，觉得事情终于往好的方向发展。 
 
    如果佳奈能够因此与西奈变成好朋友，那么在不远的将来，日奈的思慕之情应该也会有开花结果的一天。 
 
    * 
 
    可是事情发展并不如健一的想象。 
 
    「……绢川同学，我有件事想跟你单独谈谈，可以吗?」 
 
    第二天，健一被佳奈叫了出去。 
 
    「有、有什么事吗?」 
 
    不知是不是错觉，佳奈的脸好像有点红。看到虽然低下头，还是不时扬起目光看过来的佳奈，健一不禁觉得这样的她很可爱。 
 
    但是对方可是佳奈，千万不能大意。说不定到了明天，又会性情大变。 
 
    「绢川同学是西奈与巴克兹里的巴克兹吗?」 
 
    「这……」 
 
    虽然自己的确是巴克兹，但在还没弄清楚佳奈的用意之前，健一也不知道该不该说。 
 
    「是吗?」 
 
    对方加强语气继续追问，因此健一也无法否认。 
 
    「是的，我就是。」 
 
    「原来是真的……」 
 
    「是谁告诉你的?」 
 
    知道这件事的人不多——至少大多数歌迷都不知道。 
 
    「键原同学……说过巴克兹是她的好朋友……所以我才这么猜测。」 
 
    「是键原啊。」 
 
    仔细想想，会这么做的人也只有她。 
 
    「不过这么一来就没办法了。」 
 
    当健一还在思考这件事之时，佳奈似乎想起另一件事。 
 
    「咦?」 
 
    「有个女生介绍我去听西奈与巴克兹的表演。」 
 
    「恩。」 
 
    听对方的口气，那个人应该不是燕。 
 
    「她是巴克兹的歌迷……还说想交朋友，希望可以和你约会……看样子是没办法。」 
 
    「……的确是没办法。」 
 
    健一觉得那样一来会很麻烦。 
 
    「不过……如果不足两个人约会就没关系吧?」 
 
    「你的意思是……?」 
 
    「例如我和她，再加上绢川同学……还有西奈。」 
 
    「这样啊。」 
 
    健一也不知道该如何回答。如果找千夜子讨论，她一定会爽快地答应。不过要是被燕发现，后果恐怕不堪设想。 
 
    「所以佳奈同学也要去?」 
 
    健一差点漏掉这个重点。 
 
    「咦?总不能让大海同学和她还有绢川同学一起去吧?」 
 
    「话是没错。」 
 
    如果是那位西奈与巴克兹的女性歌迷，由佳奈陪她一起来也很自然。就是因为太过自然，反而让健一忘记这是让西奈与佳奈见面的大好机会。 
 
    「对方是谁?」 
 
    「恩……她不是这个学校的学生……我想说了绢川同学也不知道。」 
 
    「原来如此。」 
 
    如果是为了西奈，和对方见个面也无妨。虽然对于那名女歌迷有点抱歉，但是只要能为西奈制造接近佳奈的机会……就应该好好考虑一下。 
 
    「你有兴趣吗?」 
 
    「这……我没想到巴克兹也会有歌迷。西奈与巴克兹的歌迷，大多都是为了西奈。」 
 
    「是啊，我也觉得西奈比较好……」 
 
    佳奈的话让健一脸色为之一变，她见状之后赶忙解释： 
 
    「对、对不起，绢川同学当然也很棒……」 
 
    佳奈好像以为健一生气了，一开口就道歉。 
 
    「不，我不是那个意思……」 
 
    健一稍微冷静了一点，心想现在讨论的话题可是关键，心跳不知不觉为之加速。 
 
    「不然是什么?」 
 
    「佳奈同学果然也认为西奈比较好。」 
 
    健一小心翼翼注意自己的语气，避免让对方误会自己在吃醋。但是看看佳奈的反应，这个顾虑似乎是杞人忧天。 
 
    「恩……」 
 
    佳奈低声回答的模样显得十分不好意思。她是以帮朋友引见为由找健一帮忙，但是事实或许并非如此。健一不禁怀疑佳奈是为了和西奈见面，才会用朋友当借口。 
 
    「佳奈同学……恩……也想和西奈碰面吗?」 
 
    他忍不住直接问个清楚。 
 
    「咦?我是想和西奈聊聊啦……」 
 
    从她的表情来看，她似乎认为不太可能与西奈本人接触。虽然她可以像这样自在地和健一对话，但是西奈对她来说就像另外一个世界的人。话说西奈这个身分的确缺乏真实感…… 
 
    「四个人一超出去玩大概有点困难，毕竟我跟千夜子正在交往。」 
 
    「恩，是啊。」 
 
    「不过西亲还没有女朋友，所以如果是在演唱结束之后，大家稍微聊一下……」 
 
    话才说到一半，健一的手就被佳奈紧紧握住。 
 
    「真、真的可以吗?」 
 
    边问还边将健一的手拉向自己。 
 
    「……可以。」 
 
    健一这下子更确定佳奈对西奈抱持浓厚的兴趣。如果让西奈知道自己的手被她握住，不被西奈杀掉才怪。 
 
    「今天可以吗?」 
 
    「……那我得问问西奈。」 
 
    「可以马上帮我问吗?」 
 
    「现在大概不行。不过我想她不会拒绝……应该。」 
 
    「那就拜托你了。以前给你添了那么多麻烦，我实在没资格说这种话，不过我一定会报答你的……」 
 
    在极近距离被佳奈如此恳求，对男生来说的确很有吸引力。看到她眼中带着泪水向上望着自己的模样，健一实在难以拒绝。 
 
    「不，说什么报答……」 
 
    理应是健一要感谢对方才对。可是现在没办法说明真正理由，只能姑且保持沉默。 
 
    「就算今天没办法，我在近期之内可以——西奈说到话吗?」 
 
    「恩，说不定今天晚上就可以。」 
 
    听见这句话的佳奈终于放心了，于是放开健一的手。 
 
    「恩……或许你会认为我太贪心，不过我还可以拜托你另一件事吗?」 
 
    不过佳奈的话似乎还没说完。 
 
    「咦……恩，如果我办得到。」 
 
    「我可以带日奈一起去吗?我想日奈如果看见西奈，一定也会很高兴。」 
 
    这个请求让健一吓了一大跳。这种事根本不可能实现，但又找不出理由拒绝。 
 
    「这……如果日奈同学愿意……我想没问题。」 
 
    所以他也不加拒绝，只是敷衍过去。佳奈的脸上虽然露出不可思议的表情，似乎没察觉哪里不对劲。 
 
    「那我就找日奈一起来罗?」 
 
    健一总算清楚了解，佳奈打从心里深信日奈也想见西奈一面。 
 
    * 
 
    「你今天也好帅喔!」 
 
    表演结束，这是健一在瓶井户中央公园第二次听见这句话。 
 
    之前的燕与西奈碰面时说过一次，今天说这句话的人则是佳奈。 
 
    「哪里，谢谢。」 
 
    不过两次碰面之后的发展截然不同。至少西奈的表情和面对燕的时候完全不同，几乎可以用「高兴到说不出话来」形容。 
 
    不过佳奈的表现倒是和上次的燕一样。眼睛闪闪发亮，全身散发少女怀春的气息。 
 
    看见眼前的光景，健一觉得昨天说要静观其变，以及假设佳奈喜欢巴克兹时该怎么办的问题，根本就是多余。健一原先觉得西奈的性格很古怪，但是看到眼前的发展，或许这是日奈经过详细研究之后找出的成果。也就是说，佳奈就喜欢西奈这种人。 
 
    「说不定会有危险的发展。」 
 
    一旁开口的人正是佳奈的同伴，也是号称巴克兹支持者的女孩子。虽然不知道对方的全名，但是佳奈介绍她是「美里」。 
 
    「咦?」 
 
    「佳奈好像是认真的……至少就我看来。」 
 
    健一觉得美里很冷静。虽说她的目的是见巴克兹，但是完全没有表现出像佳奈那样兴奋的样子。 
 
    「……认真不好吗?」 
 
    「我觉得还是要把现实与虚拟划分清楚比较好。」 
 
    「划分清楚?」 
 
    「毕竟偶像只是一种虚幻的存在，太过沉迷不是一件好事。」 
 
    「原来如此。」 
 
    可是这么说来，美里为什么会在这里? 
 
    「话说回来，巴克兹其实长得满酷的。」 
 
    「哈哈哈。」 
 
    健一听了不禁苦笑。 
 
    「可是你有女朋友了?」 
 
    「……这时候是不是要用『这个嘛』来装蒜比较好?」 
 
    「恩，没错。反正也不可能交往，说个善意的谎言女生会比较开心。」 
 
    两人说了几句话，健一认为她果然是个冷静的女孩。表演途中看她似乎也颇为乐在其中，但是面对不同场合，她似乎区分得很清楚。 
 
    「呀——!」 
 
    在健一思考这些事的同时，突然听见一声尖叫。回头才发现佳奈正在与西奈握手。看来她是因为太过感动才会忍不住发生声音。 
 
    「……和键原好像。」 
 
    健一想起之前燕的反应。果然佳奈又要求挽住西奈的手，接着再度尖叫。 
 
    「键原……就是短头发的……」 
 
    「恩，她是女朋友的朋友。」 
 
    「就说不要说那件事。」 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    看到健一低下头，美里也忍不住笑了： 
 
    「啊……对不起。」 
 
    「哪里，你不需要道歉。」 
 
    「不过巴克兹真有趣。」 
 
    「……会吗?」 
 
    「比起西奈，我更想帮巴克兹加油。」 
 
    「其实我满意外的，西亲比我帅多了。」 
 
    「话是没错，要说引人瞩目的程度，当然是西奈占优势，不过我更喜欢有趣的人。而且你虽然顶着水桶，看起来依然帅气，让我觉得很有意思。」 
 
    「是吗?」 
 
    仔细想想，不知道这算不算是夸奖自己，不过健一对美里发表评论的方式很感兴趣。 
 
    「巴克兹有吃过『狭雾卷』吗?」 
 
    「『狭雾卷』?」 
 
    「就是位于四丁目的蛋糕店『MontSaintMichel』的新蛋糕。」 
 
    「啊……是辻堂干久师傅的店。」 
 
    「没错没错。『狭雾卷』是他的新作品，外表看起来只是普通的蛋糕卷。」 
 
    「啊、应该就是那个。」 
 
    健一心想那一定是自己与绘里一起吃过的蛋糕。 
 
    「你吃过了?」 
 
    「恩。外表是普通的蛋糕卷，但是质地、味道、口感都大不相同。」 
 
    「没错没错，就是那样。我第一次吃到时真的好感动。那位师傅实在是傻得可以——我可不是在骂他。」 
 
    「恩，我了解。跟我一起吃的那个人也说『那家伙真是蠢蛋』。」 
 
    「就像巴克兹明明露脸就会大受欢迎，却故意顶着水桶吹口琴一样吧?实在是很酷，太酷了。」 
 
    「是这样吗……」 
 
    其实自己是害怕丢脸才戴上水桶，不过这样反而更丢脸。而且除了小学时代碰过的口琴之外，自己什么乐器也不会——不过这件事还是不要告诉对方。 
 
    「呀啊——!」 
 
    正如预期，佳奈又发出近乎悲鸣的尖叫。健一不用看也知道佳奈正挽着西奈的手。 
 
    「……简直就像例行公事。」 
 
    「恩?」 
 
    「我是说键原遇到西奈时，也做过一模一样的举动。」 
 
    「聊天、握手，然后挽着手?」 
 
    「恩，大致如此。」 
 
    其实就连说的话都一样，但是健一不觉得有必要说得那么清楚。 
 
    「其实都差不多。总不会一下子就一起洗澡或袭胸吧?」 
 
    「……是啊。」 
 
    西奈想做的事都被对方不经意地猜中——健一也知道这些想法很奇怪。 
 
    「提到胸部，巴克兹有什么看法?」 
 
    「……我不懂你的意思。」 
 
    「我和佳奈，还有键原同学都很平啊。哈哈哈。」 
 
    听到美里这么说，健一不禁将视线栘到对方的胸前。正如同她所说的，看不出有什么高低起伏。 
 
    「这个嘛……差不多大就好了。」 
 
    「哈哈哈，你不想正面回答吗?不过也好，那种答案很酷。」 
 
    「那真是多谢。」 
 
    「我在学校里有位很了不起的朋友。」 
 
    「……了不起?」 
 
    「身高可能不到一百四十公分。」 
 
    「那真的满娇小的。」 
 
    健一的身高大约一百七十公分，很难想象有女孩子比自己矮上三十公分。虽然不知道美里的年纪，不过大概和自己差不多，她的朋友想必差不了多少。那种身高的确很少见。 
 
    「可是她的胸前却很雄伟，简直是波涛汹涌。」 
 
    「波涛汹涌……吗?」 
 
    虽然没亲眼看过，总感觉很了不起。 
 
    「我是没问过她，不过那也太夸张了。一定有G还是H。」 
 
    「喔……」 
 
    健一很难想象那有多大。其实自己对罩杯的计算方式也没什么概念，虽然G应该比F大，但是无法想象两者之间的差距。总之先当成身高很矮的绫好了。 
 
    「而且她在小学四年级就有男朋友了。」 
 
    「小学四年级……真是早熟。」 
 
    对于在上高中之前都与异性无缘的健一而言，那是完全无法想象的世界。 
 
    「所以我才在想，男朋友揉一揉会变大的传闻，该不会是真的吧?」 
 
    「不……应该没关系。我认为是遗传问题。」 
 
    至少绫的胸部就不是男朋友揉大的。虽说自己也揉了不少次…… 
 
    「那我就没指望了。」 
 
    「什么?」 
 
    「我的妈妈也很平。」 
 
    「喔——不过或许会遗传到父系血统……也不一定?」 
 
    「……我的姑姑也很平。」 
 
    「这样啊……那就有点困难了。」 
 
    真不懂为什么要与美里聊这个话题——健一终于回过神来。他将注意力转向西奈，发现那一对很有进展。 
 
    「西奈有接过吻吗?」 
 
    「……当然有啊。」 
 
    「也对，西奈一定很受女生欢迎。」 
 
    「还好啦。不过没有和你那么可爱的女孩子接过吻。」 
 
    「……西奈真是的，讨厌。」 
 
    听着她们的谈话内容，健一总觉得自己应该快点离开现场。说不定此刻的西奈心里也有电灯泡快走的想法。 
 
    「差不多该走了……」 
 
    一旁的美里似乎也有相同的想法。如果是绫，现在恐怕打算推倒自己吧?还好她是个脑袋正常的女孩子。 
 
    「是啊，该回去了……」 
 
    不过仔细想想，这样离开不见得是好事。现在的西奈一定很兴奋，或许自己应该留下来让她冷静一点。 
 
    「喂，西奈。」 
 
    所以即使会被对方讨厌，健一也要提醒她。 
 
    「什么事?」 
 
    「差不多该回去了吧?」 
 
    「……我还想再待一会儿耶。」 
 
    「我可以体会这种心情，不过那么晚了还带着女孩子在外面闲逛也不太好。而且你的家人也会担心吧?」 
 
    「唔，你说得有理……」 
 
    听到自己不得不回去的理由，西奈似乎冷静了一点。 
 
    「咦——?要解散了吗?」 
 
    不过佳奈的脸上露出明显的不满。 
 
    「可是要是太晚回去，家里的人……」 
 
    健一说到一半，才想起洼冢家唯一罗唆的人只有佳奈。如果连订定门禁时间的佳奈都违反规定，那么规定就等于不存在。 
 
    「我家没问题的。而且就算是走夜路，西奈也会送我回去吧?」 
 
    不知西奈在什么时候说好要送她同家——不过看到西奈惊讶的表情，就知道这可能只是佳奈的擅作主张。不过如果西奈要先送她回家，然后再回大楼换衣服，一来一往下来日奈可能又得晚归了。 
 
    「是啊，我也很担心佳奈的安全。送女孩子回家是男人的工作。」 
 
    看来西奈真的对佳奈言听计从。健一不禁担心，如果日奈因此晚归又该怎么办。 
 
    「你要送她回家也行，不过也差不多该动身了吧?」 
 
    「好吧，今天就先到此为止。下次我们四个人再一起出去玩吧?」 
 
    佳奈如此提议，看来她总算让步了。 
 
    「我不用了。这样对巴克兹也不好意思。」 
 
    可是美里拒绝一起出去玩的提议。 
 
    「咦!美里也一起去嘛，一定很有意思。」 
 
    「假如巴克兹没有女朋友我就去。我对这种事很在意的。」 
 
    「是吗?不然……找大海同学?」 
 
    佳奈放弃说服美里，将视线转向健一。 
 
    「恩?你说找千夜子……四个人一起出去玩?」 
 
    健一不禁手足无措。佳奈身旁的西奈不断用眼神示意要他答应。 
 
    「恩。应该可以吧?」 
 
    「是啊……我想没问题。」 
 
    自己已经说过要帮西奈的忙。虽然不想把千夜子卷进来，但是眼前不是顾虑那种事的时候。总之今天先答应下来比较好。 
 
    「好了，我们回去吧。」 
 
    佳奈终于打定主意回家。她继续挽着西奈的手，看来是想在与健一和美里道别之后，两人继续独处。 
 
    「美里再见。」 
 
    「再见——!」 
 
    目送着佳奈与西奈并肩离开公园，美里不知为何在健一的面前喃喃自语： 
 
    「……可爱的女孩子果然可怕。」 
 
    「恩?」 
 
    「还不到一天就进展到这种程度，就算我有喜欢的对象也办不到。」 
 
    「我也是……」 
 
    健一坦率附和美里的说词，她露出怀疑的表情： 
 
    「哈哈哈。你在说什么?」 
 
    「不……我说的是实话。」 
 
    「是吗?那就姑且听一下。不过佳奈未免太冷淡了。」 
 
    「咦?」 
 
    「明明告诉她西奈与巴克兹这个乐团的人是我。」 
 
    「我倒觉得她是个很热情的人。」 
 
    「原来如此……你说得也没错，哈哈哈。」 
 
    美里轻声笑道，似乎也打算回家了。 
 
    「我也该回去了。」 
 
    「要我送你吗?」 
 
    虽然现在不算多晚，但是既然西奈这么做，自己也要表示一下。 
 
    「不用了。我只要先去车站，很快就到家了。」 
 
    「车站?你是坐车来的?」 
 
    「啊，当然不是。我家就住在车站附近。那一带晚上很亮，所以不必担心。」 
 
    「原来如此……路上小心。」 
 
    「好的，谢谢你。」 
 
    美里做出类似敬礼的动作之后便飞奔而去。健一目送她的背影，同时想起佳奈。 
 
    「女孩子之间的友情真奇妙……」 
 
    尽管有这种感想，但是就美里刚才所说的话判断，她和佳奈也不算多熟的朋友。今天她会过来，单纯只是因为喜欢巴克兹。 
 
    「这样就没问题了。」 
 
    总之不管前因后果，光从今晚的事判断，对西奈来说确实是美妙的一天。佳奈很中意西奈，这正是西奈梦寐以求的事。 
 
    「……应该没问题了。」 
 
    不过还是有股不安在健一心中不断膨胀。他不清楚为什么会感到不安，不过或是只是错觉。不，应该说他希望只是个错觉。 
 
    「我不适合恋爱，所以才会感到不安。如此而已。」 
 
    仿佛是在解释给自己听，健一说完这句话才离开公园。 
 
    * 
 
    「我回来了。」 
 
    当健一走进1301时，里面只有刻也一个人。这种情况实在很罕见。 
 
    刻也似乎也觉得健一的样子有异，于是调整一下眼镜之后开口问道： 
 
    「你看起来好像很累。还有西奈同学呢?」 
 
    健一认为对方有这个问题很正常，因为先前的自己都是跟西奈一起回来。 
 
    「简单来说，她送一位女性歌迷回家。」 
 
    「也就是说事情不是那么单纯?」 
 
    「那位女性歌迷就是洼冢佳奈同学。」 
 
    「唔……虽然没什么不好，总感觉好像会变得很复杂。」 
 
    「没错。」 
 
    刻也的看法正中问题核心。 
 
    「绢川同学今天还有其它事吗?」 
 
    「没有了。」 
 
    「那么等一下再送洼冢同学回去如何?如果你很累了，我可以代劳。」 
 
    「啊……对喔。反正不用抱她回去，应该还好。」 
 
    如果是西奈送佳奈回家，肯定得花上不少时间，相对的日奈就会很晚离开。刻也的提议很有道理。 
 
    「那就好。」 
 
    「话说回来……」 
 
    健一询问刻也回到大楼之后就一直感到不对劲的原因： 
 
    「有马同学呢?」 
 
    虽然可能在1303，但是平常的她都会在130l等自己回来。如果此刻一个人躲在1303，反而更加令人担心。 
 
    「有马同学去面试了。」 
 
    看来冴子比健一想象中还要来得有精神。 
 
    「面试……是打工吗?」 
 
    她以前的确提过这件事。 
 
    「恩，我以为你知道。」 
 
    「不，我没听说她今天要面试。」 
 
    健一的确不知道此事。难道有什么可以告诉刻也，却要对自己保密的原因吗?过了一会儿才好不容易想起，冴子说过这件事很难启齿。至于为什么要告诉刻也，想必是因为房客必须分担家事与生活费的规定，不得不跟他商量的关系。 
 
    「现在已经很晚了，该不会发生什么意外吧?」 
 
    刻也感到很担心，健一也有同感。 
 
    「面试要花上好几个小时?」 
 
    「要看是什么工作。不过包括等待时间在内，一般不会超过一小时吧?」 
 
    「是啊。」 
 
    虽然健一没有面试的经验，但是也赞同刻也的说法。 
 
    「跑去很远的地方找工作……应该不太可能。」 
 
    「是啊。」 
 
    如果去很远的地方打工，即使面试很快结束也要花上许多时间才能回来……但是健一不认为冴子喜欢出远门。 
 
    冴子曾经说过自己很容易被卷入麻烦之中，最好不要和她一起出门。 
 
    「不会吧?」 
 
    健一从她过去说过的话里，想起另一个更有可能晚归的原因。也许是冴子又遇到什么麻烦，所以才会迟迟未归。 
 
    察觉到健一的脸色不太对劲，刻也问了一句： 
 
    「你想到什么吗?」 
 
    「有马同学说过自己不知为何很容易卷入麻烦的事件……」 
 
    「所以今天也遇到什么……是吗?」 
 
    刻也将双手交叉在胸前开始思考。 
 
    「如果不是那样，不可能这么晚还没回来吧?」 
 
    「的确有可能。但是倘若真是如此，我们也是束手无策。毕竟我们根本不知道她去哪里面试。」 
 
    健一同意刻也的看法，况且冴子还要求大家在外面得假装不认识。 
 
    或许在非常时期不需要顾虑这些……但是冴子很可能希望自己优先遵守两人的约定。 
 
    「有马同学好像没有手机?」 
 
    「没有，至少没听她提过。」 
 
    「她有说过想找哪一方面的打工吗?」 
 
    「我不清楚……我曾经问过，她却回答很不好意思，所以要等到习惯之后才告诉我。」 
 
    「恩……会不好意思。」 
 
    「你想到什么吗?」 
 
    「我没有把握，不过会不会是服务业?」 
 
    「服务业……」 
 
    健一不知道刻也为何会如此猜测。 
 
    「例如在家庭餐厅当服务生之类的。」 
 
    「原来如此……」 
 
    健一认为这种可能性不小。冴子虽然加以否定，但那是因为如果相刻也在同一个职场工作，会给他带来麻烦。 
 
    「我不知道她说的不好意思是指什么，不过会不会是因为告诉你，你就会去找她，可能会让她很困扰?」 
 
    刻也的推论也有它的说服力，但是听起来又好像在责备先前自己和西奈跑去餐厅找他那件事。看来他这个人会记恨。 
 
    「她觉得被我看到打工的模样，会感到很不好意思?」 
 
    「想象一下有马同学在德利斯打工的模样——身上穿着那套制服，开口询问：『欢迎光临，请问是一位吗?』」 
 
    「……八云同学也是做一样的事吧?」 
 
    健一觉得想象刻也的模样还比较容易。虽说冴子不是没有笑过，但是她几乎不在外人面前露出笑容。光是这一点，就足以让她感到不好意思。「就算不用接待客人，或许也是必须穿着制服的工作。」 
 
    「制服……你觉得我如果想象冴子穿制服的样子，她会很不好意思?」 
 
    「也许吧。因为她平常的态度总是很平淡。」 
 
    难道刻也想去找冴子吗? 
 
    「或许这两件事没有关系……」 
 
    健一想起冴子还有一位与外界比较有关联的亲人。 
 
    「什么?」 
 
    「有马同学的母亲好像就住这里的十二楼。」 
 
    健一脱口而出之后，才想起自己或许要保守秘密。冴子虽然是有马十三的女儿，但是她的母亲只是情妇，并不是有马十三的妻子。冴子应该不希望让健一知道这件事。 
 
    「她的母亲还在工作吧。在还无法确定有马同学是否卷入纠纷之前就联络家人，或许太夸张了一点。」 
 
    刻也似乎早就知道冴子母亲的事，甚至连她的母亲从事什么工作都了若指掌。 
 
    「她的母亲不知道女儿去打工吧?」 
 
    「我认为知道的可能性比较高。毕竟末成年的人如果要打工，就必须要有亲人的同意。想必有马同学已经先一—母亲讨论过了。」 
 
    「原来如此……」 
 
    「问题出在我们这些人为什么担心有马同学。我不觉得有马同学会对母亲美佐枝女士提起我们的事。」 
 
    「的确如此。」 
 
    健一点头赞成刻也的推测。他也不觉得冴子会对母亲提到自己的事。不过为什么刻也称呼冴子的母亲「美佐枝女士」这点，更令他感到好奇。看来刻也果然认识她的母亲。 
 
    健一不想追问刻也怎么会知道这么多，总觉得背后的因素错综复杂—— 
 
    「咦，怎么了吗?两个人的表情都好严肃。」 
 
    就在此时，冴子安然无恙地回来了。 
 
    「我们在讨论有马同学怎么这么晚还没回来。」 
 
    健一不由得浑身无力，同时也放下心中的一块大石头。 
 
    「对了，也到了这个时间。」 
 
    她看看时钟，发现早已过了「西奈与巴克兹」的表演结束时间。 
 
    「你没事就好。不过去面试竟然花了四小时，难免会让人担心。」 
 
    刻也一边起身，一边对冴子如此说道。 
 
    「是啊。因为很愉快，所以一不小心忘了时间。」 
 
    「意思是通过面试了?」 
 
    「应该吧?对方很中意我……而且刚好有空，顺便敦了我许多工作上的注意事项。」 
 
    「是吗?那真是太好了，恭喜。」 
 
    刻也说完之又是一脸僵硬，或许是感到害羞。 
 
    「啊、哪里。」 
 
    冴子似乎也有相同的想法，露出有些困惑的神情。 
 
    「真是太好了，有马同学。」 
 
    慢了半拍，健一才向她表达祝贺之意。 
 
    「恩……店长看起来还不错……恩，太好了。」 
 
    冴子回答得吞吞吐吐。这应该足她的真心话，只是在犹豫有没有更贴切的说明方式。 
 
    「恭喜你了。」 
 
    所以健一没有追问下去。现在的她应该什么也不会说，而且健一也认为不该过度干涉。 
 
    「那我先回房了。」 
 
    像是跟冴子交班一样，刻也边说边定出130l。 
 
    「辛苦了，八云同学。」 
 
    「辛苦了。」 
 
    在健一与冴子向刻也道别之时，又有一个人走进130l。 
 
    「早安——!」 
 
    睡眼惺忪的绫向大家打声招呼，看起来是刚起床。 
 
    「早安，绫小姐。恕我失陪，我先回房念书了。」 
 
    刻也和绫打完招呼，便离开130l。 
 
    「加油!」 
 
    绫「嘿嘿嘿!」笑个不停，还朝着奇妙的方向回话。 
 
    「早安，绫小姐。」 
 
    冴子有点担心，于是伸手把绫带到座位上。 
 
    「早安——小健。」 
 
    「现在不是说早安的时间。」 
 
    有点受不了的健一回了一句，望着冴子问道： 
 
    「你们两个都饿了吧?」 
 
    「……我不饿。」 
 
    冴子以有点不好意思的表情回答。 
 
    「我刚起床，所以也还好。」 
 
    「不然还是喝点什么?我刚表演回来，所以有点渴。」 
 
    健一走向冰箱，不过不知道还有什么饮料。 
 
    「那我也喝一点好了。」 
 
    冴子微弱的声音从背后傅来。 
 
    「我也要——」 
 
    绫虽然还没睡醒，声音却比冴子来得响亮。 
 
    「可是里面什么也没有。」 
 
    冰箱里没有果汁之类马上能喝的饮料。 
 
    「那就喝水好了。」 
 
    「我也要喝水。」 
 
    两人好像都料到会有这种情况，所以没有特别不满。于是健一从餐具架上取出杯子，装满水后拿同座位。 
 
    「对了。」 
 
    绫一口气喝干之后盯着冴子，似乎想起什么事。 
 
    「怎么了?」 
 
    「小冴刚才去哪里?」 
 
    「恩?」 
 
    「平常都是小冴等小健回来吧?但是今天却是由口渴的小健帮大家倒水。」 
 
    「啊、我的确是刚回来，不过也不是什么要紧的事。」 
 
    冴子说得很含糊，似乎不想提起面试的事。 
 
    「真的吗?」 
 
    不过绫似乎很感兴趣，于是再度追问。 
 
    「我去面试打工。」 
 
    「面试……」 
 
    绫稍微想了一会儿，好像无法想象那个场面。 
 
    「我是不太懂，不过很辛苦吧?」 
 
    「是啊，我一开始也很紧张。」 
 
    「面试都是那样吧?一张长桌坐了三个大叔，说声『进来吧』以后，问你一大堆问题。」 
 
    「我不是参加那么正式的面试。」 
 
    「回答完一人堆问题之后呢?」 
 
    「恩……对方会决定是否雇用。」 
 
    「喔——小冴录取了吗?」「恩，姑且算是。」 
 
    「是吗?恭喜你——」 
 
    绫露出天真无邪的笑容恭喜冴子。感到不好意思的冴子喝了一口水，眼神偷偷瞥向健一——看来她似乎很在意健一。 
 
    「……也不是什么了不起的事。」 
 
    「会吗——我就做不到。完全搞不懂那些大叔在想什么，不让他们点头就不行吧?而且还有三个人，我绝对办不到。」 
 
    「……绫小姐有正式的工作，根本不需要去面试啊。」 
 
    「啊……对喔。以前锦织小姐来我家问了一堆问题，那样算是面试吗?因为锦织小姐不是大叔，所以当时的我没察觉……咦?小健，我说错了吗?」 
 
    绫这才发现健一以不知如何评论的表情看着她。 
 
    「……有太多地方可以吐嘈，根本不知该从何说起。」 
 
    「是吗?」 
 
    「话说回来，你不是和有马同学聊到一半吗?」 
 
    「也对。」 
 
    绫转头看向冴子，又问了一句： 
 
    「小冴要做什么工作?」 
 
    「咦……?」 
 
    直接的问题让冴子哑口无言，健一也不由得暗暗叫苦。实在不必勉强拉回这个问题。 
 
    「既然被录用了，就表示要去工作吧?」 
 
    「是、是啊……」 
 
    「是什么工作?」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「是秘密吗?」 
 
    「与其说是秘密……不如说我现在不想讨论……」 
 
    「是吗?那就算了。不过小冴以后还是会告诉我吧?」 
 
    绫很干脆地放弃了。健一以复杂的心情看着两人的互动。他知道冴子不想告诉大家工作内容，又觉得自己应该要事先了解一下比较好。 
 
    「恩……或许吧。」 
 
    冴子的回答依然很保留。健一不认为这种事有保密的需要，或许她对不好意思启齿的事情一向很谨慎吧?就像两人虽然每天都会做爱，自己却不曾看过她的裸体。 
 
    「不过，恩……」 
 
    「什么?」 
 
    健一尊重冴子的选择，不过有一件事他还是先知道比较好，于是开口问道： 
 
    「我是认为最好留给我们工作地点的联络方式。」 
 
    如果再发生类似今晚的事，人家一定会担心。到时候有没有联络方式就变得非常重要。 
 
    「也对……不过现在也不知道那里的联络方式，可以下次再说吗?」 
 
    冴子也能理解这一点，所以没有拒绝这个提议，只是到了最后还是没有讲明。 
 
    「恩，等你下次打工再告诉我吧。」 
 
    「好的。」 
 
    冴子又喝了一口水，然后轻叹一口气。看来面试的确消耗不少体力。虽然先前说过因为太愉快而忘记时间，想必还是有许多不适应。 
 
    「你还好吧?」 
 
    「咦?恩，还好。只是一下子太兴奋，现在有点累。我这个人果然很迟钝。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    对健一来说，因为愉快而忘了时间并非什么特别的事。例如街头表演和练习口琴时，自己也是结束以后才觉得累坏了。除此之外还有……总之这类经验还满多的。 
 
    关于这一点，绫似乎也是一样。 
 
    「我在做金属加工创作时也完全不会累。等到想要休息时，已经站不起来了。那种感觉真是有趣。」 
 
    「不，绫的程度已经不能用有趣来形容了。」 
 
    「是吗?。不过小健最近都住在这里，应该不要紧。」 
 
    「请不要太过倚靠别人。」 
 
    「唔——可是小健也帮得很高兴吧?」 
 
    「恩，那倒是。」 
 
    「既然让小健那么高兴，你也觉得今天要做个三次才行，对吧?」 
 
    「……我不这么认为。」 
 
    「咦——!你也那么想吧?。」 
 
    「不，我又不是为了那种事才照顾绫。」 
 
    「我知道，我只是要告诉小健，你就算那么想也没关系。」 
 
    「……那我就姑且听一下。」 
 
    「恩，不可以忘记这件事喔——」 
 
    「马上就忘记了。」 
 
    「为什么——?」 
 
    绫嘟着嘴巴，一脸不满的神情。健一实在不知道话题怎么会聊到那方面，看向冴子才发现冴子露出似乎很开心的微笑。 
 
    「这么有趣吗?」 
 
    「……咦?」 
 
    直到健一对冴子提问之前，她甚至没发现健一正在看着她。 
 
    「你不是在笑吗?」 
 
    「恩……我觉得绫小姐很可爱。」 
 
    「只要她不说那些奇怪的话，我倒是同意你说的话……」健一不知冴子为什么会如此同答。而且她虽然说是因为绫才露出笑容，但是方才的注意力好像是放在自己身上。 
 
    只不过绫一点也不关心这些问题，自顾自地说道： 
 
    「那我不说奇怪的话了，小健跟我做爱吧。」 
 
    「……刚才那句话就很奇怪。」 
 
    「唔?是吗……要我不说那些话好难。」 
 
    「不，应该不会太难。」 
 
    「那我就闷不吭声，直接把小健推倒好了。」 
 
    「不行。」 
 
    「……那要怎么做，才能不说奇怪的话就相小健做爱呢?」 
 
    「所以才说你很奇怪……—一 
 
    「是吗?我是因为喜欢小健，才会想和小健做。这样很奇怪吗?」 
 
    「这……」 
 
    绫老实地承认之后，反而让人觉得这也是理所当然的事。 
 
    「或许是因为我在场，所以才会变得奇怪。」 
 
    发现健一不知所措的冴子在一旁插话。 
 
    「原来是这样。」 
 
    「这种话不适合在旁边有人的时候说。」 
 
    「那……小健要来我的房间吗?」 
 
    如果随便答应绫的提议，想必会出现与西奈一样的本能反应。 
 
    「不了。」 
 
    不过健一不是西奈，于是如此回了一句。 
 
    「大家好!」 
 
    就在健一刚好想到西奈时，她也突然现身130l。看来是把佳奈送回家了。总之她至少没有在途中袭击对方，一直到早上才回来。 
 
    「辛苦你了，西奈。」 
 
    第一个发现的冴子向她打声招呼。 
 
    「我一点都不觉得辛苦，力量从身体深处不断涌出。」 
 
    西奈的眼神开始涣散。想必是因为肾上腺素分泌过多，意识正在别的世界神游。 
 
    「是、是吗……」 
 
    冴子也查觉她有点不对劲，露出不解的表情。 
 
    趁着大家沉默不语之时，绫也对西奈打招呼： 
 
    「早安——西奈。」 
 
    「早啊，绫小姐。你一直睡到刚才吗?」 
 
    「恩，而且等一下还要再回到床上。对吧，小健?」 
 
    「……跟我没关系。」 
 
    健一边吐嘈边把目光转向西奈： 
 
    「没问题吧，西奈?」 
 
    「没问题?喂、健一，你以为你在问谁?我可是西奈。」 
 
    「……我知道你是西奈。」 
 
    「要问有没有问题的人是我才对。」 
 
    「是吗……」 
 
    健一不知道刚才双方分开之后，自己会有什么问题。 
 
    「健一，难道你忘了?」 
 
    就算听到西奈这么说，他还是想不出来。 
 
    「恩……到底是什么事?」 
 
    「你打电话给大海千夜子了吗?该不会亲自去找她吧?」 
 
    「啊……」 
 
    原来还有这件事，健一也很惊讶自己竟然忘得一干二净。 
 
    「看你的脸就知道还没。」 
 
    「抱歉，我忘了。」 
 
    健一看向时钟，发现时间已经很晚了。暑假去海边的前一天，九点多打电话给千夜子已经够晚了，现在又此当时晚了一个小时以上。 
 
    「赶快去打，现在就打。」 
 
    「……可是已经很晚了。」 
 
    「喂喂，大海千夜子的爸妈又个是老人家，有哪个高中生的家长在这个时候已经上床睡觉的。别管这些了，快打电话。」 
 
    西奈今天的态度特别强硬。不过只要一想到明天要和佳奈约会，也就不值得大惊小怪。 
 
    「不过就算我相千夜子不去，你们还是可以去约会啊。你也觉得那样比较好吧?」 
 
    「唔……不、不行，那样我会紧张到死。」 
 
    「有那么夸张吗?」 
 
    「没错。如果她对我说：『我们两个人好好玩上一整天吧。』我可没自信可以忍住不带她去MOTEL。」 
 
    「这种事情没有自信比较好。」 
 
    「可是我也没自信带她去MOTEL。」 
 
    「原来你是担心这种事。」 
 
    「总、总之，在我还没习惯之前，你得陪我才行。」 
 
    「这……」 
 
    虽然健一不排斥，但是问题在于千夜子的意愿。 
 
    「如果大海千夜子不行，就找其它女人吧。」 
 
    「哪有那么简单。」 
 
    「反正对你来说，要找一、两个愿意和你约会、上MOTEL的女人应该很简单吧?」 
 
    「……你怎么一直在说MOTEL。」 
 
    西奈看起来很古怪，这副模样肯定是被爱冲昏头。 
 
    「不然我去吧?」 
 
    健一这才想起旁边还有两个人默默听着自己与西奈对话。听到绫的提议，转头才看见冴子也是一脸苦笑。 
 
    「……我要打工，可能没办法。」 
 
    健一本来就不期待冴子愿意同行。 
 
    「小健，MOTEL是用来做爱的地方吧?如果是我就去。」 
 
    绫的目标果然是其它方面。 
 
    「……我没有拜托绫，何况绫一定会在半路走丢。」 
 
    「一直抓住小健的手就没问题了。如果这样还不行，小健就一路抱着我……不过那样我就没办法走路了……」 
 
    说到一半，绫不知为何开始脸红、举止也变得扭扭捏捏。「……所以才说不能拜托你。」 
 
    「咦——!真的不行吗?」 
 
    「不行。」 
 
    健一极力拒绝对方，但是绫不肯善罢罢休，于是转头对着西奈问道： 
 
    「真的不行吗?我好想去MOTEL喔。」 
 
    「唔……昨、昨天之前我一定会回答：『我很乐意——!』可是现在不同了。我心中燃烧着对佳奈的爱意，所以不能被绫小姐诱惑。哈哈哈，我真了不起!果然和健一不同!」 
 
    「她又没说要和你去MOTEL。」 
 
    一旁的健一冷静吐嘈。看看时钟，现在打电话给千夜子也太晚了，而且也过了日奈该回家的时间。 
 
    「西奈，你该回家了吧?」 
 
    「唔?对喔，因为先送佳奈回去，现在已经很晚了。」 
 
    「对吧?」 
 
    「可是不决定明天的事我就不走。是吧，健一?」 
 
    如果是她或许真的干得出这种事。冴子也在此时提出建议： 
 
    「还是请绢川同学送西奈回家?」 
 
    「在回家的路上讨论吗?」 
 
    不过同行的人不是西奈，而是日奈，应该无妨吧? 
 
    「好，就这么办。有马干得好，下次我请你喝饮料。」 
 
    西奈也表示赞同。 
 
    「……饮料就不用了。」 
 
    看样子冴子还是很不适应亢奋的西奈。 
 
    「没关系，算是我的一点心意，你就让我请吧。虽然不是现在。」 
 
    西奈一点也不在意对方的想法，说完就打算走出130l： 
 
    「那我先去换衣服。健一，你趁现在问大海千夜子明天有没有空!快点!」 
 
    「喔……」 
 
    这下子健一也别无选择，只能硬着头皮打给千夜子。话说回来，130l没有电话。 
 
    「那我先回1303。」 
 
    于是健一起身离开130l。冴子投来温柔的目光，绫则是一脸不满瞪着他。 
 
    『是、是!这里是大海家!』 
 
    听到这么慌张的语气，电话的那头肯定是千夜子。 
 
    「很抱歉这么晚还打来，我是绢川……」 
 
    为了避免对方可能是偶然拜访她家的亲感，健一依然以很有礼貌的语气开口。之所以这么小心翼翼，可能是因为讲电话总是让健一感到不自在。 
 
    『是，我是千夜子!你是健一同学吧?』 
 
    「是啊。这么晚还打来，真是抱歉。」 
 
    『哪里，能听到健一同学的声音我很开心。』 
 
    千夜子还是一样开朗而有朝气。 
 
    「我也是。听到千夜子的声音也让我很开心。」 
 
    『……这样我会不好意思。』 
 
    明明是她先开口，重复同样的话却会感到不好意思，这让健一有些不知所措。 
 
    「对了，你现在方便说话吗?」 
 
    『咦?啊、是的，还算方便。』 
 
    「……还算?」 
 
    从接起电话的慌乱声音听来，可能是担心被家人抢先接起……难道不是这样? 
 
    『呃……其实我刚才在洗澡……正要出来就听见电话响了。』 
 
    「这……」 
 
    可是从电话传来的声音听起来，似乎不像刚洗好澡…… 
 
    『啊、我已经擦干身体了，——剩头发还没擦。』 
 
    「……还是我等一下再打?」 
 
    健一不禁对千夜子现在的打扮感到好奇。 
 
    『没、没关系的!我已经穿好内裤了!』 
 
    没想到千夜子就连健一没问的重要情报也忍不住脱口而出。 
 
    「……这样会感冒的。」 
 
    已经穿好内裤……那其它的呢?会想到这些事也不能怪自己。健一心想，虽然两人之间的互动很微妙，千夜子好歹也是自己的女朋友。如果平常、自己就一直在想这些事，她一定会生气的。 
 
    『说得也是……可是会在这个时间打电话过来，一定有什么急事吧?』 
 
    比起穿着，千夜子更在意健一打电话来的理由。看来她比想象中得还要健康。 
 
    「虽然细节还没有决定……」 
 
    于是健一也放弃挂断电话，决定长话短说。 
 
    『恩?』 
 
    「西奈问我们明天要不要两组人马一起约会。」 
 
    『……一起约会吗?』 
 
    「所以我想知道千夜子明天有没有空……」 
 
    健一边问边觉得答案早已呼之欲出。 
 
    『有空!当然有空!就算有事我也会立刻推掉。』 
 
    千夜子似乎没有什么意见，拚命表示自己明天有空。 
 
    「是吗?太好了。」 
 
    『恩，我也这么觉得。』 
 
    「那我明天再打给你，今天就先这样。你可别感冒了。」 
 
    健一也觉得差不多该挂电话了。虽然他很在意千夜子除了内裤以外有没有穿别的衣服，但光是头发没擦干，就很容易感冒了。 
 
    『好的，我不会感冒的。明天等你电话联络。』 
 
    千夜子回答得很有精神。 
 
    「那就晚安了，千夜子。」 
 
    『好的，健一同学晚安。』 
 
    「……呼。」 
 
    挂断电话的健一顿时有种虚脱的感觉。虽然比不上冴子，但是街头表演之后的疲倦却在此时一口气涌上来。 
 
    「不过至少对西奈有个交代。」 
 
    喃喃自语的健一深呼吸后走出1303。 
 
    「啊……晚安。」 
 
    在走廊上等他的人不是西奈，而是日奈。 
 
    「晚、晚安。」 
 
    日奈会在此时出现并不奇怪，但是健一却不知该如何面对她。可能是因为西奈今天给人的印象太过强烈，才会以为在房间外面等待自己的人是西奈。 
 
    不过眼前的人确实是日奈没错。她似乎有点驼背，个子比西奈来得娇小。双手抱胸抬头看着健一，似乎在怀疑什么。不知为何，健一觉得她的脸色好像有点难看。 
 
    「对不起，我刚才强迫你打电话。」 
 
    听见这句绝非出自西奈口中的话以后，健一更是觉得莫名其妙。 
 
    「咦?不，没关系。反正接电话的人是千夜子。」 
 
    「不过……她的父母可能会因此对绢川同学行不好的印象。」 
 
    「不会的，千夜子的父母不是那种严肃的人。而且说实话，他们对我的印象太好了，好到让我有点困扰，稍微做点坏事或许刚刚好。哈哈哈。」 
 
    健一已经不知道自己在说什么。总而言之，他不希望日奈因为西奈的要求感到愧疚。 
 
    「所以……她已经答应了?」 
 
    「恩，没问题。她说就算有事也会推掉。」 
 
    「……所以她明天本来有事?」 
 
    「这我就不知道了。」 
 
    健一不认为千夜子会说谎。况且千夜子一开始就说过自己有害，所以一定没问题。 
 
    「千夜子就是这样，她只是要强调自己很乐意。我们也不要再闲聊了，赶快回去吧。」 
 
    「啊、好的……」 
 
    说完话的日奈也迈开脚步，只是看起来很没精神。难道是因为西奈太过兴奋，导致现在产生反效果?还是她很担心明天的约会…… 
 
    「幸好明天的计画进行得很顺利，对吧?」 
 
    为了安全起见，健一以确认的语气问了一句。 
 
    「是、是啊。麻烦你了。」 
 
    从她的反应看来，没有精神似乎与约会无关。既然如此，到底是为了什么?健一边思索边走过130l门口，接着步下阶梯。 
 
    「……」 
 
    健一有时候总会思考一件事——上楼就算了，下楼难道不能搭电梯吗?这么一来也会轻松许多———尤其是帮忙绫搬东西下去之时。 
 
    「……和现在没关系就是了。」 
 
    现在不是想那些事的时候。 
 
    「恩?」 
 
    日奈听见健一的自言自语，转头望向健一。 
 
    「啊，没事。我只是在想下楼时难道不能搭电梯吗?」 
 
    「我也不知道。如果搭电梯下楼，走出大楼发现外面没有半个人，那就太恐怖了。」 
 
    「……的确很恐怖。」 
 
    健一没想过那种事，但是日奈说的话很有道理。十三楼一定有什么秘密，才会让PHS收得到讯号，却接不到任何电话。 
 
    「啊、我要说的不是这个。」 
 
    现在不足讨论这些事的时候。 
 
    「恩?」 
 
    「关于明天的约会。」 
 
    「得趁现在快点决定。你打电话到我家也很奇怪。」 
 
    「没错。」 
 
    健一有点意外，像这样一边下楼梯一边跟对方讨论，竟然会让自己有种奇妙的感受。大概是因为日奈走在前面，虽然距离不远却看不见表情的缘故。此外和日奈讨论西奈的事，感觉起来也很怪。 
 
    「你有想去的地方吗?」 
 
    「……没有特别想去的。」 
 
    也因为如此，双方才会很难对话。所以健一认为还是等到离开大楼再讨论比较好。 
 
    「到瓶井户车站前面的购物中心可以吗?」 
 
    「可以啊。」 
 
    健一觉得女孩子会想去那种地方，所以没有反对。佳奈的事只有日奈最清楚，此时还是尊重对方的看法比较妥当。 
 
    「佳奈很喜欢那间购物中心，经常在里面闲逛。虽然什么也没买，光是东逛西逛就能让她心满意足。」 
 
    如此说道的日奈此刚才有精神多了。只见她突然在楼梯的转角停下脚步，转身露出开朗的笑容。 
 
    「那真是再好也不过。」 
 
    「是啊，我也有同感。」 
 
    日奈的笑容比刚才更灿烂，健一也觉得这样的她真的很可爱。 
 
    俗话说「恋爱中的女性会变美」大概就是指眼前的日奈。 
 
    「……怎么了吗?」 
 
    健一似乎一直盯着日奈，所以她才会以诧异的模样反问。 
 
    「啊，没有……只是觉得你恢复精神了。」 
 
    「咦?我本来就很有精神啊?没有比今天更美妙的时刻了。」 
 
    「你先前的脸色似乎有点难看……我还以为有什么问题，所以有点担心。」 
 
    健一心想刚才大概是自己的错觉，但是眼前的日奈听见之后却突然红着脸皱起眉头。 
 
    「恩……」 
 
    看来果然不是错觉。 
 
    「到底是什么事?」 
 
    「跟明天的约会无关……请不要担心。」 
 
    「那就好。」 
 
    不过健一还是很在意。 
 
    「其实……我的胸罩不见了……」 
 
    日奈大概认为一直保持沉默不太好，所以直接说出原因。 
 
    「什么……?」 
 
    「今天因为佳奈要来，所以我兴奋过头，换衣服时不知扔到什么地方了。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    健一总算知道原因，但是到底要怎么换衣服才会把胸罩搞丢?是因为佳奈要来这件事让她忘我了吗……可是说不定日奈的个性原本就很粗心大意。 
 
    「外面已经很暗了，而且也不是只穿一件上衣，应该不会被看到……只不过还是觉得很不舒服……」 
 
    话说回来。没穿过胸罩的健一不知道那是什么感觉，更不会知道有穿跟没穿的差别。总之就当成自己没穿内裤，直接套上长裤的感觉吧……的确很不舒服。 
 
    「你还好吧?」 
 
    健一担心地问道。不过如果真的不好，应该会发生很严重的问题，所以这种问题问了也等于没问。 
 
    「……应该。」 
 
    「抬头挺胸会不会比较好?」 
 
    「……我不知道。」 
 
    不过也不会有路人知道日奈没穿胸罩走在路上，太过在意这点反而会引起他人怀疑。 
 
    「我决定不管了。」 
 
    过了一会儿，日奈才做出这个结论。但是对健一来说，听到对方的答案也不知道该如何回话。 
 
    对于先前曾经不小心看到日奈胸部的健一来说，现在的处境实在很尴尬。这种时候还是不要多话比较好。 
 
    「我也决定不管了。」 
 
    健一只能如此回答。虽然他也不确定自己是否能够真的不管，至少这么说比较没问题。 
 
    「哈哈哈，绢川同学不是打从一开始就不在意吗?」 
 
    「……说得也是。」 
 
    真的不在意吗?健一忍不住抚心自问，只不过现在也不能表现出很有兴趣的样子。 
 
    「对了，说到明天的约定时间。」 
 
    就在两人抵达—楼时，日奈边改变话题边走出大楼。 
 
    「恩，还是早上比较好吧?」 
 
    健一也跟在她后面离开。 
 
    外面的空气很冷，感觉好像到了完全不同的地方。 
 
    「……下午可以吗?」 
 
    「恩?」 
 
    「我觉得吃过午饭再去比较好。」 
 
    「那就下午吧。」 
 
    「恩。」 
 
    虽然健一不清楚原因，不过日奈高兴就好。 
 
    「那就约下午两点在瓶井户车站集合?」 
 
    「好，就这么说定了……」 
 
    此时的日奈突然脸色发青，好像想起什么要紧的事。 
 
    「怎么了?」 
 
    「我该怎么通知佳奈?」 
 
    「咦?」 
 
    听到对方这么一说，健一才想起佳奈还不知道明天的行程。 
 
    「恩……趁现在打电话给她如何?附近有公共电话吗?」 
 
    健一平常完全没有注意公共电话，所以一时之间也想不出哪里有。公园附近可能有……不过还是想不出确切的地点。 
 
    「不行，我没办法。」 
 
    可是日奈的问题似乎与公共电话无关，青着一张脸的她还在不停发抖。 
 
    「没办法?」 
 
    难道洼冢家禁止晚上打电话?那么明天再打也可以吧?不过问题似乎不在这里。 
 
    「我不行。」 
 
    抖个不停的日奈又重复说了一遍。 
 
    「为什么不行?」 
 
    「我如果不打扮成西奈的样子，就没有勇气将明天的行程通知佳奈。」 
 
    「……原来是这样。」 
 
    健一心想，难道透过电话也不行吗?然而看看日奈的模样，她应该不是在开玩笑。这一定是出白内心深处的恐惧。 
 
    「是的。」 
 
    「那我帮你打吧·现在打电话去你家可以吗?」 
 
    日奈似乎无法回答健一的问题。看来她在听到健一的第一句话时，就已经兴奋地忘我了。只见她用闪闪发亮的眼睛看过来，红着一张脸发抖反问： 
 
    「真、真、真、真、真的可以吗?」 
 
    「不……只要你家不介意当然可以。西奈是我的朋友，明天我们也要一起去，由我打给佳奈同学不会很怪吧?」 
 
    「就是啊!没错，那很自然。」 
 
    日奈不知为何显得非常高兴。健一不觉得自己的提议有什么创意，只是日奈已经完全慌了手脚。 
 
    「恩，虽然由西奈打电话过去，佳奈同学会比较高兴……不过现在稍微冷落她一下，搞不好明天会更开心。」 
 
    「原来如此……绢川同学的头脑真好，这就叫欲擒故纵吧?」 
 
    「也没有，我们也不是故意这么做的。」 
 
    总之日奈听了很开心，这样就够了。 
 
    「不过这个主意还是很棒，好极了。不过电话请等我同家以后再打。」 
 
    「……为什么?」 
 
    「我想看佳奈接起电话的样子……如此而已。」 
 
    「你想看?」 
 
    「想看啊。她的样子一定会让我很心勃。」 
 
    「我懂了。不过现在已经很晚了，你们可不要让电话响太久。」 
 
    这时的日奈的确很有女人味，不过她本来就是女孩子。 
 
    「恩，我会尽量想办法让佳奈待在电话旁边。」 
 
    「好。」 
 
    健一虽然如此回答，总觉得现在的日奈很难想出什么妙计。不过如果此刻的佳奈也和她一样兴奋，那么八成没问题。 
 
    「对了，话说回来……」 
 
    健一想到另外一个重要的问题。 
 
    「还、还有什么没注意到的地方吗!?」 
 
    「我不知道洼冢家的电话号码。」 
 
    「呜哇!」 
 
    幸好想到这点，日奈的脸上满是惊讶之色。 
 
    「不过我回家一趟就知道了，毕竟我跟佳奈同学同班。」 
 
    「那样你岂不是要多跑一趟?」 
 
    「恩，没错……不过也可以顺便打家里的电话。」 
 
    「我怕你一时之间找不到电话号码，还是先告诉你吧。有可以抄下来的东西吗?」 
 
    不过两人出门时都是两手空空，根本没带纸笔。健一这才想起还有一种解决方法。 
 
    「我有带PHS，直接把电话登录进去……就可以了吧?」 
 
    「可以啊。既然有带这种东西，还请早点说好吗?」 
 
    「……不好意思。」 
 
    只是健一不太想提起PHS的事。因为那是萤子送的东西，同时也是与她心灵相系的象征，更是两人无法再会的证物。 
 
    「好了吗?」 
 
    不过这种事无法对日奈启齿。健一只好依照日奈所言，将PHS当成记录对方电话号码的工具。 
 
    「……好，这么一来号码就登录进去了。」 
 
    话虽如此，不过健一不太会操作手机，所以自己也有点担心。 
 
    「应该没问题吧?」 
 
    日奈也问得很不安。 
 
    「恩……我虽然很少用，但是手机没问题。」 
 
    「那么等我回到家之后，你再打来就0K了。」 
 
    「是啊，剩下就是明天的事了。」 
 
    「……总觉得很难想象，我以前从来没有约会的经验。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「绢川同学第一次约会是去哪里?」 
 
    被日奈突然这么一问，健一感到有些困惑。 
 
    「咦?是哪里……」 
 
    「呜哇!好过分!」 
 
    这个回答方式似乎给了日奈很不好的印象。 
 
    「是千夜子找我去看电影。」 
 
    「结果呢?」 
 
    「……我觉得看电影很浪费。」 
 
    「浪费?为什么?」 
 
    「花太多时间了吧?两个人明明在一起，却只能默默盯着萤幕。与其如此，还不如找个地方边吃东西边聊天。」 
 
    「原来是这样。不过如果是去看浪漫的爱情片，应该还不错吧?」 
 
    「是这样吗?」 
 
    对女生来说，能与心上人一起看爱情片算是很重要的经验吧?如果真是如此，自己就要认真考虑多和千夜子去看电影。 
 
    「或是看些令人感动落泪的电影也可以。」 
 
    「……我看电影很少流眼泪。」 
 
    「不是的，你不觉得身旁的女孩子哭个不停很萌吗?」 
 
    「萌……」 
 
    这种自己不甚理解的概念对日奈来说好像很重要。 
 
    「佳奈看电影前都会说：『这次我绝对不哭。』最后还是哭得唏哩哗啦。然后她就会对我说：『不可以告诉别人哟。』这样不是很可爱吗?我觉得超级、超级、超级可爱!」 
 
    「……原来是这么回事。」 
 
    看来日奈挑选女性的眼光与健一截然不同。这是因为她本身也是女孩子的缘故，还是单纯在认知上的差异?不管原因是什么，两人的想法差距都很大。 
 
    「就是那样!绢川同学如果无法理解，人生就少了百分之八十以上的乐趣。」 
 
    「……听起来好像很严重。」 
 
    不过日奈或许不算言过其实，健一向来认为自己不适合恋爱，也觉得未来的自己无法获得理想的幸福。 
 
    「算了，反正佳奈是我的，绢川同学不了解那种乐趣也没关系。」 
 
    「恩……你说得对，我也不想成为日奈同学的情敌。」 
 
    「我也是!」 
 
    看到日奈开心的笑容，健一也不由得衷心祝福她。上次陪她一起回家的结果虽然凄惨，但是现在回想起来，也变成遥远的过去。那个经验虽然难受，但为了今天日奈的笑容，也是必须经历的过程。这么一想，就连被打巴掌那件事，也成为美好的回忆。 
 
    「对了，说到明天的事，我跟千夜子是不是中途消失比较好?」 
 
    健一想起自己曾经发誓要为日奈的恋情加油。 
 
    「恩?」 
 
    「你比较希望两个人独处吧?」 
 
    「……是、是啊。可是一直麻烦你，总觉得很不好意思。」 
 
    「如果你们独处，我和千夜子也可以独处。」 
 
    「啊，对喔。如此一来就可以一口气冲回本垒。」 
 
    「不、我不是那个意思。」 
 
    「什么嘛，真无聊。」 
 
    「……哪里无聊了?」 
 
    「你们不是已经交往四个月了?」 
 
    「……已经快四个月啦。」 
 
    「一般来说，应该已经做到不想做了才对。也是你想找键原一起玩3P，惹得女朋友生气的时候。」 
 
    「……这是怎么回事?」 
 
    虽然这么说对燕有点不好意思，但是健一可以保证绝对不会发生这种事。 
 
    「总之拖了那么久，千夜子同学也很可怜。」 
 
    「……会吗?」 
 
    「约会三次之后接吻，然后当天发生关系——这就是时下年轻人的恋爱。」 
 
    「……我可不希望那样。」 
 
    讲到约会三次，就让健一想起萤子的事。听到萤子指责他到第三次约会还没有牵手，还有因此而生气的自己…… 
 
    「不过千夜子同学看起来也不怎么积极。」 
 
    「……我也这么觉得。」 
 
    「不过我想她一定很期待。」 
 
    「恩……」 
 
    虽然日奈的推论很有道理，但是健一不想与千夜子发展到那种关系。除了自己缺乏毅力与勇气，她似乎也不怎么想更进一步，所以每次约会都是聊聊天以后回家。 
 
    「算了，那是你们的问题。你们要中途消失我很赞成，可是不要刚碰面就不见了。」 
 
    「不然我们先约好暗号吧?」 
 
    健一很认真地提议，日奈听了却噗哧一笑： 
 
    「哈哈哈，你在说什么啊?」 
 
    「会很奇怪吗?就类似打麻将时串通作弊的暗号一样啊?」 
 
    「的确很像。」 
 
    「就、就是啊。先约个暗号不是比较保险吗?」 
 
    「恩……真的有必要吗?」 
 
    「等到明天就知道了。」 
 
    「希望如此。」 
 
    日奈虽然觉得好笑，但是听到健一的提醒之后。似乎也觉得有点不安。 
 
    「真的不先约个暗号?」 
 
    「……不，不用了。我想还是顺其自然就好。」 
 
    看来她对这一点很坚持。 
 
    「那就算了。」 
 
    两人一边聊天，一边定到距离日奈家很近的地方。今天没有必要担心被佳奈看见而惹她生气——与上次同样的街景，自己的心情却轻松不少。日奈想必也是如此。 
 
    「……」 
 
    然而一想到这里，健一心中反而涌现别种不安。 
 
    「……怎么了?」 
 
    「恩……该怎么说，这种说法好像很奇怪，不过我不知道是不是应该继续和你见面。」 
 
    「为什么?」 
 
    「以结果来说，佳奈同学的确变成西奈的歌迷，但也有可能不是这样。」 
 
    「话是没错。」 
 
    「有马同学也说过，讨厌我的佳奈同学，反而比较珍惜日奈同学。」 
 
    「……的确是那样。」 
 
    低声答道的日奈表情有些复杂。 
 
    「不过我还是和锦织小姐讨论这件事，并且顺利解决。看到西奈回来，我和绫以及其它房客都很开心……不过这对日奈同学来说真的是一件好事吗?」 
 
    问题才刚说出口，健一就觉得自己在逃避。这种事要在西奈一回来时就加以确认才对。自己一直没问，都是因为害怕答案不如自己预期的缘故。 
 
    「……我觉得自己太贪心了，而且也认为这样很难看。」 
 
    结果日奈的答案与跟健一的想象完全不同。 
 
    「这是什么意思?」 
 
    「我在回来的那天就该说了，可是因为对绢川同学很不好意思，所以一直没说出口。」 
 
    虽然健一不明白日奈的想法，但是两人的心情似乎有异曲同工之妙。 
 
    「我也是因为害怕才不敢问，彼此彼此。」 
 
    「那就好。」 
 
    日奈低下头整理自己的思绪，深呼吸一口气之后说道： 
 
    「我以前不是说过，只要有佳奈，其它都可以不要吗?」 
 
    「是啊。」 
 
    「但是我发现事实并非如此。以前的我只有佳奈一个朋友，所以才会觉得其它事物可有可无。然而那一天，虽然佳奈眼中只看我一个人，但是一想到默默离开的绢川同学，我就一点也不开心……绢川同学说过，只要我和佳奈顺利进展，愿意为我做任何事，而且实际上也这么做。结果我却在这种事真正发生时，产生一种不知所措的后悔。」 
 
    日奈露出悲伤的笑容望着健一： 
 
    「我这个人只会说大话，没办法变成像绢川同学这样的人。为了要得到佳奈的心，其它一切我都可以牺牲……话虽然这么说，事实上根本做不到。」 
 
    「……这是值得高兴的事吗?」 
 
    对于健一来说，这番话证明自己与日奈之间的友情，只不过这段友情有可能阻碍日奈迈向幸福的道路。 
 
    「所以才说我什么都想要，实在太贪心、太难看了。只有佳奈无法满足我，我……应该说西奈已经有绢川同学这个朋友，还有许许多多的歌迷。西奈每天都过得那么快乐，我实在不想失去那种生活。」 
 
    「继续保持这样真的好吗?」 
 
    健一可以理解对方的心情——应该说是希望她维持这种生活。 
 
    不过健一还是要祝福她能与佳奈顺利进展，但是不想看到日奈因此舍弃与自己的友情和歌迷。自己很庆幸日奈没做出那种选择。 
 
    「是啊……」 
 
    可是日奈还是有点犹豫。今天她选择以西奈的身分同来，就无法再回头了。或许她是顾虑健一的感受吧。 
 
    「那就好。」 
 
    只不过健一决定当作不知道这件事。 
 
    「锦织小姐的所作所为，一开始也让我很烦恼，对于她为什么要这么做感到很惊讶……不过看到十三楼的房客热情迎接我时，才觉得幸好回来了。能跟佳奈在一起当然开心，但是我也想和大家继续做朋友……至少我是这么想的。」 
 
    这番话让健一由衷地感到高兴，但是也同时感到不安。 
 
    冴子曾经说过，不可能所有事都进展得很顺利。 
 
    现实的人生就是如此。所以只要掌握一点微小的幸福，或许就该感谢自己依然活着。 
 
    可是日奈却说自己太贪心、太难看了。除了与佳奈的感情，她还想拥有西奈这个身分的快乐。健一不想因此责备对方，毕竟在背后推她一把的人是自己，他也很希望日奈得到想要的幸福。 
 
    即使现实没有那么轻松，也不代表人们不可以怀抱希望并且尝试努力吧?健一相信十三楼的存在，就是为了实现获得幸福的心愿。 
 
    「西奈回来是件好事吗?」 
 
    或许这只是自己的期盼，没有人知道十三楼存在的真正理由。 
 
    健一在邂逅绫之后，受到她的帮忙；冴子也在邂逅健一之后，接受他的帮忙。即便这种帮助只能改善一时…… 
 
    「我想一定是那样。」 
 
    日奈的这句话直达健一的内心深处，然而她的脸上却没有笑容。只见她一脸忧愁，而且紧咬着嘴唇。 
 
    「日奈同学?」 
 
    「不过我说不定会后悔。」 
 
    「……为什么?」 
 
    「即使如此，佳奈还是最重要的。」 
 
    日奈的答案很明确，而且始终如一。即使有其它重要的事物，佳奈在心中的地位还是不会改变，这是永恒的定律。 
 
    就算遭到佳奈拒绝也—样—— 
 
    「是啊。」 
 
    所以健一也没有否定她的想法。 
 
    「不过即使如此，我还是不想做出憎恨绢川同学这种丢脸的举动。关于这一点我可以保证，无论以后我是否会因此感到后悔。」 
 
    日奈再度紧咬嘴唇： 
 
    「我不恨绢川同学。」 
 
    「恩。」 
 
    健一也只能如此回应。 
 
    我不会做出让你憎恨的事——虽然健一不敢打包票，但是他衷心期望不会有这么一天。 
 
    自己虽然没办法，也不能多做什么，还是希望日奈能得到幸福。 
 
    只要能帮助她获得幸福，自己无论被谁痛骂都无所谓。即使有人指责自己为何要协助这种事，健一也不觉得有什么可怕。 
 
    「不过现在的我的确很幸福，是我这辈子最幸福的时刻。可是我希望这个纪录将来还能够不断刷新。因为我有佳奈陪伴身旁，还有绢川同学等人陪着我。」 
 
    「恩，谢谢。」 
 
    健一喃喃回了一句，他知道日奈是为了自己才这么说。对方现在真的很幸福，这不是什么乐观的臆测，而是千真万确的事。看来健一找绘里讨论这件事，是个正确的决定。 
 
    「说什么谢谢……真奇怪。」 
 
    日奈轻笑一声，加快脚步往前走。健一也跟在后头问道： 
 
    「会奇怪吗?」 
 
    「很奇怪啊。该说谢谢的人是我。」 
 
    日奈突然停下脚步，稍微弯着身子，拾起目光直盯健一。 
 
    「……说得也是。」 
 
    因此健一也停下脚步回望日奈，她的眼神与嘴角流露着笑意。 
 
    「谢谢你，绢川同学。」 
 
    日奈端正姿势向健一道谢。 
 
    「我也是，日奈同学。」 
 
    「……明明就是我在感谢你。」 
 
    「我知道，只是我不习惯闷不吭声接受他人的感谢。」 
 
    健一个由得露出苦笑。就算对方说不必回礼，自己也很难把想说的话咽回去。 
 
    「还有一件事也顺便告诉你。」 
 
    「什么事?」 
 
    「你叫我日奈就可以了。」 
 
    「日奈……」 
 
    直呼对方的名字，比要自已闭嘴更困难。 
 
    「既然你都直呼西奈的名字，也直接叫我日奈吧。」 
 
    「话是没错……」 
 
    「怎么了吗?」 
 
    「这样可能会被键原误会。」 
 
    「……原来如此，那么只有在两人独处时如此称呼也可以。」 
 
    日奈微微一笑，张开两手转个圈。 
 
    「两人独处时……应该没关系。」 
 
    健一还是觉得有点奇怪，不过日奈既然认为这么称呼比较亲密，自己也应该认真考虑。 
 
    「既然如此，你也叫我健一好了。」 
 
    既然自己直呼对方名字，那么对方也要比照办理。况且西奈也是称呼自己健一，这样感觉比较自然。 
 
    「……咦?」 
 
    不过日奈却惊讶地停下脚步。 
 
    「你怎么会露出一副难以置信的表情?」 
 
    「也、也是……」 
 
    「西奈也是叫我健一，所以你就这么叫吧。」 
 
    「……我懂了，就这么办。」 
 
    语毕的日奈迈开步伐往前走。脚下还稍微加快速度。 
 
    健一追过日奈，望着她的脸问道： 
 
    「恩……你不叫叫看吗?」 
 
    「……现在没有必要。」 
 
    「话是没错。」 
 
    「你还不是一样。」 
 
    「那倒也是。」 
 
    健一盯着日奈的脸，心想既然如此，就喊一次试试看吧。 
 
    「日奈!」 
 
    直呼对方的名字，果然会感到很不好意思。 
 
    「……什么事?」 
 
    「我已经叫了。」 
 
    「……我知道。」 
 
    日奈也接受健一的行为，突然停下脚步。 
 
    「喔、喔。」 
 
    不过一起止步的健一却差一点失去平衡，好不容易才在日奈面前站稳脚步。 
 
    「健一……同学。」 
 
    日奈想照双方约定的方式称呼健一，最后还是失败了。 
 
    「后面多了两个字。」 
 
    「我知道……请让我再练习一下。」 
 
    日奈以略带怒意的声音说道，并且低下视线。健一觉得这个样子不像她，不过自己对她也没有多深的了解。毕竟两人只有上次她喝得酪酊大醉时，聊得比较多一点。 
 
    「直接叫名字还是太奇怪了，算了吧?」 
 
    看来日奈总算发现自己办不到，于是如此对健一提议。 
 
    「不行。」 
 
    「……你比我想象中的还要顽固。」 
 
    或许这是十三楼所有房客的共通特性。尽管每个人在意之处不尽相同，都有几个绝对无法让步的坚持。 
 
    「我很想跟健一……同学交朋友。」 
 
    日奈支支吾吾说出自己的理由。 
 
    「……我们现在不是朋友吗?」 
 
    「这个问题很难回答……不过我认为是。」 
 
    「恩。」 
 
    「但我希望能像西奈那样。」 
 
    「我和日奈……同学吗?」 
 
    健一也觉得很难启齿。 
 
    「所以才想先从称呼开始。」 
 
    「是这样吗……」 
 
    健一有点搞不懂这是怎么回事。 
 
    「你如果叫我『日奈同学』，感觉不太像朋友。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    「假如你不认识佳奈，一定会叫我洼冢同学吧?」 
 
    「老实说，我对千夜子也是如此。在一起去旅行之前，我还一直叫她大海同学。」 
 
    这种事情虽然没什么好说的，但也是莫可奈何的事实。 
 
    「旅行?」 
 
    「我和千夜子趁着暑假，去海边玩了三天两夜。」 
 
    「你们之间什么事都没发生?我开始怀疑健一同学不正常了。」 
 
    「……没办法，萤火虫跟键原也在。」 
 
    「那就变成4P了。」 
 
    「不，那是不可能的。」 
 
    这个话题还是到此为止。 
 
    「我们不是在讨论这件事吧?」 
 
    「是啊。对了对了，说到键原同学。」 
 
    「键原怎么了?」 
 
    「健一同学不是都直呼『键原』两个字吗?。」 
 
    「思，因为我觉得没有必要对那家伙那么客气。」 
 
    「可是会让你这么觉得的，也只有键原同学一个人吧?」 
 
    「……好像是。」 
 
    虽然自己以前从来没有认真想过，但是或许真是如此。 
 
    「也就是说，键原同学对你来说很特别。」 
 
    「这……」 
 
    要说键原的特别，应该是自己特别轻视她吧? 
 
    「所以也请你叫我日奈。」 
 
    「两者之前有关系吗?」 
 
    「就是和键原同学一样的称呼方式，会变成什么呢?」 
 
    「和键原一样……洼冢吗?」 
 
    「没错。不过这么一来就会跟佳奈搞混，所以……」 
 
    「所以……还是叫日奈吧。」 
 
    经过日奈的解释。健一有种恍然大悟的感觉。如果对方是男生，直接称呼名字也是很自然的。健一虽然不想把日奈视为男生，但是对方似乎如此希望。 
 
    「怎么样?所以还是叫日奈。」 
 
    「我知道了，以后就叫你日奈。」 
 
    想通之后也就没什么了不起，反正只是称呼而已。 
 
    「好的。」 
 
    这种自然的称呼方式让日奈露出愉快的笑容。 
 
    「对了，日奈之后也会叫我健一吧?」 
 
    「……我不是说过要再练习一下吗?」 
 
    「也对。」 
 
    说到这里，健一总算松了口气，转头环顾四周。 
 
    已经快到日奈的家了。两人聊着聊着就不知个觉忘了时间。 
 
    「你家就在附近吧?」 
 
    健一不知道正确的位置。上次他只送日奈到途中，没有定到对方家门口。 
 
    「是的，再转个弯就到了。要在这里道别吗?」 
 
    「不用了，反正都已经走到这里了。何况我还要抓准打电话去你家的时机。」 
 
    「也对，那就请你送我回家吧。」 
 
    就在两人讨论这些细节时，已经快到洼冢家。转了一个弯，眼前应该就是日奈的家。 
 
    「就是那里。」 
 
    日奈伸手指向自宅。屋子外观很普通，在街上并不显眼。虽然从西奈那种异想天开的性格很难想象，但是洼冢家毕竟是由父母与双胞胎姊妹组成的四人家庭。尽管健一不知道她的父亲从事什么职业，不过母亲似乎是个尽责的普通家庭主妇。如此一来，更没有理由会住在很特别的房子里。 
 
    「咦?」 
 
    当两人走到洼冢家隔壁，闩奈才露出诧异的表情低声叫道。 
 
    「……怎么了?」 
 
    都来到这里还会发生问题，除了佳奈站在门口等待以外，还会有别的吗……不过看起来并非如此。 
 
    「好像是……我妈妈。」 
 
    健一也注意到原来是日奈的母亲正站在玄关前面。而且对方还发现他们，主动走过来。 
 
    「……唉呀唉呀。」 
 
    日奈的母亲很年轻，外表也满可爱的。身高比日奈高一点，长相与日奈十分神似。看起来就好像往日偶像再度登上电视，虽然有点年纪，还是可以看出年轻时候的美貌。 
 
    「妈妈，怎么了吗?」 
 
    不明就理的日奈主动问道，她的母亲听了也露出无奈的表情： 
 
    「因为你这么晚还没回来，我才担心地出来等啊?」 
 
    「……妈妈出来等我?」 
 
    「没办法啊?佳奈迷上本地的街头偶像，如果我不关心你，还有谁会关心你?」 
 
    日奈母亲的理由听起来很不可思议。 
 
    「说、说得也是。」 
 
    日奈似乎也有同感，还是觉得母亲的说法有点意外。 
 
    「晚安。抱歉让您等到这么晚。」 
 
    一直插不上话的健一赶紧抓准机会开门。 
 
    日奈的母亲稍微想了一下才问了一句： 
 
    「恩……你该不会是绢川同学吧?」 
 
    「是的。初次见面，我是绢川健一。」 
 
    「唉呀唉呀。真不好意思，我都忘了打招呼。我是日奈的妈妈，名叫波奈。上次我家的佳奈好像对你很不礼貌……真是抱歉。」 
 
    「不……都是过去的事了。」 
 
    「唉呀唉呀，你比我想象中的还要乖。」 
 
    「是……」 
 
    「还有我家的日奈好像也承蒙你的照顾，今天还特地送她回来，真是感谢。」 
 
    「不……拖到这么晚我也有责任。」 
 
    「不过还是很辛苦吧?佳奈就算了，我家日奈向来很特异独行。」 
 
    「不，哪里的话。」 
 
    老实说，波奈看起来也很特异独行。 
 
    「是吗?日奈虽然可爱，不过和她交往之后，你不觉得总有点不对劲吗?」 
 
    「妈妈，你这样会让绢川同学很困扰啦。」 
 
    波奈的问题真是数人难以回答，日奈连忙在旁边伸出援手。 
 
    「唉呀?说得也是，真抱歉。我还以为……看来绢川同学没有和日奈交往吧?」 
 
    于是她将矛头转向日奈。 
 
    「……妈妈到底想说什么?」 
 
    「我看日奈和绢川同学的交情似乎很要好，还以为你们是一对，一不小心就把绢川同学当成我家女婿了。」 
 
    「……就算胡思乱想也要有个限度吧。」 
 
    日奈悻悻然地对着母亲波奈如此说道，波奈则是满睑笑容面对女儿： 
 
    「可是你们的感情很好吧?」 
 
    这下子又把矛头指向健一。 
 
    「是、是啊。」 
 
    「不过绢川同学已经有女朋友了。」 
 
    日奈再度把话题拉回来。 
 
    「咦——!是吗?你不但这么晚才回来，而且还没穿胸罩，没想到竟然什么也没有……真是太令人失望了。」 
 
    「咦!?被妈看出来了?」 
 
    日奈连忙用手挡在胸前，脸颊也瞬问变得通红。 
 
    「当然看得出来。日奈的胸部虽然发育得很好，但是那方面却很迟钝，对吧?绢川同学是不是也很困扰呢?看到没戴胸罩的胸部在那里晃来晃去，大概会以为是在引诱自己吧?」 
 
    「不……我完全没有那种想法。」 
 
    「唉呀唉呀，是吗?该不会……绢川同学的女朋友……其实是个男人吧?」 
 
    「妈妈?你还好吗?」 
 
    日奈忍不住再度吐嗜。 
 
    「因为很奇怪嘛……不过也好，既然这个孩子长得这么帅，就算性向有点奇怪，我也可以接受。」 
 
    「不是那样的，绢川同学的女朋友真的是女孩子。」 
 
    「唉呀，所以他很爱那个女孩罗。那也很棒呢!」 
 
    「等一下，妈妈的意思是女朋友不是女生也很棒?」 
 
    「绢川同学不管性向如何，都是个帅气的男生不是吗?」 
 
    不知为何，这个问题又回到健一身上。 
 
    「这……其实我听不太懂您在说什么。」 
 
    「唉呀?是吗?真遗憾。」 
 
    波奈听见健一的回答，突然沉默下来。接着再度望向健一： 
 
    「家里的人不会担心吗?」 
 
    这个问题与方才截然不同。 
 
    「我想应该没问题。」 
 
    「恩，毕竟你是男孩子。既然如此，要不要来我家坐坐?」 
 
    「咦……?」 
 
    「让你大老远送我女儿回来，直接把你赶走也不太好意思吧?」 
 
    「这也不算把我赶走吧……」 
 
    「这只是用字遣词的不同而已。」 
 
    波奈似乎早已决定一切，拉着健一的手疟进洼冢家。 
 
    「来吧，日奈也不要发呆。既然人家已经有女朋友还专程送你回来，总得好好感谢他一下吧?」 
 
    「恩……可是，妈妈真的要请他进来?」 
 
    「是啊。绢川同学，一会儿应该没关系吧?」 
 
    「是……」 
 
    健一以出乎意料的方式进入洼冢家。 
 
    「……绢川同学?」 
 
    佳奈冒着刚洗好澡的热气现身餐厅，脸上露出诧异的表情。 
 
    「打、打扰了。」 
 
    对方会有这种反应也很正常。毕竟已经这么晚了，同班同学竞突然出现在自家餐桌旁并享用着水羊羹，一般人都会搞不清楚状况。 
 
    日奈先回房间，只有她们的母亲波奈和自己一同待在餐厅。这种状况对佳奈来说，铁定更加深心中的疑惑。 
 
    「刚才是绢川同学送日奈回来。」 
 
    包含佳奈的惊讶在内，波奈似乎对眼前的情景乐在其中。身为母亲的她姑且不论，健一对自己莫名其妙的处境，也只能以苦笑回应。 
 
    「谢谢……」 
 
    不过佳奈尽管感到困惑，对健一似乎没有敌意。她大概已经从母亲的话中听出一点来龙去脉。 
 
    「不，也不是什么了不起的事。」 
 
    「除了日奈的事以外……还要谢谢你关于西奈的事。明明是你促成我和西奈见面，我却连一句谢谢也没说就走……真是抱歉。」 
 
    佳奈边说边低下头。刚洗完澡的睡衣打扮令健一不由得心跳加速，但是对方看起来并不怎么担心日奈。 
 
    「不，如果你是因为高兴到忘记道谢，那就太好了。」 
 
    「恩。最近我会找个时间好好向你道谢，那个……请不要在西奈面前说我的坏话喔。我打过你的事……你应该没让西奈知道吧?」 
 
    「不，完全没有。我根本没想过那些事，放心吧。」 
 
    健一反而对佳奈的态度感到惊讶。真没想到佳奈竟然如此在意自己给西奈的印象。 
 
    「绢川同学真是个不可思议的人。」 
 
    「咦?」 
 
    「明明认识像西奈以及锦织小姐那么了不起的人，却……该怎么说，看起来很平凡。」 
 
    「哈哈哈，就是啊。」 
 
    健一很想反问「这样称得上不可思议吗?」不过现在还是不要多嘴。 
 
    「不过，最近我偶尔也会觉得，说不定你是个很了不起的人。」 
 
    「是吗?」 
 
    搞不好自己在佳奈心中的分数意外地高——然而对方的话还没说完。 
 
    「但是有时候也会觉得你不过尔尔。」 
 
    「……原来如此，这么说来的确称得上是不可思议。」 
 
    虽然对方用奇妙的方式形容自己，健一却能够理解她想表达的含意。 
 
    「我觉得他很了不起啊。」 
 
    一旁的波奈边吃水羊羹边开口插话，于是佳奈也很感兴趣地望向母亲： 
 
    「是吗?」 
 
    「因为绢川同学和日奈的感情似乎很好。」 
 
    「……这种说法听起来好像日奈是个怪人。」 
 
    「可是以前的日奈从来没有和异性感情这么好过，对吧?今晚的两人却能够亲密地并肩走在深夜的街上，这不是很了不起吗?」 
 
    「……这么说也没错。」 
 
    佳奈似乎很认同母亲的意见。看来日奈讨厌男人这件事，在洼冢家中也是有所共识。 
 
    「而且日奈还没有穿胸……」 
 
    波示说到紧要之处，日奈恰巧走出房间。母亲见状只好闭嘴，看着女儿的脸微微一笑： 
 
    「要吃水羊羹吗?」 
 
    「……不要。这么晚了还吃甜点，太奇怪了。」 
 
    「会吗?这是完成我的梦想必备的食物喔。」 
 
    「我不打算奉陪妈妈的梦想。」 
 
    「……绢川同学，你不觉得我的两个女儿很冷漠吗?」 
 
    波奈的水羊羹被日奈否决，于是转身向健一求援。 
 
    「如果是母亲的梦想，支持一下也是应该的。」 
 
    「对吧!对吧!」 
 
    波奈一脸得意地看着女儿，佳奈却露出厌恶的表情，开始解释母亲的梦想： 
 
    「我妈妈想变胖，而且还是胖到令人难以相信的地步。她想要类似俄罗斯老妇人那种西洋梨体型，还希望别人叫她普莉姆拉。」 
 
    「……这个梦想真是了不起。」 
 
    全世界想要瘦下来的女性成千上万，但是希望自己发福而且目标这么具体的人，健一实在难以找出第二个。 
 
    「这是我从小的梦想。本来以为怀你们两个的时候，会因为产后发胖就此实现愿望……结果根本没变胖……而且如果吃太多东西还会影响家计，所以我一直在自己的规划与梦想之间左右为难喔?没必要用那种轻蔑的口气说妈妈吧?」 
 
    「……光是以这一点来说，就已经够蠢了。」 
 
    佳奈以充满自信的模样再度强调，不过健一无法像佳奈那样直接了断否定波奈。 
 
    「我倒是可以理解这种想法。」 
 
    「看吧看吧，绢川同学果然很乖。」 
 
    波奈突然变得很兴奋，这下子反而搞不懂谁是母亲谁是女儿。 
 
    「可是我觉得现在的妈妈很瘦又很漂亮，没什么不好的。」 
 
    佳奈的话很有道理，这让母女之间的立场更为混淆。 
 
    「人都会想追求自己没有的事物。对波奈伯母来说，那件事就是变胖。本来就胖的人当然无法想象，但是波奈伯母再怎么渴望也无法变成那样——我想大概就是这种感觉。」 
 
    「对啊，就是那样!我的女儿竟然完全不体谅我!」 
 
    健一的话更让波奈加重批评女儿的口气。 
 
    「……绢川同学的解释比较能够让人接受，但是妈妈只是一天到晚吵着想要变胖而已。对吧，日奈?」 
 
    遭到母亲反击的佳奈转向日奈求援。 
 
    「恩，我也觉得妈妈的说法有问题。」 
 
    「才、才没有那回事，绢川同学不是一下子就能理解吗?」 
 
    听到波奈的话，健一才发现自己不知不觉位于与双胞胎姊妹对立的位置。 
 
    「不过……礼貌上就算无法理解，也要装出能够理解的样子。」 
 
    「唉呀，这么说来也对。算了，姑且不讨论那件事!——」 
 
    波奈在察觉健一倒戈之后，也很干脆地转移话题： 
 
    「我很中意绢川同学。」 
 
    「……什么?」 
 
    日奈与佳奈同时露出诧异的表情。 
 
    「我想和绢川同学交个朋友，请多指教。」 
 
    面对女儿的疑惑。波奈完全不放在心上。 
 
    「请多指教……」 
 
    「今后送日奈回来时，还请多进来我们家坐坐。」 
 
    波奈根本不理会女儿与健—的意见，直接提出结论。 
 
    「好的……」 
 
    真是可怕的人。外表看起来虽然温和，但是内心或许任性到了极点。 
 
    「恩……送日奈回来就算了……没事可不要叫他过来喔?」 
 
    佳奈似乎非常了解母亲的个性。毕竟她们是相处已久的母女。 
 
    「不行吗?」 
 
    「当然不行!」 
 
    「是吗?如果绢川同学有空，过来坐坐总可以吧?」 
 
    「这个嘛……」 
 
    健一这下真的无法回答。或许与日奈的母亲交朋友，在许多方面将会方便不少，但是对方的性格让自己有些却步。 
 
    「有空的话没关系吧?」 
 
    可是波奈完全不给健一含糊带过的机会。而且日奈为了在佳奈面前表现出稳重的模样，也没有从旁伸出援手。 
 
    「是、是啊……如果有空。」 
 
    「你看，绢川同学也说没问题喔?」 
 
    一得到健一的首肯，波奈马上回了佳奈一句。 
 
    「绢川同学好像是勉强答应的。其实不用对我妈妈客气，不管对我妈说什么严厉的话，她都可以笑着不当一回事。」 
 
    「才没有喔?我可是记得很清楚，如果佳奈想预支零用钱，那些事就可以变成拒绝的理由了。」 
 
    看见波奈笑着回应，健一真是拿她莫可奈何。 
 
    就在此时，佳奈也得意地开口反击： 
 
    「不过绢川同学才没有空和妈妈胡闹。」 
 
    「为什么?」 
 
    「绢川同学就是附近很流行的『西奈与巴克兹』成员。」 
 
    「……也就是佳奈现在着迷的团体?」 
 
    「恩。绢川同学就是负责吹口琴的巴克兹。况且他有女朋友，还必须帮锦织小姐的忙，根本没有空陪妈妈。」 
 
    「那还真是遗憾。」 
 
    波奈语毕只是微微一笑，也不再多说什么。于是佳奈也向健一道歉： 
 
    「……真抱歉，我的母亲很奇怪。」 
 
    「哪里，我倒觉得是个有趣的好母亲。」 
 
    健一认为这种事没什么好道歉。 
 
    「听到你这么说，她又会得意忘形了……」 
 
    佳奈露出无奈的表情，波奈也发出开心的笑声： 
 
    「不过说真的，以后你送日奈回来时，请一定要进来坐坐喔。」 
 
    「……好的，不过今天待得有点太久了。」 
 
    「会吗?你才进来不到三秒吧?」 
 
    「不，三秒实在太夸张了。」 
 
    「唉呀?快乐的时光总是过得特别快呢。」 
 
    波奈虽然这么说，也没有强留健一的意思。不过这同轮到另一个人叫住健一： 
 
    「绢川同学，刚才西奈不是托你传话吗?」 
 
    开口的人是日奈。这番话让健一想起差点忘记的要紧事。 
 
    「西奈要传话?」 
 
    佳奈立刻有了反应，于是健一面对佳奈说道： 
 
    「是啊，就是关于明天的事。」 
 
    「唔，该不会是取消约会……吧?」 
 
    「不是，因为先前没告诉你时间地点，所以要我传个话。」 
 
    「啊……原来如此。」 
 
    佳奈似乎这才发现自己没有问清楚碰面的地点与时间。 
 
    「下午两点在瓶井户车站集合，之后预定前往站前购物中心。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    听见健一带来的情报，佳奈似乎非常感动。 
 
    「你没问题吧?」 
 
    「恩。我最喜欢去那里逛街了。西奈竞然会选那个地方，说不定跟我的个性很合……你认为呢?」 
 
    「……那还真巧。」 
 
    其实根本不是巧合。不过佳奈既然觉得这是命运的安排，那也没什么不好。 
 
    「绢川同学呢?」 
 
    佳奈突如其来的问题，以为她起了疑心的健一不禁吓了一跳。 
 
    「咦?」 
 
    「大海同学有空吗?」 
 
    原来她的问题是这个。 
 
    「啊，有空。」 
 
    「是吗……如果她不行，我想找日奈一起去。」 
 
    健一知道佳奈的这个提议根本行不适，不过原因很难说明，所以只好沉默不语。 
 
    「这种事……不用找我了。」 
 
    发现健一没有开口，日奈便向姊姊表达婉拒之意。 
 
    「又不是只有两个人，还有我跟绢川同学啊?西奈是个大好人，绝对不会有问题的。」 
 
    佳奈果然无法理解日奈拒绝的理由。 
 
    「那就算了吧。口余有日奈的想法，绢川同学也比较想和女朋友一起去吧?」 
 
    波奈为了打圆场而在一旁插话，话题又回到健一的身上。 
 
    「恩……是啊。」 
 
    「我倒是希望日奈也可以和西奈见个面。」 
 
    佳奈还是不太能够接受这件事。 
 
    「我觉得你不要让日奈同学跟西奈碰面比较好。」 
 
    健一认为自己不能一走了之，必须解决这件事才行。 
 
    「为什么?」 
 
    「听说双胞胎的喜好很相近?」 
 
    「咦?恩，那是当然。」 
 
    「所以如果让日奈同学和西奈碰面，或许你们姊妹会变成情敌?」 
 
    「……听起来好像很不妙。」 
 
    佳奈口中念念有词，接着似乎突然想起什么，用力转头看着日奈： 
 
    「日奈!」 
 
    「咦?什么?」 
 
    「你该不会是害怕发生那种事，才一直拒绝我的邀约吧?」 
 
    佳奈的结论似乎是这个。 
 
    「哪、哪有这种事……」 
 
    虽然不是事实，但是佳奈对日奈的态度完全不起疑心。 
 
    「……我真是太自私了。」 
 
    「不，我就说不是了……我对那种偶像一点兴趣也没有。」 
 
    「日奈真是温柔。」 
 
    佳奈紧紧抱住日奈，脸贴在她的身上不停磨蹭。 
 
    「我、我都说不是了!佳奈，放开我啦!」 
 
    日奈虽然发出悲鸣，健一却觉得她口是心非。 
 
    被佳奈搂住的日奈看起来很兴奋。鼻孔张得很大，眼神也变得涣散…… 
 
    「恩……那么我先告辞了……佳奈同学，明天见了。」 
 
    「啊，好。谢谢你帮了我那么多忙。」 
 
    心情很好的佳奈向健一道别，身体依然亲密靠在日奈身上。 
 
    「谢谢你，绢川同学。」 
 
    日奈也以朦胧的眼神望着健一，开口说再见。 
 
    「我的女儿就是这样。绢川同学，以后可要和她们好好相处喔。」 
 
    最后才是母亲波奈面露温柔的笑容向健一道别。 
 
    「好的，也请您多多指数。」 
 
    于是健一带着愉快心情离开洼冢家。 
 
    所有事情都朝着好的方向发展——至少当时的自己是如此确信。 
 
    * 
 
    在目的地集合的计画失败了。尽管如此，也没有耽误太多时间。 
 
    「……午安。」 
 
    健一不小心太早抵达。虽说这是他的习惯，但是问题在于竟然有人比他更早到。 
 
    「午安，绢川同学。」 
 
    第一个到的人是佳奈，千夜子与西奈都还没出现。 
 
    「你还真早。」 
 
    就连健一也感到很意外，他原本以为对方是个没什么时间概念的人。不过仔细想想，这或许只是自己的误解，毕竟自己根本没有与佳奈约定碰面的经验。 
 
    「恩……因为在家里坐不住。」 
 
    「你该不会已经来了很久吧?」 
 
    「大概一个小时。该怎么形容?就像是预演吧?反正我先去目的地绕了一圈……」 
 
    佳奈说到这里，不知为何脸上露出怒意： 
 
    「你觉得我很蠢吧?」 
 
    「咦?我没有。」 
 
    「算了，我也觉得自己很蠭。」 
 
    「我根本没有那个意思。」 
 
    健一分明没有那种想法，不知道对方为何要生气。 
 
    「那么你一个人去等会儿我们要和西奈去的地方绕一圈如何?」 
 
    佳奈为了向健一解释自己刚才所做的事，显得特别急躁。 
 
    健一虽然不讨厌对方，但是每次遇到这种状况都会让他感到伤脑筋。自己跟佳奈总是话不投机，尤其是两人独处时。 
 
    早知道就去千夜子家接她一起过来——话说回来，千夜子怎么还没来。 
 
    「……要说无聊，这种行为或许很无聊。」 
 
    「是啊，真的很无聊。」 
 
    「不过西奈知道或许会感到很高兴。」 
 
    「大概吧。」 
 
    听见西奈的名字，佳奈的心情瞬间变好。她的怒气消失无踪，反而羞涩地栘开目光。 
 
    「所以你是为了自己才提早过来调查?」 
 
    「可以这么说，不过还不到调查的地步。」 
 
    「那间购物中心里的店家会经常改变吗?」 
 
    「恩，所以不管来几次都觉得很有趣。」 
 
    「但是如果本来想去的店没了，不会感到很失望吗?」 
 
    「……也是有这种情况。」 
 
    「跟朋友来就算了，如果是约会，遇到这种事会很扫兴吧?」 
 
    「的确……尤其是事先说过想去某家店的时候。」 
 
    「不过今天的佳奈同学不会发生那种事，对吧?」 
 
    「对。恩，你说得没错。」 
 
    健一的一番话让佳奈频频点头。等到健一说完，抬头挺胸的佳奈很有自信地看着健一： 
 
    「绢川同学很了解嘛。」 
 
    「是啊……」 
 
    这才发现两人的思考逻辑很接近。虽说佳奈的心情变好是件好事，但是自己和她果然不怎么合得来。 
 
    不过此刻的佳奈应该对健一抱有好感吧?只见她略带羞赧地主动开口： 
 
    「对了，绢川同学。」 
 
    「什么事?」 
 
    「西奈喜欢甜食吗?」 
 
    「这个嘛……」 
 
    健一听到对方的话才发现自己不清楚西奈喜欢吃什么。每天吃晚饭时都不见西奈的踪影，演唱会前后更没柯一起去买东西吃的经验。 
 
    她刚来十三楼时虽然曾经跟健一较量吃面线，不过那也是好胜心的驱使，与喜好无关。 
 
    「男生应该不喜欢吧?」 
 
    「不过这也是因人而异。」 
 
    「那么船堀屋之类的店就不行了。」 
 
    「船堀屋吗……」 
 
    对健一来说，那只是问卖葛饼的店，但是从佳奈的语气推测，她似乎想去可以在店内用餐的船堀屋。 
 
    「是一家卖葛饼的店，有点像日式咖啡厅。」 
 
    「西奈说过她是摇滚歌手，所以不太喜欢日式的东西。」 
 
    「是吗?真是好险。多谢你了，绢川同学。」 
 
    「哪里。如果我多了解她一点，就可以帮上你的忙了。」 
 
    「咖啡和红茶，西奈喜欢哪一种?」 
 
    「应该是咖啡。」 
 
    健一想起之前和她去家庭餐厅的事。但是如果以此为由选择咖啡，等一下自己就得喝不合口味的咖啡。 
 
    「那就找一间咖啡好喝的店吧。」 
 
    但是佳奈根本不可能顾虑健一。不过今天大家是为了西奈与佳奈才会一起出来玩，自己对咖啡的喜好就稍微忍耐一下吧。 
 
    「是啊。」 
 
    而且只要看好消失的时间，说不定根本不用喝咖啡。佳奈如果有想去的店，一定会挑选紧要关头过去，到时候自己与千夜子可能早已离开。 
 
    「真的很谢谢你。」 
 
    佳奈脸上露出如释重负的表情。 
 
    「恩?」 
 
    「因为你帮了我很多忙，我当然要好好谢谢你。如果没有绢川同学，我根本不可能在这里跟西奈约会。」 
 
    「就算有我帮忙，西奈没兴趣还是不行。话说到底还是佳奈同学很可爱的关系。」 
 
    「也许吧……」 
 
    佳奈忍不住露出开心的表情，义连忙将视线移开。 
 
    「咦……我说了什么奇怪的话吗?」 
 
    「恩?因为你在我的面前说我可爱，我当然会觉得不好意思。」 
 
    「……是这样吗?」 
 
    「难道你觉得我自认为自己很可爱吗?」 
 
    「也不是，只是我觉得不需要为那种事害羞。」 
 
    「真是受不了你……」 
 
    佳奈突然露出无力的表情瞪视健一。 
 
    「怎、怎么了吗?」 
 
    健一不懂她为什么会有这种反应。 
 
    「光以外貌来说。绢川同学很受女孩子欢迎吧?」 
 
    「……我不太清楚。」 
 
    健一完全没有这种感觉，不过或许和自己不适合谈恋爱有关。如果套用佳奈的话，问题的关键可能出在「光以外貌来说」这一点。 
 
    「以前班上可是有很多女生觉得绢川同学很不错喔?」 
 
    「真的吗……」 
 
    「只不过现在的你光明正大与大海同学交往，所以人数锐减许多。」 
 
    「增加的话反而麻烦吧。」 
 
    人数锐减代表还是有罗?健一觉得这种事情真是不可思议。 
 
    「所以你得多注意一下自己的言行举止才行。」 
 
    「喔……」 
 
    「而且你现在还是『西奈与巴克兹』里面的巴克兹，如果随便以温柔的态度对待其它女生，一定会被她们误解的。」 
 
    「……我会小、心的。」 
 
    健一还是觉得很不实际，但是如果老实说出自己的感受，想必又会引发对方排山倒海的怒意。 
 
    「对了，话说回来。」 
 
    「什么事?」 
 
    「大海同学怎么不去听演唱会呢?因为担心女朋友曝光会降低人气吗?」 
 
    「不，她来过一次。但因为不是很习惯那种场合，所以之后就不来了。」 
 
    「……什么意思?」 
 
    「她觉得晚上还在外面闲晃很恐怖，而且……她好像不喜欢一堆人为了某件事而兴奋狂热的样子。总之就是不喜欢演唱会的气氛。」 
 
    「这样啊——真是个怪人。」 
 
    「会吗?」 
 
    「那当然。绢川同学很喜欢以巴克兹这个身分所做的表演吧?」 
 
    「是啊。」 
 
    「那么大海同学怎么会不喜欢?你们这样交往快乐吗?」 
 
    「……所以你觉得很怪?」 
 
    健一如此问道，但又不觉得哪里奇怪。不过佳奈在这方面的看法或许比较接近普通人。 
 
    「而且才去一次就放弃也很怪。既然她喜欢绢川同学，就要努力让自己也喜欢绢川同学的这部分才对吧?这样才算是女朋友啊。」 
 
    「是这样吗?」 
 
    「算了，既然绢川同学不在意就当我没说，不过绢川同学应该有条件找到更喜欢自己的女孩子才对。」 
 
    佳奈说到这里，两只眼睛紧盯健一的脸。 
 
    「……其实我对这种事不是很在意。」 
 
    但是佳奈说的话并没有恶意。她不是刻意要批评千夜子，只是想对帮了她很多忙的健一提供建议。 
 
    「那就好。」 
 
    佳奈虽然这么说，表情看起来还是很不满。 
 
    「而且我自己也会不好意思。我是以另外一个身分的心情来扮演巴克兹，如果千夜子每天都来看我表演，我反而会觉得很不习惯。」 
 
    「……你高兴就好。」 
 
    佳奈大概觉得自己无法理解健一，也可能认为健一不是值得提供建议的对象。 
 
    「是啊，我就是那个意思。」 
 
    健一对于佳奈的这种态度也感到有些受不了。他知道佳奈只活在自己可以理解的世界，这也是日奈为什么总是觉得自己与姊姊有所隔阂的原因。 
 
    只要是佳奈无法理解的事，她就会视为错误或是无关紧要。一旦被她如此认为，健一和日奈都很难跟她推心置腹、变成真正无话不谈的关系。 
 
    只要表明自己的心意，就会被佳奈拒绝——健一终于可以理解日奈一直以来到底在畏惧什么了。 
 
    「嗨!」 
 
    西奈在此时随着充满朝气的招呼声出现，顿时将健一脑中纷乱的思绪全部赶跑。 
 
    「……西奈。」 
 
    「西奈!」 
 
    佳奈的视线也瞬间转向西奈，完全不理会健一。 
 
    「今天的佳奈也很可爱呢。」 
 
    「呀啊——!西奈今天也好帅喔!」 
 
    健一不由得感到没力。不过所谓的情侣，就旁人的眼光来看或许正是如此。而健一与千夜子之间就是没有这种气氛，才会每次都惹得燕不高兴。 
 
    「今天谢谢你特地出门，配合我的喜好过来这里。」 
 
    「咦?不会，我也很喜欢这间购物中心……啊啊，真没想到我们的兴趣完全一样。况且只要是西奈约我去的地方，不管哪里我都奉陪。」 
 
    「那我下次带你去一个人少一点的地方吧。」 
 
    「咦——!西奈是指……」 
 
    「青山基地(注：位于东京市内，为日本第一座公墓。众多名人埋葬在此）之类的。」 
 
    「那里的确没什么人……」 
 
    「咦?不然佳奈以为是哪里?」 
 
    「……讨厌，西奈真是的!」 
 
    从旁人的角度来看，这两个人的感情已经好到完全不必担心的程度。而且她们之间的互动是怎么回事?简直不像健一认识的那两个人。 
 
    稍微冷静下来的西奈对着健一问道： 
 
    「对了，千夜子呢?」 
 
    「好像还没来。」 
 
    「恩……我光看也知道。」 
 
    「而且现在还不到约定的时间。」 
 
    健一看了一下时钟，距离下午两点还有五分钟。不过仔细想想，千夜子也是习惯早到的人，提早五分钟过来一点也不奇怪，该不会是发生了什么事吧? 
 
    「恩，话是没错，不过提早五分钟集合是很基本的吧?」 
 
    「不、不见得吧……」 
 
    健一忍不住加以吐嗜，可是佳奈却在西奈身边不停微笑点头，让他觉得好像是自己的认知有问题。 
 
    「算了，没关系。只要和佳奈在一起，不管等几个小时都没差。」 
 
    「咦——!可是我不想等，只想和西奈赶快去逛街。」 
 
    「恩，这样似乎也不错。」 
 
    看见西奈与佳奈又聊了起来，健一也认为或许让她们先出发比较好。 
 
    只不过比起之前约好的中途消失，现在未免太早了——距离集合时间还有四分钟。 
 
    「我们先走吧?」 
 
    「咦?」 
 
    不过佳奈的个性比想象中还要果断，这下子就连西奈也不禁发出讶异的声音。 
 
    「西奈想和大海同学见面吗?」 
 
    「那倒不是，我只关心佳奈一个人。」 
 
    「所以我们先走吧。」 
 
    佳奈说完便用力拉扯西奈的手。 
 
    「佳奈真是积极啊。」 
 
    西奈虽然嘴巴这么说，脸上表情却很害羞。 
 
    「好吧，虽说有点早，不过我们就在这里分开行动吧。」 
 
    「什么嘛!健一，你这样会不会太冷淡了?」 
 
    健一也认为不必为这两个人担心，不过西奈却以有点不满的表情瞪着健一。 
 
    「是你们两个太火热了。我的态度可是和平常一样。」 
 
    听到健一的回应，佳奈不由得满脸通红： 
 
    「讨厌，绢川同学真是的!」 
 
    不过她不是在生气，而是感到不好意思。 
 
    「既然是难得的周末，我也会和千夜子四处逛逛。途中碰面再一起行动吧。」 
 
    话虽然这么说，但是星期六的人潮一向很多，想要再碰面也不是件容易的事。 
 
    「就这么决定吧。」 
 
    于是西奈也接受健一的提议。 
 
    「好!」 
 
    佳奈很有活力地表示赞成，并且以按捺不住的模样拉着西奈的手往前走。 
 
    「……两位再见啦。」 
 
    虽然不觉得她们会听进耳里，健一还是礼貌性地说声再见——只不过声音又小又无力。 
 
    「咦?他们都还没来吗?」 
 
    千夜子直到两分钟之后才现身。由于现在距离集合时间还有一分钟，她会认为只有健一到场也是理所当然。 
 
    「她们已经到了。」 
 
    「到了?」 
 
    「只是先走了。」 
 
    「……先走?」 
 
    千夜子似乎无法理解发生什么事。她思索了一会儿，先看过自己的手表，又对照一下车站的时钟： 
 
    「集合时间是下午两点吧?难道是下午一点吗?」 
 
    「不，的确是两点。千夜子很准时。」 
 
    「所以佳奈同学很早就来了?」 
 
    「恩，没错。」 
 
    健一认为没有必要告诉千夜子西奈五分钟之前才来，然后又很快离开这件事。如果告诉她，只会让她陷入是否被佳奈讨厌的不安。 
 
    「那么现在怎么办?要去找她们吗?」 
 
    千夜子的这番话，让健一不由得想起她的父亲说过「不服输」那件事。 
 
    「老实说，我并不想去找她们。」 
 
    「咦?」 
 
    「呃，那是因为……那两个人实在太……」 
 
    明明只是几秒钟的事，却让健一感到精疲力竭。现在想对千夜子说明当时的状况，更是让他感到有气无力。 
 
    「很亲热吗?」 
 
    「……是啊。」 
 
    「健一同学对于这种事向来很不习惯，所以我一直很担心。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「我本来也想早点到……结果却因为忘了东西，出门之后又回家一趟。」 
 
    「原来是这样。」 
 
    所以千夜子才没有一如往常那么早到。不过话说回来，她还是在约定时间前的一分钟赶到，这件事还比较让健一感到惊讶。 
 
    「我们现在要去哪里?」 
 
    「恩，去哪里都可以。千夜子有想去的地方吗?」 
 
    「……因为事情的发展出乎意料，一时之间也想不出来。」 
 
    健一也同意千夜子的说法。 
 
    「对了，去那里怎么样?」 
 
    「哪里……?」 
 
    「『MontSaintMichel』——辻堂干久师傅开的店。」 
 
    「那里啊。」 
 
    健一知道那是自己和绘里去过的店。佳奈也说过要参考甜点的做法，可以去那间店看看。不过对于完全没有料理经验的人来说，真亏她说得出「参考那里」这种话。 
 
    「不过从这里过去，好像有点绕远路。」 
 
    「有什么关系，距离也没有多远，我们就走路过去吧?搭电车也很麻烦。」 
 
    「是啊，因为正好在两站之间。」 
 
    「比起搭电车，走路过去也比较方便聊天。」 
 
    「是啊……」 
 
    「既然如此，我们就出发吧。」 
 
    健一走出车站前拥挤的人潮。为了防止两人走敞，他还握住千夜子的手。 
 
    「好的。」 
 
    两人在半路上并没有聊得很开心，更没有什么亲密的举动。不过健一认为这种交往方式比较适合自己。 
 
    「那个女孩子的腿很漂亮吧?」 
 
    就在快要抵达目的地时，千夜子说出一句奇怪的话。 
 
    「……腿?」 
 
    健一对腿没有多大兴趣。虽然根据绫的说法，自己是个喜欢美腿的赛车女郎爱好者，但是健一从不这么认为。 
 
    不过既然千夜子提起，健一也用目光寻找她所说的美腿。 
 
    看来她指的是走在前面的女孩。对方除了腿长，以女生来说个子也很高，而且下半身穿着一件随风飘扬的短裙。每当她前后移动脚步，裙子底下露出的白皙大腿显得十分迷人。 
 
    「她也要去『MontSaintMichel』?』 
 
    「可能吧。」 
 
    健一心想，即使如此也和自己与千夜子无关吧。就算有陌生女子要和两人去同一家店，既然目的地就在附近，也没什么好大惊小怪。 
 
    「咦……」 
 
    不过就在眼前的她转弯同时，那侧脸勾起了健一的记忆。 
 
    「怎么了?」 
 
    「我好像看过她。」 
 
    只是一时之间想不出来在哪里儿过，以及对方是谁。刚才惊鸿一瞥的侧脸，比她的背影显得更年轻。对方或许与自己同年，甚至更小。不过同年也就罢了，自己会在哪里认识年纪小的女孩子…… 
 
    「难道是『西奈与巴克兹』的歌迷?」 
 
    千夜子提出一个很有可能的意见，但是健一不认为她是歌迷。自己并非在街头表演见过对方。 
 
    「应该是在比较私下的场合见过面。」 
 
    「只有两个人?」 
 
    「不，也不是……」 
 
    健一说到这里，终于想起上次是在什么时候与对方碰面。 
 
    「对了，是去找九条学弟的时候。」 
 
    「九条学弟……?」 
 
    「国道旁边不是有一间家庭餐厅?」 
 
    「是啊。」 
 
    「附近有座篮球场，有个学弟就在那里练习投篮。」 
 
    「也就是你说的九条学弟?」 
 
    「是啊。我去找九条学弟时，前面那名女孩刚好也去找他。」 
 
    「你不知道她的名字吗?」 
 
    「我没问。因为她是去找九条学弟，所以只是礼貌性地点个头。」 
 
    「这样啊……或许她已经不记得健一同学了。」 
 
    如此说道的千夜子显得有点失望。 
 
    「不能不记得我吗?」 
 
    「咦?也不是不能，只是认识的话最好打个招呼。但是现在这种状况，过去攀谈大概会被误会吧。」 
 
    就在两人聊天之时，点心店也已经近在眼前。上次健一是在非假日前来，所以马上就有位置，但今天可是大排长龙，因此两个人正好排在刚才那名女孩后面。 
 
    「……」 
 
    健一与千夜子的注意力都放在那名女孩身上，几乎没有交谈。虽说不必这么在意一名陌生人，但是两人都有种难以开口，或是难以轻举妄动的感觉。 
 
    「咦?」 
 
    或许是感觉到背后有股诡异的气氛，对方主动回头，并且发出讶异的声音： 
 
    「恩……如果是我认错人，在这里先说声抱歉。你之前有找过九条同学吗?」 
 
    看来对方询问的对象是健一。 
 
    「啊，是的。你好。」 
 
    「你好。」 
 
    她看了健一身旁的千夜子一眼，露出很不可思议的表情问道： 
 
    「如果是我认错人，在这里先说声抱歉。这位小姐好像和上次那位不同?」 
 
    「咦?啊、是的……的确不同。」 
 
    听对方这么一提，健一觉得自己似乎被误会了。 
 
    「……你和谁在一起?」 
 
    千夜子果然也有相同的看法。 
 
    「我和键原在一起。因为九条学弟……说了一些莫名其妙的话……」 
 
    「是……?」 
 
    「九条学弟之前见过我们，还说觉得键原很不错，所以我才带键原去和他见面。」 
 
    「喔喔，原来是这样。」 
 
    「不过当时是我会错意……所以害得自己被键原勒脖子。」 
 
    「……那还真是倒霉。」 
 
    千夜子似乎很能想象当时的场面。 
 
    「对了……也差不多是时候了吧?」 
 
    本来一直聆听两人对话的女孩终于开口了。 
 
    「恩?」 
 
    「既然难得再次遇到，不妨先彼此自我介绍?」 
 
    听到对方这么一提，健一才发觉现在不是与千夜子自顾自聊天的时候，赶紧回应： 
 
    「啊，你说得对。我叫绢川健一，这位是——」 
 
    千夜子跟在健一的后面报上自己的名字： 
 
    「我叫大海千夜子。大海就是广大的海洋。」 
 
    「所以是绢川学长和大海学姊罗。」 
 
    对方缓缓重复一遍，似乎是为了牢记他们两个人的名字，接着才开始自我介绍： 
 
    「我叫八云狭雾。」 
 
    「八云?」 
 
    健一跟千夜子都听过这个姓。这个姓并不常见，如果说出来搞不好会猜中。 
 
    既然这个女孩的身材高姚、长相又端正，说不定…… 
 
    「你该不会是……八云同学的妹妹吧?」 
 
    健一想起刻也提过他有个妹妹。他的妹妹在校成绩数一数二，去年还是女篮校队的队长。话说回来，当初她找九条流辉，也是为了请流辉帮忙指导女篮队的球员投篮技巧。 
 
    「……你认识我哥哥?」 
 
    看来健一猜得没错。 
 
    「我和千夜子都是他的同班同学。」 
 
    健一直接向对方表明，但狭雾却露出不太能接受的表情： 
 
    「同班同学……哥哥在学校真的有和其它人打交道吗?」 
 
    「这……」 
 
    狭雾说的没有错。看来她不认为光是同班同学，就能够和刻也相处。 
 
    「我虽然很少和他说话，但是健一同学和他交情似乎很好。」 
 
    千夜子发现健一说不出话来，于是连忙补充。 
 
    「啊，抱歉。我的意思不是哥哥不可能跟绢川学长交朋友，而是对哥哥会在学校与人交谈这点感到意外。」 
 
    「思……他的确很少说话。」 
 
    关于这一点，千夜子也不否定。 
 
    「绢川学长算是哥哥的朋友吗?」 
 
    狭雾的嘴角浮出笑意。 
 
    「朋友……?我是希望成为他的朋友啦。」 
 
    不过就连他自己也不敢保证两人算是朋友。 
 
    「哥哥很爱逞强，所以常让身边关心他的人伤脑筋。」 
 
    看来这才是狭雾能够接受的说法。 
 
    「是吗?」 
 
    「两位知道哥哥有女朋友吗?」 
 
    「有听说过。」 
 
    「他的女朋友也说过类似刚才绢川学长说的话，所以哥哥铁定是那种人。」 
 
    「原来如此。其实那样也没什么不好。」 
 
    健一觉得狭雾是个很不可思议的女孩。她有着一张端正的脸孔，眼神也非常锐利，不过开口之后又会露出温和稳重的神情。能够精确地说出想表达的意见，却又不失温柔的态度。 
 
    健一想起刻也说过自己的妹妹很聪明。当时健一还不懂对方的意思，不过实际与狭雾交谈之后，似乎就能明白刻也说的话。 
 
    「对了……如果不会打扰到两位……」 
 
    狭雾交互看着健一与千夜子的脸，似乎有话想说。 
 
    「恩，有什么事吗?」 
 
    「要不要一起吃个蛋糕呢?我想多知道一点哥哥的事，也对哥哥的朋友到底是什么样的人很感兴趣。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    健一不知道千夜子会怎么想，有点担心地看着她，没想到千夜子却是一脸高兴： 
 
    「好啊。如果狭雾小姐有空，我很乐意。」 
 
    看来千夜子是被狭雾的腿迷住了。 
 
    * 
 
    走出店门与狭雾道别之后，千夜子叹了一口气之后说道： 
 
    「她真是漂亮。」 
 
    「恩……的确。」 
 
    「而且腿又长又美。如果我有这么漂亮的腿，一定会毫不吝惜地大胆秀出来。」 
 
    「她已经秀出来了。」 
 
    健一边回应千夜子，同时感觉事情的发展很不对劲。 
 
    今天本来预定要跟西奈一起约会，结果却临时变卦。而且照理来说应该是自己与千夜子独处的时间，如今千夜子却不停聊着狭雾的话题· 
 
    「健一同学觉得她怎么样?」 
 
    「你问我怎么样……就是个美少女啊。」 
 
    健一老实说出内心感想，但是千夜子似乎不太满意。 
 
    「就只有这样?」 
 
    「就只有这样。」 
 
    如果这种回答还不能让千夜子满意，难道她希望我说自己爱上她了吗? 
 
    「真是羡慕。而且她的年纪比我还小。」 
 
    「是吗……」 
 
    话说回来，千夜子好像也很憧憬萤子。 
 
    「不管过了几年，我都不可能变成像她那样。」 
 
    「不用和她一样也没关系吧?」 
 
    「恩，既然健一同学这么说……」 
 
    但是千夜子还是很不满意。 
 
    「漂不漂亮真的那么重要?」 
 
    「当然!漂亮就是正义!」 
 
    「正义……」 
 
    本以为她只是不服输，看来还是个热血男子汉——虽说千夜子是女生。 
 
    「我的爸爸和哥哥都很高，所以我以后还会继续长高吧?」 
 
    「……可是千夜子不是像妈妈吗?」 
 
    「是啊，没错。我一定是因为这个原因才会长不高。」 
 
    「这样也没什么不好，女孩子长太高就不可爱了。」 
 
    「……话是没错，但是我好像处于尴尬的中间位置。」 
 
    「尴尬的中间位置?」 
 
    「要说娇小可爱也比不上洼冢姊妹，健一同学最近与日奈同学的感情又很好。」 
 
    千夜子的话让健一的心头震了一下。自己没有劈腿的意图，不过如果连千夜子都认为自己跟日奈很要好，那么恐怕有点不妙。 
 
    「我和日奈同学只是单纯的朋友。」 
 
    实际上虽然如此，但是如果真要比较，两人的感情或许比自己和千夜子还要亲密。但要再怎么说，日奈都只是普通朋友，与千夜子不能相提并论。 
 
    「可是日奈同学真的很可爱，不只是长相，连动作也给人一种『好有女人味!』的感觉。至于我只带给健一同学很爱逞强，甚至是可以依靠的形象而已……」 
 
    以前健一就觉得这么形容千夜子不太好，看来她果然很在意。 
 
    「对不起……我当时说那些话并没有恶意。」 
 
    「我知道，只是我不想扮演那种角色……」 
 
    千夜子的心情似乎很失落，但从健一的立场来说，就是因为千夜子能够担任这种角色才会与她交往。只是千夜子不认为这种关系是好事。这么说来，这对双方或许都是一种不幸。 
 
    「我跟佳奈同学在等你的时候。」 
 
    「恩……?」 
 
    「她问我为什么要和像千夜子这种不喜欢演唱会的女孩子在一起。」 
 
    「……我也觉得那样不好。」 
 
    「如果女朋友对演唱会有兴趣，两人在一起的时间自然就会增加，而且男朋友每天表演这件事或许还能让两人的交往更有趣……但是我不希望强迫千夜子参加演唱会……所以我在想，这样算是很奇怪吗?」「恩……」 
 
    「根据佳奈同学的说法，一个好的女朋友是建立在如何评价她的男朋友这点……也就是说，好的女朋友应该极力称赞她的男朋友?她似乎认为这就是评价的基准。不过我并不想每天听你夸我，我只希望你能接受我的一切，况且我也是如此对待别人。千夜子的个性对我来说，没有什么好坏的问题……只有在知道你很不服输，还有遇到什么事真的动怒时，才有种更了解你的喜悦。不过如果我说的这些话伤害到千夜子，那么就是我的想法有问题。」 
 
    可是即使健一知道自己这么做不对，也不清楚该从何改起。他不认为自己与千夜子之间，可以发展到如同西奈与佳奈那样的交往模式。 
 
    或许这是因为自己到目前为止，都没有遇过会让自己为爱疯狂的对象吧?不过健一总觉得真正的原因不是那个。他对千夜子没有什么不满，两人之间也没有问题，只是自己无法变得像西奈等人一样，如此而已。 
 
    「对不起，我刚才好像说了很愚蠢的话。」 
 
    结果却是千夜子主动开口道歉。 
 
    「不，我不是在责备千夜子。」 
 
    「我知道，不过我还是说了蠢话。」 
 
    「是吗……?」 
 
    「我真是个笨蛋。只会说些日奈同学很可爱，狭雾小姐很漂亮之类的……正是因为一开始就认输，所以才会自责、陷入愚蠢的不满，甚至伤害健一同学。」 
 
    「这么说太夸张了。」 
 
    「可是……我真的是个笨蛋。」 
 
    对于这一点，千夜子似乎完全不肯退让。 
 
    「健一同学根本没对我说过日奈同学很可爱、狭雾小姐很漂亮之类的话，那些都是我自己说的，健一同学只是没有否定而已……不过没有否定也是理所当然，因为日奈同学和狭雾小姐的确很有魅力。这点不管问谁都会同意，没错吧?」 
 
    「恩……」 
 
    健一被千夜子的气势慑服，不由得点头称是。 
 
    「所以在问这些问题的同时，我就已经认输了。」 
 
    看来千夜子的焦点还是集中在输赢上。 
 
    「你是指不该挑起绝对不可能获胜的争论吗?」 
 
    「是的，我真不该这么做。」 
 
    「我大概懂你的意思了。」 
 
    听到健一的回答，千夜子先是缓缓点头，又用力深呼吸一口气，大声对健一说道： 
 
    「我想问健一同学。」 
 
    「恩?」 
 
    千夜子乘着这股气势大胆询问健一： 
 
    「我和日奈同学，你喜欢谁?」 
 
    「喜欢谁……当然是千夜子。」 
 
    健一只能以一如往常的态度如此回答。 
 
    「那么如果是我和狭雾小姐呢?」 
 
    「当然还是千夜子。」 
 
    「请你再说一次!」 
 
    「我当然喜欢千夜子!」 
 
    链一似乎被千夜子的气势所影响，不知不觉放大音量。 
 
    「是啊。」 
 
    不过这似乎正是千夜子想听的答案。健一心想，这就是千夜子所谓的胜利吧。 
 
    「真奇怪……这么一来我也安心不少。」 
 
    健一的确有种如释重负的感觉。 
 
    「我也一样。」 
 
    「佳奈同学说过，我要找比千夜子更好的女朋友应该很容易，可是我竟然不这么做，让她感到很奇怪。听了她的话之后，我也感到有点不安。接下来又听到千夜子讨论可爱和漂亮的话题，才知道这种事得学习千夜子的判断方式才行。」 
 
    「……对不起。」 
 
    「不，这不是你的问题。就算再怎么列举理想条件，实际上也不见得会喜欢。」 
 
    这是当初在送酪酊大醉的日奈回家时，健一对日奈说过的话。但是同样的话用在当下，意义却很奇妙地大不相同。 
 
    那是因为自己的确喜欢千夜子吧。她既可爱又坚强……原本这种形容词，是用来否定根本没什么好挑剔的千夜子，现在却变成肯定两人关系的最有力证明。 
 
    「一个人的价值并非建立在与他人比较，而是自己怎么看待自己，如此而已。结果我却因为被他人认为很奇怪而自寻烦恼……还让千夜子为我操心。」 
 
    健一也不知道为何之前的自己没有想通。 
 
    然而就在此时，冴子对自己说过的那句话又重上心头。 
 
    ——因为做了不容于社会规范的事，就觉得自己很差劲……我觉得这是一种对自己的背叛。 
 
    这就是所谓的罪恶感吧?如果健一原谅无法正面直视千夜子的自己，便可以全身而退。 
 
    不过这只是一种逃避的行为。 
 
    「我不知道佳奈同学说过那些话，也没发觉健一同学因为这件事而感到这么沮丧。」 
 
    不过千夜子依然坦率说出自己的想法： 
 
    「所以今天的一切都是我自作自受?请健一同学不要介意。」 
 
    健一觉得如此老实的千夜子实在很耀眼。 
 
    冴子曾经说过千夜子是个坚强的人，健一直到现在才有种恍然大悟的感觉。 
 
    千夜子不容许自己逃避，因为那就是一种认输，所以她会不断追逐事实——包括自己的真面目以及想法。 
 
    「不过我又被千夜子救了一次。」 
 
    听到健一这么说，千夜子反而红着脸缩起身子： 
 
    「……那真是太好了。」 
 
    健一认为这样的千夜子很可爱，只是不知道这种感受有几分是受到喜欢她的心情影响。 
 
    「千夜子真的很可爱。」 
 
    不过这些都无所谓。 
 
    「唔……为什么要突然说出这种话呢?」 
 
    「因为这是我此刻的感想。我可以再说一遍吗?」 
 
    健一决定以后都要按照自己的想法活下去。 
 
    「……听到你这么说我会害羞。」 
 
    看来千夜子也希望自己这么说。虽然她会感到不好意思，但是并不代表讨厌——健一非常确定这一点。 
 
    * 
 
    但到了当天晚上，健一又觉得完全依照自己的想法活下去，也不尽然完全正确。 
 
    因为当下的健一真的很想亲手杀了西奈。 
 
    「瞅——啾——啾——!。」 
 
    现身幽灵大楼的西奈不断重复同样的声音，所以健一决定把她关进1305。 
 
    「……有完没完啊，真是够了。」 
 
    「哈，我知道健一被我超过所以很不爽，不过你可要成熟一点。」 
 
    西奈说完又「嘿嘿嘿!」笑了起来。无论是任何人来看，都会觉得幼稚的人是西奈。 
 
    「是啊，我和千夜子……也还没接吻。」「看吧，健一和交往四个月的女朋友竟然没接过吻。」 
 
    「西奈，你太得意忘形了。」 
 
    「吵死了、吵死了。你知道吗，是接吻喔?瞅——!」 
 
    「就说我知道了。」 
 
    健一不清楚今天内奈与佳奈约会的详细经过，总之她就是不断重复相同的声音，兴奋到就连叙述一下详细情形都没办法。 
 
    也因为如此，所以今晚的街头表演暂停一次。西奈还是因为晚上要表演才勉强结束两人的约会，看来这下子倒因为果了。 
 
    健一只能确定一件事，那就是她和佳奈接吻了。 
 
    「佳奈好像是初吻喔。」「喔……」 
 
    原本这是值得恭贺的事，但在这种气氛之下，健一实在提不起祝福西奈的力气。 
 
    「饭笹那小子以前到底在搞什么，哈哈哈哈。」 
 
    「搞不好他根本没接吻，就直接袭胸了。」 
 
    想要捉弄西奈的健一如此说道。 
 
    「真的吗?」 
 
    这招似乎很有效果，只见西奈铁青着脸反问健一。 
 
    「……有这种可能。」 
 
    「不、不可能吧?竟然没接吻就直接袭胸……」 
 
    西奈开始动摇了。她边说边想象那个场面，表情纠成一团，还发出奇怪的叫声： 
 
    「咕哇——!」 
 
    「……你就不能安静一点吗?」 
 
    「到底是怎么样?佳奈被摸了?还是没有被摸?」 
 
    「我怎么知道?你真的很在意就去问她啊。」 
 
    「笨、笨蛋!我如果问她这种事，不就显得我也想摸她的胸部?」 
 
    「……你难道不想摸?」 
 
    「当然想，今天好几次都差点忍不住了。」 
 
    「那就去问她吧。」 
 
    「就算我想摸也不想让她知道。」 
 
    「……不然去问饭笹。」 
 
    「咕哇——!」 
 
    西奈的手刀随着怪声劈向健一的脸。 
 
    「好痛!」 
 
    「健一，有些话是不能乱说的。」 
 
    「可是知道真相的人只有佳奈同学和饭笹而已。」 
 
    「话是没错……」 
 
    西奈露出苦恼的表情，显得越来越沮丧。 
 
    「你边摸边问不就得了?除了我以外，还有哪个幸福的家伙摸过你的胸部啊——类似这样的问题。」 
 
    听到健一的提议，西奈用力瞪着他： 
 
    「我才不会用那么奇怪的语气发问!不过我会采用你的点子!」 
 
    「……还不是采用了。」 
 
    「但是这个计画的问题在于根据对方的回答，我可能会顿时上天堂或下地狱。」 
 
    「如果你真的那么害怕，那就别问了。摸完以后再问也没什么意义。」 
 
    「你是说佳奈的胸部被饭笹玷污了吗!」 
 
    「我觉得你根本不用在意这种事。」 
 
    「可恶，你这家伙竟敢瞧不起人!下次我要趁乱去摸千夜子的胸部，还要以乳头为主要攻击日标!」 
 
    「……西奈，你还好吧?」 
 
    「唔，健一听了不会不甘心吗?」 
 
    「到时候我会向佳奈同学密告这件事。」 
 
    「咕哇——!」 
 
    西奈的怪声与手刀再次袭来。 
 
    「很痛耶!」 
 
    「你敢说就试试看。我会让你有十条命都不够活。」 
 
    「……只要西奈别对千夜子做出奇怪的事不就得了。」 
 
    「我知道了，我发誓不对千夜子的胸部下手。」 
 
    「这种事有什么好发誓，正常人都不会这么做。」 
 
    「哼，其实你只是不希望女朋友的胸部被其它人摸吧?」 
 
    「……的确不希望。但是如果已经被摸过了，那也没办法啊?」 
 
    「因为你没有设身处地去想象，才会说得这么轻松!佳奈以前跟饭笹交往过喔?如果饭笹以『既然不跟我接吻，就让我摸摸胸部吧』来胁迫佳奈怎么办!」 
 
    「那就让他摸罗?」 
 
    「咕哇————!——!」 
 
    「就跟你说很痛。」 
 
    「健一，就算你是我的好朋友，也该注意一下自己说的话。难道你想把我推进地狱吗?」 
 
    「但是就算发生那种事也不奇怪啊。」 
 
    「话是没错……不过我还是希望你否定一下。」 
 
    「好吧。」 
 
    「就算对方威胁佳奈，佳奈也不会就范吧?」 
 
    「天晓得?」 
 
    「你说什么?」 
 
    「他们当时不是在一起吗?」 
 
    「恩，的确……」 
 
    「是谁主动告白的?」 
 
    健一说完才发现自己问了愚蠢的问题。 
 
    「……佳奈。」 
 
    西奈的回答之中充满绝望。 
 
    「是佳奈同学主动的啊!」 
 
    「不然谁会允许那小子跟佳奈在一起!」 
 
    「你说得对……」 
 
    这么一来不就没什么好争了吗?反倒是佳奈没和对方接吻才奇怪。 
 
    「果然还是被摸过了。」 
 
    刚才还兴奋莫名的西奈，此刻却是一脸快要哭出来的表情。 
 
    「没被摸过。」 
 
    「你怎么知道!被摸了你要负责吗?」 
 
    「……怎么负责?」 
 
    「恩，这个嘛……你去摸佳奈的胸……不对!」 
 
    看来西奈已经因为过度震惊而神智不清。 
 
    「所以说覆水难收，过去的事已经没有办法挽回。」 
 
    「不要用那种确信她已经被摸过的语气说话!她还是很有可能没被摸过啊!」 
 
    「那么先假设她被摸过吧。如果没有你就会比较开心，这样如何?」 
 
    「……这个提议很实际，但是我不同意那种前提。」 
 
    健一可以理解对方的心情，只是这样就无法讨论下去了。 
 
    「你可以接受到什么程度?」 
 
    「程度?」 
 
    「例如佳奈同学遇到色狼，不得已之下被摸了胸部。」 
 
    「唔——虽然很不高兴。如果是被不认识的色狼袭击，我还勉强可以接受。」 
 
    「那么你就假设饭笹和她玩色狼游戏，摸了她的胸部就好了。」 
 
    「咕哇————————————!」 
 
    「……都说是假设了。」「恩，你说得对……不过我还是会想入非非。」 
 
    「所以就连这样你都无法接受?」 
 
    「不对，都还没接吻的情侣，怎么会玩什么色狼游戏?」 
 
    「这么说也有道理……」 
 
    健一开始设想有什么更合理、标准更严格的情境。 
 
    「饭笹要求摸她的胸部，结果只是透过衣服稍微碰了一下——这样如何?」 
 
    「咕咕咕咕……为什么感觉很真实。真讨厌，听了我都快闷死了。」 
 
    「还是不行?」 
 
    「虽然可以接受，但是很郁闷。」 
 
    「那……脱掉衣服隔着胸罩……这样呢?」 
 
    「这样太色了，有够煽情的。健一，你是天才吗?」 
 
    「不，我不知道你会有这种反应……所以你可以接受罗?」 
 
    「可以!因为很色所以可以!」 
 
    「……色的反而可以接受。」 
 
    「不，我也觉得很奇怪，但是可以接受。」 
 
    「那么脱光上半身摸胸部呢?」 
 
    「为什么只有脱光上半身?太色了吧!」 
 
    「……我只是依照顺序说下去。刚才是隔着胸罩，现在把胸罩脱了。」 
 
    「她把胸罩脱了!我不能接受!不过如果是被脱的就没关系!」 
 
    「真是微妙……那也是一种境界吧。」 
 
    不过仔细想想，健一还是搞不懂西奈。 
 
    「如果不脱胸罩，直接把手伸进去呢?」 
 
    「咕哇——!这样太色了!健一，你也该适可而止了!」 
 
    「我又不是在跟你讨论什么色色的话题……」 
 
    两人如此这般的话题还是持续了好一阵子。 
 
    终章她说无法原谅 
 
    健一好不容易回到1303时，冴子正好走出浴室。 
 
    「西奈回去了?」 
 
    一看见打开门进来的健一，冴子立刻开门发问。 
 
    「恩……」 
 
    冴子难道还在担心西奈?他一边想着这件事，一边脱下鞋子进房。 
 
    「冷静下来了吗?」 
 
    「勉强。她说如果隔着衣服就可以接受……」 
 
    健一这才想起对方想知道的不是这件事。 
 
    「什么意思?」 
 
    「不，没事……反正就是男人特有的独占欲……」 
 
    老实告诉对方也很愚蠢，所以健一的回答也显得模棱两可。冴子虽然顿时露出无法理解的表情，但是很快听出那件事不是重点，于是用另一种方式发问： 
 
    「她一个人回去了?」 
 
    「是啊……这样不好吗?不过她已经冷静下来，而且时间不算太晚，所以我觉得无妨。」 
 
    「我不在现场，所以无法判断……」 
 
    冴子说到这里便闭上嘴，似乎觉得自己说了什么不得体的话，但是健一认为并非如此。 
 
    「我们还是先坐下吧?」 
 
    一直站在玄关聊天也很奇怪。 
 
    「……是啊。」 
 
    健一虽然不怎么累，或许冴子已经累了。一想到这里，健一就很自然地走向客厅。走近冴子的身边，健一才发现一件事： 
 
    「你洗过澡了吗?」 
 
    「洗澡……只是淋个浴而已。」 
 
    冴子回答的语气有点勉强，不过健一不觉得这是因为冴子感到害羞的关系。 
 
    「喔，原来如此。」 
 
    所以健一也只是若无其事地回应。 
 
    冴子看出健一的想法，坐在沙发上低声念念有词： 
 
    「……我总是不知不觉在意那种香味。」 
 
    「香味?」 
 
    健一不知道对方在说什么，于是坐到她的身旁。或许是因为特别在意，可以闻到她的身上传出洗发精的橘子香气。不过冴子在意的不是那个，反而是因为其它味道才会特地淋浴。 
 
    「绢川同学没有闻到?」 
 
    「没有……就算你这么说，我还是闻不到。」 
 
    健一搞不清楚这是怎么回事。 
 
    「难道是……香烟的味道?」 
 
    他记得冴子说过她很在意烟味。 
 
    「不是。」 
 
    看来是猜错了。仔细想想，对方刚才说的是香味而不是臭味，所以应该是一种令人舒服的气味。不过到底是什么?健一即使想破头也想不出来。 
 
    「是咖啡的香味。」 
 
    「咖啡……?」 
 
    「完全没闻到吗?」 
 
    「……没有。」 
 
    健一突然觉得很对不起冴子。看来冴子会问这件事，不是因为她很在意，而是怀疑自己怎么会没有察觉。 
 
    「那就算了。绢川同学好像不怎么喜欢咖啡。」 
 
    「咦?不会啊，我只是不喜欢普通浓度的咖啡。真要说起来，我可是比大部分的人都喜欢咖啡。」 
 
    「这么说也没错。」 
 
    冴子虽然有点惊讶，脸上又浮现柔和的笑容。 
 
    「大概是我对咖啡的味道很迟钝吧。」 
 
    「原来是这样。」 
 
    冴子说完之后便一直盯着健一的脸。 
 
    「怎、怎么了?」 
 
    「没什么。」 
 
    「……没什么还一直盯着我，让我吓了一跳。」 
 
    「你做了什么亏心事吗?」 
 
    「恩……好像很多，哈哈哈。」 
 
    不过并非对不起冴子的事。反而是和冴子在一起，才是真正对不起其它人。 
 
    「说得也是。」 
 
    如此说道的冴子没有生气，只是无力地倒在健一身上。 
 
    「有马同学?」 
 
    「知道绢川同学不在意咖啡的味道之后，我好像整个人放松下来。」 
 
    「……那就好。」 
 
    既然不是身体不适，那就稍微放心一点。健一不知道冴子为什么如此在意咖啡的味道，难道女生很担心自己身上有咖啡味吗?健一实在想不通。 
 
    「恩，我现在虽然累了，不过还是比之前有精神。」 
 
    「话说回来，你最近还好吧?」 
 
    尽管她最近好像很忙，但是反而因此变得有精神。想必是日子过得比较充实的关系。 
 
    以前的冴子经常独自一人坐着发呆，似乎在烦恼什么。不过现在还要忙着打工，似乎有助于稳定她的情绪。 
 
    或许佳奈的事也是原因之一。冴子因为曾经破坏饭笹伸太与佳奈的关系，所以一直对此感到烦恼。但是从最近的情况来看，事情正逐渐朝着日奈期望的方向前进。如果日奈与佳奈能够进展顺利，冴子总有一天可以忘怀这件事。 
 
    「还可以吧。」 
 
    看来冴子似乎还是在担忧什么。 
 
    「……你在担心西奈吗?」 
 
    健一仿佛可以看穿对方的心思，但是承认这一点又让他有种心头紧揪的感觉。 
 
    「恩。」 
 
    「她虽然很激动，但是没有喝醉，所以一个人回去应该不要紧……你是担心这个?」 
 
    「是啊。」 
 
    冴子回了两个字，便没有再多说什么。双方都知道讨论这个话题不怎么愉快。 
 
    但是健一认为两人在此独处时，或许正是好好面对这个话题的时候。 
 
    「佳奈同学喜欢的人是西奈。」 
 
    「恩。」 
 
    「是西奈，不是日奈同学。」 
 
    这两者是同一个人，但也不是同一个人。 
 
    冴子说过西奈只是一个偶像。偶像存在的目的，就是让人们的心意有个投射对象。但是健一认为西奈这个人确实存在。那不是演技，只是日奈的另一面。 
 
    「不管理由如何，她都是在欺骗吧?」 
 
    冴子的着眼点与健一完全不同，而且她的指责也很正确。 
 
    日奈知道正面追求佳奈绝不可能成功，所以才会用西奈这个身分接近佳奈。西奈的条件完全符合佳奈的梦想，而且日奈的出发点也很单纯。然而这还是一种欺骗，甚至是道歉也无法弥补的欺骗。而且也不可能长久瞒骗住在同一个屋檐下的家人，想必很快就会被看出破绽。 
 
    「没错，那是一种欺骗，日奈同学一直在骗佳奈同学。」 
 
    「绢川同学能够原谅这种事吗?因为喜欢所以也只能莫可奈何?」 
 
    冴子以认真的眼神看着自己。健一以前完全没察觉冴子是以如此严肃的角度看待西奈，内心也不禁有了迷惘。 
 
    「我认为可以原谅。」 
 
    但是仔细想想，健一的结论依旧没有改变。自己当然可以原谅，而且冴子的问题也没有意义。真正决定原不原谅的人是佳奈。 
 
    冴子以悲伤的口吻说道： 
 
    「如果是我……我无法原谅。」 
 
    「……有马同学无法原谅她?」 
 
    「陌生人就算了，对方可是家人喔?日奈同学就像佳奈同学的分身一样，是和她从小一起长大的妹妹。」 
 
    「……因为她们是双胞胎姊妹。」 
 
    冴子说得没错，健一不由得感到有些羞愧。在对方没有提醒之前，自己竟然无法理解眼前的状况。相较之下冴子虽然与佳亲保持距离，依然替她设身处地着想。 
 
    「能够原谅吗……如此亲密的人一直欺骗自己。」 
 
    「……这个问题好难回答。」 
 
    健一很清楚这种欺骗并不是一天两天的事。他不知道冴子是否了解，但是日奈确实一直欺骗姊姊。 
 
    日奈想必在察觉自己与佳奈有什么不同之后，就一直刻意隐藏吧?这么一来，才能让佳奈以为妹妹与自己很相似。 
 
    于是冴子对着健一继续解释： 
 
    「有句话说，喜欢的人不管做什么事都能原谅。」 
 
    「的确有这句话。」 
 
    「可是我不太能认同。有时候我反而觉得，正因为是自己喜欢的人，做出那种事更是不可原谅。」 
 
    冴子说的也不无道理。 
 
    「可是不是什么过错都无法原谅吧?」 
 
    「恩……话是没错。」 
 
    冴子露出有点迷惘的表情，似乎是在回忆自己的事。 
 
    「而且她们的关系的确此以前好多了。」 
 
    「……是吗?」 
 
    「以前的佳奈同学根本不认识西奈，现在这样也算是一大进展。」 
 
    「或许如此。可是欺骗的程度也变得更为严重。日奈同学假扮男生跟她约会，还接吻了不是吗?」 
 
    「假扮男生……」 
 
    健一不太能够接受这种说法。日奈并不是故意的，只是无法以日奈的身分和佳奈接吻。 
 
    「我也不想那么形容……不过如果她没有故意扮成男生，我就只能认定佳奈同学对西奈与日奈同学都有兴趣。」 
 
    冴子的口气很严厉，但也证明她知道佳奈根本没有把日奈的心意看在眼里。 
 
    「……佳奈同学完全没察觉日奈同学的烦恼吧?」 
 
    「她正沉迷在西奈的美梦里，我想不太可能发现。」 
 
    「那就对了。」 
 
    冴子的话让健一无法反驳。她说得没错，日奈也放弃设法让佳奈注意到白己的存在。 
 
    日奈同样沉迷在佳奈与西奈的美梦之中，而且相信这条路终将通往美好的结局…… 
 
    「……对了。」 
 
    健一终于可以理解日奈之前说的那句话代表什么意义。 
 
    ——不过我说不定会后悔。 
 
    那天感到非常幸福的日奈竟然说出这句话。这并不代表她对于眼前的状况乐观，也不是担心可能的危险，或许是一种在现实考量之下的后悔。 
 
    发觉健一的脸色不对劲，冴子也不安地问道： 
 
    「怎么了吗?」 
 
    「或许日奈同学根本不认为一切进展得很顺利。」 
 
    「恩……」 
 
    「但是西奈看起来又完全不像有所怀疑。」 
 
    「恩。」 
 
    如此回答的冴子把手伸向健一，简直就像看不见他，必须用于摸索一般。 
 
    「有马同学?」 
 
    「她如果坚信事情进展很顺利，或许还有转圜余地。」 
 
    冴子在这时说出与先前的看法完全相反的话。 
 
    「如果坚信事情进展很顺利……」 
 
    那不就跟以前的自己很像吗?健一也是跟冴子多方保证，才把她留在这个房间。虽然至今他还不知道这是不是正确决定，但至少冴子是这么期望。 
 
    「虽然刚才说了很多让你不安的话，我还是希望一起相信对方。」 
 
    冴子用眼神探询健一的想法。 
 
    「我也相信她们，希望日奈同学能过得幸福。」 
 
    虽然健一不知道该怎么帮忙，或许根本就是束手无策，还是对日奈保持信心。 
 
    「那就这么决定了。」 
 
    冴子轻轻抚摸健一的手。 
 
    「我大概是没办法……不过西奈或许还有努力的空间。」 
 
    健一再度想起萤子的事。 
 
    自己一直忽视的那份情感。只是察觉之后想要回应已经太迟，如今也不可能挽回对方。因为每一条路都窒碍难行，健一只好放弃对萤子的感情。 
 
    所以日奈的事更不能轻言放弃。就算自己完全帮不上忙，健一还是相信事情禽有个结果，而且持续为她打气。 
 
    「说到萤子小姐。」 
 
    冴子似乎也听出健一的弦外之意。 
 
    「恩……?」 
 
    「我不觉得你和萤子小姐的状况算是失败。」 
 
    「是吗?」 
 
    「因为你们依然爱着彼此吧?」 
 
    冴子说的话虽然没什么特别，但在此时此刻，听起来却是极为特别又深具意义。 
 
    「所以萤火虫才会说……以后不要再见面了。」 
 
    健一感觉自己的内心越来越热。不仅是因为自己对萤子的思念遭人唤醒，也是一种惊觉以前遗漏什么的失落。 
 
    佳奈与日奈不可能因为相爱、结婚而获得幸福，但是两人之间或许还有别种幸福。这么说来，健一或许只是还没发现…… 
 
    「两个人的答案不一定是要长相厮守，对吧?」 
 
    冴子说的或许正是健一与萤子的答案。但是健一宁愿将它想成日奈她们的状况。这样他才能有信心，相信未来一定会有让人接受的结果。 
 
    「是啊。」 
 
    不过要抛弃两人长相厮守的愿望，毕竟不是容易的事。幸好只要想起冴子仍然陪在自己身边，健一就能够更加坚强地面对这个事实。 
 
    ——希望你绝对不要爱上我。 
 
    当时眼中泛着泪光如此恳求的冴子，如今正露出温柔的笑容望着自己。 
 
    「……怎么了?」 
 
    冴子似乎也发现健一正目不转睛看着自己，脸上的笑容不由得消失。 
 
    「我觉得有马同学陪在我身边，真是太好了。」 
 
    「……我也很庆幸身边有绢川同学的陪伴。」 
 
    不知为何，冴子的口气有点像在闹别扭。总觉得以前也听过这句话，但是如今再次听见，却有了完全不同的意义。 
 
    「……我可以吻你吗?」 
 
    健一说出平常绝不可能说出口的话——想必是受到西奈的影响。 
 
    「可、可以吧。」 
 
    冴子露出惊讶的表情，接着又是一脸困惑。 
 
    「可以吧……?」 
 
    「因为绢川同学在接吻之后，就好像变了一个人……」 
 
    冴子将视线看向沙发后方——顺着对方的目光望去，可以看见电灯开关。 
 
    「要先把灯光关掉吧?」 
 
    健一脸上浮现苦笑，代替对方说出想说的话。 
 
    「恩。」 
 
    对于他们来说，接吻并不代表结束。 
 
    「……」 
 
    很清楚这一点的健一站起身来，冴子也没有阻止他。 
 
    「恩……」 
 
    在一片昏暗的房间里，两人的唇靠在一起。 
 
    即使在感受如此温暖的当下，健一依然认为——我不适合恋爱。 
 
    后记 
 
    在阅读后记之前的注意事项： 
 
    这次的后记真的很短，敬请各位读者见谅。 
 
    铃璃：「……真的有必要花一页的篇幅提醒这种事吗?」新井辉：「唉呀，因为每次都说下一集的后记会变短、会变短，结果还是越来越长啊?这次真的变短了，所以我觉得必须事先告知读者。」 
 
    铃璃：「上一集没有说这次后记会变短吧……咦，上一集的后记内容是什么?」 
 
    新井辉：「不、你不用想起来没关系!杀意之波动也免了!」 
 
    铃璃：「……算了，反正上一集的后记是什么并不重要。」 
 
    新并辉：「没错没错，你这么想就对了。」 
 
    铃璃：「不过这集的内容可就不一样了!」 
 
    新井辉：「我本来是想借着异想天开的起头，趁你不注意时蒙混过去，没想到这么快就被抓包……」 
 
    铃璃：「你就算动脑筋想蒙混过去，我也不会被骗的!」 
 
    新并辉：「我知道，我知道。你想抱怨怎么还不让你登场吧?」 
 
    铃璃：「不是，我只想知道为什么身旁的配角反而此我先出场!」 
 
    新并辉：「因为你是刻也的女朋友，如果你比刻也先出场，就连印度人也会吓一大跳啊。哈哈哈。」 
 
    铃璃：「刻也就算了，为什么流辉和狭雾，甚至连美里都比我早出场!」 
 
    斩井辉：「虽然我每次都把这件事当后记的话题，但是会提醒我『快点让铃璃登场吧』的人，也只有きゆづき老师而已。」 
 
    铃璃：「什么?你说的是真的吗?」 
 
    新井辉：「读者来信里也没有提过此事。不过话说回来，我也只收到两封那种信。哈哈哈……（望向远方)」 
 
    铃璃：「这么久了只有两封读者来信……这本书是系列第几集了?」 
 
    新井辉：「本篇七集加短篇一集，所以这本是第八集。」 
 
    铃璃：「抱歉，没想到你也过得满辛苦的。」 
 
    新井辉：「什么嘛，你的眼神好像在怜悯下雨天遭到抛弃的小狗!不要用那种眼神看我!不要——!」 
 
    铃璃：「说什么很受欢迎也不过就这点程度……我不会再对你罗唆了。」 
 
    新井辉「这么一来以后的后记我都得伤脑筋，还是拜托你生气一下。」 
 
    铃璃：「你是为了这个目的才故意惹我生气吗?」 
 
    新井辉：「咦?你都没发现吗?我以为你早就知道了……」 
 
    铃璃：「给我滚—————!」 
 
    新井辉：「呜啊——————!」 
 
    新井辉遭到铃璃的攻击而毙命。 
 
    二OO五年十一月新井辉 

  第七卷 尖酸刻薄的西奈？ 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 