 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 带有艺术气息的芳邻 序章 朋友正在谈恋爱  
     九条铃璃一点都没变。 
 
    第一次遇到她已经是快五年前的事，距离上一次见面也过了两年，但她的样子还是让人觉得一点都没变。她本人也说：「自己都已经二十岁了，还是不觉得跟那时候有什么差别。」真是件奇妙的事。 
 
    并非因为她从小学毕业之後就完全没长高，或是发型一成不变的关系，而是一种眼睛看不见的事物，不过这到底是所有人的感想，还是只有自己这么觉得，健一就不明白了。 
 
    「你干嘛露出奇怪的笑容?」 
 
    铃璃以为健一正在打什么坏主意。的确，她知道健一想的事情之后可能会觉得不愉快，但并不是什么坏主意。 
 
    「没有，我觉得九条同学一点都没变呢。」 
 
    看到铃璃以无用的威吓眼神向上瞪，健一只好一边苦笑一边回答。 
 
    「说我没变?哪里没变?」 
 
    「例如这家店吧。第一次遇到你的时候，也是在这里聊天。」 
 
    健一回答之后，开始环视四周。 
 
    这是一家咖啡厅。位置就在健一从高中回家的途中，由于装潢与气氛不是很好，所以没什么客人。老实说，因为几乎没有人光顾，所以到现在还没倒，也让人非常惊讶。 
 
    「是这样吗?那时候也是这间店啊?」 
 
    「就是这间店。不过坐哪个位置我就不记得了。」 
 
    「我也不是多喜欢这问店啦!不过这里的东西很便宜不是吗?如果想要杀时间，倒是个方便的地方。就是这样。」 
 
    钤璃说话的口气，更让健一觉得她一点都没变。 
 
    「这么说来我跟以前一样，也是杀时间的对象罗?」 
 
    「那当然。对我来说，除了刻也以外的男人，谁都一样。」 
 
    铃璃大大方方地回答，完全不会觉得不好意思。刻也是她的男朋友，两人从小学时代开始交往，这段感情维持了十年以上。 
 
    「也对，你说的没错。」 
 
    面对钤璃跟以前一样的语气，健一只能苦笑回应。 
 
    「不过，你那时候怎么没去追刻也?」 
 
    「怎么说跟刻也已经没什么好说的了。」 
 
    「之前感情那么好，现在却连见面都不想了?」 
 
    「不、也不是不想见面。自然而然就」 
 
    「自然而然?你讨厌他吗?」 
 
    「也不是讨厌自然而然我也不太会表达，只是觉得那时候就算追上去也没办法再见面了。」 
 
    健一的问题似乎让铃璃想起什么，却欲言又止。 
 
    「我也不知道该怎么说不过我总觉得，我们一群人在那时候，就已经把一生的缘分用尽了。」 
 
    健一说出连自己都觉得有点愚蠢的话，不安地等待铃璃的反应。 
 
    「是啊。」 
 
    没想到铃璃并没有针对健一愚蠢的发言臭骂一顿，只是简单加以肯定。 
 
    「你说的『自然而然』就是这样吗?」 
 
    「不、虽然不是这样，只是刻也也跟你说过类似的话，让我觉得很巧。」 
 
    铃璃不太高兴地低声自语，「叩叩叩」敲打桌子，接着突然提到其他话题： 
 
    「你没有遇到其他人吗?」 
 
    「是啊。不要说遇到，连个讯息也没有。」 
 
    「真是冷淡。那你看过那部电影吗?日奈主演的『朝阳听我说]?」 
 
    「看过啦!在电影院看了三次，还买DVD。我还有去演员到场的首映会。」 
 
    「那是你最后一次看到日奈吧?大概过了一年了?] 
 
    「不、那次她好像突然生病，所以没到场。」 
 
    听到健一的回答，钤璃皱起眉头： 
 
    「应该是因为你的关系吧?」 
 
    「现在回想起来应该是吧。] 
 
    健一无法反驳，只能苦笑。 
 
    「不过那部电影真的很棒耶!我看到哭了出来。尤其是最后一幕，在朝阳升起的背景里，日奈独自站在大楼屋顶以沙哑的声音唱歌] 
 
    钤璃说完后突然回过神来，紧紧盯着健一。 
 
    「我是不是说了奇怪的话?」 
 
    「不、就算我看了那么多次，也会在那一幕流泪她已经无法唱歌，但还是想要继续唱。她不是要唱给谁听，只是想唱出自己的心声。] 
 
    「没错没错。这好像是我第一次跟你看法一致呢!」 
 
    铃璃脸上浮现开心的笑容。 
 
    「说得好像我们从来没有意见一致] 
 
    「因为我一直把你当成敌人。」 
 
    「敌人?」 
 
    「情敌。因为刻也跟你的感情太好了，我一直都很嫉妒。」 
 
    「你认为我们是那种关系吗?」 
 
    「你们不是瞒着我住在同一栋大楼里吗?而且你还每天帮他做早餐跟便当。就算是同居的情侣，也不可能一直持续下去吧?」 
 
    「是这样吗?」 
 
    健一听到铃璃这么说，有了前所未有的感觉。而证据就是铃璃以稍微温柔一点的表情注视着健一。 
 
    「不过，我没有其他可以说这些话的对象。刻也一点都不喜欢看电影，短期大学（注：日本高等教育，类似台湾的二年制大学）的朋友也没人会去看那种冷门片。」 
 
    「可是那部电影也不怎么适合讨论就是了。」 
 
    「话是这么说没错不过有时候还是会希望有人听听自己的感想吧?」 
 
    钤璃说完后，脸上又恢复严厉的表情。 
 
    「我、我可不是说我对刻也有什么不满喔!」 
 
    「我也没那样说，而且也不那么认为」 
 
    健一被她的反应吓到，再次觉得她还是跟以前一样没变。不知是否看穿健一的心声，钤璃又转向别的话题： 
 
    「绫怎么了?应该还是非常活跃吧?」 
 
    「我也没遇到她。她说要在新宿举办个展后就离开了，似乎不是只去露露脸而已。不过光是想到绫会出现在众人面前，就觉得难以想像。] 
 
    「嗯」 
 
    钤璃以不感兴趣的语气回答后，又举出好几个名字，但健一的回答依然大同小异。 
 
    「还有有马呢?依然对你纠缠不休吗?」 
 
    既然提到这个人，应该是最后一个了吧。 
 
    有马冴子是两人都认识，却完全不愿想起的人。 
 
    「九条你这个人总是会问别人很难回答的问题啊] 
 
    [除了刻也以外的人都不客气，这就是我的优点。] 
 
    [这算是优点吗」 
 
    「到底怎么了?」 
 
    钤璃以比平常更具压迫感的眼神询问。或许是因为抬起上半身，与身高不大相衬的巨大胸部映入健一的眼帘，不过对建一来说，现在不是想那种事的时候。 
 
    「要怎么说呢?有马那件事对我而言实在是太特别了。」 
 
    健一只能如此回答。虽然已经是很久以前的事，但要问起对有马的看法，还是不知道该怎么回答。 
 
    「那你还是跟大海在一起吧?你们不是上同一所大学吗?这样真的很可疑耶!」 
 
    「我一点也不觉得有什么可疑的。」 
 
    「你还是喜欢有马罗?」 
 
    「该怎么说呢?有马她是这么说的」 
 
    接着，健一再次说出冴子那句令人难忘的台词： 
 
    「那一定不是爱情，而是同情。」 
 
    但是健一依然不了解这句话的含意。 
 
    只不过，每当触及那个过往回忆，健一就会想起当时的自己。 
 
    我不适合谈恋爱虽然毫无根据，但健一总是这么认为。 

  第一卷 带有艺术气息的芳邻 第一话 我不适合谈恋爱(上篇)  
     今天或许是命中注定的日子。 
 
    从早上开始就这么觉得，但现在已经下午了。 
 
    与早上预感的不同，健一正闲得发慌。 
 
    因为早上的经历，健一才会有这种想法，他开始回想当时的事 
 
    的确，那时候带给他相当大的震撼。 
 
    那是在健一做早餐时发生的事。他想要弄个煎蛋，把蛋打破以后，才发现竟然是颗双黄蛋。不过双黄蛋也不能算是多么稀奇的事。 
 
    稀奇的是，他正想为不高兴的萤子姊煎蛋时，竟然会出现双黄蛋。 
 
    健一对此大感惊讶。所以觉得今天或许是个特别的日子。 
 
    「我还真是有够单纯啊。幸好没把这件蠢事告诉别人。」 
 
    健一对早上的回忆加以批评之后，再度环视自己的四周。 
 
    这里是瓶井户中央公园，也是放学途中的大公园。 
 
    而他正在这里等人。 
 
    等谁?等同班同学大海千夜子。 
 
    为什么要等她?一想到这里，健一歪着脖子。 
 
    「话说回来，我为什么要等她呢?」 
 
    最直接的理由，就是同班同学键原燕要他在这里等。 
 
    键原燕告诉他：「放学以后，千夜子有话想对你说，可以请你在那里等她吗?」就是这么一回事。 
 
    「详细原因等去了就知道罗。不过你应该已经猜到了吧?」虽然想要询问对方，可是她却不肯告诉健一。 
 
    有话想对我说到底要说什么?其实健一一点头绪都没有。 
 
    甚至问他大海千夜子是个什么样的女孩子，健一也答不出来。 
 
    健一只知道她是自己的同班同学，身高算是比较矮一点，长头发，是个成熟又文静的女孩子。 
 
    不过，有一次要从音乐教室回来时，撞倒正在奔跑的她。但那次也只听到「呀!」的一声，而且对她的声音一点印象也没有。 
 
    英语课的时候大家都要轮流起来翻译课文，所以她也会被点到不过，还是没留下什么印象。 
 
    就是这样的女孩子。就算有话要对我说，也搞不清楚会是什么事。 
 
    「该不会是爱的告白吧?」 
 
    虽然考虑过这种可能，但是健一只花了两秒钟就快速否决。如果是拜托他在这里等的键原燕要告白，还多少有点机会。 
 
    键原燕是班上有名的[花痴]她就坐在教室门口的位置，几乎每个礼拜都会跟朋友开心地说：「我又遇到我的真命天子了!」但是到了隔天，她又好像断线傀儡一般，什么话都不说，呆呆坐在位子上。 
 
    如果是键原燕，还有可能会错意爱上自己，然後一如以往跑来告白吧。 
 
    但约我见面的人却是鲜少交谈，甚至就连声音都没认真听过的大海千夜子，所以健一觉得很不可思议。 
 
    况且健一也不认为自己是个受女生欢迎的人。 
 
    如果要帮男生吸引女孩子的能力用偏差值来表达（注：偏差值是日本用来评量学力的数值。平均数值为五十），自己虽然不会低於三十，但也不会超过四十。这并非自己的外表或个性所造成，单纯是萤子健一的姊姊害的。 
 
    萤子是个面容姣好身材高眺的美女。现正就读美术大学，是个拥有绘画才能的女性。 
 
    但若是提到个性，尤其是对待家人的态度，萤子真的是糟透了。至少在健一十五年的人生里，还没看过个性这么恶劣的人。 
 
    煮饭是女人家的事!虽说健一不会有像这种过去的古板观念，但是双亲不在家时，煮饭的人永远是健一。在健一做饭时，萤子只会走到阳台抽烟。 
 
    就算偶尔请她帮忙，她也会以「我忙着抽烟」为藉口拒绝。虽然万一不小心把房子烧了的确很伤脑筋，但以此作为不帮忙煮饭的理由，也未免太离谱了。 
 
    还有一次，正当健一想要在星期日悠闲睡懒觉时，却突然被电话吵醒萤子要他送便当到美术大学。因为那里离家很远，健一便要求姊姊在附近买便当就好，但是萤子却蛮横不讲理地回答： 
 
    「还要去买太麻烦了，你给我送便当来。还有，不能在半路上买，一定要你亲手做。] 
 
    这种姊姊只有用「麻烦」可以形容。原本还以为她有什么不能自己买的理由，结果去了才发现她也没有多忙，正在悠闲的与朋友们开心聊天。 
 
    「我是不是被要了?」 
 
    一想起与姊姊的共同回忆，就觉得自己所处的状况很沉重。 
 
    被女人任意使唤健一觉得自己就是为了这件事而出生在世上。 
 
    搞不清楚这次被叫出来的理由，或许是被键原燕骗了。 
 
    「」 
 
    对方的要求也很随便。「在公园有话要跟我说。」到底是公园的哪里? 
 
    这座公园占地很大，南边有六个网球场，旁边还有棒球场。西边有体育馆，中间是巨大喷水池。至于东边有沙坑与荡秋千等小朋友的游乐器材。这个公园拥有上述这些设施，比一般公园要大上许多。 
 
    虽然现在的人不是很多，但已经有好几个同校学生从旁经过。在这里，没约好地方真的见得到面吗? 
 
    「真的有话对我说，至少要说清楚时间与地点吧。」 
 
    健一一边观看四周，一边迈出步伐。 
 
    本来以为只要在入口等就好了，但是仔细一想，这里有七个入口。如果大海千夜子放学之后直接过来还可以，但如果先回家再来，这里就不见得是最近的入口。 
 
    算了，反正不管在哪里等都一样健一决定在自己喜欢的地方等待。 
 
    「不过这个地方真的很难找。」 
 
    来了之后才发现，四处根本没有人。应该说这里本来就不适合约人碰面。 
 
    但健一还是来了。他非常中意设置了不可思议的现代艺术的这里。 
 
    在他还是小学生的时候，这个现代艺术就设置在此。高度约三公尺，用弯曲的金属管与切开的汽油桶底组合而成。 
 
    健一原来以为那是类似时钟的东西汽油桶底当做钟面，金属管就变成三支指针。但这些东西只不过是现代艺术的一部分，地上还铺有无数金属管，看来有如波浪。其中有的生锈、有的烧焦、有的发出不可思议的光芒。总而言之，是件不知想要表达什么的艺术品。 
 
    健一不像姊姊那样有艺术天分，也不是真心想要了解这件艺术品。但是他很喜欢它所散发的强劲力道。 
 
    而且对於思考着今天晚餐要煮什么，这个不像是高中生会思考的问题的健一来说，这样已经很足够了。 
 
    「再等十分钟不来就回家吧。反正下礼拜还是会跟大海同学见面。] 
 
    健一又等了两分钟，在心里做出决定。 
 
    看着天空便能感觉到天上的云朵飞快移动。如果继续在这里发呆，大概就要淋雨了。 
 
    虽然从这里回家不用五分钟，不过如果途中绕去买晚餐材料，可能就会开始下雨。健一很不希望变成那样。真不希望淋雨回家之后，还被萤子说东说西。 
 
    所以他决定再等十分钟。反正已经等了十五分钟，搞错地方也是键原燕没说清楚的错。 
 
    自己确实依约前来。就算键原燕生气，也没有萤子发飘来得可怕。 
 
    这么考虑之后，健一的心情轻松不少。反正船到桥头自然直，之后的事先搁在一旁。至少健一觉得不会发生什么事。至少在那个时间点是这样 
 
    「嗯?」 
 
    健一的目光停在一把钥匙上。一开始他还以为那是现代艺术的零件，但是伸手去碰却发现拿得起来，看来并非如他所料。 
 
    「可是这应该是零件吧?」 
 
    拿在手上不停观察，愈发对这把钥匙是否有问题而感到不安。 
 
    这把钥匙的外型很奇特带点黄色的金属色泽并不希罕，希罕的是没有任何凹凸起伏。就这么一根没有凹凸的金属棒，令人怀疑是否具有钥匙该有的功能。 
 
    或许是还没打好的钥匙吧?可是上面也没有厂商名称，只有显眼的四码数字。 
 
    「1303这是房间号码吗?」 
 
    如果这是房间号码，就代表十三楼的三号房罗。不过十三楼也够高了。健一不记得在这个远离市中心的镇上，有这么高的大楼。 
 
    据健一所知，镇上最高的大楼只有十二层。那栋大楼是十年前盖的，虽然有其他平纪录的建筑物，但到目前为止这个记录尚未被打破。 
 
    [这么说来，果然是脱落的零件」 
 
    不安的健一盯着现代艺术，想要找找看有没有类似的零件。如果有，那就代表是自己弄坏的，不过总比搞不清楚状况来得好。 
 
    健一不停绕着谜般的现代艺术，想要寻找类似钥匙的零件。 
 
    但是一直找不到类似的东西，最后还是搞不清楚这到底是什么。健一觉得已经尽了应尽的义务，便把钥匙收进口袋里。 
 
    等一下再交到派出所吧，至于有没有坏掉派出所应该知道。 
 
    健一边想边开始在记忆里寻找派出所的位置。 
 
    但是在答案出现之前，健一的心思就被别件事引开。 
 
    「让你久等了吧?」 
 
    这是大海千夜子开口的第一句话。她身上穿着便服，而且看来刻意打扮过。 
 
    上半身穿着稍嫌太早的白色刺绣短袖上衣，下半身则是以多重薄布营造出蓬松质感的淡蓝色裙子。总之不是到附近公园时会有的装扮。 
 
    健一没看过千夜子身穿便服的模样，或许她平常就是这样穿的吧。说不定大海千夜子出乎意料地是位大小姐。 
 
    「莫非你在生气?」 
 
    可能是因为自己忙着想事情，忘了回答对方，千夜子露出不安的神情。 
 
    「啊、没有。我没等多久，也没在生气。」 
 
    [这样啊，那真是太好了。」 
 
    千夜子以含蓄的语气说完后，便稍微低下目光。该不会是在盯着自己吧?健一觉得她正在看着自己制服裤子的皮带扣环，显然有点焦躁。 
 
    健一这才想到，或许自己应该先回家一趟比较好。大概是键原燕没说清楚，之后两人还约好要一起去哪里，所以千夜子才会比较晚到，也对自己为什么还穿着制服感到疑惑。 
 
    「那个我有话要对你说。」 
 
    健一的担心都错了，对方似乎想在这里把话说清楚。千夜子依然以盯着皮带扣环的角度与他交谈。 
 
    「啊、恩，你想说什么?」 
 
    「那个绢川同学有喜欢的女孩子吗?」 
 
    健一对这个问题感到不可思议。为了这种事把自己约出来，难道真的是要告白吗?如果不是告白，问这个问题要做什么? 
 
    「有讨厌的女人，倒是没有喜欢的。」 
 
    听到健一随口的回答，千夜子的身体突然僵在原地。她瞬间抬起头看着健一，很快又垂下目光。 
 
    「讨厌的女人，是指我吗?」 
 
    被她这么一问，健一终于搞懂千夜子在想什么了。自己刚才的回答的确不太妥当。 
 
    「不，你搞错了。我讨厌的女人是萤火虫。」 
 
    「萤火虫?」 
 
    「我姊姊。她的名字是萤子。她经常在阳台抽烟，所以我都叫她萤火虫。」 
 
    「你讨厌自己的姊姊吗?」 
 
    「是啊。而且对我来说，她就是女性代表!所以我才会觉得女孩子很麻烦。」 
 
    「原来是这样」 
 
    千夜子说完之后，个子好像变得更小了。或许是松了口气垂下肩膀，也可能是弯着腰的关系。总之健一觉得她的体内好像少了一点能量。 
 
    「不过女孩子也并非全部都像萤火虫那样啦，哈哈哈!」 
 
    健一边解释一边偷瞄时钟刚好超过原先打算等待的十分钟，天空也开始变阴。 
 
    千夜子以稍微强调的口吻对着健一说道： 
 
    「虽然我不认识那位萤火虫小姐」 
 
    「啊、是啊。的确是不认识。」 
 
    「可是、我想我应该跟萤火虫小姐不一样吧?」 
 
    她说完之后，健一重新打量眼前的千夜子。 
 
    千夜子跟萤子完全不像。虽然名字里都有个「子」，但也仅止于此。 
 
    千夜子的身高比较矮，比一百七十左右的健一矮上半个头。但萤子却比健一还高，大概有一百七十五左右。 
 
    两人的长发或许有点类似，但是与染成茶色在身后绑成一束的萤子不同，千夜子的头发既黑又亮，左右两边还仔细绑上发饰。 
 
    光是上面这几点，就可以判断两人的个性完全不同。 
 
    「我也觉得你们不像喔。或许该说是相反的类型吧。」 
 
    健一眼睛看着千夜子，老实地回答。千夜子一直垂着头，没办法看见她的表情。但她的肩膀不停颤抖，脸色似乎泛起潮红。 
 
    嗯难道在生气吗? 
 
    看着不发一语的千夜子，这回轮到健一猜测对方是否在生气。不过，似乎又不是这样。 
 
    「对了，关于这次」 
 
    千夜子这句话，让健一感到有如时光倒流。看来双方终于回到先前的话题了。 
 
    「嗯，什么事呢?」 
 
    「我」 
 
    千夜子只说了一个字，便深深吸口气，突然抬头看着健一的脸：「我喜欢绢川同学，请你跟我交往!」 
 
    千夜子以大到难以想像的音量说完之后，盯着健一惊讶的表情三秒钟，又赶紧垂下头。 
 
    「那、那个这是真的吗?」 
 
    健一问了一个自己都感到愚蠢的问题。老实说，他还搞不清楚状况。 
 
    不、应该说他虽然清楚事情的先后顺序，却不知道这些事所代表的含意。 
 
    「我是说真的。」 
 
    「原来你是说真的啊」 
 
    嘴巴这么回答，健一好不容易恍然大悟。 
 
    这就是所谓的「爱的告白]大海千夜子喜欢自己，于是拜托朋友键原燕约自己出来。 
 
    之前因为惊讶而混乱的脑袋总算搞懂了。不过，还是无法理解事情怎么会变成这样。 
 
    健一几乎不认识这位大海千夜子，两人甚至从未交谈。 
 
    从音乐教室回来撞在一起那次，也只有「你还好吧?」「嗯」这样简短的会话而已，如果要连这种寒喧也算进去，顶多只说过两、三次话。 
 
    也就是说，两个人第一次认真交谈的话题，就是「我喜欢你」。虽然感到很高兴，但对健一来说，根本就无法理解。 
 
    「你觉得很困扰吗?」 
 
    健一因千夜子的询问而回过神来，赶忙否认： 
 
    「没、没那回事，也称不上困扰，只不过」 
 
    「只不过?」 
 
    「我只是搞不清楚刚才所发生的事，也有点难以置信。总之就是觉得不可思议。」 
 
    「的确是如此我也觉得自己这么做会被人认为很奇怪。」 
 
    千夜子紧紧握住双手，她以用力咬牙的表情，再度抬头看着健一： 
 
    「不用马上回答也没关系。下礼拜见面时再告诉我答案。这样可以吗?」 
 
    千夜子很快地说完，并且把问题留给健一。 
 
    「好。」 
 
    健一只能如此回答。千夜子原本因紧张而僵硬的表情终于缓和下来。 
 
    健一似乎看到她露出笑容。 
 
    「那就下星期见了，拜托你罗!」 
 
    千夜子很快说完之后，马上转身离去，不等待健一回答便跑走了。 
 
    「嗯，下星期见」 
 
    健一目送着对方离去。不知为何，她给他一种冷漠的印象。或许是因为她跑开的速度比想像中还快的缘故吧。 
 
    健一这才想起千夜子瞬间的笑容，并重复她所说的话： 
 
    [我喜欢绢川同学。请你跟我交往!是吗?」 
 
    健一发现自己的心脏扑通扑通加速跳动。 
 
    「仔细想想，她其实长得很可爱啊。」 
 
    健一开始自言自语。跟班上的女同学比较起来，大海千夜子的确不输给任何一个人。他对自己现在才发现这点感到吃惊，又重复一遍她所说的话： 
 
    「这样的女孩子对我说：『请你跟我交往!』。」 
 
    健一没有确定旁边有无其他人，就自顾自地笑了起来。 
 
    在旁人的眼里，一定会觉得这种笑容很思心吧?但这时的健一完全不在乎。 
 
    因为他的身心都因害羞而开始发热。 
 
    一粒雨滴，让正在发热的健一脑袋恢复正常。 
 
    「糟了！？」 
 
    健一被雨滴的冰冷惊醒，才发现自己已经在原地站了好久。 
 
    本来是想趁下雨前买好东西的，但是还没回家就开始滴雨了。虽然还不算真正开始下雨，不过天空已经被灰黑色的云覆盖。 
 
    [真糟糕] 
 
    健一喃喃说了一句，便从公园朝家里奔跑。 
 
    健一刚走出公园，就和许多同样为了躲雨而往家里冲的人们擦身而过。看来大家都没有带伞。也有人盯着天空，露出困扰的表情。 
 
    「早知道就先回家换衣服跟拿伞。」 
 
    健一边想边确认自家的方向，奔跑的速度越来越快。 
 
    「嗯?」 
 
    但是还跑不到一分钟，他就停下脚步。脚踏在刚出现的水洼上，发出「啪答」声响。 
 
    「该不会死了吧?」 
 
    健一之所以停下脚步，是因为看到有人倒在路旁。 
 
    那个人身穿白衣，黑色长发散乱。因为正面朝下，所以看不到脸，再加上衣服的掩饰，也分辨不出那个人的体型。 
 
    「喂还好吧?」 
 
    身高与健一差不多，但是看那双手应该是女性手指细长，指甲修成圆弧形。不过既没有涂指甲油，也没有戴戒指。 
 
    「唔」 
 
    健一听到对方发出细微的呻吟，确定对方还活着，于是决定先把她扶起来再说。就算是健康的人，趴在下雨的路上也不是好事。 
 
    （果然是女的） 
 
    健一在扶对方起身时确认这一点透过白色衣服可以清楚看出对方拥有傲人的胸部。 
 
    「水」 
 
    在健一扶她起来时，听到对方口中发出这样的声音。不过健一还是决定先带她到有屋顶遮蔽的地方，并让她坐下来。 
 
    [水怎么了?」 
 
    稍微喘了口气，健一询问对方话中含意。但她似乎因体力消耗过度而垂下肩膀，保持沉默什么都不说。 
 
    （这个人到底怎么了?） 
 
    健一重新打量她乍看之下没有外伤。也不像是有出血，或是快死掉的样子。 
 
    正当健一思考之际，对方拚命地从喉咙里挤出： 
 
    「给、我水」 
 
    「水?你要水?」 
 
    她似乎点头表示肯定。或许只是因为无力而低下头不过，给她水应该也不会让情况变得更糟吧? 
 
    「你、你稍等一下!」 
 
    健一慌张地环视四周马路对面正好有台红色贩卖机。健一朝贩卖机跑了过去，右手粗鲁地伸进口袋寻找零钱。 
 
    「有了」 
 
    三百七十元，够买饮料了。健一数着手里的零钱，并在贩卖机里找寻运动饮料，接着投入足够的硬币按下按钮。 
 
    机器发出钝重金属声，落下宝特瓶装运动饮料。健一拿起宝特瓶，回到她的身边。 
 
    [这个可以吗?」 
 
    虽然询问对方的意见，但她看起来无法回答。于是健一先将瓶盖打开直接递给对方。 
 
    「水」 
 
    这名女性发现后，伸出摇摇晃晃的手来接住宝特瓶。健一担心她握不牢，便托着对方的手把饮料送到她嘴边。 
 
    手的温度冷到简直不像是活人。而且更令人吃惊的是呈现惨白色。不只是手的颜色，就连接触宝特瓶的嘴唇也是接近深黑的紫色。 
 
    「你还好吧?」 
 
    问了也是白问，一看也知道不好但对方不答腔，只是拚命喝着饮料。 
 
    喝了一口后，突然停止动作。 
 
    「」 
 
    好像想起什么，再喝一口又停下。 
 
    「喂!你真的没问题吧?」 
 
    健一担心她僵硬的举动而开口询问，但对方依旧不答话。这次她没有停下动作，一口气把整瓶饮料喝光。 
 
    「噗哈、活过来了!」 
 
    她把整瓶饮料喝到一滴不剩，并且以刚才完全无法想像的声音大喊。 
 
    「那个你到底怎么了?要叫救护车吗?」 
 
    健一被动地发问。她的脸被头发遮住而看不见表情，但似乎正在开心笑着： 
 
    「啊没问题、没问题。这是常有的事。」 
 
    话一说完，脸色依旧苍白的她便站起来： 
 
    「不过，刚才那样还真是危险。所以你是我的救命恩人。」 
 
    「什么」 
 
    健一发出摸不着头绪的回应，对方摇晃着宝特瓶询问健一： 
 
    [这瓶多少钱？一千块够吧?， 
 
    [一百五十元不过，你真的没问题了吗?」 
 
    「嗯，应该吧。对了，今天是几号?」 
 
    话题一下就跳到别的地方。 
 
    「今天是四号。」 
 
    [恩，已经过了四天啦。」 
 
    「你说什么?」 
 
    「没什么，只是一不小心就忘了时间，原来已经四天三夜没吃东西了。] 
 
    「所以说你只是饿昏罗?」 
 
    「偶尔会这样，尤其是过度专心的时候。刚才也是，想说好像很久没吃东西了，要买点东西来吃结果才刚走出来就没力了。] 
 
    她一边说话，一边张开稍微恢复血色的嘴唇开心笑着。虽然看起来没什么大碍，却很难让人相信她已经恢复体力。 
 
    「总而言之，你待在这里，我去帮你买东西。] 
 
    健一建议对方坐在刚才的地方等。 
 
    「我觉得已经没事了。」 
 
    「怎么可能你不是四天没吃东西了，光暍瓶五百CC的饮料根本不可能恢复吧?」 
 
    「是吗?嗯，说的也是。」 
 
    她露出促狭的笑容，手伸进衣服的口袋，拿出折好的钞票： 
 
    「那就听你的话，在这里等罗!钱给你，找来的零钱就当做是车马费吧。」 
 
    她大方地把钞票递给健一，望着健一的脸，口中突然冒出一句： 
 
    「桑畑绫。」 
 
    「啊?」 
 
    「我叫桑畑绫，你叫我绫就可以了。」 
 
    「绫?」 
 
    「嗯，没错。你呢?」 
 
    「绢川健一」 
 
    「绢川健一啊。可以叫你小健吗?」 
 
    「嗯这样叫就可以了。」 
 
    健一回答后，趁对方没再说什么之前，就朝着商店街跑去。 
 
    「那我先去买东西了。」 
 
    [不是说过找来的零钱给你当车马费吗?] 
 
    健一买完东西回来，把零钱递给绫时，她以不可思议的表情如此问道。 
 
    「那怎么行呢?你刚才给了我一万元耶。」 
 
    绫似乎稍微整理了一下仪容。不过也只是把随性留长的头发绑在后头，好不容易才看得到脸。 
 
    「哎呀、是吗?我还以为给你一千，原来里面还有钞票啊，哈哈!」 
 
    被点出事实的绫一边笑，一边把其中一张拿给健一。 
 
    「那么重新来过，这张给你当车马费吧。」 
 
    「不用了啦。」 
 
    「一定要收。你可是我的救命恩人呢。而且你刚才好像急着去哪里不是吗?」 
 
    绫一面这么说，一面把手伸进刚才拿到的塑胶袋里摸索。 
 
    健一在一旁观察对方，心里想着：她不是倒在地上，怎么会知道我的行动? 
 
    （应该不可能吧不过她却知道我刚才在赶路。） 
 
    「喔、巧克力奶油卷!」 
 
    绫对健一的疑虑似乎毫无兴趣，从袋子里拿出巧克力奶油卷，马上开始吃了起来。 
 
    「你喜欢巧克力奶油卷?」 
 
    「是呀。你看，巧克力奶油卷可是具备红豆面包以及咖哩面包所缺乏的MOMEZT呦?而且又很好看。」 
 
    「唉。」 
 
    健一心想：她又说出奇怪的话了。如果要提到关于面包的事，应该是讨论味道才对吧，没想到竟然会出现什么「MOMEZT」的。 
 
    她毫不在乎满脸狐疑的健一，单手拿着巧克力奶油卷开始解说： 
 
    「漩涡这种东西，最后会集中在一点。像这样把外面的能源吸收进去。然后到了这里，密度就会变得很吓人。你懂吗?」 
 
    「我的物理不太好，不过大概听得懂。」 
 
    「是吗，不知为何大家都不认同我的说法。还有红豆面包的有趣之处就在中间凹下去的肚脐部分，这点你同意吗?」 
 
    「我是不觉得面包有什么有趣不有趣的。」 
 
    「是吗大家都这么说，或许真的是这样吧。」 
 
    绫不满地说完之后，便默默啃起巧克力奶油卷。 
 
    （看来我好像害她不高兴） 
 
    面对这阵沉默，健一不禁感到焦躁不安，但是随即想起来，自己没有继续看着她吃东西的必要。 
 
    「如果没事的话，那我先走了] 
 
    听到健一的探询，绫急忙抬头瞪着健一： 
 
    「你要走了?」 
 
    「我还不能走吗?」 
 
    「嗯因为我还没向你道谢。可是又还没想到要怎么道谢，你再等一下吧.」 
 
    [不用了，我并不是非要你道谢不可。] 
 
    「是吗?可是这样我会过意不去。] 
 
    「」 
 
    绫的语调虽然平和，却带有不容许对方多说什么的气势。健一搞不清楚状况，也只能稍加等待。 
 
    「你几岁了?」 
 
    绫刚吃完巧克力奶油卷，突然问了这个问题。仔细一看脸上还沾有巧克力。 
 
    「十五岁。」 
 
    「那就是高一罗?」 
 
    「对，我是那间比良井高中一年级学生。」 
 
    「我也曾经是高一学生呦。」 
 
    「或许是吧。」 
 
    「我今年十八岁。去年还是比良井高中高三生。」 
 
    健一觉得两人间的对话还真奇怪，顿时不知如何回答。不过此时绫好像恢复精神，一下子站起身： 
 
    「总而言之，到我的住所来吧。那里很不错呦。」 
 
    绫不知为何牵起健一的手，用力拉着他迈步向前走。 
 
    结果，她住的地方就在刚才坐着休息的建筑物里面。 
 
    [这里」 
 
    健一重新打量这栋建筑物，猛然想起一件事 
 
    这里就是健一小学时，传说中的「幽灵大楼」。 
 
    由于灰色的水泥墙上毫无粉饰，天气好的时候能清楚看见，但天气不好时，建筑物就好像消失在空中因此朋友们才会这么称呼。 
 
    十二层建筑物在当时可是很稀有的，因此非常醒目。小时候的健一还怀疑这里是不是邪恶组织的秘密基地。 
 
    「这栋大楼的名字是有马第三大楼啊，原来如此。」 
 
    健一看着写有建筑物名称的牌子，静静地想着。 
 
    「你刚才说什么?」 
 
    「没，没啊自言自语而已。」 
 
    「那就好。」 
 
    绫小声说完之后，直接略过电梯，走向旁边的楼梯开始往上爬。 
 
    「你要爬楼梯?几楼啊?」 
 
    「嗯，我的房间在十三楼的四号房。」 
 
    「你要爬到十三楼?」 
 
    「嗯，不爬楼梯还到不了呢。」 
 
    「先搭电梯到十二楼不是比较好?」 
 
    「嗯不过这里只有十二层，所以搭电梯到不了。」 
 
    「」 
 
    健一完全搞不清楚绫话中的含意。 
 
    明明只有十二层，却住在十三楼的四号房?难道她是住在屋顶的组合屋吗?健一试着去思考，却怎么样也想不通。 
 
    绫毫不犹豫地往上爬。 
 
    「搞不清楚吗?」 
 
    「是啊。」 
 
    「这是很正常的，一开始我也跟你一样，但只要来过一次就知道了。」 
 
    绫以轻松的脚步加快速度，持续往楼上前进。 
 
    [这就是我的房间，1304。」 
 
    即使来到这里，健一心中的疑惑依旧没有解开。对于首次来到此处的他来说，会觉得大楼写十二层是骗人的，其实本来就有十三层吧。 
 
    「啊、这是」 
 
    又有一件事引起他的兴趣绫拿出来的开门钥匙似乎在哪里见过。 
 
    原来是跟他在现代艺术那里捡到、没有凹凸起伏的黄色奇怪钥匙很像。 
 
    「钥匙?」 
 
    绫打开门之后，把钥匙送到健一面前。 
 
    「刚才我也在公园里捡到类似的东西。」 
 
    健一从口袋中将原本已经遗忘的钥匙拿出来。 
 
    「你看，就是这把。」 
 
    健一有点兴奋地拿着钥匙与绫的钥匙做比较，但她却一点都不吃惊。 
 
    「什么嘛，原来是这样。」 
 
    「你一点都不觉得奇怪?」 
 
    「看来健一成为这里的新房客了。」 
 
    「啊?」 
 
    「你手上的是那一问的钥匙哟!上面不是写着1303吗?」 
 
    健一看着隔壁的房间门板上以金色牌子清楚地写着「1303] 
 
    「啊、那这把钥匙就是那位房客的罗。请你帮我还给他吧。」 
 
    健一想把钥匙递给绫，但绫只是以不可思议的表情注视健一： 
 
    「你弄错了，那把钥匙已经是小健的了应该吧。」 
 
    说完后就打开房门，定进自己的房间。 
 
    健一为了得到答案，于是追着绫继续问： 
 
    [这到底是怎么一回事?」 
 
    「站着也不好说，总之先休息一下再告诉你吧。」 
 
    「好吧。」 
 
    健一只好跟着进入房间寻求可以休息的地方，但映入眼帘的景象，却与他内心预料的完全不同。 
 
    与走廊相比，房间里的天花板高度明显高出许多。乍看之下大约有三倍左右。给人一种宽敞但不协调的感觉。 
 
    房间本身以木纹风格统一，利用黄色灯光营造出温暖的气氛。除此之外，不只是天花板很高，整体空间也很大。虽然是木头地板的西式装潢，但健一推测应该有二十张榻榻米（注：约33平方公尺）以上。 
 
    而且在房间北边墙上还有四道门。天花板与南面则是玻璃窗。外面的雨好像停了，可以看到夜空星斗与大得出奇的满月。 
 
    「坐哪里比较好啊?」 
 
    「随便坐哪里都行，要不要坐里面的床啊?软绵绵的很舒服喔。」 
 
    绫指了指床铺，不知道是不是在开玩笑。那是张加大尺码的白色床铺，如果是她一个人睡，显得有点太大了。 
 
    「弄脏了也不好意思，我还是坐这里吧。」 
 
    健一想起自己淋过雨，所以随便找个地方坐。 
 
    「这个房间没有椅子如果事先做一把就好了。」 
 
    「何必自己做，买现成的不就好了?」 
 
    你说的没错，不过，一直找不到到可以搭配这个房间的椅子。 
 
    说完之后，绫便在健一面前坐下来。 
 
    健一这才发现绫的打扮有点奇怪。 
 
    「那个」 
 
    「什么事?」 
 
    「你下面该不会什么都没穿吧?」 
 
    健一对绫盘腿坐姿所露出的内裤感到介意，于是忍不住发问。 
 
    「咦?我没穿小裤裤吗?」 
 
    健一抱着头喃喃说道： 
 
    「是有穿啦」 
 
    「那不就好了吗?」 
 
    「至少在高中一年级的男生面前，这样一点都不好。」 
 
    [这样呀可是我觉得在裙子里面多穿件裤子好麻烦。」 
 
    「不、你觉得怎样和我没关系。] 
 
    「那我就不管小健的意见罗?」 
 
    [总之，看你是要多穿件什么，或是用不会露出内裤的坐姿都可以，不然的话我会很伤脑筋的。」 
 
    「真的吗?」 
 
    「真的。」 
 
    「好吧真没办法。那我去穿件裤子，等我一下。」 
 
    说完以后绫便站起身来，朝北边其中一道门走去。然后途中又停下脚步，好像突然想起什么来问道： 
 
    「不过，你也觉得穿裤子很麻烦吧?」 
 
    「我是不会觉得穿裤子很麻烦啦。」 
 
    「那小健洗好澡之后会穿上衣服罗?」 
 
    「是啊很奇怪吗?」 
 
    「因为我是一个人住，所以刚洗好澡都是一丝不挂。睡觉也是裸睡。现在在这件白衣服下面也只穿了一件小裤裤。」 
 
    「嗯」 
 
    即使健一的回答很无力，还是梢微想像了一下绫在白衣服下面的胴体。 
 
    「为什么话题会变成这个，还真是个谜。」 
 
    在等绫回来之前，健一也无事可做，于是便重新审视这个房间，真是越看越不可思议。不过，整个房间倒也符合绫的性格。 
 
    「你想吃点什么吗?」 
 
    绫换好衣服回来，完全不管健一在想什么，自顾自地问着。 
 
    「不觉得肚子有点饿吗?」 
 
    「还好，还没到晚饭时间只是说不定真的有点饿。」 
 
    「好、那我就做点什么给你吃，作为回礼吧。」 
 
    绫走往同一个方向另一道门。健一看到之后，心中浮现一个疑问： 
 
    「那个绫?」 
 
    「什么?」 
 
    「你说要做点什么东西吃，可是还有食物吗?如果有的话怎么会跑到外面昏倒呢?」 
 
    在健一开口之前，绫似乎完全没发现这件事。 
 
    「啊这么说来已经没东西吃了。这样啊，真头痛。」 
 
    「那就算了吧。我也不是很饿。」 
 
    「不是、那个可是我饿了。」 
 
    「那就先吃刚才买的东西吧。」 
 
    [啊，也对，那我就先吃罗] 
 
    绫点头同意，走向健一面前坐下，身手到塑胶袋里面寻找。 
 
    「我现在该做什么好呢?」 
 
    健一看着绫，脸上露出不安的神色。 
 
    「做什么呢?仔细想想我也不擅长做菜，就算有材料也没办法煮给你吃吧。嗯」 
 
    「道谢的事我看就算了吧。」 
 
    健一觉得，如果一直顺着绫的话聊下去，自己可能永远回不了家。 
 
    「对了，电话可以借我打一下吗?如果我不打电话回家，我姊会生气的。」 
 
    「嗯，可以。」 
 
    绫说完以后便指着床的方向健一看到电话分机放在枕头旁边。他朝着电话走去，边听到绫的声音： 
 
    「小健家的门限很严吗?现在还不到晚上六点喔。」 
 
    「不是门限只是如果我晚餐时间不在家，我姊会生气的。」 
 
    「真奇怪。」 
 
    「我家基本上是由我负责煮饭，所以我不回去她就没饭吃。」 
 
    「原来如此。那你买的东西就是晚餐材料罗?」绫说完之后，指着健一刚才一起买回来的东西。 
 
    「是啊，晚餐想弄个炸鸡块。」 
 
    「听起来很好吃」 
 
    耳朵听到绫这么说，手上拿起话筒拨打自家电话。 
 
    『喂，这里是绢川家。] 
 
    接起电话的速度令他惊讶。那是萤子的声音，而且语调听起来很不高兴。 
 
    「喂，萤火虫吗?我是健一。」 
 
    『原来是健一啊，你跑到哪里鬼混了?] 
 
    萤子话中的愤怒消失，取而代之的是不客气的尖锐嗓门。 
 
    「我有点事到朋友家里可能会晚一点回去。」 
 
    『那我的晚饭怎么办?』 
 
    「你先随便吃点什么吧。」 
 
    『你是要姊姊没吃到炸鸡块就去睡觉吗?』 
 
    「真的那么想吃炸鸡块，就去便利商店或是买便当吃吧?」 
 
    『我不承认那种东西是炸鸡块。你赶快回来煮!』 
 
    虽然不是料想不到的回应，但他还是有点傻眼。 
 
    [就算你这么说，我也不知道什么时候才能回家。」 
 
    [那我先随便吃点东西，不过那可不算是晚饭喔。真正的晚饭要等你回来再煮，不管多晚回来你都要煮给我吃，别忘记了!』 
 
    「好啦好啦，我知道了，那我要挂电话了。」 
 
    健一感觉到姊姊多少有点让步，于是就把电话挂了。 
 
    「真是的，那家伙是怎么了。」 
 
    「讲电话也会生气啊?」 
 
    绫一边笑着一边发问健二垣才发现她已经走到他身旁的床边坐下。 
 
    「也不算是生气啦。只不过她硬是要吃炸鸡块，叫我马上回家弄给她吃。」 
 
    [也不就代表她很期待小健的炸鸡块吗?」 
 
    「是吗?应该是萤火虫太任性吧?只要是她决定的事，没照着做就会发脾气。」 
 
    「嗯，真的有这种人耶。我高中同学也有这种人。」 
 
    健一表示同意，但他觉得好像又要被绫牵着走，连忙言归正传： 
 
    「话说回来，关于这把钥匙」 
 
    健一重新拿出那把绫说是他的钥匙。 
 
    「这是小健房间的钥匙哟。」 
 
    [这是怎么一回事?这把钥匙是我在公园里捡到的，你却说是我房间的钥匙不是有点奇怪吗?」 
 
    「是呀，的确有点不可思议，不过就是这么一回事。我自己也是这样，只要持有这把钥匙，就可以自由使用这栋大楼第十三层的房间。这里就是其中之一。」 
 
    「我还是不懂这是什么意思。」 
 
    「好像是从以前传下来的规定吧。之前住这里的人也是这样告诉我，来住就对了。虽然我也不知道为什么，不过既然小健已经拥有钥匙，就可以使用这里的十三楼。反正你很快就会习惯了。」 
 
    [这好像不是习不习惯的问题吧?」 
 
    [这也没错啦。可是这栋大楼本来只有十二层，你住在这里也不会有人向你收房租，而且水电也是免费。事实就是如此，所以我也只能这么说。」 
 
    健一觉得绫不像是在说谎。事实上，她也用不着说谎。可是若要健一完全相信她所说的话，又非常困难。 
 
    「好吧，总而言之就当做是这样吧。」 
 
    健一也只能这么说。看来要绫把整件事解释清楚，是一件不可能的事。 
 
    「还有想问的事吗?」 
 
    [嗯暂时没有] 
 
    「这样呀。」 
 
    绫微微一笑继续说下去： 
 
    「洗澡去吧。」 
 
    「什么?」 
 
    「一起洗澡去吧。」 
 
    绫说完之后就站起身来，拉着健一的手往前走。 
 
    「为什么?」 
 
    「因为我已经四天没洗了，也差不多该洗澡了不是吗?」 
 
    「话是没错，可是跟我有什么关系?」 
 
    「没啦，只是我想这么做。」 
 
    「请不要像萤火虫一样说些奇怪的话。」 
 
    「小健刚才不也淋湿了?我觉得你去洗个澡比较好。」 
 
    「就算那样，也不用两个人一起洗吧?」 
 
    「一起洗可以一起解决，这样比较好啊!」 
 
    「胡说八道。你听好了!」 
 
    「嗯?」 
 
    健一稍微加强语气： 
 
    「我可是高中一年级的正常男生喔!你说要跟我一起洗澡，到时候发生什么事，你打算怎么解决?」 
 
    「发生什么事?在浴室跌倒受伤是有点麻烦啦!」 
 
    绫以认真的表情如此说着，健一不知该怎么回答而说不出话来。 
 
    「还有，你刚才说会发生什么事啊?」 
 
    「请不要故意要我说出那种事。」 
 
    「嗯也就是说，你会想做色色的事罗?」 
 
    「是的」 
 
    [这有什么问题吗?」 
 
    [这不是问题吗?」 
 
    「那我刚才在换衣服的时候，你在胡思乱想也是问题吧?」 
 
    「的确是个问题。」 
 
    「所以对谁来说是问题呢?小健自己的问题吗?」 
 
    「你这样问我，我也不知该怎么回答。」 
 
    被她这么一问，健一也不知道有什么问题了，但他还是直觉认为这里面一定有问题，强烈表示拒绝. 
 
    「总之，不行就是不行!」 
 
    「真的不行?」 
 
    绫皱着眉头反问。 
 
    「不行。」 
 
    「好那我这辈子再也不洗澡了。」 
 
    绫嘟着嘴，一屁股坐回床上。 
 
    「什么?」 
 
    「我说我再也不洗澡了。」 
 
    「这是怎么一回事?我不跟你一起洗，跟你以后再也不洗澡有关系吗?」 
 
    [这跟有没有关系没关系。我已经决定了，就是这样。」 
 
    绫就好像小学生一样闹别扭。不过她会四天忘记吃饭、四天忘记洗澡，仔细想想简直比小学生还要任性妄为。 
 
    「不过小健如果改变主意，我也可以重新考虑。」 
 
    「这是在威胁我吗?如果我不跟你一起洗，你就一辈子不洗澡?」 
 
    「嗯说是一辈子，可能也撑不了那么久。或许这次会忘记吃饭而饿死也说不定。」 
 
    「就算是这样也不好吧。」 
 
    绫的胡言乱语让健一不知所措。不过她好像完全没听进去，马上转到别的话题： 
 
    「我从小学开始就不吃红萝卜。」 
 
    「你在说什么?」 
 
    「妈妈告诉我，为了营养均衡一定要吃，可是我因为讨厌所以坚决不吃。你知道后来怎么了吗?」 
 
    「该不会是除非你吃红萝卜，否则就没饭吃?」 
 
    「对、对、就是这样。既然她这么说，那我也态度强硬的说：『那我就不吃饭。]结果四天之后就被救护车载走了。嘿嘿」 
 
    说完以后，绫害羞地笑了起来。 
 
    「不过也因为这样，妈妈答应我不吃红萝卜也没关系，又开始煮饭给我吃了。」 
 
    健一听完之后完全笑不出来，只能绷着脸问绫： 
 
    「所以你说一辈子不洗澡，就是真的打算不洗澡了?」 
 
    「是呀。那时候我连学校的营养午餐都不吃、也没有拿零用钱去买零食。总之就是意志坚定地绝食抗议。」 
 
    [这回变成意志坚定地不洗澡抗议」 
 
    健一盯着绫天真无邪的笑容。 
 
    「嗯。要投降就趁现在喔!」 
 
    「为什么非要跟我一起洗不可?想要跟男生一起洗澡可是很怪的耶。」 
 
    自暴自弃的健一口中念念有词。绫从他的语气中感觉到他已经屈服，于是马上起身拉住他的手向前走。 
 
    「我不是想跟男生一起洗澡，而是想跟小健一起洗。」 
 
    说完之后，绫便对着不知所措的健一微微一笑，接着打开门 
 
    门后面是连接浴室的更衣室。 
 
    「等一下发生什么事我可不管。」 
 
    健一低声碎碎念。绫继续推开下一道门 
 
    健一不禁脱口而出： 
 
    「什么热水已经放好了?」 
 
    [这里二十四小时都有热水，是间又大又舒服的浴室。」 
 
    绫一边回答，一边自然地把白衣服与裤子脱掉。细致白皙的后背瞬间映入健一的眼帘，身上仅剩一条内裤。 
 
    「哇哇!」 
 
    听到健一的惊叫声，绫想要转过身来 
 
    「不要动!」 
 
    健一慌张地大喊，绫于是停下动作。 
 
    「怎么了?」 
 
    「你突然把衣服脱掉，害我吓了一跳。」 
 
    「洗澡当然要脱衣服啊难道小健在家里洗澡前，还要先报告我要脱衣服了吗?」 
 
    口中一面这么说，绫一面顺手把内裤脱掉。完全不用毛巾遮掩，就这么走进浴室。 
 
    「是啊，洗澡当然要脱衣服。」 
 
    健一跟不上绫的动作，开始思考接下来该怎么办。 
 
    健一脱掉上衣之后，伸手抓住裤子，口中念念有词： 
 
    「这下糟糕了」 
 
    低下头来的健一，看到下半身已经变得很难顺利脱掉裤子了。 

  第一卷 带有艺术气息的芳邻 第二话 我不适合谈恋爱(下篇)  
     正如同绫所说，这是问气氛高雅别致的浴室。 
 
    以普通大楼的浴室而言，内部空间大得吓人。健一推测，这间浴室一定比自己那间推满杂物的六叠榻榻米房间还大。 
 
    西式浴室四周贴满淡蓝色瓷砖。同是淡蓝色的浴缸正如绫所说，里面放满热水。 
 
    「直接进来泡也没关系呦。反正水等一下就会变干净了。」 
 
    位在白色热气另一头的绫如此说着。不过，即便她请健一直接进来，自己还是先在浴缸外面把身体洗干净。毕竟已经四天没洗澡，如果不在泡进热水前先把身体彻底洗净：心里多少会觉得不太舒服吧。 
 
    「果然还是得先把身体洗乾净啊。」 
 
    自言自语的健一努力维持头脑冷静。 
 
    「浴室虽然很气派，但脸盆、海绵，还有香皂都只有一人份而已。你还是先进来吧!」 
 
    「思，你一个人住，这也是理所当然的。」 
 
    「还是要我帮你洗?」 
 
    「不、不用了。那我先进去了。」 
 
    建一虽然有点在意，但还是乖乖泡进浴缸，可是没有洗澡用的器具，只能用手拘起水往身上泼这样一点意义也没有嘛。 
 
    「喔?」 
 
    浴缸很深，光是站着水都可以浸到腰部。幸好浴缸边缘有段落差，只要坐在落差上，水的高度就刚刚好了。 
 
    健一确认构造之后，直接走到另一侧并坐在落差上。 
 
    「呼」 
 
    热水刚好泡到肩膀的高度，让健一不自觉地发出感叹声。这间浴室不只是气派，对恢复体力也有很好的效果。与其说是住家的浴室，不如说是泡在温泉里，身心都彻底地放松。 
 
    「觉得水温怎么样?」 
 
    听到绫的询问，健一才想起她的存在。 
 
    「很棒啊。我家的萤火虫也喜欢比较热的水。虽然有点热，但我个人觉得这样刚好。」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    健一边听着绫的说话声，边舀起了热水他注意到水的颜色有点不同。不知是否放了温泉粉，热水的颜色是绿色的。 
 
    「也许真的是温泉。」健一独自喃喃自语，绫似乎没听见，自顾自的说个不停： 
 
    「不过在小健家里，好像什么都是姊姊决定的?」 
 
    「是啊。我爸妈在东京工作很少回家，所以一切都交给年纪比较大的姊姊决定。」 
 
    「原来如此」 
 
    虽然是她自己问的，但是绫却以毫无兴趣的口气回应。接着又开始聊起其他话题： 
 
    「小健，你觉得有腋毛的女生怎么样?」 
 
    「你问我怎么样」 
 
    健一完全搞不懂她为什么会把话题扯到这里。 
 
    「那换个方式问好了。你对女孩子的腋毛有什么看法?」 
 
    [这跟刚才的问题还不是一样」 
 
    「喜欢吗?还是讨厌?」 
 
    「没什么喜欢或讨厌的总觉得那种东西似乎不太雅观。」 
 
    「嗯，果然是这样。」 
 
    绫简短地回答之后就突然安静下来。健一虽然有些在意，但也不好意思盯着绫，只好乖乖泡澡。 
 
    「话说回来，我为什么会在这里泡澡?」 
 
    借由热水放松肌肉之后，脑袋也变得清醒许多，健一开始认真思考问题。 
 
    仔细想想，来到这里之前，自己才刚被同班的女孩子告白，准备买好东西回家后，再来考虑如何回覆对方。 
 
    现在，不知为何会来到这个名叫桑畑绫，今天才刚认识的女孩子家里泡澡。 
 
    「太诡异了，这个发展实在太诡异了」 
 
    「你在想什么?」 
 
    绫的声音近在耳边。健一惊讶地转向发声源，才发现绫已经走到身旁。 
 
    「哇!」 
 
    让健一惊讶的不只是对方的脸，刚洗干净的赤裸躯体也清楚映入眼帘。 
 
    「思?怎么了吗?」 
 
    绫真的很瘦。如果因为没吃东西而快要饿死，瘦也是理所当然的。 
 
    可是她的胸部却强烈反驳上述事实，圆润饱满又有重量感。也许是她的手与腰部太瘦，反而让健一感觉不协调。 
 
    泡过热水的肌肤透出浅红色泽原本的肤色与其说是白皙，还比较接近不健康的惨白色，只有傲人的胸部看起来比较健康。 
 
    「」 
 
    健一无法回答绫天真的问题，就连视线也移不开，紧紧注视她的胸部。 
 
    健一并非从未看过女性的胸部。他的姊姊萤子就不是什么多保守的女孩。姊姊在夏天洗完澡后，也经常披着一条毛巾、穿着一条内裤晃来晃去。遇到这种情况，就算不想看也会不小心看到。 
 
    不过那毕竟是姊姊的胸部，对健一来说没有任何特殊含意。顶多只是有点吃惊。 
 
    可是眼前这个女孩子完全不同。 
 
    首先，对方是刚认识不久的女性；其次，胸部的形状也不一样：萤子的胸部是好像很硬的尖挺锥型，而绫的感觉则是柔软又圆润。 
 
    还有那个大小实在太夸张了。虽说萤子的也不小，但是绫似乎是她的好几倍。那个重量感、柔软感，竟然还能够维持完美的圆弧形，让健一感到很不可思议。 
 
    他有个疑问：看起来很软或许是形状的关系，但是能够保持形状就应该不会太软吧? 
 
    绫突然开口： 
 
    「你想摸我的胸部吗?」 
 
    「没、没、没这回事!」 
 
    健一不经考虑就急忙否定。 
 
    「是吗?可是你好像一直盯着看耶?」 
 
    「拜托你也稍微遮掩一下」 
 
    健一移开视线，调整一下呼吸。如果再这样被绫牵着鼻子走，总觉得一定会出问题。 
 
    「遮掩一下?你是说胸部吗?」 
 
    [请不要问我」 
 
    「好吧。」 
 
    绫虽然嘴巴这样说，但是健一完全不想确认她是否真的把胸部遮起来了。他认为绫一定不会去遮。 
 
    「那我可以摸小健的胸部吗?」 
 
    [这又是什么问题?男人的胸部有什么好摸的?」 
 
    「没有啦，只是用看的不了解它的弹力与硬度。」 
 
    「知道那种事要干嘛?你回想自己小时候的模样，那个样子就对了。」 
 
    「嗯我小时候对自己胸部的弹性一点兴趣也没有。在还没有发育之前，我都觉得胸部很普通。」 
 
    「我到现在还是这样认为。」 
 
    「你那么讨厌我吗?」 
 
    过了一会儿，绫才出声发问。虽然没看她的表情，但是光用猜的也知道，她应该跟洗澡之前耍脾气一样，又嘟起嘴来. 
 
    [也不是讨厌的问题还是该说搞不懂至于理由，我的本能告诉我，不可以让你再靠过来了」 
 
    「好吧，那以后有机会再调查吧。」 
 
    说完之后，绫便迳自坐在健一身旁，热水涌往健一的方向。绫又开口问道： 
 
    「小健，你知道胸部很轻，可以浮在水面上吗?」 
 
    「不知道，也不想看到有人在我面前实验。」 
 
    健一为了屏除脑中杂念，只好集中精神呼吸。 
 
    「小健，难道你讨厌我吗?你从刚才开始就不肯正眼看我。」 
 
    「我不是讨厌你就是因为不讨厌所以才不敢看你。」 
 
    过了几秒钟，绫又问道： 
 
    「为什么?」 
 
    「为什么当不讨厌的女人一丝不挂待在男人的身旁时，他还能保持冷静吗?」 
 
    「小健也是这样吗?因为我没穿衣服，所以从刚才就不肯正眼看我?」 
 
    「就是这样!」 
 
    健一对一直没搞清楚状况的绫用力回答。「好吧，既然不讨厌我就好了。」 
 
    绫继续把话题导引到健一意想不到的方向。 
 
    「话说回来」 
 
    「对了，我想问你其他事。」 
 
    「什么?」 
 
    「小健曾经一个人DIY过吗?」 
 
    从绫的口中冒出天马行空的问题，让健一顿时不知道该如何回答。 
 
    「没有吗?还是你不知道那是什么?」 
 
    「我想，像我这个年纪的男生应该都有吧。」 
 
    「我不是问一般的男生，我是问小健有没有。」 
 
    「你问这个到底要做什么?」 
 
    健一的反问已经有点自暴自弃了。 
 
    「我本来想问你有没有做过爱，不过好像太突兀了，这样很奇怪吗?」 
 
    「奇怪、非常奇怪!太直接了!」 
 
    [这样啊。不过要说先做过哪件事，应该是一个人DIY先吧?难道小健是先做爱?」 
 
    「没有我只有自己DIY。」 
 
    「对吧!」 
 
    绫开心地笑着，好像为自己预测正确感到得意。 
 
    「小健都会DIY到最后吗?只要开始，就会DIY到出来为止?」 
 
    「我已经说过了，请你不要问这种问题。」 
 
    听到健一的反应，两人沉默了一会儿，绫似乎想起什么继续追问： 
 
    「有时候我也会DIY，可是却没办法高潮，不知道高潮是什么感觉。你知道吗?」 
 
    「请你节制一点!」 
 
    健一反射性地怒吼。 
 
    「我问了什么奇怪的问题吗?」 
 
    「从刚才开始我就拚命不去想那方面的事，可是你为什么一直故意把话题带过去?」 
 
    「大概是因为，我觉得你知道答案吧?」 
 
    [请你稍微考虑一下时机!要不然」 
 
    健一停下来深吸一口气，把接下来的话硬吞进肚子里。 
 
    可是绫却接了下去： 
 
    「要不然?」 
 
    「我会上了你喔，真的。」 
 
    [这因为我刚才的问题，让小健变得色色的?」 
 
    「就是这样!在这种状况讨论这些话题，原本可以忍耐的也变得无法按捺了!」 
 
    健一毫不客气表达自己的愤怒。话一说出口，原本稍微冷静的情绪又开始加速： 
 
    「我可是拚命忍耐啊!请别再说什么DIY之类的了!这不是害人想入非非吗?」 
 
    「是吗对不起，我从以前就不擅长跟别人聊天。」 
 
    绫低声回答，接下来便不再说话。健一也想不到要说什么，只好深呼吸平静心情。 
 
    「我不知道你会那么生气。我大概是太高兴了，所以才会玩过头。对不起，小健。」 
 
    绫以更低沉的声音向健一道歉。 
 
    「我向你大吼大叫，我也需要道歉。」 
 
    健一发现绫因为被骂而没什么精神，改用比较平稳的语气向她道歉。 
 
    「你讨厌我吗?」 
 
    「我并不是讨厌你。如果讨厌你，我从刚才开始也就不用那么烦恼了。」 
 
    「因为不讨厌的女人一丝不挂坐在身旁，会忍不住想要上了她吗?」 
 
    「是啊不过我觉得这种事还是要跟喜欢的人做比较好。如果只是不讨厌的程度，还是忍耐一下。」 
 
    「原来如此，所以健一不喜欢我罗?」 
 
    「与其说是不喜欢，还不如说认识没多久，还不太了解你」 
 
    健一口中说着模棱两可的话，声音越来越小。不知道要对绫解释什么，只好乖乖闭嘴。 
 
    「如果现在小健身旁坐的是喜欢的女孩子，小健会上了她吗?」 
 
    「我想应该会吧。所以我才说不讨厌你，希望你不要误会，总之就是这样」 
 
    健一不太理解绫发问的用意，只好把自己的理由解释得充分一点。可是绫好像完全没有听进耳里。 
 
    「绫?」 
 
    他正觉得奇怪，绫已经站起身走了过来，健一可以感受到水的波动。接着从空气里也可以感觉到绫已经靠到非常近的距离。 
 
    「小健，我可以再问一个问题吗?」 
 
    耳边传来呢喃细语的声音，呼唤着自己的名字。跟刚才被骂没什么精神的绫完全不同，是一种带着笑意的妩媚声调。 
 
    「你、你问吧」 
 
    「那我可以上了小健吗?」 
 
    健一还没想通绫的问题，绫便一把抱住健一对方肢体的柔软瞬间传来。「咦!啊啊！？」 
 
    健一大吃一惊，全身动弹不得。他拚命大叫，心里明白这只是最后的抵抗。 
 
    「那就让小健来选好了。你想要在这里做呢?还是床上呢?」 
 
    绫的奇怪问题来自比刚才还接近的距离。健一感觉到自己的脑袋里，似乎有什么东西「啪」一声断裂了。 
 
    「呜」 
 
    几小时之后，健一躺在绫的床上，发出强忍哭泣的哽咽声。 
 
    「好了，不要哭了啦。上了你是我的错嘛!」 
 
    身旁的绫一边轻抚健一的头，一边安慰他： 
 
    「可是做到一半，小健不也很投入吗?如果说做了五次都是我的错，人家也很伤脑筋呢。而且我也是第一次，不要摆出只有你是受害者的样子好吗?」 
 
    「就是因为这样我才想哭啊!」 
 
    感觉到绫的轻抚，健一稍微放心一点，但是嘴里仍然不服输。 
 
    「怎么说?」 
 
    「我没有说这是你的错。」 
 
    「那为什么要哭呢?」 
 
    发问的绫停下抚摸动作。健一把头转向她，大声吼着： 
 
    「我觉得自己很丢脸啊!」 
 
    绫似乎被他的音量吓到，但是对他想表达的意见好像不感兴趣。 
 
    「为什么?」 
 
    [今天第一次有女生跟我告白。那是班上一个很少讲话的可爱女生，可是她却跑来说喜欢我啊!」 
 
    「那不是很好吗?」 
 
    「到那里为止都很好。因为我还不太了解那个女生，所以我要在周末这段时间好好考虑，星期一再给她回覆。」 
 
    「可是却被我硬上所以你才哭吗?」 
 
    「也并非全然是因为被你硬上。也许起因是被你上了也说不定，但是我明明要好好考虑怎么给对方回覆，结果却沉溺在跟你做色色的事。」 
 
    「你一边想着怎么回覆那个女孩，一边跟我做色色的事，这样我也很头痛啊!反正你也那么投入，就当做被狗咬好了果然还是不行吗?」 
 
    绫说着说着，感觉健一怨恨而凶恶的眼光，语气变得愈发软弱。对于向来我行我素的她来说，这样已经是很大的退让了。不过这么做还是无法平息健一的怒气。 
 
    「我也没说要你负起责任当我的男朋友，就当成是你在交女朋友之前，很幸运地累积经验就好了嘛。反正那个女孩也不是因为小健是处男，所以才会想和你交往的吧?」 
 
    「如果有这种女孩子，那也蛮恐怖的。」 
 
    「就算在告白那天跟其他女孩子做了，也没有必要说出口啊。能够上我这种美女，你应该觉到幸运才对吧?不过这只是我的想法罢了。」 
 
    [这种事情是自己说的吗?」 
 
    健一边回嘴一边瞪着绫。绫无力地微笑点头： 
 
    「嗯不行吗?姑且不论内在，我对外表还蛮有自信的。」 
 
    绫似乎又叉开话题。她定下床，赤身裸体转了个圈： 
 
    「会太瘦吗?」 
 
    胸部比身体慢了半拍，依然不停摇晃。健一坐起身来，别开视线说道： 
 
    「我不是那个意思」 
 
    「还是我太高了?女孩子身高一百七十，还是不行吧?」 
 
    「我就说」 
 
    「不是身高，那是不喜欢我的长相罗?小健比较喜欢眼睛下垂的女生?」 
 
    「我就说、不是那些原因!」 
 
    健一又开始大吼大叫。他想狠狠瞪着绫，却发现她一丝不挂，只得把目光移开。 
 
    「你还是先穿上衣服吧」 
 
    「刚才还摸个不停，现在却连看都不愿意吗?」 
 
    一冷静下来之后，就觉得很不好意思即使用看的也一样。」 
 
    绫听到健二这样说，便伸手拉过棉被盖住自己然后坐回床上，不断接近健一： 
 
    「小健真可爱。」 
 
    健一赶紧向后退缩，拿起枕头抱在胸口： 
 
    「这是用来形容男生的话吗?」 
 
    「反正小健本来就比我小。这是我真正的感想，不行吗?」 
 
    绫不再靠近，乖乖在床上坐好。 
 
    「那我该怎么做才好呢?要怎么做小健的心情才会变好?」 
 
    [不是怎么做的问题，而是我心里感受的问题。」 
 
    [可是，不都是因为我上了你，又威胁你一起洗澡的关系吗?如果不让我补偿你，我会觉得过意不去。」 
 
    「就算你这么说」 
 
    健一知道绫似乎有在反省，也不再发脾气了，情绪变得冷静许多。 
 
    可是绫的思绪又飞到奇怪的方向。 
 
    「那我用胸部来帮你，你觉得如何?虽然我没试过，不知道顺不顺利。」 
 
    绫一面这么说，一面用双手测试自己胸部的弹性。 
 
    「你、你说什么！？刚才的反省跑到哪里去了?」 
 
    「咦?我也不太了解，但是用胸部的话，男生不是都会很高兴吗?高中时我同学就跟我说：『只要用胸部来补偿，大部分的事都能被原谅。] 
 
    「这种观念真是有问题。」 
 
    「嗯?难道是假的吗?」 
 
    「也不能说是假的总而言之不是这个问题!」 
 
    「那我给你钱怎么样?不要看我这样，其实我还蛮有钱的，日常生活用不了什么钱，美术材料费也有人补助。如果是一千万左右，现在就付得出来哟!」 
 
    如此提议的绫露出困扰的表情，可是不知道是不是认真的。 
 
    「拜托你不要给我钱」 
 
    「身体不行、钱也不行那还能用什么补偿你呢?」 
 
    「难道你就想不出别的东西了吗?总还有一些别的东西吧?还有，你讲的东西都太现实，听了只会让人心情更差。」 
 
    「别的只剩下工坊里的东西了。如果你愿意的话，倒是还有不少」 
 
    「工坊?」 
 
    吃惊的健一不知不觉环视房间。 
 
    「我可是雕塑家。虽然不知道为什么，不过听说我的作品还蛮值钱的。」 
 
    绫发现健一感兴趣，便开心地笑着拉起他的手，下床朝有门的那面墙走去。 
 
    「雕塑家」 
 
    健一觉得这个身分跟绫的不可思议举动非常符合。像她这样的成年人却不知世事，如果说是艺术家就解释得通了。 
 
    突然骄傲起来的绫如此说道： 
 
    「虽然偶尔也会画画，不过还是以雕塑为主。金工我最喜欢金属加工了。」 
 
    但是在当下，健一脑袋里却想着别的事。 
 
    「总之你还是先穿上衣服吧?」 
 
    「好啦!」 
 
    绫朝着抱住枕头向前走的健一，露出促狭的一笑。 
 
    健一回到更衣室穿上衣服。这时绫也穿回先前的白衣服，走进隔壁的工坊。 
 
    [这是」 
 
    牢牢抓住健一视线的东西不是绫，而是绫的作品。 
 
    在大小与学校美术教室差不多、毫无装潢的房间里，地上杂乱摆放着各式材料，正中央有一座巨大现代艺术。 
 
    现代艺术高约四公尺，几乎碰到天花板。如果不考虑大小，外型倒是和正月的门松（注：日本在过年期间放置在家门口的松枝装饰品）很相似。三根泛黑的细长金属棒并排，不知材质是青铜还是黄铜，每根都被红黄色交杂的细长金属管线缠绕，一直延伸向上。 
 
    [攀折真的是绫做的?」 
 
    健一虽然不懂艺术，也被作品的巨大与震撼力吓到说不出话来。这就像小时候，他首次看到中央公园里的现代艺术一样。 
 
    「嗯。就是为了做它，才会连吃饭都忘记而被小健搭救。」 
 
    「原来如此原来绫做得出这种东西来。」 
 
    健一发出感叹声，绕着这座金属门松继续观察。 
 
    「你肖欢的话，那就送给你吧?」 
 
    看到健一不说话，绫于是如此提议。 
 
    「不了，这么大的东西没地方放。不过看到它之后，刚才烦闷的心情也都一扫而空了。」 
 
    「是吗?你愿意原谅我了吗?」 
 
    绫说完之后就望着健一。 
 
    「一开始我就没怪你。」 
 
    「那就是还没原谅我罗?」 
 
    绫走向墙边的棚架。健一这才发现那里陈列着一些比较小的作品。 
 
    「就跟你说没有原不原谅的问题。」 
 
    「但是我希望你可以原谅我。这里的作品比较小，你想要吗?」 
 
    健一顺着绫指的方向望去，确实有几个带得回去的雕塑品。虽然体积较小，但还是与金属门松一样，散发出不可思议的震撼力。 
 
    [这些很贵吧?」 
 
    「不知道耶。这里都是我国中时随便做做的东西。我完全不在意钱的事，所以也不知道贵不贵。」 
 
    「你国中的时候就可以做出这样的东西！？」 
 
    健一惊讶她竟然这么有才能。看看作品下方的牌子，上面的日期正如绫所言。 
 
    「厉害的人果然从小就很厉害。」 
 
    健一除了佩服还是佩服。重新打量绫，却看到绫用狐疑的表情回望他： 
 
    「对我改观了吗?」 
 
    「大大改观。」 
 
    健一把目光拉回房间中央的雕塑品。从比较远的距离欣赏，又有种截然不同的感受 
 
    「这个世界上，真的有人能做出这种了不起的作品啊。」 
 
    「是吗?我只是做我喜欢的东西，至于是不是了不起，我就不知道了。」 
 
    [这还是从看到中央公园的现代艺术之后，第一次这么感动。不知道那个作品的作者是否住在这个镇上?」 
 
    健一想起这件往事，于是顺便询问绫。但是绫却歪着脖子反问： 
 
    「中央公园的现代艺术?你是说（时之守护者）吗?」 
 
    「是叫这个名字吗?我想应该是吧。」 
 
    「那也是我做的哟。大概是在小学五年级，忘记做暑假自由研究，只好把暑假做的那个当成作业交出去。没想到美术老师擅作主张送给镇上，然后就放在公园里当做摆饰一直至今。你不觉得把我的东西任意处置很过分吗?我很喜欢那件作品呢」 
 
    绫又离题了。的确，作品未经作者同意就变成公共装饰，本人一定会感到不高兴，但现在要讨论的好像不是这个问题。 
 
    「那是你小学五年级做的?」 
 
    「嗯那时候我还不够高，所以还叫爸爸帮忙扶梯子，非常辛苦耶。」 
 
    「感觉好像又离题了」 
 
    健一的惊讶与绫的感想完全凑不在一起，所以选择闭嘴。想起公园里的现代艺术，又再度上下打量绫。 
 
    「怎么了?」 
 
    「我从以前就很喜欢那个作品，所以觉得可以遇到作者真是太幸运了。」 
 
    「而且你还上了作者。如果你能够因此觉得超级幸运，我也可以松一口气。」 
 
    「我好不容易才对你改观，你又开始说那种话。」 
 
    「嗯可是，我只是想让小健心情变好而已。」 
 
    绫皱起眉头，双手交叉摆在胸前。看来她也在以自己的方式为健一的心情负起责任。 
 
    健一爽快地回答： 
 
    「我已经不生气了。」 
 
    「真的吗?不要对我客气哦?」 
 
    「真的。我知道你没有恶意，而且看过这件作品，也觉得为了这种事闹别扭很没意义。」 
 
    健一边说边走向房间正中央。绫跟在他身后，从背后探头问道： 
 
    「也就是说我的作品让你恢复精神?」 
 
    「应该是吧。」 
 
    健一放弃反驳，如此表示同意。 
 
    [这样呀。那真是太好了。」 
 
    绫的口气显然很平静，健一也觉得自己差不多该回去了。他将视线转向门，却感到一股不协调感。 
 
    「咦?」 
 
    「怎么了?」 
 
    「那扇门好像有点怪?」 
 
    「没呀，跟平常一样。」 
 
    健一迳自走向门边，又觉得这扇门并不奇怪。确实是随处可见的普通门，宽度与高度都很正常。 
 
    「」 
 
    当他转过身，才发现不协调戚的原因。 
 
    就是那座高度超过三公尺的雕塑品与只有两公尺高的普通门相较，两者之间就会出现很大的落差 
 
    「这件作品要怎么搬出去?」 
 
    「咦?」 
 
    被这么一问，绫来回看着门与作品。健一在一旁观看她的模样，可是就连绫自己也不知道该怎么办。 
 
    「你根本没考虑吧?」 
 
    「我最不擅长冷静地下判断了。」 
 
    绫抓抓头，咧嘴露出笑容。 
 
    * 
 
    最后，巨大的门松被拆解，并且搬到走廊。健一本来已经打算回家，但还是伸出援手，才发现消耗了比自己想像还要多的体力。 
 
    [这件事非得今天做不可吗?」 
 
    「嗯、也不是啦。只是我觉得一个人做很危险，所以趁小健在的时候搬比较好嘛?」 
 
    「也许是这样没错，但就是觉得无法释怀」 
 
    健一口中一面嘀咕，一面把最后的零件靠在墙上：心里对自己太晚起疑感到后悔。 
 
    「等要搬出去再组合也没关系吧?」 
 
    可是绫想到的却是另一件事： 
 
    「就算在这里组合，之后还是会被楼梯卡住。」 
 
    健一为了确认这点而往楼梯的方向看去。 
 
    就在此时，传来有人上楼的脚步声。 
 
    或许只是底下楼层的回音，但健一还是有些在意向绫问道： 
 
    「还有其他人住在这里?」 
 
    「有啊。只要拥有钥匙都可以过来，从以前开始就住过许多不同的人。不过现在只有小健、我，还有管理员而已。」 
 
    「管理员?这里还有管理员?」 
 
    「啊、那是我个人的称呼，他的本名叫做八云刻也。」 
 
    「八云刻也?」 
 
    健一重复这个名字时，那个似乎是八云刻也的人也现身了。 
 
    健一认识他，而且也跟刚才听到的名字相符。 
 
    八云刻也是健一的同班同学，但两人几乎没有说过话。他总是摆出严肃的表情，是那种如非必要绝不开口的类型。 
 
    事实上，他也是全校第一的优等生，成绩好到让人认为他进错学校。每一种在校内成绩部位居榜首，据说在全国模拟考也是名列前茅。 
 
    脸上戴着眼镜、个子高又不苟言笑，所以即便外表不错，也常被人在背后指指点点，说他是个书呆子。在班上也有很多女孩子想找机会跟他说话。 
 
    「小健认识他吗?」 
 
    「算吧他是我同班同学，只是从没讲过话。」 
 
    「原来如此。」 
 
    绫随口回答刻也刚好走了过来。虽然看了健一一眼，却完全没有放慢走路的速度。 
 
    「他是第三个房客，名字叫做」 
 
    刻也停在自己的房间门口，绫继续对他介缙，但他却以更急促的口气打断绫： 
 
    「绢川健一。也是我的同班同学。我至少还记得名字。」 
 
    刻也说完之后看看健一，稍微点个头算是打招呼。健一也点头回应 
 
    「你是八云刻也吧?」 
 
    健一伸出手来，但刻也只是看了一下，并不想握手，健一的手只好悬在半空中。 
 
    「桑畑小姐，把杂物放置在走廊上不太好喔。」 
 
    发现到刻也的注意力已转移到别的地方，健一只得缩回自己的手。 
 
    「明天就会搬走了，今天就让我放一下吧」 
 
    绫说完之后，指着天花板表示外头天色已暗。 
 
    「好吧。不过如果你明天不解决，我就会帮你处理。这样可以吧?」 
 
    「嗯，我明天一定会搬出去。」 
 
    「那我先去换衣服，请你梢等一下。如果不想在走廊等，在130l等也可以。」 
 
    刻也说完之后从口袋取出钥匙，打开房门走进房间。 
 
    「不知道八云同学认为我在这里做什么?」 
 
    健一觉得对方不在意自己的存在，便这样询问绫。绫稍微考虑之后回答： 
 
    「不知道。不过你也刚来这里，应该不会有什么特殊想法吧。总之，不要刻意提到那些事就好了吧?」 
 
    绫说完之后，刻也的房间传来锵当的声响。或许是他不小心在房间里摔倒了吧?但是绫刚才说话的声音有点大，所以也有可能是听见刚才的对话内容。 
 
    「也对总之不要刻意提起就没事了。」 
 
    健一不知道刻也在房间里会怎么想，感到有些不安。 
 
    「嗯刻也不是大嘴巴，应该不会对向你告白的女生说吧。」 
 
    绫还是没变，依旧以自己的独特方式思考。 
 
    刻也之所以会叫健一在130l等，似乎是因为那里已经变成房客共用的空间。刻也住在1302，就在130l的隔壁。 
 
    130l也不像是大楼的房间，有着奇妙的宽敞感。 
 
    室内天花板的高度与深度就像是保龄球场，而且房间深处真的有保龄球道。 
 
    「那个真的可以用吗?」 
 
    健一试着寻问绫，她歪着脖子： 
 
    「我跟管理员对保龄球都没什么兴趣。」 
 
    绫只说了这么一句，便来到保龄球道旁边类似吸烟区的位置，坐在那里的沙发上。 
 
    健一跟着走过去。这才发现许多不知道功用的东西杂乱搁置。 
 
    坏掉的电视、没用的巨大旧冰箱、其他还有很多没用的东西四散各地。 
 
    其中特别引起健一兴趣的，就是位于绫坐的沙发前方棕色厨房流理台。就好像是料理节目中经常出现的那种。 
 
    「能用吗?」 
 
    健一没跟着绫坐下，而是走到流理台前。在打开瓦斯炉的开关前，想要仔细检查一下。 
 
    「好像还可以用。不过小健的房间里应该也有流理台啦，所以用不到这个。」 
 
    「原来是这样」 
 
    健一感到有点没劲，还是继续检查流理台。 
 
    瓦斯炉可以用，而且火力还蛮强的。除此之外还有烤箱籼微波炉。打开水槽下方的门，里面也有各式菜刀。 
 
    「没有锅子之类的东西吗?」 
 
    「有哟。记得之前需要炒菜锅时有找到。」 
 
    「现在放哪去了?」 
 
    「变成作品的一部分，可能已经被卖到世上某个角落了吧。」 
 
    绫说完以后，稍微拉了拉衣襟： 
 
    「小健，下面还是穿点什么比较好吗?」 
 
    「你又只穿一件衣服?」 
 
    [这样比较舒服啊。我也没有胸罩之类的。穿那个东西，胸前绷得好紧，感觉喘不过气来。而且一直穿着还会发痒呦?」 
 
    「不过世上大部分女性还是乖乖忍耐。」 
 
    「是这样吗?小健的姊姊在家里也是不穿的吧?」 
 
    健一想起自己的姊姊萤子，也是常常一回到家就脱下胸罩，并且随手乱扔。 
 
    「可是这里又不是你的房间。」 
 
    「也对。不过我很少遇到管理员，所以一时忘记了。我还是去穿点什么吧。」 
 
    绫站起身来，摇摇晃晃地走出房间。 
 
    换上便服的刻也接着走过来 
 
    「你好」 
 
    「你好。」 
 
    刻也打完招呼，坐在绫刚才坐的位置上。健一也走到对面的沙发，慢慢坐下。 
 
    刻也突然发问： 
 
    「你应该知道了吧?」 
 
    「你说的是关于这栋大楼的事吗?」 
 
    「没错。」 
 
    「我只知道有钥匙的人就可以进来住，如此而已。」 
 
    健一老实说出自己仅有的资讯。他觉得绫先前的说明根本毫无头绪。如果能够请学校第一的优等生刻也来说明，或许自己就能恍然大悟。 
 
    健一觉得刻也接下来会好好对自己说明，但是他似乎猜错了。 
 
    「是吗?不过你也不是非搬来不可。」 
 
    「没有更进一步的解释了吗?」 
 
    总觉得不可能只有这么点说明吧，刻也的脸色完全没变： 
 
    「没有。根本没有什么可以告诉你的东西。有钥匙就可以进来住，还有要到十三楼一定得爬楼梯。以上这两件事是我以经验得知的事实，没有其他的了。」 
 
    「所以说，你也不知道这些房间存在的原因?」 
 
    「你觉得我知道吗?」 
 
    刻也并没有发怒，只是冷静地反问。 
 
    「似乎不是用常识或科学可以理解的事物。」 
 
    「你说的没错。不过对我来说，我很感谢有免费的地方可住。至于剖开鸡肚子研究它为什么会下金鸡蛋这种事，我就不感兴趣了。」 
 
    「原来如此。」 
 
    健一虽然口头上这么回答，心里还是对这位同班同学的举止感到诧异。因为健一以前对他的刻板印象，是那种注重理论、脑袋死板的人。 
 
    但是眼前的刻也，却对这种不合常理的事处之泰然。他似乎是觉得只要方便，也就没什么好研究的了。 
 
    「绢川同学，你看过自己的房间了吗?」 
 
    「还没。只从前面经过，还没走进去。」 
 
    [这样啊。那在回去之前不妨看一下。」 
 
    刻也说完之后就站起身来，似乎准备回去自己的房间。 
 
    健一赶忙起身叫住他： 
 
    「你要我看什么?」 
 
    「你一定会中意那里。之后还会想回来。」 
 
    刻也只是回头答覆，便走了出去。 
 
    「唉」 
 
    健一觉得刻也的脸上似乎露出一抹笑容。于是他便照着对方所说，来到自己的房间1303前面。 
 
    「不知道他是什么意思?」 
 
    走到门口，健一想起刻也刚才的话，不禁注视手上的钥匙。 
 
    重新仔细端详，他还是觉得这是把怪钥匙。金属棒上头没有开锁时必备的凹凸起伏，跟绫的那把钥匙也没有太大差异。不过要开这扇门，似乎非得要这把钥匙不可。 
 
    「说我一定会中意八云同学到底是指什么?」 
 
    他一边想着，一边觉得同一把钥匙可以打开这里每一道门。 
 
    「你们聊完了吗?」 
 
    健一听到后面传来说话声应该是已经换好衣服的绫。 
 
    「和你告诉我的内容差不多，就是这样。」 
 
    健一转向绫的方向。 
 
    绫换上的服装，并不怎么女性化。上半身的灰色直条纹背心，扎在工作长裤里，然后再以墨绿色吊带固定。虽说比只穿一件白衣服来得好，但也不能算是多有品味的装扮。 
 
    「这种装扮很方便呦。工作长裤还有好几个大口袋，可以放一些工具之类的。」 
 
    「这时候穿这种方便工作的衣服，好像也没什么意义。」 
 
    不过健一担心她去更换太过惹火的衣服，决定不再讨论服装的事。 
 
    绫也对衣服的话题失去兴趣。她好像知道健一的目的，于是问他： 
 
    「我可以看一下小健的房间吗?」 
 
    「你没进去过吗?」 
 
    「嗯，我只去过130l跟自己的房间而已。」 
 
    绫回答得理所当然，健一却更感到疑惑。 
 
    「那他为什么会那么说呢?」 
 
    「嗯?」 
 
    「八云同学要我回家之前先看看自己的房间，还说我一定会中意你知道他为什么会这么说吗?」 
 
    「你可不要以为他说错呦。」 
 
    绫自信满满地回答。 
 
    「到底是什么意思?」 
 
    「你亲自看过就知道了。」 
 
    绫只是笑着回答，朝门指了一下。看样子与其自己想像还不如打开瞧瞧。 
 
    「总之，你也同意八云同学的意见就对了」 
 
    健一知道再猜也是无用，于是把钥匙插入钥匙孔转动锁发出「喀喳」一声，表示门锁已经打开。 
 
    拉开门之后，里面是另一个广大的空间。健一觉得这里跟走廊差太多了。不是建筑风格的问题，而是走廊如果是现代，这个房间就好像是宽广而令人怀念的过往世界。 
 
    「这是怎么一同事我好像见过这个地方。」 
 
    走进玄关之后，健一为了确认这种感觉环视四周。身边的绫只是静静露出笑容。 
 
    这个房间与绫的房间或130l都不一样，看起来就像是住宅区里的其中一间。玄关有着木纹风格的鞋柜和伞架，走上高一阶的地板，眼前正对一条长廊 
 
    走廊右侧有四道门，而且尽头还有另一扇门。 
 
    健一脱下鞋子走进走廊，打开最近的一扇门。 
 
    「果然」 
 
    健一猜的没错，这里是洗手间。健一终于知道怀念的理由了。这里的构造，跟他搬来这个镇上之前住的房子一模一样。 
 
    为了再次确认，继续打开下一道门。 
 
    「果然没错。」 
 
    那里是更衣室，还有洗脸台。隔着一道毛玻璃就是浴室，与健一的记忆完全相符。 
 
    一直在旁边看着他的绫如此说道： 
 
    「懂了吗?所以说你一定会中意。」 
 
    「与其说是中意、该怎么形容这到底是怎么一回事?」 
 
    「不知道，我也不清楚原因。」 
 
    「这里竟然跟我小时候住的地方一模一样。如果我没记错，隔壁是萤火虫的房间、再过去是我的房间、走廊尽头的门里是客厅、穿过客厅可以到我爸妈的房间。」 
 
    「那应该就是这样罗。」 
 
    绫也觉得没有二确认的必要。可是健一还是不明白，为什么这里的构造会一点不差地与过去的记忆完全相同。 
 
    「一定是因为」 
 
    绫对着一言不发的健一开口。 
 
    「健一很喜欢住在这里的那段日子吧。』 
 
    绫的说明没有任何根据或理论基础，但健一却无法否定，甚至感到认同。 
 
    虽然旧家比现在住的房子来得小，但健一却感到非常怀念。虽说他对那里的记忆也变得越来越模糊 
 
    「印象中，小时候我很想永远住在这里。」 
 
    但他的父母不希望住在市区的小房子里，在远离市区的镇上买下透天新家。但是双亲还是在市区工作，只能偶尔回家一趟。到头来，他们还是在市区花了大部分的时间。 
 
    健一明白了：与其说他喜欢住在小房间里，不如说他喜欢全家住在一起的幸福感。 
 
    [这里是因为我的想法才出现的吗?」 
 
    可是这里没有父母，也没有萤子。就算勾起他的乡愁，也只是独处的孤单居所。 
 
    绫再度问他： 
 
    「你喜欢吗?」 
 
    「我不知道会不会住在这里，但至少我会再来。」 
 
    这是健一率直的想法。而他也知道，刻也想说明的就是这种感觉。 
 
    * 
 
    「我回来了」 
 
    一打开家门，健一就闻到香烟的味道家里出现异样。 
 
    绢川家会抽烟的人只有萤子，父母也不太喜欢女儿抽烟，所以叫她要抽就到外面阳台抽。这是就算父母不在也得遵守的规定，所以萤子不会在房子里抽烟。 
 
    以目前的情况看起来，萤子打破这条规定，开始在饭厅抽烟。 
 
    「萤火虫，你在抽烟吗?」 
 
    虽然已经知道答案，还是试着问一下。他脱掉鞋子走进室内，循着烟味朝饭厅移动。 
 
    「我是在抽烟，你有意见吗?」 
 
    萤子用白眼瞪着健一。正如他所想，萤子不但抽烟，而且还抽了很多根。烟灰缸里堆满烟蒂，地板上还有许多空烟盒。 
 
    「吃过晚饭了没?」 
 
    健二边捡起超过一打的空烟盒，一边询问萤子烟蒂虽多，但是几乎都是没吸几口就捻熄了。 
 
    「还没吃。要说是为什么，都是因为负责煮饭的你现在才回来。」 
 
    「我不是打电话告诉你，我会晚点回来了吗?」 
 
    「我也说了，我要等你回来煮饭啊!」 
 
    如此说完之后，萤子不高兴地捻熄香烟，起身朝走廊移动。 
 
    「你要去哪里?」 
 
    「洗脸台。我去刷个牙，你就用这个时间弄好炸鸡块。」 
 
    「怎么可能这么快。」 
 
    「那我顺便洗个澡，不可能让你再拖下去。」 
 
    「好啦好啦」 
 
    健一早就知道萤子不会给他什么讨价还价的余地，只好打开冰箱确认食材，准备作饭。 
 
    总之，如果等一下没在姊姊洗好澡之前煮好晚饭，事情就会闹得不可收拾。 
 
    「你今天的样子有点不太对劲」 
 
    洗好澡的萤子，原本只是默默地吃着炸鸡块，却突然开口询问健一。 
 
    「我不懂你在说什么」 
 
    「平常你都会对我抱怨东抱怨西。例如：我帮你煮晚饭你应该感谢我：或者你好歹也是女人，偶尔也该煮个饭之类的。」 
 
    萤子一边说，一边在健一脸上乱瞄，像是在寻找什么。 
 
    「这应该跟你晚归有关系吧。」 
 
    萤子的目光停止游走，并开口询问健一。 
 
    「嗯，多少有点关系吧」 
 
    虽然健一如此回答。因为他早就知道原因今天发生了太多事，无论哪一件事都让他看起来跟平常不同。 
 
    「你交女朋友了?」 
 
    一下子被姊姊抓住重点，健一浑身变得僵硬。 
 
    「而且应该已经进展得很亲密了吧?」 
 
    「什、什什什!」 
 
    萤子或许只是乱猜，但她的口气却显得斩钉截铁健一连忙否认。 
 
    「果然没错。就是为了那种事，犯下让我苦等晚饭的罪行。」 
 
    萤子不高兴地喃喃自语。她已经知道弟弟做了什么事。 
 
    「那种事情，你用看的就知道了?」 
 
    「那还不简单?你脸上的得意神情写着『我可是大战好几回喔』。」 
 
    「真的假的?」 
 
    健一面对萤子的指责，只能以惊讶表示认罪。 
 
    「告诉你，小看女人的直觉下场可是很凄惨的，这次就念在是你年轻时所犯下的过错，特别原谅你。不要以为还有下次。」 
 
    萤子说完之后，露出嘲讽的表情哈哈大笑。 
 
    「有什么好笑的?」 
 
    「看你紧张的模样，你也太容易被吓到了吧。不过，女人的直觉很敏锐，这可不是骗你的。总之不要小看就对了。」 
 
    萤子如此说着，又用筷子夹起炸鸡块放入嘴里。 
 
    「不只萤火虫，其他的女人也是这样?」 
 
    「有在注意你的女孩子应该就会发现吧。你是那种不会说谎的类型，所以最好不要随便劈腿，就算你想隐瞒，对方大概也会很快发现] 
 
    萤子再度盯着健一。 
 
    [对方是哪种女生呢?从事发突然这点来看年纪一定比你大对吧?」 
 
    听到萤子的话，健一根本无法反驳。 
 
    这次或许只是萤子乱猜的，但她的确再度命中。 
 
    如果其他女人也和姊姊一样可怕?健一想起刚才在绫的床上哽咽哭泣，不禁感到无地自容。 
 
    「呜」 
 
    * 
 
    第二天不必上学，健一出门来到中央公园。可是，对于昨天的事依旧没有答案。 
 
    该怎么回覆千夜子的告白才好?昨天晚上考虑了很久，还是想不出妥当的解决之道。 
 
    「那样果然还是不太妙」 
 
    健一坐在长椅上，想起昨天离开公园以后的事。 
 
    救了绫、与绫聊天、一起洗澡虽然绫说过会保守秘密，但是一回到家，一切的所作所为马上就被姊姊萤子看穿千夜子或许不会像萤子一样马上察觉，但是迟早也会揭穿的。到那个时候，千夜子又会做何感想呢? 
 
    「会生气吧应该会很生气吧。」 
 
    健一垂头丧气，口中念念有词。 
 
    「绢川同学吗?」 
 
    有人叫着健一的名字，他赶紧抬头大海千夜子站在面前，以担忧的表情看着健一。 
 
    千夜子今天穿着比昨天适合活动的服装，白绿配色的简单服装很适合她。 
 
    「大海同学」 
 
    健一对于她的出现完全没有心理准备。或是是因为太惊讶了，心情反而显得平静。 
 
    「真巧呢。」 
 
    千夜子倒是很紧张。确定对方是健一之后马上移开视线，脸上泛起些许红晕。 
 
    「我在想昨天的事，自然而然就走到这里。」 
 
    健一看到她的模样，主动开口说话。她听到之后身体好像抖了一下，也许是在为健一的话题做心理准备。 
 
    「我也是。一边想着绢川同学在想什么，就一边走到这里。没想到绢川同学也在」 
 
    可能是为了打破沉默，接续健一的话题，千夜子的语气显得有点急促。健一不知道该如何回答，只好闭上嘴看着千夜子。 
 
    「] 
 
    她不时以眼角余光回应健一的视线，发现健一没有开口，只好一个人继续说： 
 
    「我的心情很紧张、也很兴奋，但绢川同学好像不怎么开心?」 
 
    「或许是吧」 
 
    健一刚说完，马上用力挥手急忙解释： 
 
    「我不是说昨天听到你的告白不开心喔!」 
 
    说完之后，反而觉得自己更像在找藉口。 
 
    「那个，不用太在意我也没关系。因为只是我单方面的告白，而且绢川同学应该也不喜欢我吧?」 
 
    千夜子的回答缓慢又吞吞吐吐。说到一半还看了一下健一的脸，马上又低下头。 
 
    「其实我很高兴。一开始虽然觉得像作梦，可是大海同学回去之后，心里越来越高兴。一想到我竟然会被大海同学这么可爱的女孩子告白，就觉得非常开心。」 
 
    「但是，你现在并不开心啊?」 
 
    千夜子依然觉得那是她的错。不过健一明白，自己的问题跟她一点关系都没有 
 
    真正错的人是自己。面对千夜子这样真心告白的女孩，自己却立即做出不可告人的事。这在健一心中烙下巨大的阴影。 
 
    健一直接说出结论： 
 
    「我觉得我配不上大海同学。我没办法与你交往。」 
 
    「为什么?」 
 
    千夜子抬起头，满脸通红。健一觉得她脸上的表情不是害羞，而是在生气。可是这么想的瞬间，她又双层紧颦，露出快哭的神情。 
 
    「我没有像大海同学想像中的那么好。比起其他人，可以说是个丢脸又没用的家伙。所以人海同学如果以为我有什么优点那应该是误会吧。」 
 
    健一边说，一边猜想千夜子是否会落泪。虽然他不想伤害对方，但还是在这里直接说清楚比较好。 
 
    [可是」 
 
    可是千夜子并没有哭。她强忍泪水，肩膀颤抖着说： 
 
    「绢川同学是不是也误会我了呢?虽然你说我可爱，可是我也没有绢川同学想像中的那么好。其实我一点都不可爱。昨天因为拚命考虑要穿什么衣服给你留下好印象，所以才让绢川同学等那么久。但绢川同学非但没有生气，还为我着想」 
 
    千夜子以激动的语调，不断抒发内心的感想： 
 
    「比起其他人，我也不是什么可爱的女孩子。绢川同学如果和我交往，一定马上就会发现，然後开始讨厌我。不过，我还是喜欢你，所以才鼓起勇气向你告白。] 
 
    「是吗」 
 
    健一被千夜子的气势压过，只能够平静地这么回答。 
 
    「如果你讨厌我，那么我也会就此放弃。如果是这样，就请你直说。不要因为害怕伤害我，就说自己配不上我，那样我没办法接受。」 
 
    「我不是怕伤害你，而且对大海同学也没什么不满。」 
 
    「那么」 
 
    千夜子似乎还想要说什么，可是一时喘不过气来，于是先深呼吸了一下。为了让自己能够冷静，能够把话说清楚，她压住自己的胸口： 
 
    「那么，请绢川同学跟我交往!如果你说你还不了解我，就当作是试试看也没关系。在这段时间里，我会好好表现的!」 
 
    「你说试试看，是什么意思?」 
 
    [就好像打工一样，不也有三天试用期吗?而且补习班也有试听之类的。总之，请给我一个月的时间试着跟我交往看看吧!」 
 
    千夜子说完之后便深深低下头。健一可以感觉得到，她是非常真诚在拜托自己。 
 
    「可是我刚才说过了，问题不是出在大海同学身上」 
 
    千夜子抬起头来，再度鞠躬： 
 
    「那也请绢川同学先试着跟我交往再决定。拜托你了!」 
 
    「可是，我觉得你一定会后悔」 
 
    「那也没有关系。」 
 
    千夜子扬起脸来，紧紧注视健一： 
 
    「这是我第一次喜欢上别人。虽然认识小燕很久，可是从来不懂她喜欢别人的心情。不过现在的我完全能够明白我喜欢绢川同学。虽然这只是我单方面的心情，可能会让你觉得困扰，但还是希望你能暂时陪陪我，跟我交往吧!」 
 
    「」 
 
    健一被对方的坚定语气压倒。平常总是表现出文静模样的千夜子，竟然会如此强烈提出自己的主张，让健一十分惊讶。而且，像这样毫不犹豫喜欢别人，也使健一无法轻易忽略。 
 
    「真的不行吗?」 
 
    千夜子感受到健一投来的目光，马上变得满睑通红。只好移开视线继续追问。 
 
    「不、也不是不行。」 
 
    健一站起身，以慌张的语气回答： 
 
    [虽然我也没有自信，伹如果只是试试，就让我跟你交往吧。」 
 
    健一对着因惊讶而浑身僵硬的千夜子如此说道，并且低下头。 
 
    「」 
 
    抬起头来才发现千夜子依然一动也不动。稍微考虑了一下开口问道： 
 
    「话说回来，你觉得那个试用期要多久?」 
 
    千夜子的脑袋好像终于恢复运作，急忙回答： 
 
    「咦?我想想刚才说一个月，可以再久一点吗?」 
 
    「是没问题啦。」 
 
    「那就两个月不、三个月好了!这段时间内，我一定会努力让绢川同学接受我。」 
 
    「好。」 
 
    健一回答之后，才觉得三个月的时间其实很长。 
 
    虽然他不清楚普通情侣的交往时间有多长，但是他知道有很多人根本撑不到三个月就分手了 
 
    不过，千夜子考虑的事与自己完全不同。 
 
    「对了请问绢川同学明天有事吗?」 
 
    「明天没事。有什么事吗?」 
 
    「要不要一起去看电影呢?」 
 
    「电影你是在找我约会吗?」 
 
    健一说完之后稍微想了一下。 
 
    「其实我今天也没什么事。」 
 
    「可是我今天没有自信。」 
 
    「自信?」 
 
    「因为绢川同学才刚答应跟我交往，我怕自己太兴奋，会说出一些奇怪的话。」 
 
    千夜子也觉得自己的理由很奇怪，不禁移开目光，害羞地用手遮住脸。 
 
    「请你多给我一天时间准备。虽然试用期很短，我也不想就这么虚度」 
 
    [这样的话，明天要约几点呢?」 
 
    「中午十二点在这里可以吗?天气看起来很好，应该不用担心吧?」 
 
    「那就约十二点吧既然要一起吃午饭我看我来做个便当好了。这样的话应该要再约早一点吧?」 
 
    听到健一的话，千夜子露出惊讶的表情。健一猜想自己是不是说错话了。 
 
    「便当听起来很寒酸吗?」 
 
    「不、没想到男孩子也会自己做便当，有点惊讶。平常绢川同学也是自己做饭吗?」 
 
    「我父母都不在家，萤火虫也不会做，所以很自然就会了。」 
 
    「很自然」 
 
    千夜子似乎受到不小的打击。突然又用力摇头，提出自己的想法： 
 
    「我看，我们明天就到外面吃吧?」 
 
    「也是。难得一起出来玩，就这么办吧。」 
 
    虽然健一口头上如此回答，但心想其实自己做菜的手艺还不赖。 
 
    * 
 
    与千夜子约好之后，健一的脚步自然而然朝昨日那栋不可思议的大楼前进。或许是因为他的心中踏实许多，也可能是因为他对那里还有牵挂吧。 
 
    「作品被搬出来了啦」 
 
    来到大楼前面，可以看到昨天还在走廊的雕塑品零件已经被搬了下来。健一猜想应该是绫自己搬的。 
 
    「下楼不知道可不可以坐电梯?」 
 
    如果不行，要把这些搬下来可是一件大工程。健一回想起绫昨天饿倒在地的情形。 
 
    「还是有点担心」 
 
    于是健一走进大楼，开始向上爬。 
 
    健一爬没多久就知道自己的担心成真了。 
 
    「绫你还活着吗?」 
 
    绫果然倒在四楼的楼梯间。身上穿着跟昨天一样的工作长裤。 
 
    「啊，是小健啊?」 
 
    绫无力地笑了笑，一动也不动。 
 
    「绫?」 
 
    过了十分钟之后，130l飘出蛋炒饭的香味。 
 
    「又被小健救了。」 
 
    绫一边说，一边用汤匙大口吃着炒饭。炒饭是健一随手做的材料是刻也事先煮好的白饭，再加上冰箱里现有的材料。 
 
    「昨天才昏倒而已，请你今天不要太过勉强害死自己好吗?」 
 
    健一瞄了一下狼吞虎咽的绫，在厨房里寻找杯子，然后装了杯水放在炒饭旁边。 
 
    「也不是啦，我原本以为自己一个人搬得完，却没想到搬完之后，还得爬上十三楼才行。不过这炒饭真好吃!小健，你将来想当厨师吗?」 
 
    「急急忙忙随便乱煮的。如果有炒菜锅，应该可以炒得更好吃吧。既然旧的已经不在了，拜托你再去买个新的回来吧。」 
 
    「等一下我们一起去买好吗?我不知道哪种炒菜锅比较好，实在无从挑选。」 
 
    「是没问题啦」 
 
    看到绫若无其事的样子，健一也气不起来，只好把话题转向别的地方。 
 
    「总之命是你自己的，请你好好珍惜吧。如果我刚才没过来，你打算怎么办?」 
 
    「要我打算我最不擅长了。我是那种随机应变、随遇而安的人。」 
 
    绫的藉口显得十分孩子气，但是对她来说，这应该是真心的感想吧。她不会找理由或开玩笑，只是想到什么就说什么。 
 
    「唉」 
 
    「有什么关系?小健来了、我也吃到好吃的炒饭。我自认这方面的运气很好呢。」 
 
    「如果每次都是靠运气，迟早会送命的。」 
 
    「或许吧。」 
 
    绫天真地笑了笑，继续大口吃着炒饭。 
 
    「哇又收为来（话又说回来）」 
 
    她似乎想说些什么。 
 
    「什么?」 
 
    「话又说回来，你跟向你告白的女孩子怎么了?」 
 
    「你还记得啊?」 
 
    「我也有责任。要是因为我硬上了你，让你们的关系变差就不好意思了，不是吗?」 
 
    「既然这样，你一开始别上我不就得了?」 
 
    「我不怎么会去考虑将来的事。那个时候，也是因为很想上你，所以就直接上了。」 
 
    「因为很想上就直接上了?」 
 
    「嗯。之前也是因为很想跟小健一起洗澡所以才会威胁你。可是我根本就不知道一起洗澡之后，就会变得想上你哦!」 
 
    健一的人生经验中，从来没想过绫说的这种事。不过她今天又在楼梯问累倒，乔来应该是千真万确。 
 
    「对了，你跟那个女生怎样了?」 
 
    「我们开始交往了。刚才在公园偶遇，还决定明天要去约会。」 
 
    「那你怎么一点都不高兴?」 
 
    绫直接了当询问健一，一口气吃下最后一匙炒饭。 
 
    [] 
 
    健一看着绫，却无法加以否定。确实，虽说明天要跟千夜子约会，可是自己的心情却不怎么开心。 
 
    「这或许是因为看到你又昏倒的缘故吧。」 
 
    「嗯，说不定是这样。啊哈哈，对不起罗」 
 
    绫笑着说完，咕咕噜噜转动眼珠，注视着健一的脸。 
 
    「怎么了?」 
 
    「没什么，我只是在想她喜欢小健的哪一点」 
 
    被绫这么一说，健一才察觉自己完全没问千夜子这件事。 
 
    [这么说来，她到底看上我哪一点」 
 
    健一突然陷入不安，想在记忆中寻找答案。可是之前从来没问过，根本毫无头绪。 
 
    看到健一发呆，绫出声叫他： 
 
    「那个，小健?」 
 
    「什么事?」 
 
    「你想听听我的意见吗?」 
 
    「你是说对方看上我的原因吗?」 
 
    「嗯。」 
 
    绫微微一笑，直接把答案说出来： 
 
    [一定是因为小健的举止很奇特，让女孩子有种无法放着不管的感觉哟。」 
 
    健一虽然很想反驳这个答案，却不知从何说起。只好苦笑地说： 
 
    「或许是吧。」 
 
    接着健一便把装炒饭的盘子拿到厨房清洗。 

  第一卷 带有艺术气息的芳邻 第三话 我连手都不敢牵  
     在健一与大海千夜子的第三次约会结束之后，回程途中看见绫正在跟脚踏车奋战。 
 
    「在搞什么啊?」 
 
    虽然没什么事，但健一还是顺道经过大楼前面，并在那里遇见绫。 
 
    绫穿着平常那件白衣服，坐在脚踏车前涂油漆。地上摆着各种颜色的油漆桶。她刚涂完红色，为了确认成果如何，稍微往后退了几步。 
 
    「嗯，差不多就是这样吧。」 
 
    说完之后，才发现健一正在看着自己。 
 
    「啊、小健，怎么了?脸色怎么这么黯淡?」 
 
    「不、我的脸色一点也不黯淡。」 
 
    「嗯?啊啊、原来天已经黑了。」 
 
    绫赶紧看看四周，这才发现天色已晚。 
 
    「没关系，常有的，你只是搞错事情的先后顺序。」 
 
    「我的眼睛不太好，不仔细盯着看就会出错呦。没注意的地方经常什么都看不到。」 
 
    「我想应该不是那个问题」 
 
    虽然健一这么回答，但也不想再追究，于是提出别的问题： 
 
    「那辆脚踏车怎么了?」 
 
    「啊、这辆脚踏车是我搬来这里的时候买的，因为一直没骑所以生锈了。我把它重新整修，顺便涂上新的颜色。小健觉得怎么样?」 
 
    说完之后，绫便把刚整修好的脚踏车给健一看。 
 
    这是一辆二十六寸淑女车。经过涂装之后，已经看不出原本的颜色。上头涂满向后流动的淡色系交错线条，有如绘画一般。随处又以鲜艳的红色点缀，显得更加醒目。 
 
    「看到这辆脚踏车，就觉得你真的是个艺术家。」 
 
    听到健一的话，绫露出不好意思的笑容： 
 
    「嘿嘿，又对我刮目相看了?」 
 
    「是啊，你果然很了不起。」 
 
    「下次我们骑这辆车去哪里兜风吧。今天油漆还没干，而且天色也晚了。」 
 
    「也可以只要你不再乱来。」 
 
    「乱来?嗯小健的要求好难哦。」 
 
    绫露出伤脑筋的表情，又把手伸向肚子： 
 
    「现在才想起来，我从早上开始修脚踏车，一直没吃饭，肚子好饿!」 
 
    「既然这样，我可以弄点东西给你吃。可是你为什么要从早上修到现在都不休息呢?」 
 
    健一边问话，边把油漆桶的盖子盖上。绫察觉之后，也开始整理油漆刷等工具。 
 
    「先拆开脚踏车再重新组合，还要检查有没有生锈或是缺了零件，然后我还去买东西。对了对了，我很久没去这么远的地方了!」 
 
    「远?」 
 
    「对呀，商店街的角落不是有间油漆行吗?我跑到那里去了。」 
 
    健一听到她的描述，想起那家油漆行。地点就在商店街最深处。不过商店街距离这里不到两百公尺，而且从商店街入口走到那家油漆行，距离也不到五百公尺。至少没有比健一的家来得远。 
 
    「我觉得那家店很近啊走路五到十分钟左右就到了啊?」 
 
    「我已经好几个月没踏进商店街跟对面那家便利商店以外的地方了。以前要上学时还比较常走路。」 
 
    「我还是得每天走路上学。」 
 
    感到意外的健一确认东西已经收好，打算要上楼。绫也赶紧跟了上去。 
 
    「话说回来，小健今天到哪玩啊?是跟女朋友约会吧?」 
 
    「至少去了比油漆店还要远的地方。」 
 
    健一边回答，一边再次体会对方的跳跃性思考。 
 
    「话说回来，现在几点了?」 
 
    「咦?刚过七点。」 
 
    「刚过七点你们去约会，现在回来不会太早吗?」 
 
    「会吗?」 
 
    健一爬着楼梯，心中却认为绫说得没错 
 
    的确是有点太早了。两个人的第三次约会是到东京去玩。不管是离自己的家或大海千夜子的家，距离都不算太远。即使有门禁，也不用急急忙忙赶着回来。 
 
    但是不论如何，既然已经回来了。就算被绫说太早，也是莫可奈何。 
 
    「你没有跟她做吗?」 
 
    绫突然脱口而出的问题，害他手上的油漆桶差点摔在地上。 
 
    「我说啊」 
 
    「还没做吗?」 
 
    「当然还没!」 
 
    「我想也是。如果有做的话，应该不会这么早回来。」 
 
    绫走在前面先步上楼梯。不知是健一的速度变慢，还是绫的速度变快。健一只好想办法跟上绫爬楼梯的速度。 
 
    「不做不行吗?不做的话会怎么样吗?」 
 
    「也不会怎么样啦，不过你们已经约会过三次了。」 
 
    「并不是每个人都像你一样，见面第一天就硬上对方吧?」 
 
    「嗯你说的没错。不过看小健的样子，大概连KISS都没有吧?」 
 
    听到绫这样说，健一不禁哑口无言。虽然他不知道绫怎么会猜到，但是她的确没说错。 
 
    「又有什么关系」 
 
    健一说完之后才想到，他连千夜子的手都没牵过，这点令他十分震惊。也不是对方没有给他机会，而是自己抓不到合适的时机。今天的约会也是什么都没做，就这么结束了。 
 
    「你们该不会连手都没牵过吧?」 
 
    绫在他的身旁如此问道，让健一开始怀疑自己脸上是不是有写字。 
 
    「」 
 
    不管答案是YES或NO，回答问题总比瞠目结舌要好。但是在这种情况下，不说话就是代表默认。这点即便是不擅长思考的绫也猜得到。 
 
    「小健是那种不会主动出手的人呀。」 
 
    绫不知道在高兴什么，嘴角微微上扬，露出笑容。 
 
    「这么说来」 
 
    绫嘴巴吃着健一为她做的松饼，脑袋好像又想起什么。 
 
    这里是130l。也是这栋大楼的第十三层里所有房客共同的起居间。厨房里的健一一如往常，在帮绫做点东西吃。 
 
    「你又想到什么?」 
 
    健一打算回家吃饭。虽然他在出门前有跟姊姊萤子说过，但萤子还是可能倔强地等他回来才吃。 
 
    健一坐在绫前面的位子，等着她把东西吃完。 
 
    「小健问过对方，她喜欢小健的哪一点了吗?」 
 
    听了她的问题，健一松了口气： 
 
    「我问过了，但还是不了解。」 
 
    「怎么说?果然是因为小健的奇怪举动吗?」 
 
    「我才不是爱搞怪的人。」 
 
    「是吗?小健在泡即溶咖啡时，放的分量是一般的五倍左右，这不是很怪吗?」 
 
    「在绢川家是很普通的。」 
 
    「小健那么会做菜，却不懂得咖啡的味道，真是奇怪。」 
 
    「我说啊，为什么光凭那一点就说我是怪人?」 
 
    「也不是啦，还有很多其他的，我只是举出最明显的例子而已。」 
 
    绫「嘿嘿嘿」地笑了，又问起刚才的问题： 
 
    「对方怎么说?」 
 
    「嗯她的确说了类似的话啦。例如我在和同班同学聊天时，说到一半会分神去看窗外小鸟之类的。」 
 
    「她果然是喜欢小健的奇怪举动。」 
 
    「不要找到一些例外，就因此以偏盖全好吗?」 
 
    「可是跟别人讲话一半时，分心去看小鸟不是很怪吗?」 
 
    「的确有点奇怪」 
 
    健一虽然承认，但却不打算低头： 
 
    「刚才那件事只是个开头。后来她就开始对我一些生活细节产生兴趣，然后渐渐开始观察我，最后」 
 
    「变得很在意小健而无法自拔对吧?」 
 
    绫似乎很认同，点了三次头。马上又把注意力移到松饼上。 
 
    「就是这么一回事。之后她便开始注意我是不是又在观察小鸟，然后在看到我的瞬间，她觉得这是命中注定的相遇，」 
 
    「总而言之，小健就是要强调自己是普通人?」 
 
    「我想至少比你普通一点。」 
 
    健一试着反驳，但绫也不是这么容易说服的人。 
 
    「只是思考的方式不同而已。小健虽然不像我，但也很独特。」 
 
    「独特吗?」 
 
    比起平常的胡言乱语，健一觉得这句话很认真。 
 
    「至少对我来说，小健是过去从没看过的类型。」 
 
    绫说完之后不好意思地笑了一下，张口吞下一大块松饼。 
 
    「我是那种不会主动出手的人吗」健一在回家的路上，反覆思索这句话。因为是绫说的话，搞不清楚确切的含意。不过健一觉得这不算是正面的评价。 
 
    事实上，仔细思考就觉得整件事大有问题。 
 
    大海千夜子是健一的同班同学，但健一几乎没跟她说过话，没想到对方却主动向他提出交往的要求。 
 
    第一次约会是她当场约的，两个人去看电影。 
 
    第二次约会则是第一次约会结束时，对方约自己下周再一起去游乐园玩。 
 
    第三次则是到东京六本木逛街，依然是她主动邀约。 
 
    健一并不怀疑千夜子对自己有好感。因为他一开始曾经拒绝对方，但对方依旧不肯放弃，还是想要与他交往。 
 
    或许这只是处罚游戏，并不是没有大家都被千夜子骗了的可能。但是从千夜子的神色观察，又不像是假的。 
 
    至于千夜子的朋友键原燕，也趁千夜子不在场时告诉自己她是认真的。甚至还说如果健一敢让千夜子哭泣，绝不原谅健一之类的话。 
 
    所以，如果自己主动握住千夜子的手，千夜子一定会很高兴吧。说不定会兴奋得手舞足蹈也说不定。不管怎样，总不会是坏事。 
 
    然后两人就可以进一步挽着手，只要抓好时机，KISS应该也没问题。虽然看不出对；方有明显想做这些事的模样，但也可能是自己完全没有表现出来，反而不知不觉伤害对方。 
 
    不过，回到最原始的问题，自己之所以没有任何行动应该是因为不喜欢大海千夜子 
 
    的缘故吧? 
 
    「不喜欢」这句话听起来也许有点语病，但本来就是从对方的单相思开始的交往。虽然她 
 
    的确很喜欢自己，但是自己会不会喜欢上她，又是另外一回事。 
 
    健一对千夜子并没有什么不满。她是身材娇小又可爱的女孩，还拥有很坚定的意志。而 
 
    且个性毫不做作，该说话的时候也懂得选择表达方式，表现出知性的一面。 
 
    虽然对方还不到对自己百依百顺，言听计从的地步，但是跟千夜子在一起聊天或散步的时间总是充满了惊奇，一点也不会无聊。 
 
    千夜子的确是健一喜欢的类型。 
 
    「但是，我却无法自己主动出手」 
 
    口中不停碎碎念，开始想像千夜子主动要求更进一步的模样。可是觉得这样会对不起千夜子，所以很快就打住了健一果然还是心动了。 
 
    「我回来了。」 
 
    健一走进玄关，发现厨房很稀奇地点着灯，里面还传出声响。 
 
    「难道萤火虫在煮饭?」 
 
    健一有点不安，赶忙脱掉鞋子奔向厨房。 
 
    跟他预想的一样，姊姊萤子正站在那里。而且她好像才刚洗好澡，身上只有一条毛巾跟内裤而已。 
 
    「你在干嘛?」 
 
    健一从声音判断出她面前的锅子有点危险，连忙制止萤子。不高兴的萤子看着健一： 
 
    「因为你一直不回家，我只好自己煮罗!」 
 
    萤子一边说，一边停下手边动作走到客厅，一屁股坐在客厅的皮沙发上。 
 
    「我是很感谢你在我不在的时候主动煮饭啦，可是你也该先想好要煮什么吧?」 
 
    健一把瓦斯炉的火关掉，锅子里滚烫的油正在冒泡。看来她想炸东西，可是油锅的温度明显偏高。 
 
    「我不能做自己喜欢吃的东西吗?」 
 
    「我不是那个意思，而是你这样太危险了。这种温度的油会引发火灾的。就算没有失火，你穿成那样也很容易被烫伤。」 
 
    健一的语气很粗鲁，不过那也是因为他担心姊姊。但是萤子似乎无法了解这种心情，很不高兴地回答： 
 
    「你又没有跟我提过。我看你炸时都很简单，一点也不危险嘛!」 
 
    「这是常识啊。」 
 
    「你是骂我没常识罗！？」 
 
    听到萤子的语气越来越尖锐，健一也只好乖乖闭嘴。 
 
    「」 
 
    「或许我是对料理一窍不通，所以你才会觉得我没常识，但从我的观点来看，也会觉得你很没常识啊!」 
 
    萤子对着不发一语的健一如此说完，就从沙发起身瞪视健一，又走回厨房。 
 
    「这是什么意思?」 
 
    「我是说，你明明去约会，为什么这么早回来。」 
 
    健一想起绫刚才对他说的话。萤子也一样，觉得自己这么早回家很不对劲。 
 
    「早回来不好吗?」 
 
    「早回来是没什么不好。也因为你早回来，所以没引发火灾，我也没被烫伤。」 
 
    「既然如此，早回来有什么不对?」 
 
    「可是，你因为没有主动对女人出手的胆量而感到不爽，还把错怪在我头上!」 
 
    健一不知道萤子为什么会这么想，但他听完之后也无法保持冷静： 
 
    「是你把错怪在我头上吧?我刚才说话是有点粗鲁没错，但这可是攸关性命的事耶?你因为被我说了几句就生气，还把原因扯到我的约会上，这根本没有任何关系吧?」 
 
    「没有关系的话，你就不会生气了吧?嘴巴虽然说没关系，还不足对自己的没用感到不爽?面对主动告白的女朋友，约会了三次还不敢行动，你还真是没种啊。」 
 
    「你说这些做什么?你又懂什么?」 
 
    「我怎么会不懂?你自己根本不敢主动做任何事。就算了解对方，还是一样畏畏缩缩。高中还选了跟我同一间、离家很近的学校。今天也是一样，已经说好要去约会晚一点回来，结果又伯我生气所以早早回来，对不对?」 
 
    健一反射性地想子以反驳，但还是把话咽了下去。萤子说的没错，他觉得自己不管怎么解释都无法辩倒对方。 
 
    「就是因为这样，你才会被女朋友以外的女人硬上、还偷看我的胸部，尽干些去脸的事不是吗?我说的没错吧?」 
 
    「谁想看你的胸部啊！？你穿那样或许很舒服，可是我却很头痛耶!快把衣服穿好!」 
 
    健一用力辩解，但萤子已经完全掌握整个主导权。她不慌不忙地露出游刃有余的笑容： 
 
    「我又没叫你不要看。我是叫你想看的话就正大光明的看!别再说些你会觉得不好意思之类的丢脸藉口了。」 
 
    萤子边说边把肩膀上的毛巾扯掉，站到健一的身旁。 
 
    「我不是叫你住手了?」 
 
    健一把头撇开，但萤子却放声大笑： 
 
    「我不是叫你看了吗?如果你不是我说的那种没用的胆小鬼，那你就光明正大地看啊!我都不觉得不好意思了，你为什么不敢正眼看我?如果你是真心为女朋友着想，为什么不敢主动出击?」 
 
    健一狠狠瞪着萤子。萤子就站在他面前，只要伸手便能够摸到她的胸部。 
 
    萤子一边继续笑着一边说： 
 
    「看样子至少还有生气反抗的胆量嘛。」 
 
    「我根本不想看你的胸部，而且看了又能够怎么样?」 
 
    「是吗?那你说话的声音为什么那么紧张?」 
 
    健一时气不过来，伸出右手抓住萤子的胸部，并且用力抓紧。 
 
    「你很烦耶!你的胸部给我看、给我摸、我都没感觉啦!」 
 
    健一用力吼出这句话，但萤子依然是一副轻视的笑容： 
 
    「你就只有这么点能耐?真是逊毙啦!」 
 
    「你还想怎么样?」 
 
    「就是因为你想不到，所以说你逊啊!」 
 
    萤子的话还没说完，就抓着健一的左手摸上自己的胸部。 
 
    「你、你想干嘛！？」 
 
    「看你这么逊，想要教教你啊!还有，摸女人的胸部时不要这么用力喔。」 
 
    健一听完只能死命瞪着萤子。萤子不但比健一大三岁，就连身高也比一百七十公分的健一要高一点。 
 
    所以他一直觉得萤子是大人，就算萤子生性懒散，也很尊重她的身分。但是今天的萤子很奇怪，不但把健一当成小鬼、笨蛋，自己也像个倔强的小孩。 
 
    可是就算健一感觉到这一点，也不可能就此善罢干休。他还没有成熟到愿意在这种时刻让步的程度。 
 
    「唔」 
 
    健一突然冲进萤子的怀里，吻了她的唇。萤子一直发出嘲讽的笑声，所以他想藉此让萤子住嘴。这样的行动，应该超乎萤子的想像了吧?即便如此，萤子还是笑个不停。 
 
    「哼你大概只有这么点能耐吧?」 
 
    萤子的唇吐出一切都在预料之中的讽刺。 
 
    「别以为你什么都懂!」 
 
    健一大声咆哮，把萤子推倒在地。他骑在萤子的身上，按住她的手腕，想藉此让她无法动弹。 
 
    「就算我身高比你矮，好歹也是个男人，比力气我是赢定了。懂了的话，就不要把我当笨蛋，惹我生气!」 
 
    健一以为萤子会反抗，加重了手上的力道。但是萤子只是在健一的下面笑着： 
 
    「就是这样，你才会被当成小鬼。」 
 
    萤子不停笑着的唇里吐出冰冷的言语，似乎夺去健一身上的温度，让他瞬间浑身无力。萤子看到之后，就知道对方已经无法用手压制自己。 
 
    「嗯」 
 
    会被揍健一如此猜测，闭上双眼。虽然萤子躺在地上无法使出多大的力量，但是只要想像萤子的拳头打在自己身上，还是感到毛骨悚然. 
 
    被姊姊说出自己的愚蠢之处，又要被她拳打脚踢。这已经非关出拳力道，健一只觉得全身的力气好像随风而逝。 
 
    「不过，身体的确是个男人了」 
 
    萤子恢复自由的手并没有殴打健一，反而是摸着他的身体、抱住他，彷佛想要温柔地确认他的存在。 
 
    「萤火虫?」 
 
    张开双眼，姊姊的脸就在眼前。健一之前完全没注意到，刚洗好澡的香皂气味阵阵扑鼻而来。 
 
    闻到对方气息的人不只是健一，萤子以和缓许多的语调开口： 
 
    「没想到你身上也有男人该有的味道了。」 
 
    健一感觉到萤子在自己身体下方的胸口，传出阵阵鼓动。 
 
    「」 
 
    他开始觉得天摇地晃，自己的心跳速度也持续加快，连头都痛了起来。整个世界彷佛正在激烈旋转。 
 
    「唔」 
 
    可是摇晃的不是外在的世界，而是他自己。健一不知何时吻上萤子的唇那张刚才还在恶言相向的唇。 
 
    「啊」 
 
    萤子好像想说什么，但健一似乎想要把那句话化为自己的语言，又吻了上去，感受对方柔软的双唇。 
 
    之后健一就无法理解发生什么事了。 
 
    「嗯」 
 
    萤子还想说些什么，可是健一已经无法克制自己。 
 
    他只感觉到香烟的尼古丁尼古丁的味道越发浓烈，健一的思考也逐渐麻痹。 
 
    * 
 
    现在几点钟了? 
 
    健一完全不晓得时间，只知道还不到早上。依旧黑暗的天空，在一、两个小时之内应该不会大放光明。 
 
    健一坐在中央公园的长椅上，看着星空发呆。但与其说他在看星星，还不如说他只是把视线朝向上方而已。 
 
    他不知道自己正在看什么。思考能力中断，也丧失了身体机能。 
 
    [] 
 
    四下无人，万籁俱寂。 
 
    也没看到情侣流连，或许是过了最后一班电车的时间了吧。 
 
    回家已经过了晚上八点至于之后的事 
 
    健一完全不想回忆，用力摇着头。 
 
    「太差劲了。」 
 
    膳海中不用思考就浮出这句话。这也是来到公园之前不知道重复多少次的话。这句话到底代表什么，他已经不厌其烦重复确认无数次。 
 
    「太差劲了。」 
 
    但除此之外他无话可说，也没有说的必要。就算真的要多说些什么，也只是把自己加上去而已。 
 
    「我真的太差劲了。」 
 
    加上「我」也许是第一次吧?健一终于把一直重复的话语，清楚连结到自己身上。 
 
    但他一点也不感到惊讶或不对劲。事实毫无疑问正是如此。 
 
    「太差劲了、我真的太差劲了。」 
 
    就算是千夜子告白的那一天，他与绫发生关系，心情也不至于如此低落。那次的错并不是出在自己身上，而且自己也知道那是不对的，下定决心不让那种事再度发生。 
 
    可是健一却轻易打破承诺。上一次对千夜子的罪恶感，以及上一次所下的决心，今天晚上全都抛在脑后。 
 
    而且自己还忘记一件更重要的事：萤子是自己的亲姊姊，这可是从出生就知道的事。 
 
    即使自己是被欲望所控制，也无法否认那是愚蠢无比的行为。 
 
    太差劲了除了这句话以外，健一已经不知道该说什么。 
 
    「唔。」 
 
    寒风袭来，健一陷入无比的郁闷。 
 
    虽然是初夏，但深夜的温度还是很低。或许是因为身上穿着适合炎热白天的服装。不过健一完全不想回去换衣服，他甚至连家都不想回去。 
 
    「即使我这么差劲，还是会有人担心吗?」 
 
    健一无力地喃喃自语。夺走体温的寒风，反而让他有自己还活着的感触，但郁闷的心情却丝毫没有改变。 
 
    如果真的够冷，自己应该会失去思考所需的能量才对。仅止于让肌肤感到寒冷的空气，无法让他真的失去意识。 
 
    如果自己继续待在这里，到了早上还是会被其他人发现吧。最后或许只能乖乖回家。不过无论自己逃到哪里，都没办法无限期一直拖下去。 
 
    「萤火虫是我的家人，而且现在还是我暂时的监护人，就算我不想跟她见面，也是不可能的事。」 
 
    健一想到这里，才发现自己已经无处可去。如果被带回萤子身边，就非得跟她见面不可那是完全无法避免的结果。 
 
    「真是太差劲了。」 
 
    如此念个不停的健一，突然想起口袋里还有一把钥匙。那不是他家的钥匙，而是把没有凹凸起伏的奇妙钥匙。只有能够进出那座大楼的人，才能持有的特殊钥匙。 
 
    钥匙发出黄色的光芒，如同健一最后的希望。 
 
    楼梯似乎比以往还长，健一往上爬的腿渐渐不听使唤。 
 
    之前毫不在意的楼梯高度，这次却让健一爬到一半就想放弃。 
 
    「」 
 
    到底爬了几层?一想到这里，健一不禁累倒在楼梯间。 
 
    旁边的门上写着「7」，所以才爬了一半而已。 
 
    「以前爬到这里有这么累吗?」 
 
    健一口中念念有词，想起抱绫上来的那次。就算抱着人也没有这么累，更何况现在身上没有其他负担，却还是觉得体力无法负荷。 
 
    消耗的不是体力，而是活力吧。 
 
    「啊!小健。」 
 
    上面传来呼唤健一的声音。从称呼方式与口气来判断，马上就知道是绫。 
 
    「绫」 
 
    「怎么了?一点精神也没有。」 
 
    绫跑到健一的身旁，用担心的表情盯着健一。可是健一却无法回答对方。平常总觉得慢半拍的绫，现在的动作好像比自己更敏捷。 
 
    「小健怎么会在这个时候跑来跟姊姊吵架啦?」 
 
    绫以天真无邪的语气发问，但健一却无话可说。他不想把自己犯下的错告诉对方。 
 
    「这么晚了，绫怎么会在这里?」 
 
    「我?我肚子饿了，所以到130l找东西吃，却没有找到什么可以马上吃的，只好下来买东西。小健如果饿的话，就跟我一起去买吧?大姊姊请客，不用担心钱。」 
 
    绫一边笑着，一边拉起坐在楼梯间的健一，挽着他的手向下走。 
 
    「等、等等。」 
 
    健一满脸疑惑停住脚步，绫以为他在担心别的问题，转头看着他： 
 
    「啊!这么说来，这个时间还有什么东西可以吃?国道沿线的大众餐厅好像是二十四小时营业的?」 
 
    「我不太清楚」 
 
    健一回答之后，才想起来自己要说的不是这个。 
 
    「我没有食欲，不想吃东西。」 
 
    「这样呀。」 
 
    绫也只好停下脚步，好像在思考什么。健一于是主动提议： 
 
    「如果有材料，我煮点东西给你吃吧?」 
 
    「那真是太感谢罗不过你还好吧?看起来很累的样子。」 
 
    绫看着健一，还不打算上楼。 
 
    「就算这样，我也想做点事，让我觉得自己多少有点用。」 
 
    健一没说出事情的原由，只是单纯表达感想。 
 
    健一做菜时在一旁吵个不停的绫，看到眼前的炒面，便一言不发专心吃了起来。健一坐在对面的位子看着她吃，觉得绫不管做什么都很专心一致。 
 
    「小健要吃一点吗?」 
 
    绫稍微放慢速度，开口询问健一。炒面大概只剩下四分之一，健一却连一口都吃不下。 
 
    「不用了，我没食欲。」 
 
    「是吗?这么好吃的说」 
 
    绫说完之后，继续动筷吃起剩下的炒面。吃到最后一口，又抬头看着健一。 
 
    「怎么了?」 
 
    「要吃一口吗?」 
 
    「我完全没食欲。」 
 
    「一口应该吃得下吧?嘴巴张开，啊」 
 
    绫不理会他的反应，把炒面夹到健一嘴边。 
 
    「啊」 
 
    虽然健一感到伤脑筋，但也不想反抗，乖乖吞了下去。 
 
    「很好吃吧?」 
 
    「这可是我做的。」 
 
    「但是吃下肚子，确认好不好吃的人是我哟!」 
 
    绫开心地笑了。她把筷子放在面前，端正坐姿再度询问健一： 
 
    「对了，小健怎么会这么晚跑来?」健一虽然觉得稍微恢复了点精神，但还是回答： 
 
    「可以不要说吗?」 
 
    「小健不想说，也没关系。」 
 
    绫干脆地放弃，起身捡起地板上的两大本素描簿。她打开其中一本放在桌上开口说： 
 
    「那小健愿意听听我今天发生的事吗?」 
 
    「可以啊。」 
 
    健一边回答，一边看着绫在素描簿上的作品精细的图案看起来好像照片。 
 
    素描的对象似乎是生锈老旧的烟囱，绫以几个不同的角度画了许多张。 
 
    绫开始说明自己的画： 
 
    [这是我去油漆行路上看到的，好像是拉面店的烟囱。我很喜欢这附近生锈的模样，所以试着画画看。」 
 
    「生锈的模样?」 
 
    「嗯。比起亮晶晶的东西，我比较喜欢有点脏脏的、有点缺陷的东西。我觉得这种缺陷美很不错。」 
 
    接着翻开素描簿下一页以各种角度描绘树叶。树叶尖端缺了一角，还有点变形。 
 
    「该怎么说绫果然很厉害啊。」 
 
    健一轻轻叹口气，如此回应。他不是在开绫的玩笑，只是觉得自己完全比不上她。 
 
    「嘿嘿这是我唯一的专长嘛!」 
 
    绫再度高兴地笑了。她翻到下一页，那里还是一片空白。 
 
    「不过，如果只是要画得像，也不是多难的事。」 
 
    说完之后便从口袋拿出自动铅笔。 
 
    「我可不这么认为。」 
 
    「看到什么画什么就好了。最重要的是观察力。」 
 
    绫看着素描簿的纸面，笔下开始画出漫画风格的人物脸孔。 
 
    「如果什么都不看，就会画出像这种东西。」 
 
    绫笔下的图样，就简直像是小学生画的人物画。椭圆形的脸上，五官的位置都不在正确的位置上，就好像福笑（注：日本过年时玩的游戏。游戏者遮着眼睛，在空白的人物脸孔上放置眉、眼、鼻、口的纸片，比谁放的比较准）一样。 
 
    「是」 
 
    「仔细看清楚，然後心无旁骛直接下笔。这样说不知道你懂不懂?如果要画小健的眼睛，就不能不知道小健的眼睛长什么样子，所以才要仔细观察小健的眼睛。其他的事都不重要，只要看清楚想画的东西，然後画出来就可以了。」 
 
    绫嘴巴说个不停，手却好像有生命一样自己随意移动，很快地画出健一的眼睛。接着图案就像漩涡扩大般变成整张脸，动作快到无法想像。 
 
    「嗯，大概就是这种感觉吧。」 
 
    绫停下动作，把素描簿拿给健一看上面有两张脸，很难相信是同一个人画的。 
 
    「看着你画似乎很简单，实际上并没有这么简单吧?」 
 
    「嗯不过这种画谁都可以画得出来啦，真的。」 
 
    绫想了想，再度拿回素描簿，翻开新的一页开始作画。这次手的动作跟画健一的脸时不同，给人一种涂刷的感觉。随着手左右晃动，纸上仿佛也跟着出现凹凸起伏。透过自动铅笔的浓淡深浅，图样慢慢浮现出来。正确无误的动作，简直就像是电脑印表机，只是把原有的图片列印出来。看在健一眼里，真是不可思议。 
 
    「不过，会这么画的人，大概只有我而已吧。」 
 
    绫再度停手，把素描簿转向健一。 
 
    [这是」 
 
    好像看过，又好像没看过的东西出现在健一眼前。形状类似海螺，但材质却是金属，而且到处都有生锈开孔的样子。 
 
    「还记得吗?这是我要小健买的巧克力奶油卷，再加上拉面店烟囱。很不错吧?」 
 
    「巧克力奶油卷」 
 
    健一被她的想像力所震慑，对这幅画除了佩服还是佩服。 
 
    「巧克力奶油卷有点忘记了，不过烟囱倒是记得很清楚，所以应该画的还算正确。」 
 
    「你是说，这不是普通的巧克力奶油卷，而是那天」 
 
    「嗯，是小健那天买的巧克力奶油卷呦!这边有点烤焦，不过光靠形状很难表现，所以可能看不太出来吧。」 
 
    「一般人是记不住那种小地方吧?」 
 
    绫看到健一吃惊的样子，忍不住开心笑了。 
 
    「对呀!不过我就是办得到，很了不起吧?」 
 
    「的确很了不起。」 
 
    「不过再怎么了不起，如果小健没来煮饭给我吃，我搞不好就饿死了呢。」 
 
    绫稍微压低声音说着，阖上素描簿往外走。 
 
    「就是这样，今天就到这里，该准备洗澡睡觉了。」 
 
    「啊，说的也是。」 
 
    健一连忙起身，绫回头问他： 
 
    「小健，今天要一起睡吗?」 
 
    「不用了!」 
 
    「不要那么紧张嘛。我今天不想做色色的事而且生理期来了，也没办法做。」 
 
    「我不太想听到这档事。」 
 
    听到绫提起这方面的事，健一的心情又开始沉重。 
 
    「不过生理期胸部会变大、也会比较敏感，说不定做起来感觉很好?既然来了，要不要在浴室里试试看?」 
 
    「我就说了」 
 
    健一不理会绫的提议，迳自走到厨房洗碗。绫好像又说了什么，但健一完全没听进去。 
 
    「晚安。」 
 
    八云刻也突然出现在他们面前他是1302的房客，也是健一的高个子同学。 
 
    看到绫对自己的招呼毫无反应，刻也问了： 
 
    「你把炒面吃了吗?」 
 
    「咦?啊、嗯。难不成那是管理员要吃的吗?」 
 
    「如果不是我要吃的，那我买回来是要给谁吃呢?」 
 
    「嗯说的也是。」 
 
    绫浮出苦笑，刻也面无表情看着绫。 
 
    健一忍不住从厨房走出来，对着刻也说： 
 
    「抱歉，是我擅自煮的。」 
 
    「也没什么好道歉的。」 
 
    刻也说完之后，把注意力从绫那里移到健一身上，接着走向厨房： 
 
    「虽然我不打算现在吃，不过冰箱里的食物都是我用打工的钱买的，希望你们吃了之后记得补充回去。」 
 
    刻也说完之后就打开冰箱，检查里面的食物存量。 
 
    看着刻也的背影，洗完碗的健一问道： 
 
    「也算不上是道歉，要不要我用现有材料帮你煮点东西?你应该是来找宵夜吃的吧?」 
 
    「如果你愿意弄，我是不介意。」 
 
    刻也关上冰箱，看着健一的脸继续说： 
 
    「不知为何，我觉得你看起来比平常没精神。我不想强迫没精神的人帮我做什么事。」 
 
    「没关系，做点事可以让我转移注意力。至少可以让我知道我还能做菜，还有点用。」 
 
    健一如此说完，来到冰箱前确认还有什么东西。 
 
    「有什么不喜欢吃的吗?」 
 
    「这里面的东西部是我买的。既然会在里面，就没有什么我讨厌的东西。」 
 
    「说的也是」 
 
    健一对着说话一丝不苟的同学露出苦笑，拿出剩下的材料炒了一盘青菜。 
 
    刻也吃到一半，发现健一看着自己，便说： 
 
    「收拾就让我自己来吧。」 
 
    在刻也默默吃菜时，绫与健一两人都不发一语。所以刚才刻也的发言，或许也是想打破沉闷的气氛。 
 
    「味道怎么样?」 
 
    「没得挑剔，我自己根本煮不出这种水准。看样子以后可以节省不少吃饭钱。谢谢你，有你在真是帮了我大忙。」 
 
    「是吗?」 
 
    健一在回答说话口气完全没变的刻也同时，心里也觉得有点高兴。他虽然讲话不露半点情感，可是却非常真诚。健一觉得他是个不会说客套话，有话直说的人。 
 
    「我不知道详细情况，不过今天就先去洗澡睡觉吧。累的时候判断力也会变差。比起勉强行动，还不如先恢复精神比较好。」 
 
    刻也说完之后，继续吃了起来。 
 
    「就这么办。多谢你的建议。晚安了，八云同学。」 
 
    「晚安，绢川同学。」 
 
    健一对刻也点头道谢，走出房间。绫察觉之后也跟了出来，绫并没有向刻也道别，或是只有点点头而已，总之没听见两人的声音。 
 
    看到健一站在1303门口，绫如此问道： 
 
    「一个人睡吗?」 
 
    「我今天没有办事的心情。」 
 
    又想起先前的事，内心无比沉重。 
 
    「我也不想，所以一起睡吧?」 
 
    「我真的没有心情，跟绫没有关系。」 
 
    「是小健自己的问题?」 
 
    「对。」 
 
    「好吧，那我也没办法了。」 
 
    绫很干脆的放弃了。不过她还是很担心健一，跟着他一起走进房间： 
 
    「那我可以在旁边看着你睡吗?」 
 
    「我一个人独处，真的让你那么紧张吗?」 
 
    「嗯与其说紧张，不如说是担心。这样不好吗?」 
 
    「没什么不好的。」 
 
    健一边说边走向浴室。门就在高出一截的走廊上，打开之后是更衣室。直到这时健一才突然想到： 
 
    [这间浴室得先放热水啊。」 
 
    那是理所当然的，不过比起随时都有热水的绫的房间，还是觉得简陋多了。 
 
    「既然这样，要不要到我那里?马上就可以洗了!」 
 
    「说的也是。」 
 
    绫说的没错，但健一想的是另外一件事。 
 
    不只是浴室，整间房间都显得相当平民。毕竟是以他小时候住过的住宅区为蓝本，所以简单一点也是莫可奈何的。 
 
    但是对现在的健一来说，却可以藉此感觉到自己与绫的差距。拥有过人艺术才能的绫，她的房间跟自己这个普通高中生的房间，根本就是两人差距的具体象征。 
 
    看到健一沉默思考，绫不禁问道： 
 
    「怎么了?」 
 
    「我觉得这间房子真是让人看不下去。」 
 
    「看不下去?不会呀!我觉得是个很温暖的地方。」 
 
    说完以后，绫以指尖轻轻触摸墙壁。 
 
    [这里有我的房间所没有的温暖感觉。要说是有人在此生活的感觉也可以，你是说这一点让人看不下去吗?」 
 
    「我可没那么说」 
 
    「还是因为对小健来说这是理所当然的，除此之外就没有其他的魅力了?」 
 
    「应该很接近了」 
 
    健一这么回答，感受其中的微妙差异。 
 
    「如果是这样，那真是太可惜了。房间里明明充满了温暖，可是却无法感受。我可是很羡慕小健的，可是小健却无法理解。」 
 
    「那样说来，我也很羡慕绫啊。」 
 
    绫以有点用力的口吻说： 
 
    「可是，就算小健想像我一样会画画，也不想变成像我这样的人吧?我可是那种会热衷创作而差点饿死的人这种生活方式并不值得小健羡慕。」 
 
    「或许没错。」 
 
    健一也加以附和。 
 
    「我反而还比较想变成小健那样。可是我热衷于创作，所以根本不可能。」 
 
    「像我这样也没好到哪里去。」 
 
    健一无法赞同绫的想法。理由是他想起自己今天上了姊姊萤子的行为。 
 
    「不、已经不是好不好的问题。我真是差劲、最差劲的男人。」 
 
    「小健?」 
 
    * 
 
    这种绿色的热水，或许真的有让心情平静的效果，但也可能是水温让身体肌肉舒缓也不一定。总之，泡在里面的健一感到心情轻松许多。 
 
    健一正在绫的浴室里泡澡，大口深呼吸。 
 
    这是草原的味道吧在太阳底下的草原漫步时，鼻子闻到的味道。 
 
    「还好吧，小健?」 
 
    绫没有走进浴室，而是在更衣室隔着门说话。健一泡在水里，转身向门口回答： 
 
    「比较冷静一点了。」 
 
    「真的吗?那真是太好了。」 
 
    虽然看不见绫的脸，听到她高兴的声音，也知道她在笑。 
 
    不过健一却笑不出来。虽说心情冷静一点，但只要一想起先前干下的好事，就觉得自己不该在这里悠悠哉哉。 
 
    [我是为了获得他人协助才来到这里的吗?」 
 
    低声的自言自语，好像被绫听见了。 
 
    「小健，有事吗?」 
 
    「没有，我说都是托绫的福」 
 
    「那样不好吗?」 
 
    听到绫的反问，健一重新思考自己话中的含意。 
 
    「我没说不好。」 
 
    「可是你心里觉得不好。」 
 
    「是啊」 
 
    不知道自己为何会这样觉得，也不明白绫怎么能够察觉。但健一确实不认为目前的状况是很好的。 
 
    「果然是跟姊姊吵架?」 
 
    绫再问一次，这跟他刚来时绫所问的问题一样。但是这回话中的意义有些不同。 
 
    「果然你为什么会这样认为?」 
 
    「家里待不住而跑出来，一定是家里出了什么事嘛。如果是不小心弄坏重要的东西，等到心情平静以后就应该告一段落了。但如果是伤害了家人就没办法轻易释怀了。要说小健家里其他人，不就剩姊姊萤火虫小姐了吗?」 
 
    虽然不知道绫的推论有无破绽，可是会在半夜离家出走，除了上述原因以外也没别的理由了。 
 
    「你说的对。除此之外不会是别的事。」 
 
    健一觉得绫可能从一开始就多少知道一点，不想再对她隐瞒。 
 
    「不过好像又不是吵架?」 
 
    绫的思考方向马上急转弯。 
 
    「为什么会这样想?」 
 
    「我觉得萤火虫小姐虽然嘴巴坏了点，却是个很为小健着想的姊姊。我不觉得你们会随便吵架。」 
 
    绫说到这里稍微停顿一下，继续说道： 
 
    「即使这样还是吵架的话，一定有其他原因。该不会跟我有关吧」 
 
    听完绫的推测，健一闭上眼睛深深吸气他决定把事情全盘托出。反正现在不需要面对绫，闭上眼睛感觉会好一点。 
 
    「我们或许吵架了，但那跟我的心情无关。」 
 
    「吵架之后发生了什么事?比吵架还严重吗?」 
 
    绫提出理所当然的疑问。健一自己在昨天以前也无法想像，有什么事会比吵架更能破坏姊弟两人的感情。绫的质疑也算合情合理。 
 
    「我上了萤火虫。」 
 
    所以健一强迫自己用语言表达说完之后，又想起那件过去不曾想像的事。 
 
    「上了小健做了色色的事?」 
 
    绫好像不怎么惊讶。 
 
    「没错。」 
 
    健一也不加辩解，直接给予肯定的答案。 
 
    绫没有马上回答，健一也想不到要说什么，只是呆呆看着流动的热水。 
 
    健一想到可以问绫对自己的看法，但是又问不出口。 
 
    即使不问，只要听对方的反应就知道了所以健一打算等待绫的回答。 
 
    绫会说什么呢?在等待的空档，浴室一片死寂。 
 
    「舒服吗?」 
 
    绫总算开了口，但却是这种问题。 
 
    「舒服?」 
 
    这个问题完全超乎健一的预期，只好跟着重复一遍。 
 
    「做爱舒服吗?」 
 
    绫以为健一没听清楚，又问了一次。 
 
    「不是这个问题吧?」健一很想这样反问，但他隐约觉得这只是话题的开头。 
 
    「我觉得很舒服。」说完才发现自己已经开口回答了。这不是说给绫听的客套话，而是实话。 
 
    「萤火虫小姐也觉得舒服吗?」 
 
    绫似乎很开心地继续追问，健一的心里有点不高兴了。再度体验到，绫果然跟自己不同类型。深深体认到，绫毕竟只是无关紧要的外人。又想起坐在公园发呆时的忧郁及孤单。 
 
    「你到底想问什么!」健一对着绫大吼大叫。但是比起愤怒，比较像是否定悲伤的最后抵抗。说完之后，也知道自己无法继续抵抗，鼻子开始感到刺痛。泪水涌出模糊了视线。 
 
    「就算这样那又怎么样?」健一说话断断续续，泪水不停流下。即便他拚命想要否定，却已经泣不成声。 
 
    「就算这样、就算这样，又能怎么样?」 
 
    健一泪流满面，只能重复相同的话。不管绫有没有回答，他都已经不想听了。因为不管她说什么，自己的回应都会被泪水所遮掩。 
 
    「如果是这样，那我觉得是件好事。」 
 
    绫等到健一不再开口之后才回答。她不需要思考，也没有任何犹豫的口气，直接把既定的答案说出口。 
 
    「好事?」 
 
    「嗯。两个人不是都觉得舒服吗?小健跟萤火虫小姐有了一段舒服的美好时光，所以我觉得是好事。」 
 
    「我跟萤火虫可是姊弟啊！？怎么会是好事?」 
 
    「是吗?但是对我来说，只要舒服就是好事。虽说把自己的快乐建筑在别人的牺牲之上不算好事，可是舒服本身还是件好事。所以，我不觉得小健做的事是坏事。」 
 
    绫以明确的口气解释。 
 
    看来绫真的相信：只要感觉舒服，就是好事。 
 
    「如果那种理论成立，那岂不是变得乱七八糟了。」 
 
    「说不定是这样。但如果要因此否定让人舒服的事，那么我觉得这个社会与世界就是错的。虽说要生活在错误的世界里，或许有必要去配合这个错，可是不管怎么样，我都觉得好事跟坏事是不能混淆的。如果硬是要去配合，只会让自己不舒服而已。」 
 
    绫的话中没有任何犹豫，健一也不知道该怎么回答。 
 
    「」 
 
    「小健为什么要上了萤火虫小姐?」 
 
    发现健一沉默不语，绫又问了别的问题。 
 
    「你问我为什么她笑我跟女孩子约会三次竟然还不敢牵手，我一气之下」 
 
    健一说完之后才发现，已经想不起来自己当时在想什么。他只是想让瞧不起自己的萤子闭嘴而已。但可以肯定的是，一开始根本没想到要上她。 
 
    「不是因为被嘲笑，为了报复才做的吗?」 
 
    绫为了确认这点而继续追问。 
 
    「大概是吧。我也不确定。」 
 
    健一并不想伤害萤子。那时的自己是被欲望所控制，才会上了萤子。 
 
    健一并非想以暴力压倒对方，却被抱着自己的萤子身上的温暖所诱惑。 
 
    「萤火虫小姐很不情愿吗?」 
 
    「刚开始我不清楚，后来冷静一点之后，我不认为她不情愿。」 
 
    「那样的话，还有什么问题吗?」 
 
    绫又问了一次，健一再次寻找答案，突然发现泪水在不知不觉中停了，可是他还是不知道答案。而且健一也无法否认自己心情低落，以及犯下无可挽回的过错的事实。 
 
    「我呀」 
 
    健一还在思考，绫又开口说道： 
 
    「之前跟小健做爱，觉得做爱真的很舒服，所以觉得这是件好事哟。其实我很喜欢这种全心全力投注在某件事的感觉，只是以前的对象都是艺术品，所以看到小健也很舒服的样子，就让我觉得非常开心哟。像这种两个人可以在同时间对同一件事感到舒服的经验，我觉得是一件很好的事。」 
 
    「是啊」 
 
    「我在创作的时候，就会把其他事抛到脑後，连饭都忘记吃，好几次差点因此丧命。即使如此，我依然很喜欢创作，因为这是一件好事。我觉得能够像这样浑然忘我，沉浸在美好时光的行为，果然是件很棒的事。」 
 
    「所以你是说，我跟萤火虫做了也没有关系吗?」 
 
    「那我就不清楚了。也许你们下次做就不会觉得舒服了。不过，即使这种事违反伦理道德，但既然能让人舒服到忘记道德，那我就觉得是件好事。我认为小健与萤火虫小姐共度了一段美好的时光。」 
 
    健一不了解绫的说明，到底是在肯定还是否定他的行为。 
 
    「可是从旁人的眼光来看，一定会觉得这种事是不被允许吧?」 
 
    「或许是吧，但我不知道这种行为有什么问题呢?小健所在意的，是社会原不原谅你吗应该不是吧?而是萤火虫小姐是否受到伤害，不是吗?」 
 
    「你说的没错。不过，就算萤火虫原谅我，我也没办法原谅自己。」 
 
    「那也没什么不好的。既然小健这么想，我也不打算加以否定。」 
 
    绫看到健一不发一语，继续说下去： 
 
    「我不是在否定小健。我不觉得小健做了什么坏事，所以我不可能因为这样就讨厌小健。而且这和我对小健的看法也没有关系，我还是能理解小健所说的话。像小健这样无法原谅自己的心情，我觉得很了不起。」 
 
    「了不起?」 
 
    「我觉得脱罪的理由要几个就有几个。不管是萤火虫小姐故意惹小健生气的错、或是她毫无防备地接近血气方刚的男孩子、或是小健从以前开始就讨厌她之类的，不管怎么说都行。但是小健却把责任揽在自己身上，不肯原谅自己，这不是很了不起吗?」 
 
    「我不那样觉得。」 
 
    「我觉得小健虽然有这种了不起的想法，却无法克制心中欲望所产生的矛盾，其实还蛮可爱的。虽然不知道男孩子被说可爱会不会高兴，不过说出[跟我做过以后，没办法牵女朋友的手』，这样的小健真的是很了不起、很可爱哟!我不是在笑你，而是真的这么认为。」 
 
    听完绫所说的话，健一不禁哑口无言。但并不是听不懂对方在说什么，而是一种恍然大悟的感觉。 
 
    绫对自己没办法牵千夜子的手而感到高兴，所以那个时候才会笑了出来。可是自己却以为绫在嘲笑自己，还因此而生气。 
 
    「其实我一点都不了不起。之前也无法体会绫的心情，自己就开始生气。」 
 
    「就是因为这样我才觉得小健不只了不起，而且还很可爱!虽然小健可能会觉得不高兴，但我倒觉得是件好事。」 
 
    绫停了一会儿，似乎在等待健一的反应。发现健一不打算回答之后，又继续说道： 
 
    「小健现在的心情会这么低落，一定是因为做了坏事的关系。」 
 
    这句话和绫的论点似乎有点矛盾。不过健一却一点也不觉得奇怪。 
 
    因为做了坏事，才会心情低落。他知道这跟绫所说的话没有冲突 
 
    「你说的对。」 
 
    「可是这里的坏事并不是指小健上了萤火虫小姐。真正的坏事，是指小健做完之后就把萤火虫小姐留在家里，自己逃了出来。所以小健的心情才会不好。」 
 
    健一听完后为之一震，深深感到认同。 
 
    「把萤火虫留在家里」 
 
    这是健一第一次想到萤子现在怎么了。这才想起满脑子都是自己的事，可是萤子也有自己的烦恼。而且还想到萤子有没有像绫一样，可以倾听自己诉说的人呢? 
 
    自己对萤子做出不可原谅的事。心里虽然这么想，却没有考虑到萤子的心情，这才是最奇怪的。 
 
    为什么之前都没有想到呢? 
 
    「所以，如果小健已经冷静下来，回家向她道歉比较好哦。今天睡在这里也无妨，但还是早一点回家比较好。」 
 
    健一听到绫说的话。中间或许还说了什么，但传进健一耳里的只有这么一段 
 
    「说的也是。」 
 
    健一毫不犹豫地回答。 
 
    「小健跟我还有刻也不一样，我不觉得这里是小健逃避的地方。如果是因为萤火虫小姐的事而回不了家，只好躲到这里来，那么小健应该会在今天拿到钥匙才对。」 
 
    「这么说来我那天为什么会捡到这把钥匙呢?」 
 
    「我想是为了我与刻也、还有其他房客的缘故吧?只要小健在这里，大家就能够和睦相处。或许这只是我自私的愿望，但是自从小健来了以后，我跟刻也终于能够顺利交谈，或许之後交情还会越来越好呢。」 
 
    听到绫这么说，健一才发现绫与刻也似乎很少交谈。他原本以为他们在自己来之前就住在这里了，交情应该不错才对。事实上，之前的两人似乎都在闪躲对方。 
 
    「所以我希望小健跟萤火虫小姐可以和好。但如果小健不愿意，我也不会责备小健的。我觉得对别人办不到的事生气，是一件很奇怪的事。」 
 
    「但是你还是希望我跟她和好，对吧?」 
 
    健一心想，已经不用等她回答了。最重要的关键，其实是本人的意志。 
 
    过去犯下的错，就算再怎么后悔都于事无补，所以要坦然面对事实，以后该怎么办。自己接下来想要怎么做，才是最重要的。 
 
    小健打算回家了。他无法确定自己做不做得到，但是他想要弥补过错。而且健一非常想与萤子和好。 
 
    「小健」 
 
    绫也觉得没必要再向健一多说什么。 
 
    「偶尔还是要来玩哟!也许小健不需要我们，但是我与刻也可是需要小健的。」 
 
    「我会再来的。这跟有没有需要无关。」 
 
    健一说完之后，才发现自己脸上带着笑容。 
 
    * 
 
    萤子似乎已经待在客厅里很久了。她坐在椅子上，叼着没点燃的香烟，手撑住下巴，以茫然的目光看着前方。 
 
    健一回到家时依旧如此，萤子似乎没有察觉健一定进客厅。她没睡着，也不算清醒，只是呆呆坐在那里。 
 
    「萤火虫，对不起。」 
 
    健一站在毫无反应的萤子面前，鞠躬道歉。 
 
    「虽然这不是道歉就可以解决的事，但我还是要说声对不起。」 
 
    他再度低头，但是萤子依然一动也不动。感到不安而拾起头的健一，发现萤子的目光终于回过神来。 
 
    「你是来道歉的啊。」 
 
    萤子开口了。香烟掉到桌上，但她完全不在意，只是看着前方的健一。 
 
    「真是的那是我该说的话啊!」 
 
    萤子露出痛苦神情，稍微低下视线。原本撑住下巴的手，好像因为头痛而按住太阳穴。 
 
    「我是你的代理监护人，应该要好好管教你，可是却无计可施，只能坐在这里发呆，还等着你回来说『萤火虫，对不起]我到底算什么啊?」 
 
    萤子的思绪依旧混乱，口中不停念念有词。 
 
    [这不是萤火虫的错，是我不好不管对方是谁，就被欲望控制」 
 
    健一虽然表示这是自己的错，可以萤火虫却突然拾起头瞪着健一： 
 
    「但那是我引诱你的，不是吗?」 
 
    「或许是」 
 
    「老爸老妈把你交给我照顾。到今天为止，我也觉得自己做得不错。但是今天发生这种事，即便说是你的问题，那也是我的错。」 
 
    萤子一边说，一边以不耐烦的表情伸手摸索掉在桌上的香烟。 
 
    「但你也只是我的姊姊，并没有比我大多少。」 
 
    「那又怎么样?难道要以此为藉口去向老爸老妈说，我跟弟弟做了?] 
 
    萤子以稍微强硬的语气说完，叼住刚找到的香烟。 
 
    「那是我上了你。」 
 
    萤子盯着健一提出反问： 
 
    「才怪。应该是我给你上吧?」 
 
    「你在说什么?」 
 
    「你以为你的力气可以压倒我吗?那是我可以抵抗却没这么做的缘故啊!」 
 
    「这」 
 
    「气死了我。平常只是要耍你，可以那时却不一样，反而把气发在你身上，所以事情才会变成那样子至少我是这么想。」 
 
    萤子以前就习惯把「气死我了」念成「气死了我」，尤其是在她心烦意乱的时候更明显。 
 
    「这是什么意思?」 
 
    「我一直觉得你是个小鬼。所以爸妈不在时，才会要你负责煮饭，想让你有所表现。这样一来，你也不会觉得凡事不如我，所以我才会这么做。」 
 
    「原来是这样子」 
 
    健一对姊姊的说词大感惊讶，不过仔细想想倒也没错。 
 
    虽然不知道是不是姊姊给自己增光，但至少料理已经变成健一的专长。 
 
    「可是今天，我自己一个人在家才发现不是这么一回事。你都已经帮我准备好了，可是我没有你之后却连个饭都煮不好。而且明知你还帮我注意到油温过高，可是我不但不感谢你，反而觉得你才不可能这么厉害我想把你当成小鬼，可是你已经长大了所以才会变成那样。这一切的一切，都是我的错啊!」 
 
    萤子的话让健一大吃一惊。当时他只觉得萤子瞧不起自己，完全没想到竟然是这么回事。但他还是觉得萤子的话是错的。． 
 
    「不是这样。会变成那样，都是因为我还是个小鬼。」 
 
    [就算是这样，该负责任的人还是我，我只要好好拒绝你就没事了。就算你比较有力气，也不到可以霸王硬上弓的程度。」 
 
    萤子一面说，一面将视线从健一身上移开。 
 
    「当你无法克制吻了我，我也觉得已经无法克制了。不知为什么，或许是一时大意、或许是因为气死了我让我豁出去。也可能是我很在意你趁我不注意时交了女朋友，甚至感情进展得很顺利。总之，我在你的身上闻到男人的味道而动情，所以没有拒绝你。] 
 
    健一看着姊姊，不知道她是不是认真的。不过健一知道，萤子非常坚持错的人是她。 
 
    健一不知道理由，或许是因为萤子身为代理监护人的自负。总之萤子所要的结论，就是过错要由她来承担。 
 
    健一决定改变话题： 
 
    「那件事暂且不管，之后该怎么办?」 
 
    「之后该怎么办」 
 
    萤子感到有些意外，重新注视健一。 
 
    「就算回到必须道歉的起点，我们还能够这样下去吗?在这个家里一起生活?」 
 
    「我没有信心。」 
 
    萤子发出简短软弱的回应。 
 
    「我的问法不对。萤火虫希望怎么样?你不打算要我搬出去吗?」 
 
    「又不是你的错，为什么要你搬出去?要搬也是我搬。」 
 
    「可是要我一个人留在家里也很头痛。这里太大了，一个人住会很寂寞。」 
 
    「那你去住朋友家不就好了?就是你之前常去的那里。」 
 
    「也是可以，可是我不想。」 
 
    「为什么?」 
 
    萤子露出听不懂健一在说什么的表情。健一也觉得自己的回答很奇怪，但那的确是出自自己的口中。 
 
    「就当做是我在耍任性，我还是想跟萤火虫一起住在这里。或许没办法回到过去那样，可是我还是想跟你住在这里」 
 
    「是吗」 
 
    萤子皱起眉头，低声回答。 
 
    「不行吗?」 
 
    「既然你这么说，不行也得行啊。我可是你的代理监护人耶。不然我也只是个小鬼。」 
 
    「我也会好好努力的该怎么做才好呢?」 
 
    「嗯我肚子饿了，你去给我煮饭。」 
 
    萤子说完之后微微笑了她叼起香烟，用空着的手指向厨房萤子先前打算要炸的鸡肉还躺在那里。 
 
    [好像跟之前没什么两样嘛。」 
 
    「有必要急着改变吗?」 
 
    萤子把香烟放在桌上，站起身来： 
 
    「我要去洗个澡。你就利用这段时间弄吧。」 
 
    「好啦好啦」 
 
    健一目送萤子走出客厅，以不耐烦的态度回答。 
 
    结果，两人还是跟以前一样，健一还是被姊姊任意使唤。只是在健一的心中，已经没有什么不满。 
 
    发现到自己还蛮喜欢被呼来唤去的，健一不禁有点惊讶。 

  第一卷 带有艺术气息的芳邻 第四话 我们跑去租A片  
     不知不觉过了四天。 
 
    健一看到昨晚做的晚餐一动也没动，就知道绫又关在房间里创作。 
 
    「可能是遇到瓶颈吧。」 
 
    健一喃喃自语地换上总会派上用场的早餐。 
 
    绫只要一热衷于创作，就会完全忘记时间。集中力十分可怕，就算到工坊看她也浑然不觉，跟她说话也没有反应。 
 
    绫一心一意把手中的金属棒与板子，做成她脑中想像的模样。 
 
    「」 
 
    健一为了确认绫有没有昏倒，只好不断打开工坊的门查看。 
 
    「没事」 
 
    健一看到持续赶工的绫之后，便关上门， 
 
    「早安，绢川同学。」 
 
    健一把放了一晚的晚餐拿回130l，才发现刻也也在。 
 
    刻也已经盥洗完毕，看来正要做早饭。现在是早上七点，距离上学的八点半还早。可是健一已经好几次看到刻也在这个时间吃早饭。 
 
    健一走向厨房，询问对方： 
 
    「准备吃早饭吗?」 
 
    「是啊。」 
 
    刻也简短回答，站在原地看着健一。 
 
    「那我连你的份一起做好了，可以等我一下吗?」 
 
    健一说完之后，动手把绫的晚餐放在一边，打开冰箱看看还有什么东西。 
 
    「每次都麻烦你。」 
 
    刻也坐在椅子上观察健一的举动。 
 
    「火腿蛋可以吗?」 
 
    健一找到蛋与火腿之后，询问对方的意愿。刻也说了句「好」，便看着健一开始做菜。 
 
    「我这样说你或许会有点不高兴。」 
 
    两个人吃得差不多时，刻也开口了。健一不知道他想说什么，慢慢将视线从盘中剩下的蛋黄移到刻也的脸。「怎么了?」 
 
    「你这样做真的开心吗?」 
 
    刻也一面这么说，一面把叉子叉进最后一片火腿盘子发出尖锐的声响。 
 
    「这是什么意思?」 
 
    「像这样子帮别人做饭，完全没好处。不是吗?」 
 
    「只是顺便而已，有什么不好吗?反正都是要做，一人份跟两人份也没什么差。」 
 
    「不，我不是指你帮我做早饭这件事。」 
 
    「那是说绫的事罗?」 
 
    「没错。」 
 
    刻也简短回答之后，把叉着的火腿放进嘴里。 
 
    「那也只是顺便而已啊。」 
 
    健一不加思索，但他也不知道自己这么做的目的是什么。 
 
    「我三天前刚好有空，所以想说做点什么给她，可是她从那时就开始一直待在房间里不是吗?我担心她出来时会肚子饿，没办法放任她不管。」 
 
    [今天早上也是因为这样才跑来?」 
 
    「是啊，不行吗?」 
 
    「不、我不是说行不行。」 
 
    「要不然呢?」 
 
    「我觉得你乐在其中。」 
 
    刻也说完之后便一直看着健一。 
 
    「总觉得你好像觉得我这么做不太好。」 
 
    「不，我完全没那个意思。如果害你不高兴，我愿意道歉。」 
 
    「也没什么好道歉的只是担心别人不好吗?」 
 
    「基本上算是好事，但我认为还是要看对象。」 
 
    [这话是什么意思?」 
 
    「你该担心的人不是绫小姐，而是大海千夜子才对吧?」 
 
    健一这才发现刻也平常有在观察自己。 
 
    在这之前，健一一直以为刻也在班上只会专心念自己的书，没想到他会注意到自己与大海千夜子的事。 
 
    「我不觉得把大海同学放着不管，她就会饿死。」 
 
    「你说的没错，但还有另一个问题」 
 
    刻也似乎有点难以启齿。 
 
    「什么问题?」 
 
    「你跟那种阴沉的女人在一起，有什么乐趣吗?」 
 
    「阴沉?你是说绫吗?」 
 
    「难道你觉得她开朗又活泼?」被反问的刻也调整一下眼镜，马上回问。 
 
    「我不觉得她开朗又活泼，但我也不觉得她阴沉。」 
 
    「是吗或许只有我看她是那个样子吧。」 
 
    刻也静静说完，突然站起身： 
 
    「让我来收拾吧。」他拿起用毕的餐具，看着还没吃完的健一。 
 
    「还是我收拾吧。昨天晚上剩的也要处理一下。」 
 
    「是吗?那就拜托你了。」 
 
    刻也点点头放下盘子，又对健一说道：[今天的早餐还是很好吃。真是谢谢你了。」 
 
    即使健一听到他这样说，还是搞不懂这位同学的脑中在想什么。 
 
    「要暍麦茶吗?」 
 
    健一听到千夜子的提议，才突然注意到时间已经不知不觉迈入夏季。 
 
    今天只上五堂课，所以很快就放学了。太阳依旧高挂天空，虽然不知道正确时间，但应该还没超过下午三点，天气正热。 
 
    「麦茶?」 
 
    健一环顾四周这里是中央公园，两人都是走到这里才各自回家。健一知道附近没有贩卖机，不太清楚千夜子怎么会如此提议。难道她带了装有麦茶的水壶? 
 
    「你有带麦茶吗?」 
 
    千夜子看着东张西望的健一如此说道： 
 
    [今天早上煮了很多，可是没有带出来。麦茶消耗量最大的爸爸出差了，所以问你要不要来我家喝呢?」 
 
    「你煮了很多吗?」 
 
    「我家有三台冰箱，夏天时有一台冰箱里面都是麦茶。」 
 
    「整台冰箱都是麦茶大海同学家里有这么多人啊?」 
 
    「咦?只有四个人啊。不过除了我以外的其他三人都很喜欢麦茶，有多少就喝多少。所以才会需要三台冰箱。」 
 
    「原来如此」 
 
    「想暍麦茶，到我家可以尽量暍喔!」 
 
    「现在方便吗?你家里的人会有意见吧?」 
 
    「爸爸出差，妈妈应该去学插花了没关系，只是暍个麦茶，她不会说东说西的。」 
 
    「刚才说有四个人，那还有一个人呢?」 
 
    「啊、还有一个是我哥。他是大学生，现在应该还没回家。他是个爱乱讲话的人，所以你要小心一点。不过他现在不在，应该没关系。」 
 
    如此说着的千夜子脸上露出伤脑筋的表情。健一心想，她与哥哥的感情似乎不太好。 
 
    千夜子的家距离公园不远。虽然方向不同，但是走路五分钟就到了，与健一家差不多 
 
    「喔、男朋友吗?」 
 
    一走进千夜子家门，可以确定是她哥哥的人出现了。 
 
    千夜子的语气显得很不高兴： 
 
    「你怎么会在家?不用上课吗?」 
 
    千夜子的哥哥是个体格健壮、长相温和的年轻人。留着清爽的短发，但似乎因为刚睡醒所以到处乱翘。 
 
    「睡醒就下午了，反正已经迟到了，干脆就翘课啦。话说回来，你想趁家里没人把男朋友带回来，似乎有点不乖喔。」 
 
    与千夜子相反，她的哥哥高兴地走到健一身旁： 
 
    「我叫大海悟，是这家伙的哥哥。你叫什么名字?」 
 
    「啊、我是和千夜子同学同班的绢川健一。她约我来暍麦茶。」 
 
    听到健一认真的回答，名叫悟的千夜子哥哥，以嘲笑的口吻说着： 
 
    「来喝麦茶啊?真是个悠闲的男朋友。」 
 
    「喝麦茶不行吗?跟哥哥又没关系!」 
 
    千夜子说完之后就脱鞋进门，完全不理会悟。但是悟似乎对健一很感兴趣： 
 
    「你姓绢川，该不会是绢川萤子的弟弟吧?」 
 
    「是你认识我姊姊?」 
 
    「我们去年还是同学喔!你姊可是班上有名的美少女耶。不过你们是住在一起的姊弟，就算我不说你也知道吧。」 
 
    「我不认为我姊是美少女就是了。」 
 
    「是吗?那是因为你们在一起住久了，已经习惯了。这样一来就算千夜子跟你说：来我家暍麦茶吧!也吓不到你了。」 
 
    悟说完之后，打从心底开心地大笑。 
 
    「哥!」 
 
    千夜子似乎生气了，对着哥哥大吼。健一也觉得一直跟悟讲话不太好，于是便自己脱鞋走进千夜子家中。 
 
    「我可以打扰一下吗?」 
 
    「不要理他，请进来吧」 
 
    千夜子说完便朝似乎是通往隔壁客厅的门走去。悟见状也笑着往其他方向迈步： 
 
    「你等等，我给你看样好东西。」 
 
    悟一说完马上跑开。 
 
    「他才不想看!」 
 
    千夜子也追了上去，可是悟好像没听到。至少脚步完全没有变慢。 
 
    「好东西是什么?」 
 
    健一看着兄妹两人的举动，发现悟似乎在房间里寻找什么。 
 
    「一定不是什么重要的东西。」 
 
    千夜子似乎很不高兴，定回客厅盯着站在原地的健一，示意要健一接着说下去。 
 
    「就是这个、就是这个!」 
 
    健一刚准备坐下，悟就拿出一大本白色的东西出来。 
 
    「我不是说过不想看了吗?」 
 
    发出抗议的千夜子正在厨房里准备麦茶与杯子。 
 
    「也对，你应该不想看吧?因为残酷的现实正在等着你喔。」 
 
    [这是什么意思?」 
 
    「这里面有绢川姊姊的照片喔!」 
 
    悟坐在健一对面的椅子上，打开白色像书的东西。 
 
    健一这才想起，原来是自己看过一次的毕业纪念册。悟正在逐页寻找萤子的身影。 
 
    「你看过以后一定会觉得很自卑。」 
 
    悟把手停在某一页，故意以强调的语气说话，然后把打开的页面给健一看： 
 
    [这个、就是这个。你说对不对啊，绢川?」 
 
    健一一眼就发现姊姊醒目的身影，口中念念有词： 
 
    「中间这张照片的正中央?萤火虫在学校也很嚣张嘛」 
 
    千夜子也感到好奇，把麦茶与杯子放在桌上凑了过来： 
 
    「中间这一个黑发的吗?」 
 
    「嗯，没错。不过她现在只是个头发染成茶色，爱抽烟的女人而已。」 
 
    「可是真的很漂亮。」 
 
    千夜子叹了一口气。悟笑着对她说： 
 
    「跟你这种黄毛丫头完全不同，懂了吗?」 
 
    「我没必要让哥哥这么说。」 
 
    「也对，反正绢川也不是我的女朋友，你说的也对。」 
 
    悟又开心笑了起来： 
 
    「哎呀，说来真不好意思，我以前也追过你姊，可是都没成功。」 
 
    「我想那不是你的问题，应该是萤火虫的个性太差了。」 
 
    「是这样吗?跟她讲黄色笑话时，她会用『想死啊?』的眼神瞪回来我理想中的对象，就是像她那种人。」 
 
    「是吗?」 
 
    「对啊，绢川我是说你姊，冷酷，个子又高、不说话也很有存在感，真是太棒了。」 
 
    「我个人是不这么认为」 
 
    [这么说来，果然是姊弟，你长的也不错嘛!不过整天被倒追不会很辛苦吗?」 
 
    「不、我一点也不受欢迎。在千夜子跟我告白之前，完全没想到女生会对我有兴趣。」 
 
    「真的吗?我觉得一定是你眼光太高，女孩子才不敢靠近吧?所以我说你啊，还是早点看清楚自己，不要被千夜子这种女生绑死比较好。」 
 
    千夜子听到悟以认真神情说的话，大为光火： 
 
    「哥!『千夜子这种女生』是什么意思！？」 
 
    「从刚才说到现在应该很清楚了吧?你难道不知道，你跟绢川的姊姊根本不能比吗?」 
 
    「话是这么说没错」 
 
    健一发现到垂头丧气的千夜子以带有恨意的眼光看着相簿，便对着悟说： 
 
    「我觉得千夜子比萤火虫还要有魅力。」 
 
    「是吗?看来我们的喜好差真多。」 
 
    「我完全不相信萤火虫是『班上公认的美少女』。」 
 
    「不、那可是千真万确的喔。还有人说过：『不要说是跟她交往，只要让她的长腿踩一踩，我就心满意足了。』呢!」 
 
    「呃真是个怪人。」 
 
    [就是这么一回事。除了我以外，班上还有一堆人想对她告白却没种呢。」 
 
    「真是完全无法想像。在外面我不清楚，不过在家里她可是很过分的喔?例如夏天的时候，她洗好澡就穿着内裤、披着毛巾在家里晃来晃去。我常常跟她说不要这样，可是却屡劝不听，真是伤脑筋啊。」 
 
    「哪里伤脑筋了?不然下次我去你家玩好了。我也很想见试一下。」 
 
    千夜子看见悟露出色眯眯的笑容，皱起眉头： 
 
    「哥!」 
 
    「干嘛?」 
 
    「你很烦耶!回房间去啦!不然就滚到别的地方去。」 
 
    悟以无力的表情看着健一问道： 
 
    [竟然这么说，真是无情对了，绢川觉得怎么样?」 
 
    「看到了千夜子意外的一面呢。」 
 
    「就是说啊!这家伙只会在外面装乖，劝你还是小心一点喔。觉得她可爱的部分，有七成以上都是装的。」 
 
    「哥!」 
 
    千夜子再度怒吼，起身把麦茶倒进杯子，一边以怨恨的表情瞪着哥哥一边喝茶。 
 
    「对了对了，我们班上还有另一个厉害的女孩子，照片在哪里」 
 
    悟完全不理会妹妹的抗议，继续翻阅相簿。 
 
    「厉害的女孩子?」 
 
    健一也感到兴趣。 
 
    「跟绢川不同类型，不过大家也很注意她。咦，一张照片都没有?」 
 
    悟来回翻着相簿，突然停下手上的动作，恍然大悟地说： 
 
    「我想起来了!她好像没毕业就休学了。没来过学校几次，所以没有照片。」 
 
    「休学了?」 
 
    「她很少来学校，不过可是个波霸喔!如果看到她，千夜子可能会羞愧自杀吧，真的。」 
 
    「哥」 
 
    「我是说真的啊!不知道为什么，她是穿那个什么运动胸罩吗总之就是好像没穿胸罩，走路时还会一晃一晃，就像这样。」 
 
    「哥哥去学校都在注意这种事吗?」 
 
    「嗯，男人都是一样的。而且她也很少来学校，所以一来就很热闹啊!如果那天又遇到体育课，全部的男生都不用上课啦!」 
 
    「低级」 
 
    千夜子摆出受不了的表情，轻轻骂了一声。悟则以嘲讽般笑容对着健一说： 
 
    「她说『低级』耶。绢川遇到相同状况也会这么做吧?」 
 
    「我有点无法想像，不过应该是吧」 
 
    「看吧看吧!千夜子，你刚才连绢川一起骂进去罗!」 
 
    悟再度翻开相簿，想确认里面有没有她的照片。然后对着狠狠瞪着自己的千夜子一笑，又转向健一：。 
 
    「连名字都没有。不过我记得她叫桑畑绫。」 
 
    「桑畑绫?」 
 
    健一重复这个熟悉的名字。 
 
    「你知道吗?也对，是你姊姊的同学嘛。」 
 
    「不、这我倒是不知道。」 
 
    健一在心理思考要不要把认识的经过说出来可是至少在千夜子的面前，还是不要提到绫比较好他看了一眼千夜子。 
 
    「桑畑绫是那位『AYAKUWABATAKE』吗?』 
 
    千夜子半信半疑地询问。 
 
    「谁啊?」 
 
    [今年韦顿展（WHEATONCOLLENTION）的设计师啊。韦顿跟日本人合作可是大新闻呢!」 
 
    「喔原来如此。不过这也难怪啦，我看过美术社的绢川好几次找她入社，而且听说她小时候就创作出举世闻名的作品了。」 
 
    这样说来，『AYAKUWABATAKE』是哥哥的同班同学罗?」 
 
    「话是没错，可惜我跟她一点也不熟。」 
 
    悟的目光，从兴奋的千夜子身上移向健一： 
 
    「不过绢川，我还真的想跟她混熟一点呢。她有一次不知道在想什么，没穿胸罩就来学校，那一次闹得可大了。真希望你也在场，一起体验那种喜悦。真是太可惜了，真的。」 
 
    健一不知道该怎么回答，但是在他想出答案之前，就听到用力拍打桌子的声音原来是生气的千夜子。只听到她以前所未闻的巨大音量咆哮： 
 
    「为什么开口闭口都是那码子事!哥哥是大笨蛋！！」 
 
    * 
 
    结果健一没暍到麦茶，便匆匆离开千夜子的家。因为悟没有出门的打算，所以千夜子只好带着他出门。 
 
    健一原本是打算去避避太阳，也只得在艳阳高挂的路上前进。 
 
    健一并不在意天气热或是没暍到麦茶，但是千夜子的表情却十分难看。 
 
    「真是对不起，我不知道我哥在家，才会变成那样子。」 
 
    千夜子道歉的含意，并不是只有表面的意思。 
 
    比起她哥出现以及低俗发言，或许千夜子更在乎自己的失态。 
 
    「不、我觉得他蛮有趣的，你不用这么在意啦。有像你哥那样的兄弟也不错。」 
 
    「我反而比较喜欢你姊姊。」 
 
    「是吗?不过真的不用在意啦。我过去也不知道其他人对萤火虫的看法。」 
 
    「我只看过她的照片，所以不是很清楚。但是绢川同学的姊姊真的很漂亮。我哥就不管他了，要说是全班男生仰慕的对象，也没什么好奇怪的。」 
 
    「就是这一点让我完全不能接受啊」 
 
    健一说着说着，往公园的方向走去。他走在路旁，让树荫遮蔽阳光。 
 
    千夜子跟着一前进，如此问道： 
 
    「这么说来，在我告白的时候，你也说过讨厌姊姊，对吧?」 
 
    「是啊。」 
 
    「既然那么漂亮的姊姊你都讨厌，看样子你还是不会喜欢我吧?」 
 
    健一听到千夜子的话后停下脚步，转身看着她： 
 
    「就说过没那回事，萤火虫跟大海同学完全不同。而且萤火虫是我的亲姊姊，我怎么可能会喜欢上她?」 
 
    「那样说没错啦。」 
 
    千夜子也停下脚步看着健一，然后低下头不发一语。健一继续说： 
 
    「我觉得大海同学是个我配不上的可爱女孩。」 
 
    「真的吗?」 
 
    「是真的。所以你别再傻到拿自己去跟萤火虫比了，好吗?」 
 
    「可是」 
 
    但是千夜子好像还在烦恼什么，欲言又止。 
 
    「可是什么?」 
 
    「可是」 
 
    千夜子似乎有难言之隐。她拾起头，以探询的目光看着健一。 
 
    「怎么了吗?」 
 
    「可是，约会的时候」 
 
    「约会的时候?」 
 
    「绢川同学却没有打算牵我的手。」 
 
    听到这句话，健一的呼吸几乎快要停止。这是他烦恼很久的问题。而且一提到此事，他就会想起跟姊姊萤子共尝禁果的回忆健一心想，这个回忆跟现在的气氛真是不配。 
 
    「那是因为因为」 
 
    健一想要补捉混乱的思绪，用力吸了一口气。 
 
    「因为什么?」 
 
    「我有想过牵你的手，但老是抓不到时机。而且我们不是还在交往的试用期吗?我担心如果随便牵你的手，会被你说『没想到你是这种人！？』，所以不知道如何是好所以可以吗?我可以牵你的手吗?」 
 
    「当然0K、随时0K。你想牵手的时候就牵吧。」 
 
    千夜子以比平常快上一点的速度站起身： 
 
    「不过，如果是在学校里，或许会有点不好意思，我说的随时是指约会啊、重点应该不是这个吧?」 
 
    「嗯，我懂了。总算放心了。」 
 
    健一说完之后笑了，千夜子察觉之后也笑了。 
 
    「现在也0K喔。」 
 
    千夜子将右手伸往健一： 
 
    「请牵住我的手虽然有点热。」 
 
    「啊、好。」健一伸手的动作有些迟疑。 
 
    「啊」健一所伸出去的手根本不是在牵千夜子，反而像是在握手。 
 
    「啊、反了。抱歉，我干嘛握手啊，真是的」 
 
    健一慌张地缩回右手，换成左手。千夜子脸上露出开心的笑容，可是马上又以不可思议的表情注视健一，开口说道：「这样我也放心一点。」 
 
    「咦?」 
 
    「每次约会好像都是我一个人在穷紧张，感觉有点悲惨。现在知道绢川同学其实也会紧张，我就放心多了。」 
 
    「每次约会我都很紧张啊。」 
 
    「那可以请你再紧张一点吗?」 
 
    说完之后，千夜子便牵住健一的左手。 
 
    千夜子的手指又细又小，而且有点冰冷。可是应该不是她的身体发冷，而是健一的体温急速上升吧。 
 
    「我已经很紧张了。」 
 
    健一感受到心脏的悸动，为了缓和心跳大口深呼吸。 
 
    不知不觉想起萤子的话。 
 
    就是萤子说他不敢主动对女人出手那件事。时至今天，要求牵手的人还是千夜子依旧是对方主动。 
 
    果然跟萤火虫说的一样。 
 
    健一在脑里胡思乱想的同时，背后突然传来一个声音： 
 
    「健一，你挡到路了，要亲热就到人少一点的地方去。」 
 
    健一转过身这才发现是姊姊萤子。她大喇喇地叼着香烟走了过来。不管怎么看，都是萤子比较挡路。 
 
    「你怎么会在这时候出现?」 
 
    「怪我罗?那是我的台词吧?我难得心情不错出来散步，就看到你跟女朋友牵手。你在想什么啊?真是的。」 
 
    萤子喃喃之后，把注意力转向千夜子： 
 
    「恩你女朋友蛮可爱的嘛。」 
 
    听到萤子这么说，全身僵硬的千夜子终于开口： 
 
    「是是是是!我我我我叫大海千夜子、现在正与绢川同学尝试交往中。」 
 
    可能是太过突然，或是被萤子的魄力震慑，千夜子说话有点结结巴巴。 
 
    「没差啦，这种事又不用经过我同意，用不着这么害怕。」 
 
    萤子露出比较柔和的笑容，不过马上又皱起眉头： 
 
    「你刚才说你姓大海?」 
 
    「啊、是的，我姓是大海，全名是大海千夜子。」 
 
    「不、问题不是你的全名啊、话也不是这么说」 
 
    「我的姓怎么了吗?」 
 
    「没什么，我以前也认识一个姓大海的。虽说是认识，也只是去年的同班同学而已。」 
 
    听到萤子的话，千夜子的脸色马上发青： 
 
    「那应该是我哥哥吧?他是否做了什么很没礼貌的事?还是说了什么低级的玩笑?如果真是这样，我代替他向你道歉。」 
 
    千夜子不等萤子的回答，便不停鞠躬道歉。 
 
    「低级吗那家伙的确是蛮低级的。我表明不想跟他交往之后，他竟然说：『那边不行，用手总可以吧?』这也跳得太快了吧?」 
 
    萤子一边苦笑一边发问，但千夜子好像不明白那句话的意思。就这么站在原地看着萤子，口中念念有词： 
 
    「用手总可以吧?」 
 
    「所以我就说：『拿个二十万来我就考虑考虑。』没想到他竟然认真了，真是受不了。说不定现在还在存钱喔。如果是的话，你可以帮我跟他说：『那件事已经取消了。』好吗?」 
 
    「那个『那件事』是指哪一件事?」 
 
    千夜子以认真的表情发问，萤子只是浅浅一笑： 
 
    「你不懂也没关系，直接跟你哥讲就好了。之后健一就会教你『那件事』是什么了可能吧?可是健一很没种的，你去问班上的女同学也行。这样对你也比较好吧，健一?」 
 
    萤子瞥了健一一眼，笑个不停。 
 
    「什么跟什么嘛!突然冒出来，还说些有的没的。」 
 
    健一投以愤怒的眼神，但萤子似乎完全不在意。 
 
    「那我就直接跟千夜子说罗?」 
 
    千夜子依然认真思考萤子说的话，想要知道她说的到底是什么意思。 
 
    [这种事情不用说也没关系!」 
 
    健一在一旁拚命阻止姊姊。 
 
    「可是我哥哥已经对绢川同学的姊姊造成困扰了不是吗?」 
 
    「是没错啦可是她说的话真的很低级」 
 
    健一不知该如何说明，所以说了一半就闭嘴不再说下去。千夜子眉头深锁望着健一，似乎还在想萤子说的话。 
 
    「你姊姊刚才说的话很低级吗?」 
 
    千夜子问了一个理所当然的问题。可是她似乎很快就发现，只要把那句话的前因后果想清楚就会明白她的意思。 
 
    她只喊了一声「啊!」接着便动弹不得。 
 
    「大海同学?」 
 
    健一担心地看着她只见千夜子的脸与身体开始变红，而且是真正的鲜红。健一觉得她的身体好像快要冒出蒸汽。 
 
    「哥哥是大笨蛋」千夜子开始发抖，只说了这么一句。接着露出快要哭出来的表情： 
 
    「对不起!对不起!对不起!」 
 
    看到千夜子不停鞠躬，萤子也吓了一跳，不禁露出苦笑： 
 
    「你也不用这么认真道歉啦!」 
 
    「可是，我哥哥真的很没礼貌对不起，我回去会好好教训他的。」 
 
    千夜子抬头看了健一一眼，又马上移开视线，但是最后还是跟健一开口： 
 
    「绢川同学，可以请你跟姊姊先回去吗?」 
 
    「喔、好」 
 
    [今天就先这样了，明天见] 
 
    千夜子急忙说完，也不等健一回答，便红着脸跑开就跟她向健一告白那次很像。 
 
    「明天见。」 
 
    好不容易开口道别，千夜子已经转弯不见了，只留下健一呆呆站在那里不知如何是好。站在一旁的萤子说话了： 
 
    「她还是处女吧。」 
 
    「别说那种事」 
 
    面对出乎意料的问题，健一也只能抗议。萤子扬起眉毛，朝家的方向迈步： 
 
    「可是这是事实吧?」 
 
    「或许是吧」 
 
    健一也跟在萤子后面碎碎念。 
 
    「不过要对她出手的确很难。外表明明很优，举动却处处惹人怜爱，就算不是你这个小鬼，也很难牵她的手吧。」 
 
    「少罗嗦。这跟萤火虫没有关系吧?」 
 
    萤子一面嘲笑生气的健一，一面干脆地说： 
 
    「也对。虽然我们有过肉体关系，不过这番话或许是多管闲事了点。」 
 
    「萤火虫」 
 
    「嗯，稍微有点改观了。本来以为你只是个胆小鬼，不过这种女朋友的确很难搞。」 
 
    「这根本不算夸奖吧?」 
 
    健一说完之后便停下脚步朝别的方向前进。萤子一发现马上出声叫住他： 
 
    「喂，健一。」 
 
    健一有点不耐烦地回头： 
 
    「什么事?」 
 
    没想到萤子却以温和的语气告诉健一： 
 
    「今晚我要做煎饺，记得回家吃晚饭。」 
 
    「萤火虫要做给我吃?」 
 
    「我练习了好几次，好不容易才抓到加太白粉水的时机。应该能吃吧。」 
 
    萤子歪歪头，撇开视线。健一知道萤子是为了做给自己吃，所以才会不停练习。他想像那个场景，心情难以言喻。 
 
    「嗯，我知道了。我会早点回来。」 
 
    健一看见萤子点头，迈开脚步朝那栋大楼出发他还是担心可能足不出户的绫。 
 
    健一听见姊姊有如自言自语的说： 
 
    「既然有了女朋友，就算关心其他女生也要适可而止喔。」 
 
    萤子是不是已经发现健一的心情了呢? 
 
    * 
 
    健一抵达1301后，看见绫正在开心地吃布丁。 
 
    「怎么吃了这么多?」 
 
    健一被眼前的景象吓到绫至少吃了十个以上的布丁，吃完的布丁盒堆积如山。而且她还在继续吃。 
 
    「嗯?你是说布丁吗?」 
 
    绫一边说，一边伸手从桌上鼓鼓的白色塑胶袋里拿出一个布丁。 
 
    「我想小健说不定也会吃，所以多买了几个。要吃吗?」 
 
    「嗯也好，那我也来吃吧。」 
 
    健一虽然觉得不大对劲，不过还是接下布丁坐在绫对面。 
 
    绫满面笑容地说： 
 
    「啊、小健，谢谢你煮的饭。多亏有吃饭，我才有力气走到便利商店」 
 
    「你是去买布丁吗?」 
 
    「是呀，因为我想吃甜点。最近便利商店的东西越来越好吃了。」 
 
    「问题不是那个你未免也吃太多了吧?」 
 
    「恩?会吗我还吃得下呦。我买了二十个，小健也会吃几个，然后为了感谢管理员平日的照顾，也要留一个给他。」 
 
    「」 
 
    健一觉得两个人的对话对不起来，只好选择乖乖闭嘴。每次只要绫刚完成作品，行为都会有点不可理喻。 
 
    「管理员不知道讨厌不讨厌甜食?」 
 
    「先帮他留着，如果他不要，你就自己吃掉不就得了?」 
 
    「说的也是，就这么办。」 
 
    绫说完之后便从袋子里拿出布丁，站起来把布丁放进冰箱又走回来。 
 
    「对了，小健，其实我刚才一直在等你过来哟。」 
 
    「等我?有什么事吗?」 
 
    「你还记得我之前整修脚踏车吗?」 
 
    「啊、重新油漆那一次?」 
 
    「没错没错。你还记得那时候我们约好了吗?」 
 
    「约好了?」 
 
    「约好要一起骑车出去玩，不是吗?」 
 
    「啊、这么说来的确有。」 
 
    「所以说，我们现在就走吧!」 
 
    「只要不玩到太晚就可以。今天我如果太晚回家，可能会被杀掉。」 
 
    「会被杀掉?」 
 
    话题偏向奇怪的地方，绫以担心的神情盯着健一。 
 
    「啊、不是啦!萤火虫说要做饭给我吃，如果我说不回去吃，后果恐怕不堪设想。」 
 
    「嗯原来如此。」绫双手抱在胸前，稍微考虑了一下 
 
    「应该没关系啦。」 
 
    「是啊，别去太远的地方就可以了。」 
 
    「没问题。目的地已经决定好，就是邻近车站的闹区。」 
 
    「邻近车站的闹区?你要买下一件作品的材料吗?」 
 
    健一边说，才想到那里没有这种店。不过这方面绫要比自己熟悉，或许知道什么不为人知的知名美术社也说不定。 
 
    可是好像不是这么一回事，绫又开口说出奇怪的话： 
 
    「我在想，我们去租A片吧!」 
 
    「啥?」 
 
    「我想租A片。刚才去便利商店时，有人跟我说邻近车站的闹区有家影片出租店刚开幕，里面有很多这种片，所以我想去。」 
 
    「不、我不是问你这个」 
 
    「嗯?那小健到底想问什么?」 
 
    「我还未满十八岁，不可以去那种地方。」 
 
    「没关系，我已经十八岁了。」 
 
    「那又怎么样?」 
 
    「用我的名宇去租就没问题啦!小健想看的我也会帮你租，所以一起去吧。钱由我来付，你说好不好?」 
 
    「真搞不懂你怎么会以理所当然的样子，说出那么奇怪的话?」 
 
    健一不是在发问，而是抗议。绫听完之后又以不可思议的表情思考。健一觉得她应该放弃了，继续吃自己的布丁。 
 
    「小健记得我们第一次见面那天的事吗?」 
 
    但是绫考虑的好像是别的事。 
 
    「第一次见面那天?怎么了吗?」 
 
    「我说自己DIY的时候都没办法高潮。」 
 
    「噗！！」 
 
    健一差点把口中的布丁喷出来。 
 
    「你到底在说什么啦！？」 
 
    「小健不是问我为什么要租A片吗?」 
 
    「你听起来也许是这样，可是你的回答又跟租A片有什么关系！？」 
 
    「因为跟小健做色色的事时，人家高潮了好几次喔。可是自己DIY就没办法，所以想好好研究嘛。而且自从那次之后，小健就再也不跟我做了，人家也没办法啊?」 
 
    说完之后，绫便瞪着健一的脸。 
 
    [请你不要一边说着莫名其妙的话，一边用看坏人的眼神看我好吗?」 
 
    「还有啊，我也想知道[用胸部做』是怎么一回事。可是一个人去租又有点害怕，所以才想找小健跟我一起去。好不好嘛，小健?」 
 
    「我说啊」 
 
    健一虽然想说什么，但是也觉得让她一个人去租，的确令人感到不安。 
 
    如果放着她不管，她说不定也会一个人跑去，到时候能不能平安回来都是问题。 
 
    「好不好嘛?」 
 
    「好啦就算我说不好，你也会自己跑去，对吧?」 
 
    「恩，虽然有点不安，可是还是很好奇嘛。这就是说小健愿意陪我去罗?」 
 
    「恩。但是我现在穿着制服不太方便，要先回去换衣服。」 
 
    健一把剩下的布丁吃完，接着便站起身。这才发现绫还穿着工作长裤。 
 
    「绫该不会想穿着这套衣服去吧?」 
 
    「总比白衣服加内裤好吧?」 
 
    健一听到绫的回答，觉得她这个人的问题可能不是只有这样而已。 
 
    *「我回来了。」 
 
    健一回到家中，里面一片寂静。 
 
    他走到客厅看了一下，里面没有任何人。健一看了一下时间刚好三点半之后，便离开客厅他原本以为萤子会直接回家的。走上楼梯打算回房换衣服，嘴巴忍不住喃喃自语： 
 
    「本来想跟萤火虫借衣服给绫穿，没想到她竟然不在。如果直接拿，她应该会生气吧怎么办才好呢?」 
 
    就在他握住门把时，却听到好像有个声音在叫自己的名字。 
 
    「嗯?」 
 
    真的是人的声音吗?总之健一听见了什么，开始环顾四周，想确定有没有人在家。 
 
    「对了，也许萤火虫在睡觉吧」 
 
    他想到家里安静无声的理由，于是走向对面的萤子房间敲门： 
 
    「萤火虫在吗?」 
 
    不知道是因为敲门声还是他的说话声，房间突然涌出一股慌张的气息。健一猜想，萤子应该是在睡觉吧。 
 
    「我有件事想找你，可以开门吗?」 
 
    虽然嘴巴这么说，可是萤子应该没有理由拒绝吧。正当打算转开门把时，耳朵传来萤子的大叫声，让健一不禁停下手上的动作。 
 
    「等一下!再等一下!」 
 
    「不用这么慌张吧?」 
 
    话虽如此，既然萤子要他等，健一也只能乖乖地等。 
 
    「等我穿好衣服。」 
 
    萤子的回答让健一感到诧异，总觉得以前的她根本不会说这种话。健一不经意地想起，绫说过洗好澡之后会直接裸睡的那件事。 
 
    「好了，找我有什么事?」 
 
    正当健一回想时，萤子自己打开门现身了。她叫健一等她穿衣服，可是依旧穿得不多。看样子真的是裸睡吧。 
 
    「我想跟你借一下衣服。」 
 
    「衣服?你有女装癖吗?」 
 
    「不是我要穿，是要给别人穿的。」 
 
    「是你那个朋友吗?」 
 
    萤子以讶异的表情询问健一。 
 
    「是啊，她平常足不出户，整天窝在家里，这次说要跟我一起出远门，却没有适合外出的服装。啊、也不用太正式，普遍的衣服就可以了。」 
 
    「尺寸不合吧?去拜托你的女朋友不是比较好吗?」 
 
    「怎么可能。总之她跟我差不多高，身高应该没问题。大小可能不太合就是了。」 
 
    健一边说边看着萤子的胸部。 
 
    「你干嘛露出色眯眯的眼神?」 
 
    「没什么，我只是觉得你们的胸部大小有差。」 
 
    「哼。算了，我也没看过她，既然身高差不多应该就没问题。我有些想丢掉的旧衣服，应该可以吧?」 
 
    「0K！0K!可以拿给我吗?」 
 
    「你也要换衣服吧?等一下拿给你。」 
 
    萤子说完之后就进房去找衣服了。健一看到姊姊的举动，也回房间准备换衣服出门。 
 
    * 
 
    「嗯」 
 
    虽然萤子不是故意的，但总觉得她选的衣服不太适合绫。 
 
    健一看着装扮与平常截然不同的绫，再次觉得： 
 
    「果然不太合适啊。」 
 
    「是呀。」 
 
    绫一边这么说，一边开心地笑着。她似乎对大镜子中映出的自己感到十分有趣。 
 
    深灰色真皮长上衣加上橘色细窄长裤，穿在纤瘦又给人浑圆印象的绫身上，总觉得这种服装真的不太合适。 
 
    「胸部好紧哦。怎么办呢，小健?」 
 
    「恩胸部的尺寸果然有差啊。」 
 
    「我还在想胸部会不会比萤火虫小姐小呢。萤火虫小姐的胸部很大吗?」 
 
    「嗯，她是比普通人大没错啦。」 
 
    「那就对罗，跟波霸相比，胸部大小还是有差。」 
 
    「应该是你的胸部比她还要大吧」 
 
    健一不禁觉得绫平常随便穿一穿也不是没有道理。像绫这种身材纤瘦胸部却大的人，恐怕找不太到合适的衣服吧。 
 
    「话说回来」 
 
    绫一边说话，一边挑选萤子给她的其他衣服。但找不到合适的，只好换上平常的装扮 
 
    「怎么了?」「萤火虫小姐可以穿这些衣服，一定很漂亮吧?」 
 
    「漂不漂亮我也不知道。不过这么说来，绫应该认识萤火虫吧?」 
 
    「咦?是吗?」 
 
    绫正打算套上灰色背心，又连忙以惊讶的表情回头望着健一可以看到藏不住的浑圆巨乳因此波涛汹涌。 
 
    「我看到罗。」 
 
    「算了，这不重要。小健说我认识萤火虫小姐?」 
 
    「不管怎么说，你们去年还是同班同学啊。」 
 
    「同班同学?小健的姓是绢川没错吧?」 
 
    「没错，我叫绢川健一。萤火虫叫绢川萤子。」 
 
    「原来如此，萤火虫就是萤子啊!我想起来了。为什么之前都没注意到你们同姓?」 
 
    虽然绫这么说，但也没有特别高兴。健一猜测，应该是萤子与绫的交情不太好吧。 
 
    （之前千夜子的哥哥也说过，他看过萤火虫几次找绫加入美术社那一定也被她拒绝过好几次吧。） 
 
    健一决定不管以平时装扮出门的绫，自己先到外头等待。 
 
    * 
 
    「好、出发吧!」 
 
    意气风发的绫踩没两下就气喘吁吁了，实际上只骑了不到一百公尺。以骑脚踏车来说，这个距离未免太短了。 
 
    太阳还没下山。但即使把天气因素考量进去，这点距离还是很短。 
 
    接下来只好由健一负责骑脚踏车，绫在后面抱住他。健一再度亲身体验绫的胸部之大，只好克制自己尽量不去想那档事。 
 
    绫的身高很高，可是体重却很轻。就算如此，平常不常骑脚踏车的健一还是觉得载人骑车有些吃力。 
 
    「我觉得自己骑脚踏车的时候，风迎面吹来的感觉很棒嘛。」 
 
    速度稍微快了一点之后，绫以不太高兴的口吻如此说着。 
 
    「对于好几天没吃饭的人来说，要载一个男生还是太吃力了点。」 
 
    「那等我体力恢复之后，再让我来载小健吧?」 
 
    「只要你办得到，随时都可以。」 
 
    「那就约好了哟?如果你反悔」 
 
    绫才说到一半，突然松开抱住健一的手腕。健一急忙煞车，停下脚踏车。 
 
    [请抓紧一点，不然会摔下去喔?」 
 
    健一想要提醒绫，可是绫已经从包包里拿出素描簿，跑向马路另一边。 
 
    「绫?」 
 
    她似乎没有听到健一的呼喊，凝视着电线杆上的一点。 
 
    健一心想「那里有什么好看的?」又想到绫之前展示素描作品的事。 
 
    中意的东西就会马上画下来，记住它的形状就是这么一回事吧。她从长裤口袋掏出铅笔，开始在素描簿上画画。 
 
    「看样子是在取材。」 
 
    绫的眼睛盯着电线杆的一点一动也不动，在素描簿上画出她看到的东西。到底要怎样才能不看着素描簿作画呢?健一觉得这就好像电脑的盲打一样。 
 
    「画好了吗?」 
 
    健一把脚踏车停在路旁，凑近绫的身边看了一下大致上已经完成了。 
 
    绫所画的不是电线杆，而是电线杆上的破旧招牌。就是上面以扭曲变形的文字写着蓝色地名的招牌。 
 
    「你喜欢这种形状歪曲的东西吗?」 
 
    「你不觉得这个看板很有味道吗?」 
 
    绫的手与说话声一起停止，「啪嚏」一声盖上素描簿。看来她已经记住招牌的样子，所以动作也告一段落。 
 
    「我东看西看的，真是抱歉。」 
 
    「这算东看西看吗?」 
 
    「因为看到吸引我的东西了嘛。我常常这样，所以只要一个人来到没来过的地方，就很容易看的出神。一回过神来，常常不知道自己身在何处。」 
 
    绫开心地笑了。她贴近健一的脸，以非常高兴的表情如此说道： 
 
    「不过今天有小健陪我，应该可以顺利抵达目的地。谢谢你陪我，小健。」 
 
    「还没到就是了。」 
 
    健一看到绫的笑容，感觉有些不好意思。短短说了一句之后就跨上脚踏车，以比刚才还快的速度前进。 
 
    *「终于到了。」 
 
    自己来的话大概不用十分钟吧。可是抵达目的地时，太阳已经快下山了。幸好因为天色昏暗，绫不会被旁边的事物吸引而分心，两个人才得以顺利抵达。 
 
    「哇!这家店真的很大。」 
 
    健一还在停脚踏车，绫又开始东张西望了。 
 
    她说的没错，这间影片出租店的规模的确很大。是一间两层楼高，看起来好像汽车展示中心的建筑物。灯光也很华丽，明显比旁边的店还亮。 
 
    绫没有随身携带素描簿。也许是因为这家店太新，没有她感兴趣的老旧物品吧。 
 
    「没想到附近会有这种店。」 
 
    但绫也并非对这里毫无兴趣。她以万分期待的表情看着健一停车，等着一探究竟。 
 
    「你真的要租A片?」 
 
    「不是因为这样才来的吗?当然要租啊。小健真是怪。」 
 
    「嗯，说得也是。」 
 
    健一喃喃自语，摆出严肃的模样走进店门。之所以这么做，是想要让别人看不出他未成年，但是不知道到底有没有效果。 
 
    「在哪里呢?」 
 
    绫之所以这么问，是因为这间里面比外观更宽广的店真的很大，搞得她不知道A片到底放在哪里。健一不禁在心里计算，这里究竟有几万支影片。 
 
    「也不是什么光明正大的东西，应该是在角落吧?」 
 
    健一边说边环视店内，寻找区域说明之类的东西果然不出所料。 
 
    「从入口进去往左走到底就是了。」 
 
    「左边?是那边吗?」 
 
    「应该是吧。」 
 
    经过新片区、热门区、惊悚区、科幻区之后，就是绫要找的区域。 
 
    「欧洲电影、运动是在这附近吗?」 
 
    健一靠了过去，终于发现想找的区域。 
 
    门帘上清清楚楚写着「18禁] 
 
    「小健，是这里没错吧?」 
 
    「在这里请别叫我的名字。」 
 
    「不行吗?」 
 
    「不行。」 
 
    健一不敢打头阵，只好等绫先进去。绫似乎发现这件事，于是便主动揭开门帘，走进这个神秘的区域。 
 
    「」 
 
    这里的氛围与其他区域截然不同。不知道是不是因为人比较少的缘故，感觉温度好像下降了几度。 
 
    「里面也很大耶，不知道放在哪里呢?」 
 
    因为绫的关系，健一可以发现气氛为之一变。原先在里面的客人，听到女人的声音，都不禁以吃惊的眼神看着他们。瞄了一眼之后，又纷纷快步走开。 
 
    「安静一点啦。」 
 
    健一压低声音走到绫的身旁，再度感觉到他人的目光。似乎有人躲在影片展示架之间偷偷窥视绫吧。 
 
    「是吗?」 
 
    「应该吧」 
 
    但是绫毫不在意其他人，依旧踏着自己的步调，寻找感兴趣的影片。 
 
    「喂、小健，这一片怎么样?」 
 
    绫突然停住脚步询问健一。 
 
    「就跟你说不要叫我的名字。」 
 
    「啊、抱歉。我吓了一跳，所以就」 
 
    「怎么了?」 
 
    [这里是高中女生区，明明就是高中女生不能看的东西，为什么她们可以演呢?我完全不懂。」 
 
    「那只是打扮成高中女生的模样而已。叫真的高中女生来演就犯法了。」 
 
    「咦，原来是这样吗?那这里的人妻区也都是假的罗?也对，不然就是外遇了。说的也是。」 
 
    「是不是假的我就不知道了。」 
 
    健一还搞不清楚这是怎么一回事，绫又走向其他区域。 
 
    「在这附近吗想要用胸部来做，应该是波霸的特权吧。」 
 
    听到她说的话，就可以猜到她在寻找波霸区。 
 
    「应该吧。」 
 
    「这是用胸部做的吗?怎么觉得不太像?」 
 
    绫说完之后就拿起一片递给健一。 
 
    「我觉得应该是吧。」 
 
    「那就先拿这片还有DIY的片子在哪呢?有没有那种区呀?」 
 
    「不要说出口也没关系，安静地找啦!」 
 
    「嗯?要安静吗?」 
 
    「没错。」 
 
    「好吧。」 
 
    绫回答完便不再说话，默默向前走。稍微抬起头，只看到其他客人都像避之唯恐不急，纷纷闪开。 
 
    「真是麻烦」 
 
    健一只能小声抱怨，跟在绫的后面。 
 
    * 
 
    回程的时候，天色已经完全暗了。 
 
    健一后方不断传来： 
 
    「赛车女郎、赛车女郎哟!」 
 
    「是你自己说不租一片就不让我回家，所以我才随便选的!」 
 
    健一已经反驳了好几次，但是绫根本没听进去。 
 
    「小健喜欢赛车女郎也没关系啊，我又不会因此讨厌小健。」 
 
    「我说了、我没有特别喜欢啊!」 
 
    健一说着说着，觉得回程还蛮快的。一定是因为来的路上，绫已然看过沿路旁的景色，所以不感兴趣的关系。 
 
    「不过说到赛车女郎」 
 
    「你真的很烦耶，不要一直讲啦!」 
 
    「因为人家很在意，没办法嘛!」 
 
    「那请你在心里面想就好了。一直在我后面说个不停，真是受不了。」 
 
    健一心想，是不是该改变一下话题。 
 
    「对了，这么说来。」 
 
    「什么事啊?小健。」 
 
    「回程的时候不素描吗?」 
 
    「素描?天色已经暗了哟?我又看不清楚，而且来的时候都看过了。」 
 
    「那要我走别条路吗?」 
 
    「要吗?」 
 
    绫考虑了一下，提出别的问题： 
 
    「就算是同一条路，来跟回也是有所差别的。」 
 
    「怎么说呢?」 
 
    「虽说是同一条路，可是有一次在半路上遇到交通意外就是两辆车正面相撞，当时我的脑中一片空白，马上拿出素描簿专心画画。因为我很喜欢变形扭曲的东西嘛，所以就无法自拔」 
 
    「原来如此」 
 
    「结果我好像挡到其他人，可是我完全听不进去。後来交通警察跑来，狠狠把我骂了一顿。哈哈哈」 
 
    绫虽然开心地笑了，但是健一一点也不觉得有趣。 
 
    「有那么好笑吗?」 
 
    「嗯，蛮有趣的。」 
 
    绫说完后之又笑了起来，健一却觉得有点不安。 
 
    就在两个人说说笑笑的时候，已经可以看到那栋大楼了。虽然去程历经干辛万苦，回程倒比健一想像的轻松许多。 
 
    「好，到了!」 
 
    健一骑到大楼前面，小心翼翼减速。 
 
    「谢谢你罗!小健。」 
 
    绫跳下脚踏车，朝着健一轻轻行礼。 
 
    「不客气。」 
 
    健一边回答边停好脚踏车，然后向对方道别： 
 
    「我也该回家了。」 
 
    「咦?你要回去啦?不看赛车女郎吗?」 
 
    「我不是说了，我对赛车女郎没兴趣吗?」 
 
    「或许你看了之后就会有兴趣了。既然是随手选的片子，说不定是命中注定哟!就像我跟小健的相遇一样。」 
 
    「不、我跟绫会认识完全是瞎猫碰上死老鼠，一点也不浪漫。」 
 
    「是吗?可是小健在我濒死之际救了我耶!这不是很浪漫吗?」 
 
    「如果不是一个月濒死五次的人，应该是很浪漫吧。」 
 
    健一心想差不多该就此打住，于是他点了个头： 
 
    「明天见罗。」 
 
    「对了，小健。」 
 
    绫又叫住他。 
 
    「怎么了?」 
 
    「今天真是谢谢你。」 
 
    绫鞠了一个大大的躬。 
 
    「没什么啦，不用那么客气。」 
 
    「可是，我很久没像今天这样出远门，而且还画了很多画。这些都是小健的功劳!」 
 
    「嗯，或许是吧。但我也不是为了要你感谢我，所以才陪你的啊。」 
 
    面对绫的道谢，健一觉得很不好意思，只好这么回答。 
 
    「或许对小健来说只是小事一桩，可是对我来说可是一场了不起的冒险哦」 
 
    「我看你的确是蛮高兴的。」 
 
    [这都是因为小健陪我一起去。」 
 
    绫以右手牵起健一的手： 
 
    「谢谢你了，小健。所以陪我一起看A片嘛!好不好?」 
 
    「我再不回去，真的会被萤火虫杀掉。」 
 
    [这样呀那你等吃完晚饭再来吧!这样可以吧?」 
 
    「这样真的好吗?」 
 
    健一小声念个不停，才发现绫的脸越来越靠近。 
 
    此时在健一的脑中，浮现另一个问号： 
 
    「这么说来，你要在哪里看啊?你的房间里有电视吗?」 
 
    「咦?电视?」 
 
    健一看到绫的反应，这才发现还有等待解决钓基本问题。 
 
    「果然没有」健一想起电器行应该差不多关门了。此时绫提出一个她认为很满意的解决方式。 
 
    「可是小健的房间应该有电视吧?」 
 
    绫说完之后笑了笑，健一也想不出拒绝的理由。这当然跟赛车女郎一点关系也没有 
 
    应该吧。 

  第一卷 带有艺术气息的芳邻 终章 我还是没谈恋爱  
     「已经一个月了呢。」 
 
    又到了两个人一起回家的放学时分，健一才察觉千夜子今天一整天心情都很好的理由。 
 
    「已经过了这么久啊?」 
 
    健一又想起千夜子向他告白的那天。 
 
    就在那一天，听到千夜子的告白之后，就遇见了绫。绫当时问自己今天是几号，健一回答她二八月四号」。 
 
    今天已经是七月五号，很快就是期末考，考完之后就是暑假。健一不禁感叹时光飞逝。 
 
    「当初说过交往试用期是三个月，到了今天是第一个月。」 
 
    千夜子的脸似乎有点红。健一从她的话中知道她想的事跟自己不同。千夜子似乎想起告白隔日，两人在公园偶然相遇的场景。 
 
    「抱歉，我完全没注意到。」 
 
    健一对于自己忘记那件事感到抱歉，坦承错误。 
 
    「没关系啦，不记得那种事也没关系!」 
 
    不过千夜子倒是希望他赶紧忘记，连忙挥手阻止健一说下去。 
 
    「说要好好表现的人是我啊。」 
 
    「不过，满一个月也算是一种纪念日吧。」 
 
    「话是没错但还是请绢川同学不要在意这种事!」 
 
    千夜子说完之后，缓缓地停下脚步。 
 
    这与他们对话的内容无关，而是因为来到公园前面。每次只要一走到这里，两人就会道别并且各自回家。 
 
    「接下来的两个月，我会继续努力的。」 
 
    不过今天的千夜子在回家之前，好像还有许多话想要对健一说。 
 
    健一看到千夜子停下脚步，自己也停下来转身看着她。 
 
    「咦?」 
 
    千夜子看着健一说： 
 
    「还剩两个月，我会努力让绢川同学喜欢上我的。」 
 
    「是」 
 
    健一被千夜子的认真眼神压倒，只能如此简短回答。 
 
    接下来换千夜子沉默不语。她看了一下健一，又马上害羞地低下视线，似乎在看健一的皮带扣环。 
 
    「我好像太兴奋了点。」 
 
    千夜子终于开口，接着向健一道别： 
 
    「对不起，那我就先回去罗。」 
 
    千夜子就这么低着头，慢慢往后退。 
 
    「嗯，明天见。」 
 
    健一在口中喃喃说着道别的话语，目送千夜子的背影。 
 
    他想到刚才千夜子说的话，思考其中的意义。 
 
    [剩下两个月，我会努力让绢川同学喜欢上我。是吗?」 
 
    这段话除了表现她的决心，健一还感受到背后的含意。 
 
    那就是健一在这一个月里，并没有喜欢上千夜子。所以千夜子才会说，要趁剩下的两个月好好努力，不是吗?健一自然而然往这个方向联想。 
 
    「我该怎么办才好?」 
 
    健一感到不安，开始朝自家走去。他穿过公园，跟千夜子走不同的出口回家。 
 
    走到一半突然听到右侧传来「啪!」一声，接着是一个不是很重的落地声。 
 
    「怎么了?」 
 
    健一走向发声之处，心中出现一股与先前不同的不安。 
 
    「做出那种事，竟然连个理由都没有?」 
 
    耳边传来高亢的怒吼，只看到那里有两位少女。 
 
    一个人坐在地上，另一个人站着俯视对方。看来刚才就是那个站着的少女发出怒吼，并且制造出一连串奇怪的声音吧。 
 
    「」 
 
    那名少女发现健一定来，默默瞪着健一。 
 
    「你、你好。」 
 
    健一打了声招呼。仔细端详那名少女，才发现是他认识的人。 
 
    她是健一的同班同学，名叫洼冢佳奈。她在别班还有一个叫日奈的双胞胎妹妹。健一从以前就听说过这对美少女姊妹的传闻。 
 
    健一对姊姊佳奈的印象是感情用事又好胜，但是现在看到这个场景，才知道自己的认知太过浅薄了。 
 
    「我已经跟他分手了，你爱怎么样是你家的事，但你可别以为你是一个比我好的女人!」 
 
    佳奈说话的对象当然不是健一，而是跌坐在地的少女。然后佳奈便无视健一的存在，快步离开现场。 
 
    「这就是怨恨吗?」 
 
    碎碎念的健一走向留在原地的另一个少女，伸出手来： 
 
    「没事吧?』 
 
    这才发现坐在地上的少女也是他认识的人， 
 
    黑色长直发、圆圆的脸颊加上爱困的表情她就是健一的同班同学有马冴子。她与佳奈一样，也是学校里的话题人物。 
 
    根据流言的说法，有马冴子为了跟学校里的男人上床，每天都在勾引别人。健一不觉得这种谣言有什么真实性，可是似乎有人想要中伤她，不断散播这些流言蜚语。 
 
    至少健一在学校里看到的冴子，总是一副想睡觉的表情，不像那种会积极找人说话的人。也有同学说她一离开学校就会马上变个人，但是健一始终认为那只是虚构的传闻。 
 
    「我想应该还不用上医院吧。」 
 
    冴子看着健一伸出的手，稍微考虑了一下，终于抓住他的手站起来。 
 
    「那就好。」 
 
    健一说完之后，才发现冴子的左脸颊有一个红肿手印。 
 
    冴子拍掉坐在地上而沾到的泥土，以爱困的表情说道： 
 
    「受损最严重的好像是裙子。」 
 
    健一觉得自己一直盯着她看也不好，便走到掉落在地上的书包旁边： 
 
    「那是有马同学的书包吧?」 
 
    「没关系，我自己捡就好了。」 
 
    冴子并没有说是或不是，只是健一已经把书包捡起来了。 
 
    「没什么，顺便而已。」 
 
    健一的眼睛无意间发现了在比人还矮的树丛里，有一把闪闪发亮的钥匙。 
 
    [这是」 
 
    那是他熟悉的钥匙。没有任何凹凸起伏、黄色金属材质同时也是前往那栋大楼十三楼的必备道具。 
 
    「1303这不是我的钥匙吗?」 
 
    健一看着钥匙上的房问号码，但是他完全不记得自己怎么会把钥匙掉在这种地方。 
 
    「那个，绢川同学」 
 
    健一还没想到钥匙出现在这里的理由，就听到冴子叫他的声音。 
 
    「什么事?」 
 
    健一转身走向冴子，想把书包还给她。只见冴子继续说： 
 
    「绢川同学听过关于我的谣言吗?」 
 
    「我听过很多种版本，不知道你说的是哪一个。」 
 
    健一不知如何说明，只好先将书包递给她。冴子沉默接过，检查一下书包有没有污损。 
 
    冴子还是盯着自己的书包： 
 
    「你对我这么好，我会怀疑你是不是别有居心。」 
 
    然后慢慢抬起头将视线移向健一。只是眼神依旧朦胧，不知道究竟在看哪里。 
 
    健一搞不清楚冴子想说什么，只好如此回答： 
 
    「看到同学倒在地上而帮助她，有必要别有居心吗?」 
 
    「可是关于我的谣言，并不是空穴来风喔。」 
 
    冴子轻轻笑了。 
 
    「咦?」 
 
    健一看到冴子空虚的表情与语气，忍不住发出短促的惊讶声。但是冴子不给健一更多思考时间，继续说下去： 
 
    「我昨天睡了洼冢同学的男朋友，所以才会被她打。」 
 
    「你是说」 
 
    健一反射性提出质疑，其实脑中早已一片空白。不过还是发现自己心里想着别的事。 
 
    「恋爱不适合我」健一看着冴子的脸：心中不断重复这句话。 

  第一卷 带有艺术气息的芳邻 后记  
     大家好，我是新井。在此要跟看了这本书才认识我的人说声「初次见面」，也要和看过我其他作品的朋友说声「好久不见」。 
 
    本来预定下次[富士见MYSTERY文库」的书，要出《DEAR》系列的短篇集，但是因为种种因素，变成现在这套全新作品。当然，短篇集也在进行中，还请各位读者再等一下。 
 
    关于这次的新系列，我有很多想说的话但是考虑之后还是决定少说一点，交由读者自己去思考。对于想在后记里得知内幕的读者虽然不好意思，还是希望各位能够见谅。 
 
    话说新井在踏入这个业界前，总以为责任编辑就好像妖魔鬼怪一样。他们不让作家写自己想写的东西、强迫作家要听从他们的话。「我我不想再画美少女运动短裤战士了饶了我吧!』（注：以描绘漫画家与编辑出名的日本漫画《编集王》里面的名台词。漫画家小泊浅虫在编辑的逼迫之下，不得已继续连载受到读者欢迎的《美少女运动短裤战士》。最後终於喊出这句话，拒绝继续再画）之前也曾担心自己会变成那个样子，但在写这本书的过程中，我对编辑的印象完全改观，而且是彻彻底地完全改观。 
 
    这本小说就这样的一本书。而且对我来说，也是我深爱的一本书。 
 
    话说回来，这次创作也得到许多人的协助，才得以付梓成书。在这里虽然只是一部分，但还是要献上我的感谢。 
 
    首先是非常期待本作能够上市的责任编辑K藤。如果不是由K藤负责，我相信今天也看不到这本书了。 
 
    另外就是用插画为本作微妙的视觉表现增色不少的插画家（日文，不会打）老师。尤其是他笔下的千夜子非常可爱，让我想要让千夜子今后可以多表现一点。 
 
    最后就是极力推荐眼镜少女的铁鼠先生。他的热情我会在其他系列回报，这个系列也非常高兴他能够给予我们支援。 
 
    最重要的，当然还是阅读本书的各位读者。真的非常感谢。请各位读者未来也能继续给我鼓励。 
 
    二OO三年八月新井辉 

  第一卷 带有艺术气息的芳邻 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 