 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 XX中毒的同居人？ 序章 朋友正在谈恋爱之2  
     九条铃璃果然一点都没变。 
 
    健一已经认识她五年了，但总觉得与第一次见面时一样。无论是身高、发型、长相，都跟记忆中一样.而且更重要的是，她的思考方式也跟以前一模一样。 
 
    健一是大二生，铃璃则就读短大二年级，两人都是应届学生。但是光看铃璃的身高，简直就像小学生不、说不定比最近的小学生还要矮。虽然不知道确切数字，但应该不到一百四十公分。即便如此，她却拥有与年龄相称、有如写真女星般的傲人胸部。所以她经常抱怨「营养怎么不分一点到身高上」之类的，关於这点健一也是深感认同。 
 
    铃璃与健一的关系，用一句话来说就是「好友的女朋友」。铃璃的男朋友八云刻也，与健 
 
    一在高中时期，住在同一栋大楼里将近三年那是十二层大楼的第十三楼。其中刻也是住 
 
    2号房，而3号房则是健一与已经不在的有马冴子共用。 
 
    「那一定不是爱情，而是同情吗?」 
 
    铃璃口中念著有马冴子曾经对健一说过的话，这也是铃璃询问他们两人的关系时，健一对铃璃说的话。 
 
    铃璃与健一现正坐在一家距离车站很近，可是生意却很冷清的咖啡厅里。为了庆祝（?）相隔两年的重逢，所以他们坐在这里聊天。 
 
    坐在靠窗的位置，健一不时觉得有路上的行人向这里张望。现在已经是上班族下班的时间，路上熙来攘往。 
 
    「她是这么说的。」 
 
    对健一来说，与冴子的往事并不算是温馨的回忆，但是铃璃似乎完全不在意。 
 
    「你知道这句话是什么意思吗?」 
 
    铃璃上扬的眼睛，以充满好奇的目光盯著健一。 
 
    「到底是什么意思呢?虽然她这么对我说，可是我到现在还不知道有马同学这句话的含意。」 
 
    「是吗?」 
 
    明明就是她自己提出的问题，可是铃璃似乎不再感兴趣。健一看著时钟，发现遇见她到现在也快一个小时。 
 
    「九条同学等一下有事吗?」 
 
    「恩?我等一下跟朋友约好了，不过还有一小时左右。像这样杀杀时间也不错，你不用替我担心。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「和我讲话腻了吗?」 
 
    「没那回事。」 
 
    「还是绢川待会有事?」 
 
    「也不是，只是觉得这样一直聊天真的好吗?」 
 
    「要是我觉得不好，早就掉头走人。」 
 
    「原来如此。」 
 
    健一觉得她真的一点都没变，铃璃确实是个不喜欢客套的人。健一认识的铃璃，在面对刻也以外的人时，只要她不做的事，就不会要求别人去做。 
 
    「对了，我最近有看到绢川上电视.」 
 
    铃璃继续我行我素提出其他话题. 
 
    「咦?」 
 
    「你没看到吗?」 
 
    「完全没有。」 
 
    「也对，那是晚上的节目。我想你应该正忙著跟女朋友做色色的事吧?」 
 
    「这句话我原封不动还给九条同学。」 
 
    健一无力地把她的问题发言反驳回去。这对健一来说只是轻微的吐嘲，但是铃璃突然大声抗议： 
 
    「你、你别说那种下流的话!我跟刻也才不是那种关系!」 
 
    「抱歉，我说了怪话。」 
 
    分明是铃璃自己先提起，健一实在无法理解她的反应为何如此激烈。「下流」是铃璃的口头禅，而且她对这类话题又十分敏感，非常讨厌扯到自己身上。 
 
    「话说回来，你说我上电视了?」 
 
    「对了对了，NHK电视台晚上不是有个介绍瞩目新人的节目?」 
 
    「恩，我好像有印象。」 
 
    「那一集正好在介绍日奈，你也有出现一下。」 
 
    「为什么介绍日奈会出现我?」 
 
    她口中的「日奈」是指洼冢日奈，她是健一与刻也住的那栋奇妙大楼的房客之一。现在的日奈已经是个能够作词作曲，在各项领域十分活跃的实力派歌手兼演员。日奈与健一同为二十岁，但已经是颇有名气的公众人物。她上电视是理所当然的，可是为什么自己也会出现在电视上呢?而且还是在自己完全没注意的时候上电视，更是令人感到诧异。 
 
    rP西奈与巴克兹』里面的巴克兹就是绢川吧?」 
 
    听到铃璃这么说，健一终於恍然大悟。 
 
    「啊原来是『西奈与巴克兹』啊。真是怀念。」 
 
    那是健一与日奈组成的街头乐团团名。西奈就是日奈，而巴克兹则是健一。 
 
    「可是我都用水桶（注：水桶的英文BcCKET音近巴克兹）罩在头上，应该看不到脸才对。」 
 
    「是啊。」 
 
    因为觉得在众人面前表演很不好意思，所以日奈才想出这个主意。如果露脸的话就失去意义了。 
 
    「我们学校也有歌迷。」 
 
    「日奈唱歌真的很好听。」 
 
    「不是日奈，是巴克兹的歌迷。绢川的口琴也吹得很好啊。」 
 
    「也没多好，我那时候只是随便吹吹。」 
 
    「是吗?有女同学跟我说：『巴克兹虽然罩著水桶还是很帅，口琴也吹得很棒。] 
 
    「应该是你太过夸大吧?老实说，在日奈唱完歌之後吹奏，还真的满想哭的。」 
 
    「是吗。对了，你现在还有口琴吗?」 
 
    「啊，有啊。那是日奈送给我的对了，我今天也有带出来。」 
 
    健一话毕便从包包里拿出口琴。铃璃以冷静的语气说道： 
 
    「我又不是要你吹给我听。」 
 
    「是吗」 
 
    健一觉得铃璃真的一点都没变，但对於这种互动也感到有点厌烦。 
 
    「你说这是日奈给你的?那表示日奈以前也吹过罗?」 
 
    「应该吧。她邀我加入街头乐团时，我说我只会口琴、手风琴跟三角铁，於是她就把这支口琴给我。」 
 
    健一想起当时的情景，觉得十分怀念，但铃璃却绷著一张脸瞪视健一。 
 
    「下流。」. 
 
    「哪里下流了?」 
 
    「不只是有马，你跟日奈也有一腿。」 
 
    「九条同学的想像力太丰富了。」 
 
    [这是什么态度，你想逃避吗?」 
 
    「没什么好逃避我跟日奈只是朋友。」 
 
    「这哪叫朋友啊!她把吹过的口琴给你耶?这不是间接接吻吗C：」 
 
    「你是这个意思啊」 
 
    健一觉得铃璃不是完全没变，而是想法根本还停留在国中阶段。不过既然身体大部分 
 
    也在小学停止成长，这也不是什么怪事。 
 
    「真没想到『西奈与巴克兹』的影片会保留下来」 
 
    「是日奈的姐姐努力追踪，才从一个认识的歌迷那里找到。」 
 
    「原来是日奈的姐姐」 
 
    健一听到铃璃的话，不禁松了口气。可是铃璃不知道原由，误会健一的意思。 
 
    「绢川同学跟日奈的姐姐交情不好吧?」 
 
    「有一段时间她很恨我。不过我不记得对佳奈做过什么。」 
 
    「没关系，不用找藉口，反正我也没兴趣。我只是突然想到问一下。」 
 
    「我就知道你会这么说。」 
 
    健一再次觉得铃璃毫无改变。 
 
    「对了对了，刚才说到电视」 
 
    她又马上转变话题。看来日奈的事已经说完了。 
 
    「我还看到绢川的姐姐喔。」 
 
    「在电视上看到萤火虫?怎么」 
 
    「就是日本电视台那个介绍年轻有为社长的深夜节目。你有看过吗?」 
 
    「九条同学喜欢看深夜节目?」 
 
    「有什么关系，这是我的兴趣。」 
 
    「是没关系啦。我倒是没看过那个节目。」 
 
    「是喔?不过那一集去拜访社长家里，还采访社长的漂亮老婆正是绢川的姐姐。绢川的姐姐叫萤子对吧?」 
 
    「啊，恩。萤火虫的萤，儿子的子。」 
 
    「节目介绍她是美女艺术家，访问了很久。社长老公长得帅，又生了个可爱的小男孩，真是令人羡慕啊!住在那种大房子里，长得又可爱，根本就是含著金汤匙出生。」 
 
    「刻也应该不喜欢那样吧。」. 
 
    「没关系。只要能跟刻也在一起，就算穷一点也无妨。」 
 
    「不、还不知道穷不穷」 
 
    然後苦笑的健一有点担心地问道： 
 
    「萤火虫看起来怎么样?」 
 
    「看起来还不错不过她不是绢川的姐姐吗?」 
 
    「话是没错，但是我最近都没遇到她，也没看过她老公。哈哈哈」 
 
    健一只能以笑声掩饰尴尬。 
 
    「订婚跟结婚时都没看过?」 
 
    「恩没看过。而且也没请我参加结婚典礼。」 
 
    「订婚就算了，结婚典礼你也没参加?绢川家真是奇怪。」 
 
    「是啊我自己也这么觉得。」 
 
    健一无法否定这项事实，想起变成这样的原因。接著铃璃又开始自顾自地说道： 
 
    「她的小孩长得很像绢川呢。绢川小时候应该就是那样吧?」 
 
    对方突如其来的一句话让健一不知道该怎么回答。 
 
    「你觉得很奇怪吗?」 
 
    「唉呀，既然是绢川的姐姐，生个男孩长得像你也是很正常的。」 
 
    「真的很像吗?」 
 
    「恩，我是这么觉得。」 
 
    「到底哪里像呢。」 
 
    健一觉得只要随口应付一下铃璃就可以敷衍过去了。反正她只是说她想说的话，没什么大不了的。 
 
    「对了，绢川。」 
 
    正当他在思考时，铃璃又提出其他话题。 
 
    「什么?」 
 
    「我等一下说的话，干万不能告诉刻也。」 
 
    「就算想说，我也找不到他」 
 
    健一有气无力地解释。他还以为铃璃知道这群房客现在的关系，但似乎没有。 
 
    曾经一起住在那栋大楼十三楼的房客们，现在各奔东西，不知为何就是无法见面。健一认为，应该是那时候已经把一辈子的缘分用完了。这句话是刻也道别前所说的，铃璃应该听过才对.看来没住过那里的人应该无法体会吧。 
 
    「总而言之，你绝对不能告诉他。」 
 
    铃璃以认真的眼神看著自己，不过她并非在观察健一。 
 
    「我知道了。我绝对不说。」 
 
    「绝对绝对不能说哟?」 
 
    「我绝对绝对不会说。到底是什么?」 
 
    健一觉得，对方既然这样认真，自己如果不仔细听，未免显得有点失礼。但铃璃接下来说的话，远远出乎他的意料。 
 
    「我想知道，刻也是不是也喜欢赛车女郎」 
 
    「你说刻也『也』喜欢，听起来好像还有其他人喜欢」 
 
    [喜欢赛车女郎的人，不就是绢川吗?」 
 
    「我才不喜欢。那是误会，天大的误会。」 
 
    「是吗?可是刻也和绫，还有大海都这么说。」 
 
    「就算大家都这么说，我还是不喜欢。」 
 
    健一还以为大家早已忘记这件事了，没想到又被提起，反驳时感到有点措手不及。 
 
    「真的吗?」 
 
    「你应该不是想问我的兴趣吧?」 
 
    「啊、也对。那你知道刻也喜欢什么吗?」 
 
    「要是他喜欢赛车女郎，你要怎么办?」 
 
    「你问我要怎么办」 
 
    铃璃看著自己的身体，露出快要哭的表情： 
 
    「我该怎么办才好」 
 
    「不、我不是说他喜欢赛车女郎，请你不要在意。」 
 
    铃璃的眼里泛著泪光，健一对於自己的轻率发言感到後悔。健一忘记平时好胜又任性的她，只要谈到刻也的事就会变成那样。 
 
    「抱歉，其实刻也不喜欢赛车女郎，请你不要放在心上。」 
 
    「不要用这种话来安慰我。反正你们一定趁我不在的时候，聊赛车女郎聊得很开心吧?腿长真好、刻也长得又高，交个身材修长的女朋友比较合适你也这么认为吧?」 
 
    铃璃吸了一下鼻子，好像真的哭了。 
 
    「我才没骗你而且我自己也不喜欢赛车女郎不、我不是要说这个」 
 
    不管健一怎么解释，铃璃依然哭个不停，真是伤脑筋。四周的人都开始向这里张望、窃窃私语了。 
 
    「还有你刚才叫我绝对不要跟刻也说」 
 
    健一想起刻也的事。那时候刻也也警告他千万不要告诉铃璃，不过遇到现在这种状况，还是说出来比较好。 
 
    「什么?」 
 
    「刻也跟我说过他一直很喜欢你。可是他觉得自己太高，担心你认为不合适。」 
 
    「真的吗?」 
 
    「其实他也很烦恼。他觉得自己走路速度太快，一不小心就会把你甩开，是不是没资格当你的男朋友」 
 
    「原来原来刻也说过这种话。」 
 
    铃璃不再哭泣，露出吃到美食的笑容跟刚才的表情有如天壤之别的笑容。 
 
    「嘿嘿嘿真是的，他根本不用担心刻也真是的如果是刻也，不管他走多快我都会追上去，没问题的。」 
 
    铃璃开始跟不在现场的刻也对话，完全无视眼前的健一。健一看著对方，知道她现在正处於恋爱中从以前到现在都一样。 
 
    健一心想，自己呢? 
 
    我不适合谈恋爱虽然毫无根据，但健一总是这么认为。 
 
    「那一定不是爱情，而是同情吗?」 
 
    健一以铃璃听不见的音量喃喃自语。 
 
    「那不算是恋爱啊」 
 
    冴子不是自己的女朋友，而且这样也比较好，但自己的内心却无法接受。健一知道自己的心里似乎不这么认为。 
 
    健一又接著想起，冴子两个[请求」其中一个她绝无仅有的两个「请求」。 
 
    [请不要爱上我」健一还是不明白冴子的请求到底是什么意思。所以他认为自己依然不适合谈恋爱。 

  第二卷 XX中毒的同居人？ 第五话 她要我别爱上她(上篇)  
     健一不觉得冴子在说谎。 
 
    「我昨天睡了洼冢同学的男朋友，所以才会被她打。」 
 
    虽然是句难以置信的话，不知为何不觉得她在说谎。 
 
    「你是说」 
 
    仔细想想，健一发现自己不太相信她说的话。也许是因为如此，健一一片空白的脑里才心不在焉地想著： 
 
    我不适合谈恋爱这是自己不知道重复了几次的结论，也许当时的健一已经从冴子身上发现两人将来的发展了。 
 
    * 
 
    对健一来说，有马冴子是个有如幽灵的少女。 
 
    或许是她的肤色苍白，也可能是她走路缺乏重量感。 
 
    有马冴子的座位在靠窗的第一排。就在随著夏季到来增强的阳光下，可以看到她总是一副爱困的模样。 
 
    她经常望著窗外，看起来不像是在专心听课。可是好像谁也没注意到她的模样。 
 
    那种感觉，就像大家都当没有冴子这个人。 
 
    尽管她不在场时，关於她的流言蜚语满天飞，但很奇怪的是，班上根本没有人愿意找她讲话。而且不只是学生，就连老师们也是如此。 
 
    明明就坐在靠窗的第一排，却不记得有老师曾在上课时点到她。也可能是因为对她缺乏印象，所以才会这么觉得。 
 
    健一以前也对千夜子没什么印象，班上女同学的姓名与人也对不起来，所以冴子的事也可能是自己搞错了。可是健一自然而然觉得不是这么一回事。 
 
    「绢川，有空吗?」 
 
    耳朵突然听到女生有点生气的声音。现在是第三节下课，健一正在与班上男同学聊天。 
 
    「怎么了，键原?」 
 
    耳朵感觉到有人的气息，转过头才发现是键原燕。她是大海千夜子的朋友，也是班上公认的[花痴」。 
 
    燕与千夜子、冴子不一样。她的情绪表达很激烈，不过大致上都是开心的表情，是一位很有精神的少女。 
 
    可是现在的燕却露出满脸僵硬的笑容： 
 
    「我有话想要单独对你说。」 
 
    「单独?」 
 
    健一反问回去，目光在教室里探索千夜子的身影，可是却一无所获。大概是去厕所了。 
 
    「没错，你们应该不是在讲什么重要的事吧?」 
 
    「恩，话是没错。」 
 
    健一的嘴角露出苦笑，向方才聊天的同班同学投以询问的目光。他们也不禁露出苦笑， 
 
    以同情的眼神回看健一。 
 
    「好吧，那我去去就来。」 
 
    健一不知道对方找他有什么事，只好先跟燕走了。不出所料，朋友纷纷笑著对他说： 
 
    「小心一点。」 
 
    「绢川，别被吃掉啦。」 
 
    「跟那些家伙聊天有趣吗?」 
 
    燕似乎对於刚才那些人的态度很不满，走没几步就回头询问健一。说完後便拾级而上，离教室越来越远。 
 
    「还好啦。」 
 
    健一随口回答。虽说跟他们的交情也不算顶好，至少不是让人不快的讨厌鬼。 
 
    「是吗。」 
 
    不知道是不喜欢健一的回答，还是不喜欢健一回答的方式，燕依旧在生气，简短回答之後便加快步行速度。太短的裙子在楼梯上迎风摇曳，後头的健一不小心看到她的小裤裤。 
 
    「键原，看到你的内裤罗。」 
 
    健一栘开视线，稍微加快脚步。 
 
    「没关系，反正是给人看也没关系的内裤。」 
 
    「有这种内裤吗?」 
 
    「你真罗嗦.有什么关系啊，反正是我的内裤。」 
 
    「既然你这么说就算了。」 
 
    说完之後，健一还是不懂对方到底想说什么。只知道她从刚才开始，就不知为何一直生气。健一不记得自己曾经招惹过她。 
 
    「话说回来，绢川真是没礼貌。」 
 
    燕瞪了一眼身旁的健一： 
 
    「既然看到女孩子的小裤裤，你就不能高兴一点吗?」 
 
    「如果是故意给我看，我或许会比较高兴不对，你是为了说这种话才从教室里把我叫出来吗?」 
 
    「当然不是」 
 
    这回燕露出快要哭出来的表情，停住脚步。健一站在比她高一阶的地方。 
 
    「你到底要说什么?」 
 
    健一站在高处如此问道。燕似乎觉得这样讲话有点隔阂，缓缓往上走了两阶，站在比健一高一阶的地方。燕的身高比千夜子高，所以健一得稍微抬起视线。 
 
    「我想跟你确认一下，你是不是在注意那个人尽可夫的女人。」 
 
    「谁?」 
 
    「你刚才上课时不是看了她好几次?」 
 
    「到底是谁?我不记得我认识这种人」 
 
    「你们男生不是这么叫她吗?」 
 
    「我从来没叫过。」 
 
    健一开始认真考虑到底是在说谁。他对女生当中竟然有这种人而感到十分意外。 
 
    至少千夜子从没对自己提过。 
 
    「有马冴子。」 
 
    燕鼓起脸颊说： 
 
    「我们班的有马冴子。你应该知道关於她的传言吧?我不知道男生怎么叫她，不过女生都是这么称呼她。」 
 
    「也不是每个人都这么叫她吧。」 
 
    喃喃自语的健一不知道燕为什么这么不高兴。自己刚才上课时的确看了冴子几眼，但这种事应该没什么好说的。 
 
    「好吧，说『大家]是有点太夸张了。总之你刚才在看她吧?」 
 
    「是吗?」 
 
    「我看到了，至少三次。」 
 
    「应该只有那三次。」 
 
    「就算这样也太过分了。」 
 
    「太过分我又不是盯著有马同学，只是看向窗外时顺便看到有马同学而已。」 
 
    「那你就别看窗外啊。上课只要看著黑板跟老师就好了。」 
 
    「既然你这么说，上课时又何必盯著我?」 
 
    「我是为了千夜子才监视你的。」 
 
    「监视我」 
 
    面对表情认真的燕，健一感到有点没力。 
 
    「因为你对千夜子都没那么感兴趣。」 
 
    「没这回事吧」 
 
    「如果千夜子不是你喜欢的类型，你不喜欢千夜子也没关系：喜欢上别的女孩也可以，可是那个女人绝对不行。如果你觉得那个女人比千夜子好，千夜子就太可怜了。」 
 
    虽然燕努力解释，但健一却觉得话不对题。 
 
    「就算我不喜欢大海同学，也不会把对象换成有马同学。」 
 
    这是健一的真心话，但燕依然投来狐疑的目光： 
 
    「真的吗?」 
 
    「直t的。」 
 
    燕压低声音说道： 
 
    「好吧，那就算了。」 
 
    「你真的很在意吗?」 
 
    「因为那个女人真的很恐怖喔。虽然我也不认为所有的谣言都是真的，但是她的确跟许多男人睡过。」 
 
    「是吗」 
 
    看到燕自信满满的模样，健一也只能无力回应。 
 
    「有好几个男生在跟她睡之後到处炫耀，绢川应该听过吧?」 
 
    「不、我没听过。」 
 
    「而且」 
 
    燕稍微停顿一会儿 
 
    「而且怎么样?」 
 
    「那个女人还睡了我的男朋友。」 
 
    「这的确不太好。」 
 
    「也不算是男朋友啦，我只是向对方表示想要交往，那都是交往之前的事。」 
 
    「那不算男朋友吧」 
 
    「可是我觉得一定没问题，最後一定会变成我的男朋友!」 
 
    「所以你觉得被她妨碍而恨她吗?」 
 
    「这可不是只有一、两次喔?我被她害了三次耶!」 
 
    愤怒的燕又露出快哭的表情。健一看著她，心想她的情绪起伏还真激烈。 
 
    「三次啊」 
 
    「所以我觉得，如果绢川被那个女人抢走，下夜子一定会很难过。」 
 
    「我觉得是你想太多了。我跟有马同学既没讲过话，也不知道她是怎么样的人。不过你要担心的是，经你这样一提，我反而会去注意她也不一定。」 
 
    「不准你注意那种女人!」 
 
    燕好像真的发火了。 
 
    「不、我的意思是说，因为你讲了奇怪的话，我反而可能注意她。」 
 
    健一觉得自己多说无益，面露苦笑想要走回教室。 
 
    「总、总之!」 
 
    不知道燕是否还在生气，她以强调的口气说著。 
 
    「总之?」 
 
    「我觉得绢川没有身为千夜子男朋友的自觉。」 
 
    「男朋友的自觉吗?」 
 
    健一如此喃喃自语，也觉得确实是这样。健一也搞不太清楚男朋友到底应该做些什么，所以又想起那句话： 
 
    我不适合谈恋爱 
 
    「绢川同学?」， 
 
    有马冴子以不安的表情呼唤自己的名字。可能是因为自己正在想东想西让她担心了。 
 
    「啊、抱歉我因为惊讶才会一时失神。」 
 
    苦笑的健一还想延续刚才的话题，但冴子或许是放下心中的大石头，表情变得很严肃。 
 
    「你没有什么要问了吧?」 
 
    冴子打算离去。虽然她问过健一，.但也有种不想让他再发问的含意。 
 
    「是啊」 
 
    健一不知对方为何如此顽固. 
 
    而且现在的冴子跟她在教室里的感觉截然不同。平常的她看似柔弱，完全没有存在感，就像是一个幽灵。这也是以前的健一对她的印象。但是眼前的冴子却显得又硬又重. 
 
    健一不禁觉得，她是否会随著状况改变自己，就好像相同的物质却有气体固体之分。 
 
    「再见，绢川同学.」 
 
    冴子的告别似乎带著一丝寂寥。虽然感到不对劲，健一还是跟对方告别： 
 
    「再见，有马同学。」 
 
    健一觉得这样也好。还是不要知道她的理由比较好。 
 
    并非因为燕的警告，但是自己好歹是大海千夜子的男朋友。健一认为不该继续过问有马冯子的事. 
 
    「咦?」 
 
    告别之後的冴子停下脚步，发出急促的惊叹声，开始东张西望。 
 
    「怎么了?」 
 
    她的奇怪举止再次吸引健一的注意，走到冴子身边。 
 
    「跟绢川同学没关系。」 
 
    冴子一面说，一面在矮树丛间蹲低寻找东西。 
 
    「你掉了什么吗?」 
 
    跟在对方身後的健一猜她应该是掉了东西。 
 
    「是的不过跟绢川同学没关系。」 
 
    冴子以不假辞色的语气回答健一。健一不在意她的态度，笑了一笑： 
 
    「如果是不好被我看到的东西，那我就先走了。」 
 
    「也不是不好」 
 
    冴子显得有点不知所措，讲话支支吾吾。健一见状便向她提议： 
 
    「那就让我帮你一起找吧。」 
 
    「我一个人也找得到，要是你期待有所回报，我也很头痛。」 
 
    冴子又恢复不假辞色的语气，健一不禁想起八云刻也。但他不觉得冴子是真心拒绝他。 
 
    「你觉得做任何事都需要回报吗?」 
 
    健一突然提出意外的问题。 
 
    「咦?」 
 
    「帮助跌倒的同学、帮忙捡起书包，并不代表有下流的念头：帮忙别人找东西，也不表示要求回报。当然，如果是挖一整天水沟之类的苦差事，还是会希望对方有所回报就是了你说你掉了东西，确定是在这附近吗?」 
 
    「应该。」 
 
    「那花个几分钟就够了。两个人一起找不是比较快吗?帮个忙而已，没什么大不了的。」 
 
    「并不是每个人都这么想。」 
 
    冴子以平淡的语调回答，似乎有点不高兴。 
 
    「对我来说，与其直接回家：心里却挂念『到底有没有找到?』还不如留在这里帮忙，听你说出『终於找到了』以後再回家：心情会比较好。」 
 
    「是吗」 
 
    冴子似乎无言以对，隔了一会儿才继续开口： 
 
    「那还是不要阻止绢川同学比较好?」 
 
    [嗯.这种小事也没什么好谢的，而且刚才也说过，这样对我比较好。」 
 
    健一边说边露出有点在意的笑容. 
 
    「你到底在找什么呢?」 
 
    听到健一的问题，冴子的神情显得有些困惑。 
 
    「钥匙。」 
 
    「钥匙?是有马同学家的钥匙吗?弄丢的话的确很麻烦」 
 
    健一心想，这么重要的东西，难怪会自己一个人急著找了。可是冴子却马上否定： 
 
    「不是我家的钥匙，找不到就算了。」 
 
    「是这样啊?」 
 
    健一不知道她在找什么钥匙。 
 
    「有点像是护身符的东西。因为是捡来的，弄丢也没什么关系。」 
 
    「原来如此」 
 
    健一对她说的话感到十分好奇。用捡来的钥匙当护身符，到底是怎么一回事? 
 
    「哪一种钥匙?」 
 
    蹲在树丛下寻找的健一出声询问冴子。 
 
    「恩是把怪钥匙。」 
 
    她的回答让健一不解。 
 
    「怪钥匙?」 
 
    「是一把黄色的金属钥匙，可是钥匙上面没有凹凸起伏看起来就像是未成品，上面刻著房问号码」 
 
    冴子的描述，让健一觉得越来越熟悉。 
 
    她所形容的，不就是那栋幽灵大楼的钥匙吗? 
 
    「上面」 
 
    「刻著大大的1303。」 
 
    「1303？.』 
 
    这个号码让健一想起刚才放进口袋的钥匙。他以为是自己掉的，很自然地收进口袋。听完冴子的说明，难道那把是她的吗? 
 
    把手伸进口袋寻求解答里面真的有两把钥匙. 
 
    「难道你是在找这个?」 
 
    健一把钥匙拿给对方过目。连他自己都难以置信，竟然有两把一模一样的钥匙。 
 
    以黄色金属制成，没有高低起伏的奇怪钥匙。两把钥匙都刻著大大的1303。 
 
    「是可是为什么会有两把?」 
 
    冴子的脸上露出吃惊的表情，可是健一也不知道该怎么回答。因为他也不清楚这些钥匙的来历。 
 
    他只知道一把是自己的，另一把是冴子的 
 
    「你看得出来哪一把是你的吗?」 
 
    不得已的健一只能苦笑，问她一个没有头绪的问题。 
 
    * 
 
    冴子毫不犹豫选出自己的钥匙。两把外表都一样，说不定她只是随便选的?可是健一实在是分不出来，於是健一便带著冴子，前往那栋幽灵大楼。大楼虽然就在公园附近，但要对她说明那栋不可恩议的大楼构造，好像也很困难。当初听到绫的解释，健一也完全不知所云。不过那个奇怪地方的确存在，让人觉得不切实际。 
 
    「可是，那栋大楼不是只有十二层吗?」 
 
    冴子也知道幽灵大楼的事。或许她还记得小时候盖好的那栋高楼吧。 
 
    「是没错，可是只要有这把钥匙，就可以上十三楼。」 
 
    健一只能告诉她自己的经验，但他认为对方应该不会相信。 
 
    「真是不可恩议。」 
 
    不过冴子接受了。吃惊的健一不禁反问对方： 
 
    「你相信吗?」 
 
    「假的吗?」 
 
    「不、不是假的我只是觉得没人会相信」 
 
    「我不觉得你会骗我，是真的没错吧?」 
 
    「是啊，是真的。」 
 
    就在两个人交谈之际，已经来到大楼门口. 
 
    「就是这里。」 
 
    健一指著入口，抬头仰望大楼。 
 
    那是一栋没有任何修饰的灰色水泥十二层建筑物，几乎快要溶进阴沉天空里消失无踪。 
 
    「我知道。钥匙可以打开这里的十三楼房间，对吧?」 
 
    「恩。」 
 
    冴子如此轻易接受，健一反而感到不知所措。在寻找钥匙前的她总是拒人於千里之外，可是现在又变成说什么都相信的温和态度。 
 
    [不爬楼梯就到不了，可能有点辛苦.] 
 
    健一边说边走进大楼，冴子跟在他後面，开始爬上十三楼。 
 
    「真的可以随便进来吗?」 
 
    「比我先来的房客是这么说的。水电随便用，也不会有人来收房租或水电费。」 
 
    冴子轻轻地自言自语： 
 
    「那我就不用担心无家可归了。」 
 
    「咦?」 
 
    冴子毫不迟疑地回答： 
 
    「我现在没办法回家，所以有这种地方可住，算是帮了我大忙。」 
 
    [这样啊」 
 
    「有些事让我不想跟母亲见面不过并不是吵架。啊、我不是故意说给你听的。」 
 
    冴子不打算继续说下去，健一也是什么都没说，两个人就这么沉默无语。 
 
    「」 
 
    「」 
 
    双方保持沉默爬著楼梯。冴子和外表一样柔弱，爬到一半就耗尽体力，速度慢了下来. 
 
    「还好吧?」 
 
    「好像有点累了。」 
 
    可是如果健一不问，冴子也不会主动示弱。健一决定在楼梯间梢事休息。看一看楼层，才爬到六楼。 
 
    「爬十三楼还是有点辛苦吧?」 
 
    健一关心对方，冴子靠在墙壁上笑著说： 
 
    「很快就会习惯了。」. 
 
    「原来如此。」 
 
    健一觉得冴子又变顽固了。完全想不透，为什么她的个性可以这样变来变去? 
 
    「那个，绢川同学。」 
 
    他正在思考时，冴子先开门了。 
 
    「没有钥匙的人就来不了吗?」 
 
    「我没试过，不过应该来不了。」 
 
    「这样啊那就没办法了。」 
 
    冴子的神情显得有点郁闷。 
 
    「怎么了?」 
 
    健一脱口发问。冴子露出笑容说道： 
 
    [你应该听说过我的谣言吧？] 
 
    「你址说那个」 
 
    「我原本想要带男人过来，听你这么一说，似乎没办法。」 
 
    冴子不理会健一的暧昧言词，直接道破重点。 
 
    [这样啊」 
 
    健一只得老实回应。 
 
    「而且又是在绢川同学的房间里，你应该会觉得很伤脑筋吧?」 
 
    「又不是套房，有马同学可以任意使用自己的房间。」 
 
    健一如此回答，还是觉得有点不对劲。 
 
    认真的冴子以感叹的口气说道： 
 
    「绢川同学你说的话还真有趣。」 
 
    「咦?」 
 
    「一般的男生应该会想到别的解决方法吧?」 
 
    「别的解决方法?」 
 
    「譬如说这样不行啦、或是让我也凑一脚。」 
 
    冴子看著吃惊的健一，继续笑著说： 
 
    「结果绢川同学却说我可以任意使用自己的房间，让我觉得很有趣。」 
 
    「恩，我好样有点不太正常。虽然自己不这么认为，但是时常会被这么说尤其是不太正常的人。」 
 
    健一只能面露苦笑。 
 
    「那就是说，我也是不太正常的人罗?」 
 
    「我也不清楚，但我觉得有马同学不是普通人。」 
 
    「你说的对。」 
 
    冴子高兴地笑了。健一不知道她为什么会在这个时候发笑。 
 
    「那个，绢川同学。」 
 
    「什么?」 
 
    「刚才你说过，我可以任意使用自己的房间，要是我在房间里引诱缉川同学，你会感到困扰吗?」 
 
    健一想起关於冴子的谣言她不断与学校里的男人发生关系。 
 
    「你是要我当你的炮友?」 
 
    「没错。」 
 
    冴子回答的理所当然。 
 
    健一以自己也觉得不可恩议的不快语气说道： 
 
    「我并不是为了那个才带你过来的。」 
 
    「我知道。既然两人持有同一个房间的钥匙，你不觉得就是这么一回事吗?」 
 
    「我不觉得。」 
 
    冴子又笑了，但健一还是搞不懂她为何而笑。 
 
    「绢川同学真的很有趣。」 
 
    冴子又开始向上爬，看样子她已经休息够了。健一也跟著迈开步伐。 
 
    「我根本不知道哪里有趣了。」 
 
    健一不太高兴，但旁边的冴子依然在笑： 
 
    「大概是你做事不求回报吧。」 
 
    冴子似乎是认为自己害得健一不高兴，所以用认真的口气解释。 
 
    「那有什么好笑的?」 
 
    「好笑的是，你可以毫不掩饰直接说出口。很多人嘴里虽然说著好听话.，其实他们多少都是因为想跟我做。不过绢川同学不是。」 
 
    「这样好笑吗?」 
 
    健一不清楚冴子真正的想法，感到莫名焦躁。 
 
    冴子接下来的说明让他豁然开朗。 
 
    「因为我很高兴。」 
 
    「咦?」 
 
    「因为我知道，即使你听过我的谣言，也愿意真心帮助我。所以我笑了。」 
 
    「你是因为这样才笑的?」 
 
    「也不能算笑」， 
 
    冴子说到这里，突然停下脚步： 
 
    「我只是觉得，自己说出这种话，很不好意思」 
 
    转过来的脸上带著快要落泪的困扰神情，满脸涨红。 
 
    「原来如此。」 
 
    健一看著对方：心中突然想起燕对他说的话。 
 
    她说：「我觉得绢川没有身为千夜子男朋友的自觉。」 
 
    * 
 
    「基本上我都会回家，有马同学可以任意使用这里。」 
 
    健一来到1303，对有马说明这里很像自己小时候住的房子，以及哪间房间原本是谁住的之後，最後补上这句话。 
 
    「那我就住最里面的主卧室好了。我跟母亲一直都是住套房，如果待在太过宽阔的地方，反而会感到不安。」 
 
    冴子的回答很客气。 
 
    「那住萤火虫的房间如何?那一间更小，会不会比较适合?」 
 
    「可是绢川同学不是住在自己的房间吗?我觉得两个人还是不要住隔壁比较好。」 
 
    「也好。」 
 
    健一感受到冴子的用心，如此回答。 
 
    「不过我晚上都会回家。还有，130l也可以用。」 
 
    「130l?.』 
 
    「恩130l是这里所有房客的共用空间，只要有钥匙都可以进出。我晚上不睡这里，所以有130l就够了。」 
 
    「可是绢川同学也有1303的钥匙，为什么不用自己的房间?」 
 
    「话是没错」 
 
    健一觉得冴子又变固执了，以暧昧的口吻回答。稍微考虑之後，他决定顺从对方. 
 
    [好吧，那我有时也会回来这里，把我的房间打开吧.] 
 
    [恩，我知道了]、 
 
    冴子的脸上又出现笑意。健一还是不太懂她的心意，不过应该是在高兴吧? 
 
    健一决定就此道别。 
 
    「再见，绢川同学。」 
 
    冴子也向他道别。这句话跟她在公园里说的一模一样，但在健一耳里，却带有完全不同的意义。 
 
    「小健!」 
 
    可惜健一似乎无法轻易脱身。 
 
    他走出1303，才发现绫正在等待自己。 
 
    桑畑绫是住在1304的女性艺术家，今年十八岁。她今天依旧是一袭白衣加上一件内裤的装扮。 
 
    绫以不太高兴的表情注视健一。 
 
    「绫怎么了?肚子饿了吗?」 
 
    「好像有点饿不过我有一件更在意的事。」 
 
    「什么事?」. 
 
    「小健刚才跟谁在一起?」 
 
    「跟人在一起啊，有什么问题吗?」 
 
    「啊小健逃避话题!」 
 
    「你到底想说什么?我只是遇到新的房客，带她过来而已。」 
 
    「新的房客?」 
 
    「她也有这里的钥匙。就像绫带我过来一样，我只是带她过来而已。」 
 
    「你们马上做了色色的事?」 
 
    绫不知道是不是认真的，脸上浮现想哭的表情。 
 
    「并没有。请不要把我当成你。」 
 
    「可是那时候小健也是共犯。」 
 
    「我说啊」 
 
    健一又被绫缠住了。他担心里面的冴子会听见，便朝130l走去。 
 
    「如果没有，为什么要一起进小健的房间?」 
 
    绫追上前问道。 
 
    「因为她也拿到1303的钥匙，所以才带她到1303。」 
 
    [怎么会？] 
 
    「我也不清楚，不过事实就是如此。她有1303的钥匙，我就告诉她可以住这里.」 
 
    「她果然是女人。」 
 
    「你还真是坚持。把持有钥匙的人带来不对吗?」 
 
    「也不是不对，只是我觉得很讨厌。」 
 
    「我也不想跟女孩子同居啊。反正我还有家可归，请你不要想太多。」 
 
    「也对，这么说也对。」. 
 
    绫笑完之後露出有气无力的表情。 
 
    「又怎么了?」 
 
    绫开朗地说道： 
 
    「放心之後就肚子饿了，哈哈哈!」 
 
    [意思是要我帮你煮饭?」 
 
    「恩!不愧是小健，真聪明!」 
 
    绫笑得更高兴，推著健一走进130l。 
 
    几分钟之後，绫便以一副很快乐的模样吃炒面。坐在一旁的健一不是很饿，准备等绫吃完收拾善後。 
 
    「绫的心情随时都很好呢。」 
 
    健一不禁如此感叹。自己的人生虽然也没多少烦恼，但看到绫还是自叹不如。 
 
    「是吗?其实我也有难过或是不开心的时候哟。」 
 
    「也是，绫也是人，总有心情不好的时候。不过我从来没看过你不愉快的样子。总觉得你不是快饿昏，就是很高兴。」 
 
    绫听到健一说的话，突然停下筷子。健一担心自己是不是说得太过火了，不过她看起来也不像是生气。 
 
    「那是因为小健的缘故哟。」 
 
    「是吗?」 
 
    「只要跟小健在一起就很快乐，所以小健才会只看到我开心的一面。」 
 
    「原来如此。」 
 
    虽然绫这么说，可是健一也想像不到自己不在时，她究竟是什么模样。不过这并非只有绫，任何人都是这样。 
 
    健一想起刻也的话他说绫是个「阴沉的女人」。那时候的自己不知道刻也的话中含意，但或许在刻也面前，绫真的很阴沉。这样一来，多少能够体会绫想表达的意义。 
 
    [对了，绫有把食物补回冰箱吗？ 
 
    说到刻也，就想起他交代的事。 
 
    「咦?你说什么?」 
 
    绫果然完全跟不上健一的话。 
 
    「冰箱里面的东西都是八云同学买的喔?像你这样偶尔拿出来吃，也要记得帮人家补充回去啊」 
 
    健一说著说著，发现绫露出不解的神情，觉得自己真的是白问了。 
 
    「恩我没有去买耶。」 
 
    绫似乎这才跟上话题，如此回答。 
 
    [这怎么行呢」 
 
    「即使你这么说，我还是不擅长买东西。而且比便利商店还远的地方，我一个人也去不了小健应该知道吧?」 
 
    「是没错。」 
 
    健一想起之前发生的事，也觉得莫可奈何。 
 
    对於修理脚踏车时到商店街以外的油漆店买油漆，都像是大冒险的绫来说，要去附近的超级市场想必更加辛苦。不然上次也不用特地找健一到邻近站前的影片出租店租A片了。 
 
    如果一直吃冰箱里的东西又不补充，刻也会生气吧 
 
    「对了。小健，提到买东西」 
 
    「怎么了?」 
 
    正当健一还在烦恼之时，开朗的绫反而让他感到头痛。 
 
    「我下次想去买衣服，小健可以陪我一起去吗?」 
 
    「衣服?你终於想穿比较正常的衣服啦?」 
 
    健一重新打量著绫她今天依然是一件白衣服加上一条内裤。以这种装扮走进便利商店，不知店员和客人做何感想?健一不禁担心起来。 
 
    「恩有点不一样。而且我如果穿上正常的衣服，小健也会觉得可惜吧?」 
 
    「一点也不可惜。萤火虫也是不好好穿衣服，如果你们愿意改进，那我会很感激的。」 
 
    健一诚实以告，却看到绫的表情有点难过。 
 
    「原来小健是那种玩了一次就没兴趣的人。」 
 
    「你在说什么啊?太难听了吧?」 
 
    「啊、不是玩了一次，是玩了五次?」 
 
    「我不是那个意思。」 
 
    「可是结果相同。」 
 
    [话是没错我也不是对你没兴趣而是我已经有了大海同学这位女朋友不对!我到底在说什么啊！？」 
 
    健一连忙将话题拉回来： 
 
    「你怎么会突然想到要买衣服?」 
 
    「啊、对，刚才是在讨论这个。」 
 
    [请言归正传吧。」 
 
    「你看，我只要分神就会忘记原本的目的。本来是有话想要对小健说，结果走出房间看到小健跟别人走进1303，就全都忘记了。」 
 
    「很符合绫的风格你到底为什么想买衣服?」 
 
    「有一本书要介绍我的作品，还要刊登我的照片，所以我想要买件上相的衣服。」 
 
    「那你要自己挑选衣服吗?还是让杂志的造型师来选比较好?」 
 
    「是吗反正只是小小一张照片，他们说只要穿得漂漂亮亮就可以了」 
 
    绫边说边看看自己，又对健一露出笑容： 
 
    「总不能穿这样拍照吧，哈哈哈。」 
 
    「我也这么认为」 
 
    绫开心地说： 
 
    「其实以前就被念过很多次，可是我还是忘记了。他们告诉我，再不解决就麻烦了。」 
 
    「这可不是开玩笑。那就快去买衣服吧?不然就拿以前的照片应付一下。」 
 
    「以前的照片?小学的可以吗?」 
 
    「不行，那也太旧了高中时代的照片总有吧?」 
 
    「恩其实我不太喜欢拍照。小学的照片都是爸爸妈妈帮我拍的，上了国中以後就没再拍过了」 
 
    健一看到绫的脸上出现阴霾，这才想起他前往千夜子家时，千夜子的哥哥在毕业纪念册里，找不到绫的照片。当时觉得绫根本没毕业，所以没有照片也不足为奇，但是现在想想，或许她连拍照的机会都没有吧。 
 
    千夜子的哥哥说过绫很少到校，所以一定没参加校外教学之类的活动。健一也不觉得她适合团体行动。 
 
    「那你打算什么时候去呢?」 
 
    健一还是无法拒绝绫的要求。 
 
    「我想想看这个礼拜吧。」 
 
    「那就明天吧。时间抓的太赶也不太好。」 
 
    健一看著绫如此说道。 
 
    [什么?] 
 
    「还有，吃掉的食物也要记得买。那可是八云同学打工买回来的。」 
 
    「可是我不太会买东西」 
 
    看到绫的表情，健一觉得她好像哭著要求大人买玩具的小孩。 
 
    「我知道了，你拿钱给我吧。我买菜的时候顺便买好了。」 
 
    「真的吗?小健真了不起!」 
 
    健一不知道这有什么了不起的。绫开心地把手伸进口袋里拿钱。 
 
    「这样应该够吧?」 
 
    绫拿出五万元。能够随意把钱直接放进白衣口袋的，大概也只有她而已。 
 
    「我想一万就有找了。」 
 
    健一只拿了一万就出门购物去了。今天轮到他煮晚饭。 
 
    * 
 
    「我回来了。」 
 
    等到健一回到家时，外头天色已经暗了。不过离晚餐还有一段时间，应该不会有人生气 
 
    才对。 
 
    「你回来啦。」 
 
    姐姐萤子坐在客厅的沙发上，声音听起来极为不爽。而且天黑了也不开灯，健一觉得很 
 
    不对劲。 
 
    「怎么了?」 
 
    健一打开灯，从萤子面前走进厨房. 
 
    这时才注意到萤子手上拿著《ARTLFE双月刊》。不懂艺术的健一不知道那是什么杂志，不过应该就是萤子不高兴的原因。一定是回家看了杂志之後，才变成现在这个样子。 
 
    「萤火虫，你要吃晚饭吗?」 
 
    健一只好装成没注意到什么异状，找萤子讨论晚饭的事。他担心要是说错话，反而会变成火上加油。 
 
    [当然要吃。不吃不就饿死了。」 
 
    萤子边回答边瞪视健一。健一虽然想回她几句，但根据他的经验，这时候不好好应付的话，下场只会更凄惨。 
 
    「太夸张了。一餐不吃应该不会饿死吧?」 
 
    所以他用笑容敷衍过去。 
 
    [也许是吧，你说的对.] 
 
    萤子说完之后就闷不吭声，健一只好在她无言的压力下煮晚饭。 
 
    「对了，你跟女朋友还顺利吧?」 
 
    在煮饭跟吃饭时一句话也没说的萤子，终於在健一洗碗的时候开口发问。 
 
    「没什么，就很普通。」 
 
    健一不知道如何回答，只好这么说道。他自己都觉得这种答案很随便。 
 
    「很普通啊。」 
 
    萤子也没什么反应。 
 
    [普通不好吗?」 
 
    「我只是觉得你会说普通，让我感到很意外。」 
 
    萤子说完又是一副不想开口的样子。 
 
    「是吗」 
 
    健一觉得以前好像也有其他人说过类似的话，继续洗碗。在他洗完之前，萤子都待在客厅里一动也不动。 
 
    健一明白她心情不好的原因并不是自己。要不然萤子早就选择离开这里，眼不见为净。 
 
    「萤火虫又怎么样?」 
 
    收拾干净的健一准备回自己的房间，经过客厅时顺便询问萤子。 
 
    「什么怎么样?」 
 
    「你没有男朋友吗?」 
 
    萤子好像生气了。她斜眼瞪著健一，起身离开客厅。 
 
    「看起来像有吗?」 
 
    即将走出客厅的萤子转头说了这句话。这不是反问，而是对前一个问题的回答。 
 
    「」 
 
    健一看著萤子爬上楼梯，觉得自己的问题实在很白目。这次的确是健一惹她生气。 
 
    「最近还是不要跟她聊这方面的话题比较好」 
 
    健一喃喃自语，确定萤子回房之後，跟著走上楼梯。他心想，最近还是多观察一下萤子比较好。 
 
    * 
 
    第二天早上，萤子的心情似乎比较好了。 
 
    健一经过观察后如此判断.昨晚或许是因为自己说话太过白痴了吧？至于萤子在自己回家之前心情不好的原因。似乎消失了. 
 
    「看什么看?我的脸上有东西吗?」 
 
    萤子咬著面包，凶巴巴地询问盯著她的健一。 
 
    「没、没什么」 
 
    这个时候无法老实说出心里话，让健一觉得自己很窝囊。但他的经验告诉他，勇往直前与有勇无谋是不同的，现在还是保持安静为妙。 
 
    萤子对健一说道：. 
 
    [今天我下午才有课，东西由我来收，你先去上学吧?」. 
 
    健一虽然有点意外，又觉得对方似乎不想看到自己。 
 
    「那就麻烦你了。」 
 
    健一也不拒绝，只是简短说了一句，便回房准备出门上学。 
 
    「有马同学?」 
 
    健一穿过公园才发现有马冴子走在前面。他并非以黑色长发或苍白肤色来判断，而是从随时都有可能昏倒的蹒跚步伐得知。 
 
    健一连忙加快脚步赶上对方. 
 
    「有马同学，早啊。」 
 
    走到可以听见说话声的距离，健一向对方打招呼。 
 
    「」 
 
    对方没有反应。健一猜想她是不是身体不舒服，又打了一次招呼： 
 
    「有马同学，早啊。」 
 
    「」 
 
    依然没有回应。 
 
    「有马同学?」 
 
    健一走到冴子面前，看清楚之後再次呼唤她的名字。自己没有认错，眼前的人确实是有 
 
    马冴子。但她依旧没有反应。 
 
    「有马同学，你怎么了?」 
 
    「」 
 
    「要是身体不舒服，还是回家休息比较好吧?」 
 
    「」 
 
    「你到底怎么了?有马同学?」 
 
    健一发现对方毫无反应.越发担心.此时冯子终于开口了，不是打招呼而是警告. 
 
    [在外面请不要和我讲话.] 
 
    「为什么?」 
 
    完全搞不清楚的健一如此反问。 
 
    「你也知道我的谣言吧?」 
 
    冴子说完就朝学校的反方向前进。 
 
    「有马同学?」 
 
    健一不懂她的用意，只知道自己被对方拒绝，理由不明。 
 
    昨天留在1303的冴子到底发生什么事?难道是从绫或刻也身上打听到自己的事，所以很失望吗 
 
    「算了，那也没什么好讶异的。」 
 
    健一想起第一次前往幽灵大楼的事。之前才刚被千夜子告白，又与绫发生关系。如果冴子到130l与绫聊天，说不定会因此恍然大悟.健一昨天离开之後，她们应该有说过话依照绫的个性，就算一时说溜嘴也不奇怪。 
 
    还有萤子的事光是跟绫发生关系就足以让她瞧不起了。知道那件事的人只有萤子与绫，想必是绫告诉冴子的。 
 
    「可是，应该不是这样」 
 
    健一又想了一下，觉得冴子应该不是在生气。 
 
    冴子很在意自己的谣言。虽然不知道理由，但她疏远健一的原因应该不是健一。 
 
    「早安，绢川同学。」 
 
    健一正在思考之时，有人走到他身边出声打招呼，於是连忙抬头张望。 
 
    「啊、早安。」 
 
    跟自己打招呼的人，原来是大海千夜子。健一好像很少在早上遇到她。 
 
    「昨天真是抱歉。」 
 
    千夜子一开口就突然道歉。 
 
    「昨天怎么了?」 
 
    没有印象的健一忍不住脱口而出。 
 
    「我昨天好像激动了点，不知道你会不会看不起我」 
 
    千夜子怯生生地说著。 
 
    「啊、不、我一点都不在意，你放心吧。」 
 
    健一终於懂了千夜子的意思，赶忙安慰对方。 
 
    千夜子是指她因为交往一个月而显得有点兴奋，又说出要在剩下两个月里，让健一喜欢上自己.千夜子似乎感到十分后悔，而健一也非常在意千夜子说的话. 
 
    并非燕提醒自己的缘故，而是真的认为自己没有身为千夜子男朋友的自觉。 
 
    「其实我才要向你道歉。」 
 
    健一拉著千夜子畏畏缩缩的手向前走。千夜子好像吓了一跳，慢了一步才跟上来。 
 
    「那个绢川同学完全没错，用不著道歉。」 
 
    「可是我忘记交往一个月的纪念日而且」 
 
    「而且，什么?」 
 
    「你说要在剩下的两个月里让我喜欢上你，我听了之後很惊讶。」 
 
    健一的话让千夜子僵在原地，从牵著的手便可察觉。健一停下脚步，看著千夜子。 
 
    千夜子回看健一一眼，赶紧低下头。 
 
    「对不起那时候我说了很自以为是的话吗?」 
 
    「不是是我让事情变成这样。」 
 
    「这是什么意思呢?」 
 
    「後来独处时我才想到我也希望自己喜欢上大海同学，但却让你感觉不到。」 
 
    健一的话，让千夜子「啊!」惊呼出声。健一不知道是因为说中她的心声，还是出乎她的意料之外。不过两者也没有多大差别。 
 
    「昨天键原告诉我，我没有身为大海同学男朋友的自觉。这跟我刚才想说的，应该是同样的意思。」 
 
    「小燕这样对你说啊」 
 
    千夜子真的吓到了。健一发现千夜子现在才知道自己被燕警告。 
 
    「刚才遇到大海同学时，我的心里还想著：早上好像很少跟你一起上学。」 
 
    健一说完之後，脸上带著有气无力的笑容： 
 
    「说来丢脸，我从来没交过女朋友，所以常常不知道该做什么。所以我才会觉得，大海同学对我的畏缩不前感到失望，真是非常抱歉」 
 
    千夜子一句话也没说，健一心想自己是不是太多话了。但是千夜子什么都不说，健一一个人也说不下去。 
 
    「大海同学你还好吧?」 
 
    他担心地看著千夜子的脸，对方似乎正在强忍哭泣。 
 
    「真对不起，我并不希望绢川同学有这种想法。」 
 
    发现健一的目光，千夜子终於抬头说话。 
 
    「不、我不是在责备大海同学而是在自我反省。」 
 
    「结果是一样的。都是因为我，才让你产生这种不安与担忧那并非我希望的。」 
 
    [我也不是有所不满，如果不是跟大海同学交往.我也没机会思考这些问题.] 
 
    健一边说着边笑拉着千夜子往前走，千夜子差点摔倒，脸上却露出笑容. 
 
    「恋爱也许并非都是快乐的事，但是也没关系。像这样跟大海同学讨论也能够获得许多东西。如果你也认为这样很好，那我就心满意足了。」 
 
    「是吗?」 
 
    「不过刚才那种说法，你会觉得我还不喜欢你吧?」 
 
    健一脸上浮现苦笑。 
 
    「不，听完之後我很高兴。」 
 
    千夜子再度低下头。不过她并不是在说谎，而是感到不好意思。 
 
    「说真的我很想像这样牵著手上学。不过绢川同学可能会认为这样很幼稚」 
 
    健一听到她说的话，才发现自己不知何时牵了她的手。 
 
    「啊、真抱歉。不知道什么时候开始牵著你的手」 
 
    「没什么好道歉的啊。之前就曾说过，随时都可以牵。」 
 
    「可是那个时候不是说，在学校里会不好意思吗?」 
 
    千夜子的神色有点慌张： 
 
    「对、也对，我好像有说过」 
 
    「上学途中应该还可以吧?」 
 
    「今天的绢川同学真爱捉弄人。」 
 
    千夜子没有生气，只是不知如何应对。 
 
    「如果这样牵著手上学，会被班上同学看见吧」 
 
    千夜子依依不舍地放手，羞红的脸抬头看著健一： 
 
    「我并不是讨厌这样请再多给我一点时间。要是被班上同学看见，很不好意思 
 
    啊、我不是说跟绢川同学在一起很丢脸，绢川同学是个我配个上的好男人。我的意思是，被人发现自己在谈恋爱很不好意思」 
 
    「OK，我知道你不是恶意。」 
 
    健一安慰拚命解释的千夜子，再度触碰对方的手。 
 
    「不过再牵一下应该没关系吧?」 
 
    「啊!好、当然没关系!只要不迟到就没关系!」 
 
    千夜子满脸通红，就像快要冒出蒸汽，看起来十分开心。健一心想，自己以前怎么不这样做呢? 
 
    「还有，那个」 
 
    千夜子又栘开视线，欲言又止。 
 
    「什么事?」 
 
    「绢川同学今天放学有事吗?」 
 
    [今天我有约了。怎么了?」 
 
    健一发现对方的手软弱无力，看来真的很失望。 
 
    「既然你已经约好了」 
 
    「非得今天不可吗?」 
 
    「没有，也不是。我只是想跟你去书店买东西」 
 
    「既然这样，那就明天去吧?」 
 
    「真、真的吗?」 
 
    「你这么高兴，我反而开始担心了。陪你买东西并不难吧?」 
 
    「是，说的也是真对不起，我也没有身为绢川同学女朋友的自觉。」 
 
    子夜子开心地笑了。健一知道她真的很在意前一天的事，他也觉得自己完全没有顾虑到对方，非常不好意思. 
 
    到底要在哪里放开手呢?两人并没有决定。 
 
    健一认为就算不放手也无妨，但是走到学校附近时，千夜子的脸红到快要冒出蒸汽，健一不禁为之担心。 
 
    「应该差不多了吧。」. 
 
    等红绿灯的健一如此说完之後，赶紧放开千夜子的手。 
 
    「怎么了?」 
 
    千夜子有些担心. 
 
    「抱歉，好像被班上的女生看见了。」 
 
    状况似乎不太妙。因为对方正好是不想被撞见的对象。 
 
    两个人在等红绿灯时，看到马路对面有两个女学生。其中一个是班上的洼冢佳奈，另外一个是她的双胞胎妹妹洼冢日奈。姐妹两人似乎感情很好靠在一起。 
 
    「」 
 
    先注意到健一目光的是妹妹日奈。旁边的佳奈好像有所感应，眼睛望向健一。 
 
    佳奈脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是愤怒与憎恨。 
 
    健一看到对方的眼神，想起昨天发生的事就是不小心帮助有马冴子时，佳奈射来的视线。 
 
    「怎么了?」 
 
    千夜子一脸担心看著健一，怀疑是不是她的问题。於是健一轻轻向千夜子点头道歉： 
 
    「没事，跟大海同学没有关系。」 
 
    健一说完之後，站在原地一动也不动。 
 
    佳奈与日奈两人就这么走过斑马线，而健一与千夜子则是等到绿灯才通行。 
 
    「发生什么事了吗?」 
 
    前面两人走远之後，千夜子才小声问道。 
 
    「有一点」 
 
    「跟你刚才说的约定有关?」 
 
    「不、没关」 
 
    健一为了不让千夜子胡恩乱想，便把事情的经过告诉她。 
 
    「我昨天在公园里遇到洼冢同学我是指姐姐，她好像正与有马同学吵架。我因为不明就里闯进两个人之间她好像有点恨我」 
 
    「这样就恨你?太没道理了，又不是绢川同学的错。」 
 
    「我突然闻进她们的争执，害她没办法把话说完可能是因为这样吧。」 
 
    [这不是迁怒吗?」 
 
    千夜子看起来似乎很不高兴，健一看著她的脸，笑了一笑。 
 
    「有什么好笑的?」 
 
    「咦?我只是觉得你没必要这么生气」 
 
    「我当然生气啊.因为对方胡乱迁怒嘛!她刚才瞪视绢川同学的眼神，就好像看到杀父仇人一样绢川同学不生气吗?」 
 
    「生气也还好。事情都过去了，对方也会渐渐忘记，我觉得没什么。」 
 
    「可是我很生气!真的很气!竟然敢用那种眼神瞪我的男朋友，让我忍不住想要大叫!」 
 
    看到千夜子认真的模样，健一不禁又笑了出来。 
 
    「到底有什么好笑的?」 
 
    「抱歉抱歉，难得你为了我生气，我实在不应该笑。」 
 
    「那当然我可是很认真的在生气」 
 
    看到千夜子露出忿忿不平的表情，健一於是摸著她的头说道： 
 
    「谢谢你，为了我这么生气。」 
 
    「这是小事啦。」 
 
    千夜子害羞地回答之後，两个人便加快脚步朝学校前进。 
 
    * 
 
    对健一来说，有冯冴子是个有如幽灵一般的少女。 
 
    或许是因为她的肤色苍白，还有走路缺乏重量感。 
 
    有马冴子的座位是靠窗第一排。在夏季强烈的阳光之下，健一知道她老是打瞌睡。 
 
    今天冴子依然坐在靠窗第一排的位子上向外看，一如往常毫无改变。但是健一得知她与洼冢佳奈的事之後，内心有所疑问。 
 
    为什么有马同学还要来学校? 
 
    健一不懂，冴子明明遭受许多同学的怨恨，为什么每天到校上课，还能像这样没事地看著窗外。 
 
    健一根本办不到。而且她也不像是喜欢念书，也没有任何朋友。 
 
    即便如此，她依旧每天到学校，像是什么事都没发生。 
 
    健一对这一点简直是难以置信。根据昨天跟她交谈的经验，不觉得她是个没神经，没发现到这件事的人；也不认为她不知道自己的所作所为，硬是要来学校报到。 
 
    冴子很明白自己的处境，而且每天来上学。 
 
    为什么她办得到? 
 
    健一想知道她为什么如此坚强，多次暗中观察冴子不过他只看到今天的冴子比平常还爱困。还有，就是连老师都当成没有这名学生存在。 
 
    「绢川!你昨天完全没把我讲的话听进去吗！？」 
 
    到了中午，正当健一打算到外面吃午饭时，燕突然从背後勒住他的脖子。她不知是否在模仿摔角的颈部压制，用力扣住健一的脖子，几乎快要喘不过气来。 
 
    「好、好难受真的」 
 
    今天的健一只能乖乖承认燕所说的话。 
 
    「你真是不知好歹，竟然遗敢注意那个女人!既然讲不听，就用身体牢牢记住吧!」 
 
    燕又加重勒颈的力道。 
 
    「小燕不要那样」 
 
    健一听到千夜子在旁边帮他说话，燕这才稍微松手。 
 
    「千夜子，你真的对他太好了!今天完全是绢川的错，对吧?」 
 
    [天的确是我不好」 
 
    健一喘了口气，赞同燕所说的话。 
 
    「真是的，我都已经警告你了，你还是我行我素?」 
 
    「这跟键原的警告无关。」 
 
    健一嘴巴这么说，心想还是把昨天的事情告诉燕好了。不过在他开口之前，千夜子就先帮他解释： 
 
    「绢川同学昨天撞见有马同学与洼冢同学吵架，所以才会那么在意她。」 
 
    「跟洼冢同学吵架我是不清楚详情，不过一定是那个女人的错!」 
 
    燕立刻以先入为主的观念加以判断。健一知道，她说的一点都没错。 
 
    前天晚上，有马冴子跟洼冢佳奈的男朋友上床。就算有其他隐情整件事还是有马冴子的不对。 
 
    「恩，似乎就是如此。」 
 
    健一以简短一句话同意燕的说法。 
 
    「那你还有什么好看的?难道绢川喜欢坏女人吗?」 
 
    [喜欢坏女人?我从来没想过这种事。」 
 
    虽然健一否定燕的推测，但她却不这么认为。 
 
    「你刚才是不是心想『说不定我喜欢坏女人』?」 
 
    「没有，完全没有。」 
 
    「是吗?总觉得很可疑，真的吗」 
 
    燕的口中念念有词，点了好几次头。最後好不容易才接受健一的解释。 
 
    「我就说，根本没那回事。」 
 
    「绢川虽然这么想，可是其他人就是觉得你对坏女人有兴趣。对吧，千夜子?」 
 
    「咦?什么?」 
 
    话题突然转到自己身上，千夜子感到不知所措。 
 
    「绢川之所以这么被动，就是因为他喜欢坏女人吧?」 
 
    「是吗，我一点也不觉得。」 
 
    「啊千夜子把绢川想的太好了。也许你无法面对现实，但还是要睁大眼睛看清楚。」 
 
    [竟然让小燕这么说，让我有点意外。」 
 
    「什么意思?」 
 
    「小燕每次喜欢上别人，不管我怎么好说歹说，小燕都回答『没那回事啦!』总是要到最後才发现『千夜子说的没错』啊?」 
 
    「唔」 
 
    千夜子出乎意料的反击，让燕措手不及。 
 
    「而且我也不觉得有马同学有小燕说的那么坏，就算绢川同学担心她也没有错。」 
 
    「千夜子太天真了!你应该知道那个女人的谣言吧?」 
 
    「我听说过几个但应该另有隐情吧?我不相信那些谣言都是真的。」 
 
    「就算不是全部，那个女人也够坏了。」 
 
    健一沉默地看著两个人争吵不休。对他来说，这还真是前所未见的场景. 
 
    燕似乎发现了。 
 
    「这不是绢川惹出的祸吗?为什么你一副没事的样子?」 
 
    「没有，我要说的话，大海同学都替我说了。」 
 
    [这样啊看样子你们的感情比我想像中的还要好。是是是，我才是坏女人。」 
 
    燕说完之後便转身走去吃午饭。 
 
    「她怎么又生气了?」 
 
    健一跟在燕的後面，小声询问千夜子。 
 
    「小燕只是担心我而已。」 
 
    「那就还好因为我的关系，害得她会担心你，真是不好意思。」 
 
    「没关系，我一点都不担心。」 
 
    「那就好。」 
 
    健一只能有气无力地回答。前面的燕突然转身看著他们： 
 
    「两位的感情还真是要好啊。」 
 
    「如果这样你也要生气，那我也没办法了。」 
 
    苦笑的健一以求助的眼光望向千夜子。 
 
    「是啊.」 
 
    千夜子也露出类似的表情回看健一. 
 
    「每次我都觉得」 
 
    开始吃午饭时，燕的心情似乎又变好了. 
 
    「什么?」. 
 
    健一无法跟上她的心情变化，只好先反问回去。 
 
    「每次我都觉得绢川的便当很好吃。」 
 
    「你每天都在注意这种事?」 
 
    「也没有，因为我家的便当都是随便弄弄，所以很羡慕。不是要你分给我吃。」 
 
    听在健一的耳里，燕的话就像是要健一分她吃。 
 
    「如果有意见就自己煮吧?」 
 
    「每天早上起来做便当?我可没办法.」 
 
    「那就不要抱怨。」 
 
    「我没有抱怨，只是羡慕绢川的便当好像很好吃。」 
 
    「喔是吗。」 
 
    健一不懂她到底说什么，反正也不是什么要紧的事。 
 
    「结果，你到底怎么想?」 
 
    「什么?」 
 
    「绢川也想吃女朋友亲手做的便当吧：：但是又认为千夜子作不出这么好吃的便当，对.不.对?」 
 
    [今天键原的话中怎么一直带刺?」 
 
    伤脑筋的健一看著千夜子，可是千夜子也很期待他的回答，紧盯著他不放。 
 
    「是啊，小燕为什么要问这个呢?」 
 
    「为什么我是帮千夜子问的。」 
 
    「我又不打算要问。」 
 
    「既然这样，就当我是为了自己的未来收集情报吧。请问男生代表绢川健一，你喜欢有爱的好吃便当?还是有爱的难吃便当?」 
 
    千夜子以愕然的声音喃喃说道： 
 
    「既然两边都有爱，当然是选好吃的」 
 
    「原来如此，绢川不想吃千夜子的便当啊。」 
 
    听到燕这句话，健一心想不能再保持沉默。 
 
    「不、我的便当也不是什么爱心便当」 
 
    「我可不这么认为。再怎么说，都是每天早上有人费尽心恩帮你做便当。有这么认真的妈妈，绢川还真是幸福。」 
 
    「你到底想说什么」 
 
    健一虽然知道燕搞错了，却不知该如何反驳。 
 
    健一的便当是自己亲手做的，不假他人之手。比起照顾小孩，他的母亲更热心在工作上。老实说，她也不是个多擅长做菜的母亲。 
 
    千夜子以悠闲的语气对燕说道： 
 
    「小燕，绢川同学的便当都是自己做的。」 
 
    「咦?真的吗?」 
 
    「恩因为某些理由，所以才会自己做。」 
 
    燕吃惊地看著如此回答的健一。 
 
    「我爸妈平常根本就不回家，所以非得自己煮饭不可。」 
 
    「咦你家真是意外的复杂。」 
 
    「只不过是我爸妈都很热衷於工作而已.」 
 
    「既然这样，就更不需要千夜子做便当了吧?」 
 
    「我觉得你只是想作出这种结论而已。」 
 
    「反正你自己会做，就没有必要让千夜子帮你做吧?」 
 
    「这不是有没有必要的问题。」 
 
    「你自己做的菜这么好吃，让千夜子做不是很麻烦吗?例如说，她会做一些你不喜欢吃的东西。」 
 
    「也许」 
 
    健一觉得燕的说法简单明了，自己却无法轻易认同。并非是要顾及面前的千夜子，而是单纯觉得价值观不同。 
 
    「我觉得跟想法不同的人聊天还满有意思的。」 
 
    「你在说什么?」 
 
    「例如说，对方会做出自己没想过的料理，这不是一种惊喜吗?如果是大海同学做的，吃起来也会更快乐。」 
 
    「原来如此，今天的绢川同学一直说些讨人厌的事。」 
 
    明明是燕自己提起的话题，但她却显得很不高兴。 
 
    「所以绢川才会对千夜子以外的女生产生兴趣。」 
 
    「你今天怎么一直死缠不放啊。到底怎么了?」 
 
    「那当然!你不是对我昨天警告过的那个女人念念不忘吗?」 
 
    「话是没错」 
 
    「就算千夜子说她不在意，我也很在意。」 
 
    「你好奇怪。」 
 
    「总之!绢川是千夜子的男朋友，，不准注意其他女人!」 
 
    燕终於说出心里想说的话，露出一脸轻松的表情。 
 
    「你说的我也不是不懂，但怎样才算合乎标准?」 
 
    「没有什么标准!不准看其他女人、不准在意其他女人、不准跟其他女人说话你只要遵守这三件事就行了。」 
 
    「遵守这三件事的话，我就不能跟键原说话了。」 
 
    「对、你说的对。我也没什么话好说了，看来也不用担心你们的事，我这个电灯泡就尽快退散吧。再见!」 
 
    燕突然盖起吃到一半的便当，迅速起身。 
 
    「小燕，你怎么了?」 
 
    千夜子担心地问她，可是燕似乎不想乡说什么： 
 
    「刚才不是说过了?千夜子也觉得我不在比较好吧?」 
 
    「我、我没有这么说啊?」 
 
    「好啦，我也不想当你们的电灯泡。」 
 
    说完之後，燕便露出诡异的笑容离去。 
 
    「她到底想说什么」 
 
    健一完全猜不透对方的行动，已经说过好几次的话再度脱口而出。千夜子露出有点难过的表情，却不像健一那样不知所措，看样子她明白燕的真意。 
 
    「因为我在一旁无话可说，所以她才会离开。」 
 
    「原来如此。」 
 
    这么说来，从刚才到现在都是他跟燕说个不停，可是健一依然不了解对方的想法。 
 
    「如果想让我们好好聊天，安安静静离开不就得了。」 
 
    「也对不过小燕的想法总是比较偏激一点。」 
 
    「只有一点吗」 
 
    健一听到千夜子的形容，不禁哑然失笑。 
 
    「好吧，是非常偏激。」 
 
    千夜子也知道健一为什么发笑，只得加以修正。 
 
    「我觉得她非常偏激啦，不过大海同学认为只有一点的话，那也没关系。」 
 
    健一觉得这种作法很符合千夜子的风格，千夜子也报以无力的笑容： 
 
    「我知道小燕讨厌有马同学的理由。」 
 
    「讨厌的理由?」 
 
    「有马同学好像抢了可能变成小燕男朋友的人。不过小燕也没跟我说明详细经过，所以我也不太清楚。」 
 
    「我也稍微听到一些。所以她昨天才会警告我不准接近有马同学.」 
 
    「对，就是那件事。不过我觉得有马同学看起来不像坏人。虽然没跟她讲过话，小燕也不会骗我但就算小燕所言属实，或许是有其他误会吧不过，就算有什么理由也不能抢别人的男朋友」 
 
    千夜子的话有点颠三倒四，健一也是越听越糊涂。说到最後声音越来越小，想必连自己 
 
    都搞不清楚状况。 
 
    「到底是怎样?」 
 
    「我也不知道自己在说什么一定很矛盾吧。」 
 
    「那也不用勉强自己下结论。」 
 
    「说的也是不过我想说」 
 
    千夜子似乎正在与自己的恩绪与言词奋战. 
 
    「我也不了解.好比说，洼冢同学的事。」 
 
    「你的意思是?」 
 
    「既然有马同学跟洼冢同学吵架，有马同学今天怎么还来上学呢?这点我觉得很不可恩议。小燕说她根本不会在意这种事，可是我不这么认为，但也找不出理由」 
 
    「关於那点我也发现了。不只是洼冢同学的事，还有许多对有马同学不利的传闻，可是她知道之後竟然还能每天到校上课。而且她上课并不专心，也几乎没有朋友，为什么还要来学校啊、我的观点好像跟你有点不同。」 
 
    「怎么想也想不通呢.」 
 
    健一说明的同时，千夜子整理一下自己的恩绪. 
 
    「虽然我跟小燕的感情很好，但是我以前都不懂她喜欢男生的心情，直到喜欢上绢川同学才明白。我想，就连好朋友的心情都难以理解，更何况是有马同学。」 
 
    「你说的没错。」 
 
    健一同意千夜子的看法. 
 
    「还有我们两个人好不容易才能独处，竟然在讨论这种话题，小燕听到大概会生气吧.」 
 
    「这也没错。」 
 
    健一开始寻找其他适合的话题。 
 
    [」 
 
    千夜子似乎也是。两个人不发一语，只能看著对方露出有气无力的笑容。 
 
    千夜子好不容易找到话题，以紧张的表情问道： 
 
    「对了，暑假有什么打算?」 
 
    「暑假?」 
 
    「要跟家人出去玩吗?」 
 
    「现在还不知道，不过爸妈两人都热爱工作，我想一定没有任何计画。」 
 
    「是啊。」 
 
    千夜子好像松了一口气，感觉浑身无力. 
 
    「对了你问这个干嘛?」 
 
    「啊、没有我只是想问问看，有空可以跟我一起去海边吗?如果不喜欢海边，爬山也可以.绢川同学喜欢去哪里?啊、还不知道你有没有空」 
 
    「刚才说过我有空。」 
 
    「对、对喔!那咦?我刚才要问什么?」 
 
    千夜子陷入一团混乱，搞不清楚自己想说什么。 
 
    「我说我有空。至於大海同学如果想约我出去，海边或山上都可以.」 
 
    健一一派轻松地笑著回答. 
 
    「真的吗?」 
 
    「这没什么好惊讶的吧?我是大海同学的男朋友，只要有空就没有拒绝的理由。」 
 
    「说、说的也是」 
 
    言不由衷的千夜子摆出一副认真的表情，紧紧握拳点了几次头。 
 
    「那我好好想一想。等到决定之後，再找你讨论。」 
 
    「说讨论太夸张了。」 
 
    「是、是吗那该怎么说才好?」 
 
    [这种小事不用太在意总之你先想好要去哪里玩就好了.」 
 
    「虽然还没确定，可是我比较想去海边住几天。因为我家每年都会去海边，可是今年好像不去了。」 
 
    「去海边住几天吗?听起来满有趣。」 
 
    正当健一在想要去哪个海边时，千夜子却想起另一件事，连忙慌慌张张开始解释： 
 
    「那、那个，请你不要误会」 
 
    「什么?」 
 
    「不是只有我们两个，是找大家一起去。」 
 
    「啊?是啊。你刚才说是家族旅行，所以我想四个人一起去我应该没说错吧?」 
 
    「是的，就是那样。」 
 
    千夜子说完之後好像有点沮丧。 
 
    * 
 
    「千夜子，我先走罗!」 
 
    燕不对健一告别就直接回家，让千夜子有些不安，而健一更是感到不对劲。 
 
    「键原真的从此以後都不跟我讲话?」 
 
    因此在放学的路上，话题便集中在键原燕身上.她原本想让健一不去在意千夜予以外的女孩子，看来似乎变成完全反效果. 
 
    「小燕应该不是这么打算吧?」 
 
    千夜子也没办法像中午时分那么肯定了。 
 
    「但是她的行动这么偏激，反而让人更加在意。」 
 
    健一把千夜子没说出口的话点破。 
 
    「是呀小燕的思考比较偏激，所以只要她觉得好，就会变得很执著。」 
 
    「恩大概就是那样吧。」 
 
    要不然班上同学怎么会叫她「花痴」呢? 
 
    「那个做做样子也好，明天去向小燕道歉吧?」 
 
    「咦?」 
 
    「当她变得固执时，如果不稍微让步，她就会一直坚持下去。」 
 
    「原来如此。」 
 
    健一心想：类似这种事情，在她们两人之间应该已经重复许多次了吧。 
 
    「小燕并没有恶意，她也不是真的讨厌绢川同学或是在生气。她只是不好意思收回说过的话如此而已。」 
 
    「我总觉得等到明天见面，她就会若无其事找我们讲话了。」 
 
    「这样也好啊、我不是在强迫绢川同学向她道歉，只是」 
 
    「因为你知道她很难主动开口，所以希望找个机会给她吧?」 
 
    健一对千夜子笑了。他知道对方很容易有所误会与不安，所以很快表现出了解的模样。 
 
    「是、是的。」 
 
    「算是，也不是吵架，应该不难解决。」 
 
    「你说的对但小燕总是我的好朋友。」 
 
    「嗯。明天再看状况而定吧。如果她还在闹别扭，我就主动道歉。」 
 
    「真是对不起.」 
 
    「用不著向我道歉啦。」 
 
    健一说完才发现已经走到公园，这也代表两人要在此道别。健一转身看著千夜子. 
 
    「怎么了?」 
 
    千夜子察觉健一的眼光，开口询问。 
 
    「我今天还有事，所以得先走了。不过在临走之前，想要再看大海同学几眼。」 
 
    「你突然说这些害我不知道该怎么回答。」 
 
    千夜子又开始害羞、脸红。 
 
    「对不起，我说了奇怪的话。」 
 
    「不、一点也不奇怪，我很高兴。只是太突然了，没有心理准备以後还想说也0K啊、我也不是在催促你.总之，不用为了这种小事道歉」 
 
    千夜子的脸更红了，显得有点扭扭捏捏。 
 
    两人边走边说，不知不觉走到道别的公园。 
 
    [今天发现大海同学温柔的一面，真是太好了。」 
 
    「温柔?」 
 
    「你不以片面的谣言断定有马同学的为人，而且对说有马同学坏话的键原，也只说她个性 
 
    有点偏激，这样不算温柔吗?」 
 
    「我不知道。我不喜欢把别人当成坏人，否则会让我心情变糟，小燕常说我太天真了。」 
 
    「天真也没什么不好。至少我觉得很好。」 
 
    健一只是随口说说，但是千夜子却睁大双眼，用力点了好几次头。 
 
    「我明白了，以後我会越来越天真的。是啊，果然还是天真一点比较好。」 
 
    健一看著千夜子拚命同意的样子，在感到有趣的同时，内心也非常羡慕她。 
 
    健一恩索著是自己走得太快?还是她走得太慢?总有一个是正确答案。 
 
    如果不是，自己怎么会跟在先行回家的冴子背後。 
 
    「有马同学。」 
 
    发生过早上的事，健一知道她不会回答，不过还是试著呼唤她的名字。 
 
    果然没有反应。 
 
    她正朝幽灵大楼前进，这点让健一有些意外。毕竟叫了也不回答的人，竟然会跟自己朝 
 
    著相同的方向前进，这根本毫无道理。 
 
    而且冴子的样子比早上还要糟糕。步履蹒跚，走路趺跌撞撞，但似乎完全不想上医院. 
 
    「有马同学，你还好吧?」 
 
    「」 
 
    遗是不说话或许这也算是一种回答。健一放弃找对方说话，稍微加快脚步。他觉得冴子不是故意不说话的。 
 
    先走进幽灵大楼的健一，还在恩索冴子的事她为什么不跟自己说话? 
 
    昨天跟她聊了不少，应该不是怕生。 
 
    「昨天离开之後，发生了什么事吗」 
 
    作了如此结论的健一，决定去找最有可能的问题来源也就是约好要一起去买衣服的1304房客.桑畑绫。 
 
    「我没有跟她讲话，就连脸都没看到。」 
 
    待在130l里的绫如此回答健一。她以平日一贯的打扮坐在桌子前，吃著刚从便利商店买来的饼干。 
 
    「那是八云同学吗?」 
 
    「我不觉得.管理员好像根本没注意到有马小姐.」 
 
    「那到底是怎么一回事?」 
 
    「我猜」 
 
    「你猜?」 
 
    「有马小姐在小健房间里找到赛车女郎的A片，所以大受打击。」 
 
    「不、跟赛车女郎绝对没有关系。而且我又没有藏A片，她怎么找得到?这个话题讨论过太多次了，请你就此打住。」 
 
    「嗯那还有什么理由呢?例如发现小健其他怪癖?」 
 
    「为什么是我的怪癖」 
 
    「不然就是她听说小健有了女朋友，还跟我做色色的事，所以看清楚你的为人。」 
 
    「那件事的确不太好，可是当时我还没有女朋友。」 
 
    「要不然就是小健有了女朋友之後，还跟姐姐」 
 
    「哇!你在说什么啊!」 
 
    「没有，我只是诚实表达我的想法。」 
 
    「总之请你不要再提那些事了.」 
 
    「那些事?」 
 
    「那些事。」 
 
    健一边说边觉得还有其他可能。不过就算不提这些事，也无法否认自己曾经犯下的那些错。或许有马同学在不知不觉中发现，所以才会讨厌自己。 
 
    「小健，或许她不是因为讨厌你才不跟你讲话?」 
 
    「那为什么不跟我讲话?」 
 
    「例如说例如说例如说」 
 
    绫想不出来，只好重复同一句话。 
 
    「你不是想到之後才说的吗?」 
 
    「没有啦，我只是随便猜猜而已.哈哈哈。」 
 
    「唉] 
 
    健一对绫的举止感到无言以对，心想再怎么思考也是无解。绫是那种不按脾理出牌的人，尽管认识她至今已经一个月了，依旧猜不透她的心意，更何况是才刚认识没多久的冴子?猜不到对方在想什么也是理所当然的。 
 
    「看来只能继续观察了.」 
 
    「那也不错啊。」 
 
    绫说完便笑著起身。 
 
    「要聊天等出门以後再聊吧?」 
 
    「咦?」 
 
    绫拉著健一的手，看样子她终於打算出门了。 
 
    「等等，你要穿这样子出门?」 
 
    健一重新打量绫的装扮，感到十分不妥。 
 
    绫的穿著和往常一样一袭白衣加上一件小裤裤，而且她又是个波霸。外面的天气已经是标准的炎热夏天，虽然不知道绫会不会很容易流汗，但总之白色衣服就是不合适。 
 
    「就是没衣服才要去买啊?」. 
 
    绫对健一的质问，露出无法理解的疑惑神情。 
 
    「我还不想在街上被警察临检。」 
 
    「警察为什么会来临检?」 
 
    「你穿成那样在街上徘徊，肯定会被逮捕。」 
 
    「是吗我倒觉得这样不太会引人瞩目。」 
 
    「恩既然你这么说不、怎么可能啊。」 
 
    「那我到底该怎么办?」 
 
    健一这才发现自己又被对方牵著鼻子走。每次只要和绫交谈，都会怀疑自己的社会常识是否有问题。像这种时候，就要坚决否定绫的意见. 
 
    「总之，请你穿正常一点的衣服。」 
 
    「什么叫正常?像去租A片时穿的那种吗?」 
 
    「那种装扮似乎也有点怪怪的」 
 
    健一想起绫当时穿的背心与吊带裤。 
 
    「可是我也没有其他衣服，只好穿这样去了.」 
 
    「就跟你说绝对不行!」 
 
    「这样不行?」 
 
    「这样不行。」 
 
    「那怎么办?还是再去借萤子的衣服?」 
 
    「恩那也行不通。她今天似乎心情不大好」 
 
    「那我就没办法出门买衣服，只好穿这样去拍照。」 
 
    「请不要用看坏人的眼神看我好吗?」 
 
    健一对著斜眼瞪视自己的绫如此说道.眼睛环视房间想要寻找解决之道，却看见洒得满桌的饼干。 
 
    「你不打算收拾一下?」 
 
    「这样会被管理员骂吗?」 
 
    「应该会。」 
 
    「那我去收拾。」 
 
    健一看著绫收拾，脑中思考对策。 
 
    「这样好了，我先去帮你买可以穿出门的衣服.」 
 
    「小健要帮我买衣服?」 
 
    「让绫去买可能会引发更多问题我很快就回来，请你趁这段时间准备一下。」 
 
    「准备?小健是指收拾130l吗?」 
 
    「我是指吹头发或是化妆。」 
 
    「我没化过妆，也不打算化妆。」 
 
    绫说完之後淡淡一笑，伸手从白衣口袋拿钱。 
 
    「那就麻烦小健了。我收拾完毕会先回1304，小健等一下也过来吧?」 
 
    「也对，总不能在这里换衣服。那我先出门了」 
 
    於是健一走出1301，准备前往购物。 
 
    正当他走下楼梯 
 
    「有马同学，你还好吧?」 
 
    遇见靠在墙边喘气的冴子.自己跟绫聊了这么久，她才走到这里而已，看样子身体状况真的很差。 
 
    [很快就会习惯了.] 
 
    这是冴子的回答.健一好像很久没听见她的声音了，对於冴子有所反应也感到惊讶，一时说不出话来。 
 
    「请不要担心我。」 
 
    冴子似乎不相信自己说的话，换了一种说法再说一次。 
 
    「那就好」 
 
    健一发现对方的脸色比平常还要苍白，喘不过气来的样子好像也不是因为疲劳的关系， 
 
    不禁令他更加担心。 
 
    「绢川同学.」 
 
    冴子以严肃的神情呼唤健一。 
 
    「是。」 
 
    「在外面尽量不要跟我讲话。」 
 
    「为什么?」 
 
    「因为我不理你，你也不太好受吧?」 
 
    「话是没错」 
 
    健一不认为这是他想要的答案.被人不理不睬固然不好受，但是他最想知道她为什么对自己不理不睬?但是健一觉得就算问了也得不到解答。 
 
    冴子又变得顽固，健一知道冴子并非不知道他的疑惑，只是刻意逃避。 
 
    「那我在1303里可以跟你讲话吧?」 
 
    健一只好改变问题的方向。 
 
    「如果绢川同学想和我说话。」 
 
    冴子的态度还是很强硬。 
 
    「绢川同学，还有一件事。」 
 
    「什么?」 
 
    「你应该急著要出门吧?」 
 
    「啊!」 
 
    健一这才想起要去帮绫买衣服。 
 
    「那就待会见了。」 
 
    健一告别之後步下楼梯。心里想著：既然她不希望自己关心她，那就先别管她。 
 
    * 
 
    [嘿嘿嘿] 
 
    「怎么了?这么不好意思.」 
 
    健一买回衣服，也没时间去找冴子。因为穿上新衣服的绫，急著要健一陪她出门。 
 
    健一买回来的衣服，就尺寸上似乎没什么问题虽然他也不知道绫的正确尺寸。 
 
    灰色细肩连身洋装，套上一件大尺码海蓝色T恤.虽然两件的尺寸都有点大，幸好绫不仅胸部傲人、身高也很高，所以整体看起来还可以。 
 
    「你看，这样很像约会哟!小健买回来的衣服分数很高呢!」 
 
    「什么分数?」 
 
    「什么分数呢?类似让我快乐的分数吧?」 
 
    「那是什么分数?你这么说我也听不懂。」 
 
    健一带著绫急急忙忙朝车站前进。要是在这里被认识的人撞见就糟了。而且要是绫又开始东张西望，更不知道要花多少时间才能抵达目的地。 
 
    「唉呀，请你不要东张西望。」 
 
    健一担心一不小心就会跟绫走散。 
 
    「我很久没来这里了，所以想要多看一下。」 
 
    「请不要管这么多了。你忘记今天出门的目的了吗?」 
 
    「不是帮我买衣服吗?」 
 
    「没错，所以我觉得你不必带素描簿出门。」 
 
    「我觉得带在身上比较方便嘛。」 
 
    「看来你本来就打算到处闲逛?」 
 
    「也不是啦要不然我早就到处画画了。如果没带自动铅笔，还会发现自己不知何时咬破手指头来画画了。」 
 
    「那种事请你在做之前发现。」 
 
    「我只要一想到画，脑袋就会一片空白」 
 
    绫想了一下，看著健一问道： 
 
    「小健，我们挽著手走路好吗?」 
 
    「挽著手我连跟女朋友都没挽过手，绫是以什么身分说这句话呢?」 
 
    「咦?我是小健的」 
 
    绫歪著脖子，考虑一下继续说道： 
 
    「第一个女人?」 
 
    「噗!」 
 
    「哎呀?错了吗?」 
 
    [没错，但请你别在大庭广众之下说出口.」 
 
    「不能说吗?」 
 
    「不能说。」 
 
    「是吗?我觉得这个答案还不错.」 
 
    「我真搞不懂你在想什么，这种答案已经不是好不好的问题了吧?」 
 
    「总之，我可以跟小健挽著手吧?」 
 
    「好吧。」. 
 
    「这么一来，我就可以专心看著小健，顺利抵达目的地了.」 
 
    健一以出乎意外的语气说道： 
 
    「以种种层面来看，你的解决方式真是大胆。」 
 
    这样或许可以避免绫乱跑，但是在这里跟绫挽著手到处跑，如果被其他人看见，或许会有危险。 
 
    如果被认识的人撞见，可以用「不挽著她就会迷路」当理由吗?应该没人相信吧? 
 
    「果然行不通。」 
 
    正当健一下达结论之时，绫的身影也消失无踪。 
 
    「绫！？」 
 
    看来在自己考虑的时候，她就不知道跑哪去了。 
 
    「真的不能让她单独出门」 
 
    健一无力地喃喃自语，赶紧寻找应该没走远的绫。 
 
    光是抵达目的地神宿就花了两小时。如果是自己一个人，走到车站十分钟、搭电车也只要二三十分钟.都是因为绫在途中走失三次，才会浪费这么多时间。 
 
    好不容易找回来的绫，似乎对都市不感兴趣。就连神宿车站前的闹区，对她也没什么吸引力。 
 
    一直到走进灯火通明的服饰店，健一才稍稍感到安心至少在普通的服饰店里。 
 
    「要买内衣我可不奉陪。」 
 
    健一觉得这里的气氛不适合自己，但是他又担心一离开绫，她就会走丢。 
 
    现在正好是下班时间，店里有不少OL。她们正在挑选内衣，还不时窥视旁边身穿学生制服的少年绢川健一. 
 
    「小健!小健!」 
 
    「在这里请别叫我的名字。」 
 
    健一觉得现在跟去租A片时一模一样.那次是被一群男人包围，有种犯罪的感觉：这次虽然不像犯罪却有一种夺门而出的冲动.] 
 
    「对不起、对不起。对了!小健」 
 
    「就跟你说不要叫我的名字.」 
 
    「那我该怎么叫你?」 
 
    「不要叫我，赶快选好衣服就到下一间店吧。」 
 
    「就算你这么说」 
 
    「我说错了吗?」 
 
    「我想知道小健喜欢什么颜色，又该怎么问你才好呢?」 
 
    「你又提到我的名字总之这跟我喜欢的颜色一点关系也没有。绫只要买自己喜欢的颜色就好了。」 
 
    「所以我才要问小健喜欢的颜色。」 
 
    「这跟我喜欢的颜色到底有什么关系?」 
 
    「说的也是脱掉之後颜色就没关系了。」 
 
    「等一下，你到底在说什么?」 
 
    「衣服跟内衣不都是穿给对方看的吗?自己身上的衣服只有照镜子时才看得见.」 
 
    「这么说也没错.」 
 
    「所以才要挑小健喜欢的颜色，不是吗?」 
 
    「我就是觉得不对劲。奇怪，到底是哪里有问题」 
 
    健一又开始怀疑自己的认知。 
 
    「哪种颜色比较好?」 
 
    「就说什么颜色都好.」 
 
    「别这么说，告诉我真话」 
 
    「我觉得会对内衣颜色耿耿於怀的高中生也很奇怪。」 
 
    健一试著解释，又回到与往常一样的状况。当时的绫也吵著说，如果健一不租自己喜欢的A片就不回家，最後只好屈服。今天也是如此。 
 
    总之，战线拉得越长，对自己越不利。 
 
    「那那就黑色。」 
 
    健一不经恩索便脱口而出。 
 
    「黑色！？小健喜欢黑色吗?好!那就选黑色吧。原来是黑色啊」 
 
    「我没说我喜欢黑色，你也用不著全部都买黑色。」 
 
    「咦!还要买什么颜色呢?」 
 
    「请你自己决定吧.」 
 
    [那就全部都买黑色好了。」 
 
    绫嘟著嘴向健一抗议，简直就像个小孩子.只见她带著怒气逼问健一： 
 
    「小健喜欢黑色吧?」 
 
    「大、大概。」 
 
    健一被对方的气势压倒，只好如此回答。但是绫似乎无法接受。 
 
    「大概?」 
 
    「不、非常、恐怕、的确很喜欢!」 
 
    「好、那我还是买黑色罗。」 
 
    绫开心地走向店员，与对方进行讨论健一知道她们正在说自己不该听的话.独自站在远处，暗自警惕千万别靠过去。 
 
    「不过，竟然买这么多啊」 
 
    健一双手提满袋子，搭乘电扶梯下楼。绫站在比他高一阶的地方，高兴地微笑。 
 
    看到这么多衣服，绫或许打算恢复普通装扮了吧?不然就是她根本不在乎钱，不经考虑就大买特买。 
 
    「一直拜托小健陪我也很麻烦吧?」 
 
    「以後还是得买，因为服装会随季节而更替。」 
 
    健一以理所当然的态度说明，绫听到之後却很惊讶。 
 
    「啊!是吗?」 
 
    「那还用说」 
 
    「还好，我不怎么怕热，也不怎么怕冷。」 
 
    「虽然如此，可是绫只要没吃饱就会昏倒.」 
 
    「话是没错.幸好我很少出门，只要待在大楼里就不成问题。」 
 
    「.这么说也对。」 
 
    健一下了电扶梯，正打算搭乘对面下楼的电扶梯，可是绫却没跟上来。 
 
    「你还想买什么?」 
 
    「我想买眼镜。」 
 
    「眼镜?」 
 
    「我的视力不太好，所以想戴眼镜。」 
 
    「现在很少有人戴眼镜了。如果看不清楚，戴隐形眼镜比较好吧?」 
 
    「恩隐形眼镜不行.」 
 
    「为什么?」 
 
    健一以为她的审美观与众不同，伹似乎不是如此。 
 
    「我是那种会戴著隐形眼镜睡觉的人，这样不是很恐怖吗?」 
 
    「原来如此，那么说来或许真的不行。」 
 
    「小健讨厌女生戴眼镜吗?」 
 
    「不、不讨厌只是觉得最近大家好像都戴隐形眼镜。」 
 
    「我去买个眼镜吧。」 
 
    「说得好像要去便利商店买洋芋片一样轻松。」 
 
    「恩。反正只是顺便，就把想买的东西全部买一买。」 
 
    绫说完便朝电扶梯附近的眼镜行走去。 
 
    比起要不要买眼镜，决定要买哪种眼镜花了更久的时间。而且依照惯例，绫也不是自己决定，而是等著健一帮她做决定。 
 
    「眼镜马上就戴了，可是怎么不换件衣服呢?」 
 
    就在通往地下的电扶梯上，健一如此询问绫.由於绫现在穿的衣服是自己挑的，也不好多说什么，老实说没什么质感。当时只是挑选比白衣加内裤稍微正式一点的合身平价衣服。 
 
    相形之下，绫刚才买的服饰显得既昂贵又适合她，可是一身的打扮还是没什么改变，唯一不同的只有胸罩与眼镜。 
 
    「我觉得没有必要换上喜欢的衣服，」 
 
    「可是那都是你喜欢的衣服吧?」 
 
    「嗯。」 
 
    「早知道我就不帮你买这种衣服了」 
 
    [这件衣服小健好像不太喜欢，所以自己穿：至於刚才买的衣服，则是小健专用.」 
 
    「我不懂你的意思。」 
 
    [这件是自己穿了很高兴，那些则是穿了以後小健会很高兴。」 
 
    「原来如此虽然还是听不太懂，总之就是分类。」 
 
    健一边说边走下电扶梯。 
 
    接下来只剩穿越地下道回车站搭车正当心里这么想时，绫似乎又对什么产中兴趣。 
 
    「泳装啊。」 
 
    地下街正在展示夏季新款泳装，也设有贩卖专柜.专柜陈列许多颜色鲜艳、遮盖面积小的各式泳装，很明显是适合成熟女性的设计。健一觉得那些泳装不适合班上的同学，不过却看到绫摇摇晃晃走近专柜。 
 
    「绫想要买泳装?」 
 
    健一的声音让绫转过头： 
 
    「恩这么说来我好像用不到.我又不去海边或是游泳池。」 
 
    绫又开始哈哈大笑，似乎对泳装失去兴趣 
 
    「那个、小健你看那个!」 
 
    「就说过别叫我的名字。」 
 
    「小健还不是一直叫我的名字」 
 
    「好吧，姑且不提这个.到底怎么了?」 
 
    健一话才说到一半，绫便朝泳装专柜飞奔而去.提著大包小包的健一只好跟在她後面。 
 
    「你到底要去哪里?」 
 
    「那个、小健，你看那个!」 
 
    走到不会搞错目标的近距离之後，绫才指著那件泳装那是蓝色搭配银色，闪闪发亮的两件式泳装。跟其他泳装相比，算是比较不暴露的型式。下半身的设计与其说是缠腰布，倒不如说是短裙 
 
    「我就说」 
 
    健一知道绫的用意，不禁浑身无力。简单的说，就是那件泳装很像赛车女郎的衣服。看样子绫已经认定自己喜欢赛车女郎了。 
 
    「小健喜欢这种配色吗?」 
 
    「我已经说过好几次，我没有特别喜欢赛车女郎。」 
 
    「是吗?可是小健在看A片的时候，显得很喜欢的样子。」 
 
    ；闲你别说这种会让人误会的话。」 
 
    「小健不喜欢这件泳装吗?」 
 
    「真的要问我喜不喜欢，答案是喜欢不过问题不在这里。」 
 
    「喜欢我就买。」， 
 
    「麻烦请你注意『不过问题不在这里』好吗」 
 
    绫对健一的话充耳不闻。 
 
    「我不喜欢之後才来後悔当时为什么不买。以防万一，还是先买下来。」 
 
    「你什么叫作『以防万一』?『以防万一』是什么意思?」 
 
    健一觉得自己说什么也没用，只好忿忿看著绫找店员结帐。 
 
    「小健，还有不同的颜色哟!你真的喜欢这件吗?」 
 
    绫依旧那么我行我素. 
 
    「如何啊，小健?」 
 
    她把泳装靠在胸前，等待健一的答案。 
 
    * 
 
    回程他们选择坐计程车。正值尖峰时间，绫不喜欢挤电车，而且健一又拿著许多东西。健一虽然也赞成坐计程车，还是觉得有点浪费。 
 
    「没关系、没关系。反正我平常很少花钱，此时不用更待何时呢。」 
 
    绫的意见与健一截然不同。她买了很多想买的东西，心情非常愉快。 
 
    「算了，比起今天花的钱，的确算不上什么。」 
 
    健一口中念念有词.今天到底花了多少钱?虽然不到一百万，不过应该也有几十万。 
 
    [这样不好吗?」 
 
    「还好，反正是绫自己赚的钱。只是觉得你花钱的方式比较特别而已.」 
 
    「恩，比较特别吗以後手上没拿东西就坐电车吧。」 
 
    「就这样做吧.」 
 
    健一心想她怎么这么听话，不过又想到今天买的东西还真多。 
 
    「话说回来你没买皮包吗?」 
 
    「我出门只会带素描簿啊。」 
 
    绫似乎认为没有必要。 
 
    「这样的确是不需要」 
 
    「而且我房间里好像也有名牌皮包。」 
 
    「什么意思?」 
 
    「之前不知道是和[立顿]还是[米顿]的牌子合作过，所以他们有送我公关品。」 
 
    绫的话让健一想起之前在千夜子家里听说的事。 
 
    「应该是[韦顿』吧?」 
 
    「啊、没错，是[韦顿]」 
 
    「恩绫还做过这种工作，果然很了不起。」 
 
    「很了不起吗?我对这方面不熟，所以不太了解。健一比我清楚吧?」 
 
    「不、我也不懂流行，不过女朋友跟我说过『韦顿』的事。今年韦顿展首度与日本艺术家合作，并且推出系列商品。那位日本艺术家就是绫。」 
 
    健一认真地说著，不过绫感兴趣的地方好像不太一样。 
 
    「日本艺术家韦顿是外国人吗?」 
 
    「那种名字听起来就知道不是日本人。那可是法国知名品牌喔。提到罗依.韦顿，更是无人不知无人不晓。」 
 
    「喔原来如此.」 
 
    「说得好像事不关己」 
 
    「因为锦织小姐只是要我『画这种感觉的东西』我画好之後拿给她而已。」 
 
    「锦织小姐是谁啊?」 
 
    「我的该说是经纪人还是制作人?总之就是买我作品的人。」 
 
    「原来还有那种人。」 
 
    这么说来，绫根本无法处理自己的作品.如果没有人帮忙，她应该没办法持续下去。 
 
    「我每次都是爱做什么就做什么，完成之後就交给她。那一阵子她送了好几个皮包过来，要我好好参考那些皮包再去创作.」 
 
    「後来那些完成品有在世界各地上市吗?」 
 
    「大概吧。我几乎足不出户，所以不太清楚。哈哈哈。」 
 
    绫说完之後开怀大笑，看样子真的对流行不感兴趣。对她来说，只是报答一下对她有恩的人而已，至於作品去了哪里，她便漠不关心了。 
 
    「小健想要吗?」 
 
    「咦?」 
 
    「我是说皮包。反正我也不用，小健想要就送给你吧」 
 
    「不了，那些都是女用皮包吧?」 
 
    「就算小健不用也可以拿去送人，对方一定会很高兴哟。萤子我是不太清楚，不过小 
 
    健的女朋友应该想要吧?」 
 
    「她虽然知道这个牌子，但不一定喜欢」 
 
    健一有点心动，但是把别人送的东西转送其他人，还是有点怪怪的。而且老实说，虽然 
 
    对不起千夜子，健一还是认为这种名牌皮包不太适合她。 
 
    「还是不要好了。送给女朋友的礼物我会自己想办法。」 
 
    「是吗这样比较符合小健的作风。」 
 
    绫的提议被健一拒绝，似乎有点难过。健一问道： 
 
    「你说哪方面符合我的作风?」 
 
    「明明有比较轻松的选择，却不会去选。」 
 
    「这算是夸奖吗?」 
 
    「恩，没错。」 
 
    绫不知道健一为何要问这个问题，露出不解的神情看著他，马上又笑了出来。与其说她在捉弄健一，不如说她搞不懂健一，因而感到十分有趣。 
 
    「为什么要问这种理所当然的问题呢?」绫的笑声带有这么一层含意。 

  第二卷 XX中毒的同居人？ 第六话 她要我别爱上她(下篇)  
     那一天，抱著大东西爬上幽灵大楼的人，似乎不只健一和绫。 
 
    「呼」 
 
    健一爬到四楼，发现另一位十三楼的房客。 
 
    那个人就是八云刻也虽然绫称呼他为「管理员」，其实他并不是真的管理员。个性严肃的他，因为时常督促生活懒散的绫，所以才会得到如此称呼。刻也也是健一的同班同学， 
 
    他的成绩好到让人以为他读错学校。 
 
    「八云同学，那是什么?」 
 
    刻也搬著一台好像洗衣机的东西向上爬。而且还是少见的双槽半自动洗衣机、仔细一瞧，水蓝色外壳带著污损，一看就知道是台普通的老式洗衣机。 
 
    「这是洗衣机。」 
 
    针对健一的问题，刻也以认真的态度回答。 
 
    [这我倒是看得出来。」 
 
    健一不知道对方想说些什么，只能微笑。 
 
    「我从『沼泽』捡来的，可能是投币式洗衣店淘汰的机种。」 
 
    「沼泽?」 
 
    「这附近有个堆放大型垃圾的地点，去挖宝的人都叫那里『沼泽」 
 
    「这我倒是不知道。」 
 
    健一感到有些意外除了沼泽，也对刻也感到意外。健一还以为他是那种只知专心读书，其他一律没兴趣的人。 
 
    「要我帮你搬吗?」 
 
    听到健一的提议，他还是一副严肃的表情： 
 
    「我想你现在没空吧。」 
 
    「啊、说的也是。」 
 
    健一这才想起手上抱著绫买的东西。 
 
    「你等我一下，我先把这些东西搬上去。」 
 
    「不用那么麻烦也没关系。」 
 
    「两个人搬总是比较快，也比较轻松。我先上去放个东西，马上回来。」 
 
    健一说完打算飞奔上楼，才发现绫从刚才就站在原地一动也不动。 
 
    「绫不用在这里等也没关系。」 
 
    「我想也是。哈哈哈。」 
 
    绫便朝刻也挥挥手，跟著健一後面上楼。 
 
    「真的满重的.」 
 
    洗衣机比健一想像来的重，压得他诚实说出自己的看法。虽然才搬到一半，从此也可知独自抬到这里的刻也力气真不小。 
 
    「从沼泽搬到大楼前面是靠源先生的台车，不过上楼就只能靠自己。」 
 
    心里也是这么认为的刻也，只是轻描淡写带过。 
 
    「源先生?」 
 
    「在『沼泽]挖宝的朋友。我不知道他的全名。」 
 
    「年轻人吗?」. 
 
    「不是，大约三十五岁到四十五岁左右。」 
 
    「你也不知道他几岁?」 
 
    「在那边大家都有不去过问这些私事的默契。而且挖宝还有其他规则，我一开始还以为那里都是别人不要的东西，所以可以随便捡定，因此被源先生骂了一顿。」 
 
    「源先生算是八云同学的师父吧。」 
 
    「师父这么说也没错。虽然我没想过，不过他的确是我的师父。」 
 
    刻也以感慨的语气如此说道。 
 
    「我说了什么奇怪的话吗?」 
 
    「不，你的见解非常敏锐。之前我也不知道怎么看待源先生，经你这么一说，我才发现他的确是『师父』。」 
 
    「那真是太好了。」 
 
    健一虽然如此回答，还是不清楚刻也为什么感慨。只知道自己刚才说的话，正好说中刻也的心声。 
 
    「在这里梢事休息吧。」 
 
    爬到十楼，刻也提议在楼梯间休息一下。 
 
    「也好」 
 
    健一放下洗衣机，大口喘气.刻也找了比较干净的阶梯坐下。 
 
    健一笑著对刻也说： 
 
    「老实说，我早就想休息了.」 
 
    「其实我也是。」 
 
    刻也调整一下呼吸，笑著回答。健一看到他的模样，顿时感觉轻松不少。 
 
    「原来是这样啊?我自己主动帮忙，很难开口说要休息。」 
 
    「我刚才还说一个人搬得上去，也不好意思说要休息。」 
 
    两人说完之後相视而笑。 
 
    「原来我们都在逞强。」 
 
    「确实如此。」 
 
    健一看著脸上带著笑容的刻也，才发现他们是第一次如此轻松聊天。 
 
    「怎么了?我脸上沾到油了?」 
 
    刻也发现健一目不转睛盯著他，开始检查自己的脸。 
 
    「不是，只是这好像是我第一次看到八云同学在笑。」 
 
    「是吗?或许是吧。我刚才看到绫小姐穿著正常的衣服也是吓了一跳，大概就类似你现在的心情.」 
 
    「一定是吧。」 
 
    刻也的巧妙比喻让健一忍不住笑了。 
 
    「你看起来似乎每天都很快乐。」 
 
    刻也如此评论健一。 
 
    「是吗?」 
 
    「不过我也看过一次你沮丧的样子。我知道这只是一种印象，可是我还是认为你是个快乐的人。」 
 
    「我昨天也跟绫说过类似的话。我说，我好像没看过她不开心的样子。结果她回答我，她也不是随时都是那么快乐。或许这跟你对我的看法很类似。」 
 
    「很有可能。我不觉得绫小姐是个随时都很快乐的人，我认为这是我们讨论的重点。」 
 
    「此话怎说?」 
 
    「也就是说，或许你也不是我所想像的乐观。」 
 
    「究竟如何呢其实我也不太清楚。不过我认为自己还满乐观的.」 
 
    健一对著一板一眼的刻也笑著说道。其实他也不太了解刻也，不过比起刻也，自己应该是那种不经思考随遇而安的人吧。刻也把自己说成「乐观的人」，健一也没什么好说的刻也可能是发现健一的想法，又恢复思考的神情。 
 
    「我记得之前好像对你说过。」 
 
    「什么?」 
 
    「你这样做真的开心吗?」 
 
    「你是指我帮八云同学搬东西吗?」 
 
    「不只是这件事，你可以想远一点。」 
 
    刻也又是一副严肃的表情，好像想说什么又难以启齿。健一边想边回答刻也的问题： 
 
    「我很开心。」 
 
    「我也觉得你会这么回答。可以告诉我理由吗?」 
 
    「理由吗理由理由」 
 
    「如果想不出来，不用回答也没关系。」 
 
    「也不能说我这样做很开心应该说，当我能够帮上其他人的忙，就会十分兴奋。」 
 
    「原来如此，是这样吗?」 
 
    「说不定这只是我的错觉，但如果能够因此而快乐，那也没什么不好。」 
 
    如此说道的健一对自己的想法感到惊讶。虽然自己过去从来没有想过，但说出口的内容一点都没错。 
 
    「那不是你的错觉。」 
 
    刻也起身朝洗衣机走去。 
 
    「咦?」 
 
    「现在不、至少我可以肯定，你的那种心情并不是错觉。」 
 
    「恩那个，可以请你简单解释一下吗?」 
 
    健一难以理解刻也深奥的说法，刻也也在思考该怎么说明才好。他调整一下眼镜，把结论告诉健一： 
 
    「简单的说就是我真的很谢谢你。」 
 
    「听起来还是满难懂的，不过我的认知应该没错吧?」 
 
    健一如此诠释刻也说的话。 
 
    「恩，应该吧。」 
 
    看样子健一似乎说的没错，刻也毫不迟疑立刻回答。 
 
    「就是这么一回事，虽然抱歉，能请你继续帮忙吗?」 
 
    刻也又以一贯的严肃口吻询问健一。 
 
    「当然。」 
 
    健一知道那是对方说话的习惯，并非在传达自己的想法。 
 
    「话说回来，你打算怎么处理这台洗衣机?」 
 
    「修理之後看看能不能用。我已经确认过主要的构造，应该还能动。这样一来就能够大幅降低洗衣服的支出。」 
 
    「我从来没想过洗衣服的支出。」 
 
    健一的金钱观与刻也大不相同。 
 
    「我也是自己搬出来住以後才会考虑这些。洗衣服这件事，就是得花钱跟花时间。」 
 
    「我的爸妈不在家，虽然我知道洗衣服很花时间，但是钱都是爸妈在出，所以关於这点我就没什么感觉。」 
 
    「我也只有生活费是靠自己打工赚的。学费还是由父母支付，住在这里也不用付房租、水电费.说是独立也还太早了点。」 
 
    「至少想的比我多了。不过跟我也没什么好比就是了。」 
 
    「就我来看，你还比较接近独立。」 
 
    「会吗?」 
 
    「或许你会觉得我的说法有点模糊，但是你比较具备生活能力。」 
 
    「生活能力?」 
 
    「就是轻易适应环境的能力抱歉，我又说了听不懂的话，忘掉它吧。」 
 
    「是」 
 
    即使刻也这么说，健一还是继续思考他话中的意思。可是他认为自己只懂得运用现有的材料做菜而已。 
 
    「绢川同学。」 
 
    刻也再度呼叫健一。 
 
    「啊、怎么?」 
 
    「还有一件事希望你帮忙。」 
 
    「什么事?只要在我能力范围之内都没关系。」 
 
    「希望你能做今天的晚饭。」 
 
    「没问题。这点小事不是跟平常一样吗?」 
 
    「不只是帮我做饭，还有你跟绫小姐。虽然有点迟了，就利用洗衣机省下来的钱，帮你办一场欢迎会吧。」 
 
    「欢迎会?」 
 
    「由当事人自己准备欢迎会的确有点奇怪，但是你比我跟绫小姐更擅长做菜。材料钱全部交给我来出，至於采买跟料理就要麻烦你了。」 
 
    「当然没问题不过我也有件事想要问一下。」 
 
    「什么事?」 
 
    「可以找有马同学一起来吗?」 
 
    「有马同学你是指有马冴子吗?跟她有什么关系?」 
 
    「虽然不知道理由，可是她从昨天开始住进1303.」 
 
    「有马冴子住进1303？」 
 
    「是的。因为她有1303的钥匙，所以我就带她过来。」 
 
    「原来如此既然这样就不能不找她了。」 
 
    「我会想做一些大家都能接受的东西，也不会要你追加预算。」 
 
    「不、你不用担心预算。」 
 
    「那有其他需要担心的吗?」 
 
    健一觉得刻也话中有话，继续追问。 
 
    「我是不在意，你觉得好就好。」 
 
    刻也没多说什么。但从他的话中可以发现他在担心健一，但当事人健一却不知道对方在担心什么。 
 
    「有马同学，在吗?」 
 
    1303的门开著，健一呼唤可能在里面的冴子。虽然之前说过双方都可以自由使用，不用这么见外，不过健一觉得这里不再是自己的房间，而是冴子的房间。 
 
    所以他才会先确认冴子在不在。 
 
    「什么事?」 
 
    从客厅的方向传来冴子的回答，听起来颇为冷静。健一觉得走进去应该无妨，於是便脱掉鞋子踏上走廊，朝冴子所在之处前进. 
 
    病撅撅的冴子瘫坐在沙发上，书包放在一旁，身上还穿著制服，似乎连换衣服的力气也没有。 
 
    「有件事」 
 
    这个场景对健一来说十分奇特。这里是自己过去的家，可是客厅里却坐著一位现在的同学，让他感觉不太现实。 
 
    [今晚大家要举办有马同学的欢迎会。」 
 
    「我的欢迎会?」 
 
    「应该是我跟有马同学的欢迎会更正确的说法，其中也包含了『八云同学找到堪用洗 
 
    衣机庆祝派对』。」 
 
    「听起来很有趣。」 
 
    冴子拾起上半身，淡淡一笑。 
 
    「那表示你要参加罗?」 
 
    「绢川同学说好就好，反正我也没其他事。」 
 
    健一觉得冴子的回答不大对劲。或许有点接近刻也刚才的说法自己比想像中还要更爽快地接受冴子。 
 
    「我是没关系，绢川同学没问题吗?」 
 
    「咦?」 
 
    [绢川同学晚上不是要回家吗?」 
 
    「啊、也对。」 
 
    健一听到冴子的提醒，才想起家里的萤子.还好今天不是轮到自己煮晚饭，顶多就是萤子坚持等到自己回家才吃。 
 
    「我还是先打个电话回家比较好」 
 
    昨晚萤子的心情好像很不好，如果擅作主张，搞不好会酿成惨剧。 
 
    健一根据儿时的记忆，想起走廊应该有电话。 
 
    「不知道还能不能用?」 
 
    果然有一具记忆中的转盘电话。还记得小时候看就已经很旧了，而且现在不都是按键电话了吗?健一冷静思考了一下，电话竟然能用这一点真是非常诡异。为什么这个房间里有电话线?这里的电话号码又是几号?现在没必要想起的疑问一一浮上心头。 
 
    「绢川同学家里管的很严吗?」正当他在思考之时，传来冴子的关切声音. 
 
    「咦?没有，我爸妈都很自由，简直可以说是放任。」 
 
    「那为什么还要打电话回家?」 
 
    「那是萤火虫对了，有马同学为什么要问这个?」 
 
    「我只是想到你说过晚上要回自己家，今天不回家好吗而已，并没有其他意思。看你这么著急，才会想要问一下」 
 
    「啊、是啊，说的也是。」 
 
    「萤火虫是什么?」 
 
    「萤火虫是我姐，她叫绢川萤子。萤火虫的萤，儿子的子。萤火虫是绰号。」 
 
    听到健一介绍自己的姐姐，冴子提出一个问题： 
 
    「你姐姐有抽烟吗?」 
 
    「咦?你怎么知道?」 
 
    「你知道萤火虫族(注指那些不能在家中抽烟，只好在户外阳台吞云吐雾的瘾君子）吧?我猜萤火虫的绰号就是这么来的。」 
 
    「嗯，好像是这样。我爸以前也对在阳台抽烟的姐姐说过。」 
 
    「绢川同学的姐姐比你大很多吗?」 
 
    「没有，才大我三岁，现在是美术大学大一生。」 
 
    「绢川同学的父母果然很自由。」 
 
    冴子又淡淡一笑，指著电话说： 
 
    「你不是要打电话吗?」 
 
    [啊，对喔」 
 
    健一急忙拨打自家的电话号码。电话发出不知道几年没听过的转盘声。 
 
    [喂，这里是绢川家。』 
 
    电话马上就打通了。健一听到萤子意料之中不高兴的声音。 
 
    「啊，我是健一.」 
 
    『健一啊原来是健一啊。』 
 
    「你这是什么态度啊.」 
 
    [又跑到哪里鬼混了?』 
 
    「我今天有事，要跟大家一起吃饭.」 
 
    『是吗?太好了。我一点食欲也没有，完全不想煮饭。那今天晚饭就省下来了。』 
 
    「偶尔一餐是还好午饭有吃吗?」 
 
    『没吃。』 
 
    「那晚上还是多少吃一点吧?」 
 
    『不用你管。』 
 
    「好吧，你叫我别管，我就不管。」 
 
    [还有一件事我想问一下。』 
 
    「什么事?」 
 
    『你说的「大家一起吃饭」，该不会暗指什么杂交派对吧?』 
 
    「昨天我就觉得你怪怪的，看来你真的很怪。」 
 
    『哪里怪?] 
 
    「哪有人会把『大家一起吃饭』想成『杂交派对]的?」 
 
    『上一次你也是打电话回家，结果当天晚上就摆脱处子之身。依此类推，我猜今天的结果应该也差不多吧。] 
 
    「唔」 
 
    『你现在还是在那个什么朋友家里吧?是不是正准备要跟大家开杂交派对啊?』 
 
    「我无法理解萤火虫的想法你到底把我当成什么」 
 
    [完全不管是不是亲姐姐，精力旺盛的青春期小鬼我的认知有错吗?』 
 
    「呃!」 
 
    『晚饭就算了，今天会回家吗?』 
 
    「也许会晚一点，还是会回家。」 
 
    『太晚的话就不要回来了，最好别回来.』 
 
    「这句话是什么意思?」 
 
    [我洗好澡就要睡了。你回来会吵到我。』 
 
    「好吧，那我回家时会小心不要吵到你。」 
 
    『就这么办。』 
 
    「先拜了.」 
 
    萤子好像还想说些什么，可是健一先放下话筒，所以什么都没听见。 
 
    「绢川同学对姐姐讲话还真直接。」 
 
    健一这才想到冴子一直在旁边。刚才似乎被她听见危险的对话。 
 
    「讲话很直接?」 
 
    「很直接，你说『萤火虫，你到底把我当成什么]」 
 
    听到冴子这么说，健一这才发现事实确实如此.不过，刚才那段对话的问题应该不是出在这里吧? 
 
    「绢川同学跟我讲话就比较客气。看样子你跟姐姐的感情很好罗?」 
 
    「其实我也不太清楚。不过你听到刚才的对话，或许会这么觉得吧。」 
 
    「感情不好的姐姐，应该不会提到什么『杂交派对』。」 
 
    「你是指这个吗?」 
 
    「没有，我只是开个玩笑.」 
 
    冴子又笑了。无论是她的笑容，还是她的玩笑，都跟健一对她的印象截然不同。 
 
    「原来是开玩笑。」 
 
    「这样如果不叫感情好应该说是没有隔阂吧。你们可以用这种毫无顾虑的态度交谈，在我看来就算是感情好』。」 
 
    「毫无顾虑这么说来确实是如此。」 
 
    「我从小到大都没有兄弟姐妹，看到你们的样子，才知道什么叫做兄弟姐妹.」 
 
    健一听到对方的话，想起自己与萤子的特殊关系。 
 
    「我也不太清楚兄弟姐妹是怎么一回事，但我不觉得我们家算正常。」 
 
    「原来如此我有点羡慕你们，但似乎不是所有姐弟都像你们一样?」 
 
    「说真的，这我倒是不大清楚。」 
 
    「是吗?不过在旁人的眼里，会觉得绢川同学颇为乐在其中。」 
 
    冴子说完之後又笑了，露出美丽的促狭笑容。 
 
    「看来我不管做什么事，别人都会以为我很快乐。」 
 
    有点害羞的健一假装在闹别扭。 
 
    「绢川同学，派对准备好了吗?」 
 
    「咦?还没，现在才要开始准备。我打算大家一起吃火锅，可以节省不少准备时间。」 
 
    「火锅?现在是夏天耶?」 
 
    「正因为天气很热，我想要让大家吃个又辣又烫的韩式泡菜火锅清爽一下，不好吗?」 
 
    「并没有特别喜欢或讨厌。」 
 
    「火锅可以放每个人想吃的东西你觉得如何?」 
 
    「这么说来，麻辣火锅也很不错吧。不过既然要煮我也做过的泡菜火锅，如果需要什么材料，让我去采买也可以。」 
 
    冴子的提议让健一大吃一惊。 
 
    「不行让我买吗?还是你已经买好了?」 
 
    「还没，我现在才要出门我只是对有马同学的建议感到有点意外。」 
 
    「是吗果然没错。别看我这样，跟妈妈一起住的时候，都是由我负责煮饭。虽然不能说是煮得很好，但买菜应该不成问题，也知道哪里有便宜的店。例如要买肉的话，商店街就比超级市场便宜。只是最近不知道有没有改变就是了。」 
 
    「恩，你说的没错。不过最近如果要买猪肉，超级市场说不定会比较便宜不过都是肩胛肉之类比较卖不掉的。」 
 
    「原来如此，绢川同学真是了若指掌。」 
 
    「还好啦，我之前每天都要负责煮饭。」 
 
    「可是绢川同学不是有姐姐吗?」 
 
    「恩，有是有就是刚才电话另一头的人。」 
 
    健一脸上露出苦笑，冴子也笑了： 
 
    「我家的妈妈也是这种人.虽然长得很漂亮，可是完全不会做家事。不过她现在不用自己煮也没关系吧。我则是穷惯了，所以总是自己煮饭.」 
 
    「我家的萤火虫不但自己不煮，又坚持不当老外。算了，也不是说她任性，只是我家就是这么分配家事话说回来，真的要说萤火虫负责什么家事，我还真是想不出来。」 
 
    「不过俗话说天下父母心，也许她暗地里帮了你很多的忙。乎常我也是觉得都是我在照顾妈妈，可是有时候想想，也不见得如此。」 
 
    「或许没错」 
 
    健一虽然这么回答，但是心里却不认同。冴子说的是她的妈妈，但自己则是姐姐。虽然她是代理监护人，可是上面还有爸爸妈妈，健一完全不懂萤子能够负什么责任。 
 
    「对了，绢川同学。」 
 
    「什么?」 
 
    「差不多该出门买东西了吧?」 
 
    「啊，也对那我们一起去吧.四个人的材料说不定比想像中来得重」 
 
    健一只是依照两个人的互动随口说一下，但是，冴子的态度突然又变得顽固。 
 
    [] 
 
    「咦?我说了什么奇怪的话吗?」 
 
    「不能一起去。」 
 
    固执的冴子如此说道，刚才还在微笑的脸也变得僵硬。 
 
    「为什么?」 
 
    健一理所当然询问对方。但冴子的回答却与自己的预期大不相同。 
 
    「你想知道?」. 
 
    「不、如果不想讲就算了」 
 
    话虽这么说，健一心中的疑问更加强烈。 
 
    刚才明明还是有说有笑，为什么会突然变成这样?健一不觉得她讨厌自己，难道是自己会错意了吗? 
 
    健一想起刻也说过的话：在「沼泽」挖宝的同伴间有不成文规则。或许自己就如同那种不成文的规则，不小心超过冴子心中的界线了。 
 
    「对不起。」 
 
    於是健一决定道歉希望自己的歉意能够对她有所帮助。 
 
    「那我一个人去买东西好了。有马同学看起来好像很累，多休息一下吧。」 
 
    健一展现出他的诚意，但冴子似乎一点也不高兴.她以悲伤的表情看著健一： 
 
    「恩，就那么办。」 
 
    冴子同意健一的提议。可是健一不知为何认定冴子的回答口是心非。 
 
    「那等到吃晚饭的时候我再来叫你。」 
 
    她的脸上浮出悲伤的神情。健一不确定对方到底有没有听清楚自己的话。 
 
    健一心中浮现忧虑，担心这件事会让自己後悔。可是，现在的他也只能带著这股忧虑离开这个房间。 
 
    * 
 
    隔著火锅热气的冴子，心情看起来比隔壁的绫还要好。这到底是不是一件好事?健一感到不安与疑惑。 
 
    那时提议和冴子一起去买东西，她为什么会有那种反应?看著眼前正在开心吃饭的冴子，之前顽固的态度有如是在作梦。 
 
    她当时拚命拒绝自己，到底是哪里出了问题?健一知道对方不是在说谎，也不是因为其他的误会. 
 
    可是毫无疑问的，冴子当时的确坚决拒绝自己。 
 
    「绢川同学」 
 
    说话的人是刻也.他们两个人并肩坐在一起）对面则是两个女生。刻也稍微缩短距离，小声呼叫健一。 
 
    「怎么了?」 
 
    「你知道有马冴子是那么开朗的女孩子吗?」， 
 
    刻也有这种疑问也是很正常的。因为学校里的冴子跟眼前的冴子根本是两个不同的人。 
 
    「不我也是今天才知道。」 
 
    「是吗这也是多亏你的关系?」 
 
    「什么意思?」 
 
    「绫小姐的心情看起来也很不错。我什么事都没做，所以应该是你的关系吧?」 
 
    「绫就算了，但我不记得对有马同学做过什么.」 
 
    健一老实地回答刻也的问题。他完全搞不懂冴子这个人，不禁认为她在学校里虽然如此冷淡，其实这副模样才是她的真面目吧。只是眼前的现实实在很难让人马上接受. 
 
    「啊、你们两个人在讲悄悄话!」 
 
    绫大声打断两人的对话。 
 
    「又不是在讲什么奇怪的事。」 
 
    健一抢先阻止绫接下来的胡恩乱想。 
 
    「那你们在聊什么?」 
 
    「八云同学说，他不知道有马同学原来这么可爱。」 
 
    「噗!」 
 
    身旁的刻也发出把嘴里的东西喷出来的声音。赶忙拿起毛巾捣住嘴，重新调整眼镜： 
 
    「我才没有说过那种话，请你不要用这么容易造成误解的说法。」 
 
    「咦?你刚才不是说」 
 
    「我只是说，我不知道她是那么开朗的女孩子并没有说她很可爱。」 
 
    刻也看起来颇为狼狈。此时绫开口了： 
 
    「那我问你，你认为她可不可爱?」 
 
    「我没有回答这种问题的义务。」 
 
    「这跟义务没有关系，只是好奇而已嘛!对不对啊，小冴.」 
 
    绫开心地将话题丢给冴子。 
 
    「我一直以为八云先生是个冷静的人，现在才知道他其实满会搞笑的，放心多了。」 
 
    刻也听到之後不禁起身大叫： 
 
    「谁、谁说我要讨论那种事的!你爱怎么看待我都没关系!我一点兴趣也没有!」 
 
    「不要那么激动。」 
 
    健一不像他这么激动，在一旁冷静安抚刻也。 
 
    「但、但是」 
 
    刻也大口喘气，似乎想要冷静下来，可是绫继续说道： 
 
    「我还以为管理员是个可怕的人原来只是不擅长跟女生相处而已。」 
 
    「没那回事。」 
 
    「可是你都用很可怕的眼神瞪著我。原来只是在烦恼要怎么跟我讲话而已。」 
 
    「才不是这样。我只是因为绫小姐太懒散了，不想跟你多说什么。自己的房间就算了，共用的地方可不能让你为所欲为，所以我才会以同是房客的身分说出该说的话.」 
 
    听完之後，冴子也开口说道： 
 
    「就是因为这样，你才会叫他管理员。」 
 
    「对啊对啊。因为他大小事情都要管，让人觉得不用管这么多也没关系吧。」 
 
    [这跟我对他的印象很符合。」 
 
    「其实他只是个没办法跟女孩子好好交谈的寂寞男孩而已。」 
 
    听到绫说的话，刻也的声音显得有点粗暴： 
 
    「不要随便把自己的印象硬加在我身上!」 
 
    「你这么激动，更让人感到可疑。小健对不对?」 
 
    绫突然把问题丢给健一。 
 
    「咦?我倒不这么认为。」 
 
    「那我问你，管理员在学校会跟班上的女同学讲话吗?」 
 
    「这个嘛，我没特别注意，不过好像没看过。」 
 
    「看吧，果然是这样。」 
 
    绫眼睛看著刻也，脸上露出胜利的笑容。健一看到这副场景：心想绫平常被刻也管东管西，想必已经累积不少怨恨。 
 
    「只不过是没看到跟班上的女生讲话而已，就叫做寂寞男孩吗?这真让我出乎意料!」 
 
    「事实上，这就代表你毫无疑问是个寂寞男孩。」 
 
    「那是因为班上没有我想找她说话的女同学。」 
 
    「哇!你真的没跟女生讲过话啊!」 
 
    「那又怎么样!」 
 
    「这么说来已经超过寂寞的界限，变成糟糕男孩了吧?」 
 
    绫终於给刻也致命的一击。 
 
    「唔呜呜」 
 
    「再找其他藉口只不过是自掘坟墓喔?你还是老老实实承认吧。寂寞也不是什么坏事，对不对啊，小冴?」 
 
    「我也觉得比起完全无视女孩子的优等生来说，现在的八云同学还比较亲切。」 
 
    「我是看到你误会了才要提醒你，我就是你所说的前者，不必对我感到亲切也没关系。」 
 
    刻也的肩膀在颤抖，但是绫已经不想听他辩解。 
 
    「又在逞强了，噗」 
 
    「不准用『噗』嘲笑我!」 
 
    刻也的声音越来越高，但是一点也不害怕的绫继续笑著看他： 
 
    「管理员就不要再找藉口了，小健你说对不对?」 
 
    「不、就算你问我，我也感到很为难。」 
 
    健一知道刻也真的生气了，所以随口应付绫的发问。他冷静地看著刻也： 
 
    「总之先坐下吧。还在吃饭呢。」 
 
    「的确你说的对。我有点沉不住气」 
 
    刻也听到健一的话才回过神来，一边念念有词一边坐下。 
 
    「绫也是一样。难得的欢迎会，还请你不要吵架。」 
 
    「我才不是吵架，只是想把气氛炒热一点。」 
 
    「那也不要用这种方式。」 
 
    「不过小冴觉得这样很有趣啊?」 
 
    「是啊，我以前都不知道八云同学这么幽默。」 
 
    冴子露出天真无邪的笑容。健一发现听到这句话的刻也又开始发抖。 
 
    「有马同学，请不要跟绫一搭一唱。」 
 
    「好吧」 
 
    冴子说完之後，大家都不知道该说什么，130l顿时一片寂静。 
 
    「」 
 
    「」 
 
    「」 
 
    「」 
 
    没办法的健一只好将筷子伸向火锅锅里的食物在大家聊天的时候煮熟了。健一把煮 
 
    软的韭菜与肉一起放进口中。 
 
    「」 
 
    「」 
 
    「」 
 
    「」 
 
    其他三人也依样画葫芦。四个人默默无言吃著火锅. 
 
    「有马同学。」 
 
    耐不住这番沉默，健一朝坐在斜对面的冴子开口了。 
 
    「什么事?」 
 
    「有马同学不怕吃辣吗?看你好像没事的样子。」 
 
    「与其说不怕不如说我很迟钝。面对很多事情都是一样。」 
 
    「原来如此。」 
 
    正当回答的健一觉得好像又没话题的时候，绫开口说道： 
 
    「小健不要只跟小冴聊天，也跟我说说话嘛」 
 
    「我怎么知道要说什么.」 
 
    [一定有话题的吧？例如我很怕吃辣之类的。」 
 
    「既然你都自己说了，那我就不问了。」 
 
    「说了有什么关系，问一下啦」 
 
    「不问，我已经知道了。」 
 
    「那就聊一下衣服好了。」 
 
    绫让大家看了一下身上刚买的衣服。 
 
    「跟你一起去买的人是我，所以衣服的事我也很清楚。」 
 
    「今天的小健好坏心!」 
 
    「我觉得我跟平常一样啊。」 
 
    「又来了、又来了。」 
 
    「不是又来了」 
 
    「小健到底想说什么?」 
 
    「我要说的是，穿新衣服吃火锅是错的。」 
 
    「是吗?」 
 
    「一点也没错。」 
 
    一如往常，健一给予绫忠告，一直沉默的刻也说话了： 
 
    「这种容易弄脏的时候，还是穿白衣服比较好。」 
 
    「我再也不在管理员面前作那种装扮。」 
 
    绫嘟著嘴，看得出来她在赌气. 
 
    「我是在教你正确的做法，你这种态度令人无法接受。」 
 
    「因为管理员是个闷声色狼，所以我才不穿的。以前你都是远远瞪著我，原来是以色色的眼神看我。看样子我之前果然一直都猜错了。」 
 
    「我才没做过那种事!」 
 
    刻也又起身怒吼. 
 
    「你会这么生气就是最好的证据。小冴你说对不对?」 
 
    「看到现在的状况，我也很想说对呀，原来是这样」 
 
    「请不要妄下结论。」 
 
    刻也好不容易压下怒气，忿忿不平重新坐好。一旁观战的健一以生气的眼神看著绫： 
 
    「绫，我刚才不是说过不要吵架吗?」 
 
    「可是我觉得很可疑，哪有什么办法。」 
 
    刻也低声回答： 
 
    「一点也不可疑.」 
 
    压抑怒火，安静的刻也让健一不寒而栗。 
 
    「总之请你别再捉弄八云同学。」 
 
    「小健叫我别捉弄他，可是这都是因为小健不跟我聊天惹的祸哟?」 
 
    「那也不要选择迁怒他人。」 
 
    「那小健就要乖乖跟我聊天。」 
 
    「好吧」 
 
    一筹莫展的健一只好试著询问绫： 
 
    [这么说来，绫怕吃辣吗?」 
 
    「恩，我很怕吃辣。」 
 
    如此简单的回答，让健一接不下去。 
 
    「」 
 
    「」 
 
    「」 
 
    「」 
 
    130l里的人又不知道该说什么，纷纷被沉默包围。 
 
    「绫身上穿的衣服是?」 
 
    「跟小健一起去买的.」 
 
    这种平淡无奇的回答，让健一又不知从何聊起。 
 
    「你是故意的吗?」 
 
    「咦?」 
 
    「你是打算尽快结束话题，继续跟八云同学抬杠吧?」 
 
    「才不是。因为小健刚才问的问题都很无聊，我也接不下去。」 
 
    「唔那都是绫之前自己说的不是吗?」 
 
    「像这个时候，就是小健表演高超料理技巧的时候了。」 
 
    「别把责任推到别人身上」 
 
    健一以求助的眼神望著刻也，可是对方的气还没消，听到健一与绫的对话，更是忍不住怒火中烧。 
 
    「对了，小健」 
 
    话题的主导权不知何时又回到绫那里。 
 
    「什么事?」 
 
    「小健的女朋友有没有朋友?」 
 
    「有啊你问这个做什么?」 
 
    「她的朋友是女生吧?」 
 
    「恩，是女生。」 
 
    「介绍给管理员认识怎么样?」 
 
    健一瞬间彷佛听到空气的撕裂声。 
 
    「绫，请你适可而止吧。」 
 
    提心吊胆的健一看向发出骇人声响的刻也。 
 
    「不用你操心。」 
 
    刻也的回答显得很冷静，但健一反而觉得越来越恐怖。绫依然一派轻松地追问： 
 
    「你不要女朋友吗?」 
 
    这个问题让刻也浑身一震。 
 
    「我已经有了。」 
 
    「你可以不用说谎。」 
 
    「不是说谎，而是无庸置疑的事实。」 
 
    「可是在我听来，却是到目前为止最难以相信的一句话。小健你说对不对?」 
 
    「你要吵就自己吵，不要把事情扯到我这里!」 
 
    「绢川同学，你也怀疑我有女朋友吗?」 
 
    「不、我相信你，一点也不怀疑。八云同学说有就是有，毫无疑问。」 
 
    健一为了安抚刻也，赶紧把话说清楚。但是绫又转向冴子： 
 
    「连跟班上女生说话都不敢的人，竟然会有女朋友。小冴你也不相信吧?」 
 
    健一在心里大叫：「这下完蛋了。」但冴子却平静地回答： 
 
    「我也觉得八云同学有女朋友.而且他应该很珍惜那个女孩子。」 
 
    「」 
 
    冴子以外的三人全都惊讶得目瞪口呆。原本快要爆炸的刻也瞬间降温。 
 
    「小冴好奇怪哟。」 
 
    绫率先开口。似乎是对冴子预料之外的答案的感想。 
 
    「或许八云同学太生气了，如果他早一点说出自己有女朋友，就不会演变成这个样子。」 
 
    「其实他根本没有女朋友嘛」 
 
    「我不这么认为。八云同学可能是宁可自己被嘲笑，也不希望女朋友被笑，所以才会绝口不提。当然我也不知道实情，不过如果是那样，八云同学真的很了不起。」 
 
    「好吧，他很了不起。这件事就到此为止。」 
 
    看著刻也的绫也同意了。可是刻也依然满脸惊讶看著冴子，完全不在意绫的目光。 
 
    「管理员对不起，开你女朋友的玩笑。」 
 
    「不是为了开我玩笑才道歉?」 
 
    「啊、也对，那也很对不起。」 
 
    「虽然感觉不到你的诚意，但看在我刚才太过激动的份上，就这么算了。」 
 
    「恩，那就这样。」 
 
    绫的注意力重新回到桌上的火锅，继续开动。 
 
    「你们不快点吃，我就全部吃完罗」 
 
    听到绫说的话，健一也将筷子伸向锅中。 
 
    「你不是怕吃辣吗?」 
 
    「恩。可是这是小健煮的菜，我才不要给小冴吃。」 
 
    「你再这么小气，我就不煮火锅给你吃了。」 
 
    「为什么!我只是说出内心的感想而已!」 
 
    看到绫嘟著嘴表达不满，三个人都笑了。健一、刻也，以及冴子都是满脸笑容，将筷子伸向火锅，以连绫的份都想瓜分的气势大快朵颐。 
 
    吃完火锅的健一正在收拾善後，其他三人也一起待在房里等待。虽然火锅吃完了，欢迎会也结束了，可是大家还不想离开。 
 
    这还是四个人第一次这样共度时光。130l虽是房客共用的空间，但是过去只是吃个饭，马上就离开的场所。 
 
    偶尔也会有三人齐聚一堂的时候，不过那都是巧合，并非像是今天这样，大家约好众在一起。 
 
    「你们常常像这样聚会吗?」 
 
    可是冴子却不知道。她是昨天才来到这里，之前也不认识其他三个人。如果她不问这个问题，健一也不会发现这件事。 
 
    待在厨房里的健一侧耳倾听三个人的对话。 
 
    「如果常常聚会，我大概会精神崩溃.」 
 
    他听到刻也以自嘲的语气说著。 
 
    「偶尔才聚会一次?」 
 
    「就我所知，这是第一次哟。」 
 
    第二个问题则是由绫回答。 
 
    「今天是第一次吗?.」 
 
    冴子以惊讶的表情看著绫，接著又转向刻也。 
 
    「没错，据我所知的确如此。」 
 
    「原来如此，我还以为你们本来就相处融洽。」 
 
    「是啊，以第一次来说算是满顺利的。」 
 
    刻也以有些自夸的语气回答，绫马上吐嘲他： 
 
    「管理员讲的话好色哟!」 
 
    「我倒觉得绫小姐的耳朵跟脑袋才有问题。」 
 
    「不好意思，我忘了管理员还没做过那档事。」 
 
    「够了，别再说了。你会让有马同学以为我们平常的话题都是那些。」 
 
    [今天还是我第一次跟管理员聊这方面的话题呢.以前都是他一个人在发号施令，所以没办法跟他讲这种话。」 
 
    绫无视刻也的愤怒，继续向冴子解释. 
 
    「没关系，我明白。」 
 
    当冴子这么回答的同时，健一也把碗盘洗好了。他用毛巾擦干手上的水，回到刚才吃饭的座位上。 
 
    「有一件事我稍微考虑了一下。」 
 
    冴子看到健一回来，以有点严肃的表情开口。健一还搞不清楚状况，她就从裙子的口袋里掏出钱包。 
 
    「什么事?」 
 
    刻也觉得她有什么重要事想讲，於是便以认真的表情反问。冴子在刻也的注视下拿出钱包里的钱。 
 
    「我觉得，还是要付大家一点钱比较好。」 
 
    冴子边说边把钱放在桌上一共有十几张万元钞票。 
 
    「这是怎么一回事?」 
 
    刻也一脸诧异，健一也不知道该说什么，看著刻也与绫。绫同样说不出话来，露出一脸呆呆的模样。 
 
    [这些钱要做什么?」 
 
    绫问了最直接的问题。对高中一年级的学生来说，这已经算是一笔大钱。 
 
    「这不是什么奇怪的钱。」 
 
    冴子的解释，反而让健一想起她的谣言。谣言说她跟学校里的男同学上床换取金钱，还说她跟中年男子援交赚了很多钱。冴子刚才的说明，大概是怕大家误会。 
 
    冴子一定是认为，自己跟刻也说不定会相信那些谣言，所以才要加以否定。 
 
    「这是我把妈妈给我的生活费存起来的钱.」 
 
    「为什么要把这么重要的钱给我们?」 
 
    「既然要在这里跟大家一起生活，还是付点生活费比较好。今天的该说是餐费吗?总不能不出点钱。」. 
 
    [今天的火锅由我请客。你就当成是这里最资深的房客请大家吃饭好了」 
 
    「原来是这样。」 
 
    「不过我觉得采取你的意见，让大家支付共同生活费也不错，不过这样的金额太多了。根据我大略的估计，一个人一个月出两万就够了。当然，钱的保管与支出由我来负责也可以。 
 
    看样子你也付得出来，那我就先收下这个月的两万。」 
 
    旁边的绫忍不住笑著说： 
 
    「真的越来越像管理员了。」 
 
    「还不是绫小姐每天都这么叫我，害我受到影响。」 
 
    这回刻也没有生气，把视线转向一直看著大家的健一。 
 
    「我也要出吗?我身上没那么多钱。」 
 
    「不用了，我认为你提供劳力就够了。以通俗一点的讲法，就是用身体换钱。」 
 
    「管理员讲话果然很色耶。」 
 
    绫又开始说东说西。 
 
    「绫小姐，我要重申一次，是你的耳朵跟脑袋比较奇怪。」 
 
    「先别管绫了，我该怎么提供劳力呢?」 
 
    「你只要在有空的时候帮大家做做饭就可以了。反正你也不是整天都待在这里，这样应该没问题吧?」 
 
    「那当然没问题.」 
 
    「我觉得你的厨艺绝对有资格抵那两万，只要你能接受就没问题了.」 
 
    「恩，OK。」 
 
    健一认为刻也有点太客气了，感到有些奇怪。不过绫似乎没注意到，跟著问道： 
 
    「那我呢?」 
 
    「绫小姐整天住在这里，而且还会拿我买的东西吃，所以要付得比有马同学更多。」 
 
    「可不可以说得简单一点?」 
 
    「也就是你可以选择做比绢川同学更多家事，或是负担两万元以上的生活费。」 
 
    刻也瞪著绫如此说道。绫的表情一下子变得很僵硬，不过马上露出轻松的笑容： 
 
    「我还是付钱吧。两万元以上三万元够吗?」 
 
    「两万五千元就可以了。」 
 
    「管理员真是斤斤计较。」 
 
    [这种事本来就该斤斤计较，跟我的个性无关.」 
 
    「是吗我总觉得很有关。」 
 
    绫开始把手伸进衣服口袋里摸索，这才发现身上不是平常那件白衣。 
 
    「怎么了?」 
 
    「我把钱放在平常那件衣服里，不在身上。」 
 
    「之後再向你拿，请你先准备好。」 
 
    「果然很麻烦。」 
 
    「这样就嫌麻烦，大概什么事都办不成。」 
 
    「啊、我是在说我自己，如果跟以前一样穿白衣的话就好了。」 
 
    说完之後看著健一： 
 
    「小健也觉得以前的装扮比较好吧?」 
 
    「等你穿惯普通衣服就不会这么想了。」 
 
    健一再次觉得绫除了艺术以外的事物，真的是一窍不通。 
 
    「小健喜欢哪一种?」 
 
    虽然她是询问健一，但刻也却抢著回答： 
 
    「我觉得你不要穿以前那套衣服到处晃来晃去比较好。」 
 
    「我没问管理员。」 
 
    「这不是喜好的问题，而是这层楼的秩序问题。如果未来房客会继续增加，最好趁现在矫正绫小姐的穿衣习惯。」 
 
    「哇啊!你真的变成管理员啦！？」 
 
    「那也无妨。」 
 
    刻也露出胜利的笑容。今天一直被绫单方面捉弄的他，终於可以展现自己的优势。 
 
    「请问一下，你们刚才说绫小姐的衣服，到底是怎么一回事?」 
 
    在一旁听他们说话的冴子不禁产生疑问。 
 
    「说了你也不信，她之前的日子都是一条内裤加上一件白衣。而且就算弄脏也不管，直接丢掉换一套新的，简直是毫无计画。」 
 
    「白衣弄脏之後当然要丢掉啊。沾到油彩又洗不掉。」 
 
    「那种小事我当然知道。」 
 
    「是吗?你原本不知道吧?」 
 
    「怎么可能。」 
 
    「可是我看你瞬间露出惊讶的表情小冴有看到吧?」 
 
    「我没有特别注意。」 
 
    冴子淡淡一笑。 
 
    「总之最重要的就是，趁这个机会让你不要再穿成那样在外头走动。」 
 
    「为什么会变成这样，我完全搞不懂。」；「搞不懂也没关系，总之就是这样。」 
 
    「根本就是乱七八糟。」 
 
    「绫小姐的生活态度才叫乱七八糟。我所说的是极为合理的结论。」 
 
    「是吗可是我觉得以前那样比较舒服，还是换回来好了。」 
 
    [请绫小姐不要以自己的方便为考量。」 
 
    「我也不想以管理员的方便为考量。」 
 
    「我刚才说的又不是只为自己的方便」 
 
    「那就投票决定好了。」. 
 
    绫将目光转向健一与冴子： 
 
    「认为跟之前一样就行了的人请举手!」 
 
    绫马上举手，然後冴子也跟著举手。 
 
    「其实我没意见。」 
 
    「至於我还是不要勉强她，让她慢慢改吧。」 
 
    健一也跟著举手。 
 
    「绢川同学，没想到你」 
 
    垂头丧气的刻也，嘴巴碎碎念个不停。 
 
    * 
 
    「你还好吧?」 
 
    走进1303的瞬间，冴子的精神瞬间消失。 
 
    健一还以为自己去买东西的时候，她有小睡一下，所以吃饭时才会恢复精神。实际上并非如此，冴子只是在刻也与绫的面前强颜欢笑而已。 
 
    「因为我很迟钝。」 
 
    她深深陷在沙发里，有气无力地回答。健一走到厨房帮她倒了杯水。 
 
    「身体不舒服就要早点说。」 
 
    「因为跟大家在一起很愉快，就忘了自己身体的事。」 
 
    「你要去医院吗?我可以陪你去。」 
 
    「我不是生病，而是因为在这里都没睡。」 
 
    「你说你昨晚没睡?」 
 
    健一这才想起冴子今天比平常还要没精神. 
 
    「恩。」 
 
    「不是『恩』吧干嘛熬夜呢」 
 
    健一想个不停，还是想不透冴子为什么不睡觉。而且就算是昨晚没睡好，也可以向学校请假休息，或是趁上课的时候打瞌睡。 
 
    「我昨晚在做什么呢?应该是忏悔吧。」 
 
    冴子眼神迷离、说起话来好像事不关己。 
 
    「忏悔洼冢同学那件事?」 
 
    「那也包含在内有太多理由了，我花一整个晚上也数不清。」 
 
    「我是不太懂，不过今天还是早点睡吧。」 
 
    「恩，我也知道该睡了.」 
 
    「那又为什么是因为我打扰你了吗?」 
 
    健一拿起冴子暍完水的杯子，朝厨房走去。 
 
    「你没有打扰到我或许你在我才睡得著。」 
 
    「那我就陪你，直到你睡著为止吧?要先帮你铺棉被吗?」 
 
    「我不要棉被。」 
 
    冴子对走回来的健一说道： 
 
    「我好像没办法一个人人睡。」 
 
    「这种事你昨天就该说了。」 
 
    「因为我不想造成绢川同学的困扰。」 
 
    「因为我而害得你快要晕倒，反而让我比较困扰」 
 
    健一发现浑身无力的冴子正在盯著自己，於是开始思考对策。像这样跟她聊天，应该也不容易入睡吧。 
 
    「我可以坐在你旁边吗?」 
 
    健一考虑了一会儿，决定还是先坐下。站在坐著的冴子面前，自己无法冷静，冴子应该也没办法冷静。 
 
    「可以。」 
 
    听到冴子简短的回答，健一便坐在与对方有点距离的地方。双方各据沙发两端，中间隔著一段微妙的距离。 
 
    「有马同学?」 
 
    这段距离很快就消失不见.冴子慢慢靠向健一，偏低的体温也清楚传达给健一。 
 
    「你会觉得困扰吗?」 
 
    「不、不会只是如果有马同学睡著了，等一下我站起来可能会吵醒你」 
 
    「我只要睡著就不会被吵醒。」 
 
    怀念的洗发精香味飘进健一的鼻子那是萤子用过的橘香洗发精。看样子冴子曾经在1303洗头。 
 
    「对了，绢川同学。」 
 
    「恩?」 
 
    「你说过姐姐有抽烟，应该抽不多吧?」 
 
    昏昏沉沉的冴子问了健一这个问题，不知道她的用意是什么。 
 
    「她算抽很多了，不过我老爸不准她在房子里面抽。」 
 
    「原来是这样.」. 
 
    「怎样?」 
 
    「绢川同学身上的烟味不重如此而已。」 
 
    听到冴子的话，健一开始担心自己身上是否带有烟味。应该是因为跟抽烟的人住在一起，所以身上才会有烟味。 
 
    「真的有烟味?」 
 
    「没有，一点味道都没有。」 
 
    对方说话很矛盾。 
 
    「可是你闻得到吧?」 
 
    「我想这种程度，普通人应该闻不出来。」 
 
    「你的嗅觉并不迟钝啊?」 
 
    健一想起冴子说过好几遍自己很迟钝。 
 
    「我的嗅觉也很迟钝。」 
 
    「哪里迟钝了。」 
 
    「我只对烟味敏感，其他味道都不行只要有一点点烟味我就闻得出来，而且烟味还能 
 
    让自己心情放松，如此而已。」 
 
    「你喜欢烟味?」 
 
    「不太喜欢。」 
 
    好像又有点矛盾. 
 
    「你刚才不是说过能放松」 
 
    「恩，闻到之後心情会稍微放松.就是那种太过平静反而无法放松的感觉吧。虽然我讨厌吵闹，但是完全没声音也很恐怖。所以我觉得有一点声音的地方比较好.」 
 
    健一可以感觉到靠在自己身上的冴子全身放松，脸上也浮现安稳的笑容。 
 
    这种表情，跟昨天，今天看到的冴子都截然不同，是种像小孩一样毫无防备的表情。健一发现自己的心跳加速了。 
 
    靠在自己身上的冴子大概听到了吧?如此想著的健一心跳速度更加急促。 
 
    「想睡了吗?」 
 
    健一为了转移注意力故意发问。 
 
    「不知道，不过感觉轻松多了。」 
 
    「我姐说过今天可以不用回家所以可以陪你一晚。啊、我不是那个意思!」 
 
    说完之後，健一才後悔自己说了多余的废话.但是冴子没有什么反应，只是维持相同的表情闭上眼睛. 
 
    「我想你姐姐还是希望你回家，回去比较好。」 
 
    健一还以为冴子睡著了，看来并非如此。 
 
    「她已经告诉过我，今晚不要回去。」 
 
    「其实那是希望你回去的反话吧。」. 
 
    「可是她说，我太晚回去会吵醒她。」 
 
    「那说不定是希望你马上回家。」 
 
    「是吗」 
 
    健一对冴子理所当然的判断感到不安。自己的确刻意放著跟姐姐之间的吵架不管，而且也担心自己回去会吵醒她，而让事情更加恶化。尤其後者是极有可能发生的。 
 
    「我根本睡不著，你还是回去吧。」 
 
    「可是如果放著你不管，你又会因为忏悔而失眠吧?」 
 
    「忏侮只是为了打发失眠时间，如此而已.」 
 
    健一心想，那你到底为何失眠?虽然没问出口，可是昏沉的冴子还是回答自己： 
 
    「我想我是性爱中毒。」 
 
    「什么?」 
 
    健一冷不防听到这句话，不禁惊叫出声声音好像有点大。 
 
    「性爱中毒没做爱就会睡不著，如此而已。」 
 
    「如此而已我觉得这倒是一件很严重的事。」 
 
    健一可能是脑袋一片混乱，反而变得十分客气。 
 
    「请不要误会我的意思我不是喜欢做爱，而是不做就无法入睡。」 
 
    「不做就无法入睡。」 
 
    「我不觉得跟很多不同的人做会舒服，或是喜欢对方才做。如果真的要说喜欢与否，我觉得我算讨厌做爱。可是不做就没办法放松，就跟轻微的烟味样。做完爱之後，看到男人满足的躺在身旁，就觉得他们是在保护我，这样我才能安心入睡。」 
 
    冴子的话让健一无言以对，她继续说道： 
 
    「如果不这样如果不做爱就会睡不著，如此而已。」 
 
    「如此而已吗?」 
 
    健一努力想要了解冴子话中的含意。 
 
    性爱中毒?没做爱就睡不著?就算自己听得懂，这可是这件事与目前自己所处的状况，还是无法连在一起。 
 
    光是这样就足以让健一的恩绪开始混乱。而且昏昏沉沉的冴子还能若无其事说出这段话，更是让他完全摸不著头绪。 
 
    「你那么想要我留下来?」 
 
    健一听到冴子的回应，发现她稍微恢复一点体力。柔软的身躯变得僵硬，跟自己之前数次经历的状况一样，冴子又变得固执。 
 
    「有马同学?」 
 
    「我还是走吧。」 
 
    冴子说完就摇摇晃晃起身，最後还是跌回沙发。 
 
    「你想要走也没关系，至少先休息一下。」 
 
    「我已经到了极限。」 
 
    「你住说什么我觉得你这个样子走才真的是超越极限。」 
 
    「我不能再给绢川同学还有其他人添麻烦了。我很讨厌这样的自己。」 
 
    健一不知道她在说些什么，可是他知道，冴子是集中全身所有的精力，以坚定的眼神认真说出这句话。 
 
    「你说你讨厌自己，但要是我这样子放你走，我也会讨厌自己。帮你找钥匙时我也说过，与其事後担心，还不如当时就去帮忙。如果有马同学因为不想制造大家的困扰而希望离开，我不会反对。但是我要说，你这样子走反而造成我更大的困扰。更何况我根本不觉得你留在这里，会带给我什么困扰。所以如果你不想带给我麻烦的话，还是别走吧。」 
 
    「绢川同学真是顽固没想到我都这么说了，你还是不让我走。」 
 
    「就说你误会了」 
 
    「我还是觉得我留在这里会造成困扰。就算绢川同学现在不这么想，以後一定也会觉得我越来越麻烦。」 
 
    「当我觉得受不了时自然会说。到时候你想离开也没关系。」 
 
    「你真的很顽固。」 
 
    冴子笑了，健一觉得她的态度软化不少。 
 
    「不过我还是非走不可。」 
 
    「为什么?」 
 
    [这里没有我可以入睡的地方。」 
 
    冴子这次露出悲伤的笑容。 
 
    「刚才我并没有说谎，也不是随便找个理由离开这里。连我都不想面对那件事，但那是千 
 
    真万确我已经受不了了。要在这里继续住下去那是不可能的。」 
 
    「」 
 
    「你不知道我在说什么吧?那都是真的。至少对我来说，那些绝对的真理已经确认过好多次，昨天晚上也是一样。刚才跟绢川同学、八云同学，还有绫小姐聊天时，我还以为可以避免，永远待在这个地方。可是当我回到这里，又想起昨晚的经过，还是觉得无法逃避我真的觉得很不正常，可是不正常的人就是我。」 
 
    健一看著眼前诉说真相的冴子。他忍不住开口了他已经听不进冴子悲痛的告白，也无法压抑自己满腔的情绪。 
 
    「我相信你。不、其实我从很久以前就发现了。」 
 
    健一终於明白，为什么冴子的话会让他感到悲伤。其实难过的人不是冴子，而是健一自己。因为自己以前一直拒绝聆听她说的话，直到现在才能了解。 
 
    「绢川同学?」 
 
    [这里每个人都不正常。多少都有些不正常。我还不太了解八云同学但我很确定绫小姐跟我都不是正常人。因为不正常，所以没有这栋大楼，我们就无法生存。所以有马同学的确不正常。如果正常就不会在这里了只不过，我之前一直不愿意承认这一点。」 
 
    健一说完，才发觉自己好像是在帮自己辩解。 
 
    「我也曾想说服自己，这栋大楼并不是怪地方，我也不是个不正常的人。可是那个时候， 
 
    我犯了一件後悔万分的错，幸好绫拉了我一把，让我以为一切都已解决。其实我还是一点都没变，还是一个不正常的人。就是因为不正常所以才会出现在这里。」 
 
    「绢川同学你到底在说什么，我完全听不懂。」 
 
    「说的也是」 
 
    健一稍微恢复冷静後，又重新看著冴子。 
 
    「既然不是正常人，就没有必要离开这里。有马同学也是因为同样的理由才会来到这里。 
 
    我之前还以为有马同学来这里，跟正不正常毫无关系。所以才会让有马同学如此痛苦。」 
 
    「我并不想怪罪绢川同学。」 
 
    冴子还是一副不知道健一在说什么的表情。健一看到她的模样之後，再次以平静的心情坐在冴子身旁。 
 
    [你或许多少感觉得到，我曾经跟绫发生关系。」 
 
    [恩。」 
 
    「而且那天还是大海同学向我告白的日子，她希望我之後再给她答覆。但就在那件事之後，我遇到了绫并且发生关系。」 
 
    「恩。」 
 
    「那时候，我觉得自己真是个差劲透顶的家伙。大海同学鼓起多大的勇气才向我告白，可是我却在回覆对方之前，就与当天认识的绫发生关系。」 
 
    「我并不觉得那是一件差劲透顶的事，绫小姐也没有因此而责怪你。即使大海同学向你告白，你也不需要对她的告白表现出如此诚意。」 
 
    「可是我无法原谅自己，我就是无法原谅自己。」 
 
    「这就是你太顽固了。」 
 
    「之後我还做了一件更差劲的事。我跟大海同学交往之後」 
 
    健一说到这里还是忍不住停了下来.他发现自己依然无法原谅自己。刚才还想勇敢面对的决心，一下子就变得软弱。 
 
    「有一天，我推倒了萤火虫。」 
 
    「萤火虫不是绢川同学的姐姐吗?」 
 
    「是的。我对自己的姐姐起了邪念，并且推倒她。」 
 
    健一虽然鼓起勇气说出口，心里还是想要逃避。他无法直视冴子的脸。她听了这些话的想法，正是自己想要逃避的. 
 
    「」 
 
    一片沉默，短暂的沉默。中间混杂时钟的指针移动声，持续不断。 
 
    喀、喀、喀、喀沉默的时间越来越长。 
 
    这并非度日如年的夸饰，而是时间一分一秒流逝而过。冴子依旧一言不发，只是坐在沙发上。 
 
    「果然还是我比较不正常。」 
 
    「咦?」 
 
    「因为我无法了解绢川同学的心情。」 
 
    冴子边说边靠在健一身上，这表示她并不想拒绝健一。冴子的态度变得温和。 
 
    「我完全无法理解，为什么你会觉得自己差劲?虽然你刚才解释了很多，但是我还是无法体会，只好以真心的想法回应」 
 
    [这下子变成我听不懂了」 
 
    「因为绫小姐跟萤火虫小姐感觉起来都很幸福。虽然我不知道她们的过去，也没遇过萤火虫小姐，或许是我搞错了也说不定.但是绢川同学说的『差劲的事』，却让她们很快乐。所以我完全无法理解，你说的怎么会是『差劲的事』呢?」 
 
    健一不知道该怎么回答冴子。 
 
    「因为行为本身很差劲。」 
 
    「不、一点也不差劲。觉得差劲的人只有绢川同学而已。要不然绫小姐怎么会那么幸福? 
 
    与绢川同学说话的绫小姐看起来非常快乐，但是绢川同学却觉得绫小姐不正常?」 
 
    「我的意思不是那样」 
 
    「刚才绢川同学说，你为了逃避自己不是正常人这件事，让我痛苦万分，还向我道歉 
 
    可是我觉得绢川同学又在逃避了。你要好好正视事实，不管是过去还是现在，还有未来所发生的事。如果只是推测别人的想法，并且把错推给别人，我觉得那都算是一种逃避。」 
 
    「你说的没错。」 
 
    「绢川同学如果认为自己不正常，就先好好判断到底是哪里不正常。因为做了不容於社会规范的事，就觉得自己很差劲我觉得这是一种对自己的背叛。」 
 
    冴子态度平静，但绝非温柔的话语让健一哑口无言。 
 
    对自己的背叛。冴子这句话直接刺入健一的心脏。 
 
    「或许，我说我会对绢川同学带来困扰也是一样的道理。我把还没说出口的话，以及将来可能发生的事预先妄下判断或许绢川同学根本不觉得我会带来困扰也说不定。但我还是依照自己的猜测自做主张，还决定照著去做。」 
 
    冴子看著满脸震惊的健一。发现冴子眼神的健一也回看对方。 
 
    她的眼中满是坚决的悲伤神色。 
 
    「可是，我还是觉得我错了。」 
 
    所以健一说了。 
 
    「为什么?」 
 
    「不知道，可是就是觉得我错了。」 
 
    「你真的很顽固。」 
 
    「刚才有马同学不是说过，绫跟萤火虫感觉起来都很幸福，所以我的所做所为并不是『差劲的事』吗?」 
 
    「我是说过。」 
 
    「所以只要能让人幸福，就是正确的事?」 
 
    「应该是吧。」 
 
    「那为什么有马同学说这是正确的事时，看起来如此悲伤，一点也不幸福?」 
 
    「」 
 
    「我觉得一定是哪里出了问题。有马同学自己知道，却为了说服我而敷衍过去。虽然我不知道哪里有问题，但是如果有马同学真的认为自己没有错，应该可以更高兴的走出这里，而我也能更安心的目送你离开」 
 
    「世间万事万物，并非都是如此顺利。」 
 
    冴子跟在健一的话後面，说了这么一句。 
 
    「也不是每个人，生下来就享有幸福的。」 
 
    冴子很干脆地接著说下去.她很平静，语调丝毫不拖泥带水。 
 
    「骗人。」 
 
    健一的低语打断她的话。虽然不是很大声，却让冴子露出吃惊的表情。 
 
    「你说我骗人」 
 
    「这个世界或许是这样可是我不是正常人，所以我认定那是在骗人。」 
 
    「认定你怎能这么说」 
 
    冴子吐出不知所措的话语。可是健一听完之後反而觉得心情为之一快。 
 
    「果然是骗人的。对有马同学来说也是骗人的。就算不是骗人的有马同学也觉得那是骗人的。」 
 
    健一发现语言中充满力量，他终於窥见冴子的本意了。就好像是在黑暗之中，抓住冴子逐渐消失的手一样。 
 
    「可是，那些都是千真万确。」 
 
    「我也想要相信。就算那都是骗人的，我也觉得可以相信。就好像这个世界不相信我们可以在这种奇怪的大楼里生活一样。对於无法进入这里的人来说，一定会觉得这里的生活是骗人的。可是我很清楚，这栋大楼真的存在，而且我也遇见了绫，还被她拉了一把。那天晚上，我确实得到绫的帮助，才会回到家里与萤火虫重修旧好。」 
 
    「我还是觉得是骗人的。我不相信所有人都可以获得幸福。」 
 
    冴子还是坚持己见。不过她的态度温和多了。 
 
    「不过，我倒觉得可以相信，这个不可恩议的十三楼可以带给房客幸福。」 
 
    「有马同学。」 
 
    「所以，直到我不相信之前」 
 
    冴子说到这里闭上眼睛。在健一眼里，她的动作是想要让自己听得更清楚。 
 
    「我都会待在这里。」 
 
    「所以，直到你不相信之前，你都会待在这里吗?」 
 
    健一轻声细语重复一逼，冴子好像也在心中重复默念，以同样节奏点了三次头。 
 
    睁开眼睛看著健一： 
 
    「这样可以吗?」 
 
    「恩。」 
 
    「可是无法入睡还是一大问题。」 
 
    冴子又笑了那是一种仿佛忘却先前疲劳的安稳笑容。健一看见她的笑容，想起她之前说过的话。 
 
    不如说我很迟钝。面对很多事情都是一样。 
 
    或许不只是对自己的痛苦迟钝，对於疲劳、身体状况等等，似乎都可以轻易忘记。但是冴子只用了简单的「迟钝」两字形容这样的自己。 
 
    「那我就一直陪在你身边吧。」 
 
    健一想尽量陪在她身旁。虽然不知道这么做对她来说到底是好是坏，但却无法抵抗想要这么做的强烈心情。 
 
    「你真的非常顽固。」 
 
    冴子再度闭上眼睛，靠在健一身上。健一再次感受到柔软而冰冷的身躯，心情比刚才踏实不少。 
 
    不过她还是没办法入睡，只是呼吸的节奏逐渐平缓。在安静的房间里，健一发现自己的呼吸起伏与冴子趋於一致。 
 
    健一又听到时钟的指针声。喀、喀、喀，像是永无止尽持续下去。不过现在的健一已对时间的流逝麻木，声音完全融为眼前的景象。 
 
    「绢川同学你睡著了吗?」 
 
    「没有我还醒著。」 
 
    「我觉得有一件事非跟你说不可。」 
 
    「什么?」 
 
    「关於洼冢同学的事。」 
 
    冴子张开双眼看著健一。 
 
    「你不想听吗?」 
 
    「你想说我就听。」 
 
    「这或许不能当作藉口，其实我不想跟洼冢同学的男朋友上床。」 
 
    「恩。」 
 
    健一乎静地点头。他觉得接下来的话不用说也猜得到。 
 
    [前天，我希望有个人可以陪著我入睡。那个时候，我觉得洼冢同学的男朋友最方便省事，所以才选了他。」 
 
    「恩。」 
 
    「没有女朋友的男生好可怕。只要跟他们睡过一次，他们就会以为我是他们的女朋友.其实我只是没做爱就睡不著，可是对方却不这么认为。」 
 
    「因为做爱是一件很特别的事，所以对方没办法轻松看待吧。」 
 
    「恩，所以我才会找一个只是玩玩的对象。就是不会认真的对象才好。有女朋友的男生比较好，因为做了对方也不会认真。而且对方如果爱惜自己的女朋友，也不会答应我的要求.相反的，不爱惜女朋友的人，做了也不会说出去。这样一来，就不会伤害到任何人我是这么想的。」 
 
    「可是事实并非如此。」. 
 
    健一的话让冴子下意识点头。她自己也好像很惊讶，以不安的眼神看著健一： 
 
    「我完全不懂洼冢同学的男朋友在想什么。他好像对洼冢同学不跟他做爱感到相当不满。虽然我对他没兴趣，还是觉得他应该愿意跟我在一起，这对我来说再方便也不过了，所以才会决定跟他做。我觉得这不管对他或对我来说，都是一件好事。」 
 
    冴子的解释让健一想起自己刚才说的话。 
 
    可是冴子的所做所为却造成洼冢佳奈跟她的男朋友分手，还把这股怒气对准冴子，以及正好在现场遇到的健一。 
 
    「我做的事情很差劲吧?都是因为我的任性，使得洼冢同学受到伤害，也给绢川同学带来麻烦。」 
 
    「的确没错。我就算了，洼冢同学的确是被你害了。」 
 
    「绢川同学不觉得麻烦吗?」 
 
    「我不觉得。」 
 
    「原来如此。」 
 
    冴子说完便把视线从健一身上栘开，好一段时间不发一语。 
 
    健一还以为冴子终於睡著了。 
 
    「绢川同学。」 
 
    果然无法入睡。 
 
    「什么事?」 
 
    「我有个不情之请。」 
 
    [请求?没问题，只要是我办得到的。」 
 
    [我的请求也许是多余的。」 
 
    [没关系，我早就习惯了.应该说我经常被人发号命令，所以不会拒绝对方。」 
 
    健一露出轻松的笑容，冴子却以认真的表情看著他。 
 
    [抱歉，看起来好像是很重要的事。」 
 
    于是健一认真等待对方继续说下去。 
 
    [请不要爱上我.] 
 
    这就是冴子的请求。 
 
    「不要爱上你?」 
 
    健一无法理解冴子话中的含意，只好重复一遍。 
 
    「我希望你能跟我约好，绝对不要爱上我。」 
 
    热泪盈眶的她再次强调，那是一种悲伤又坚强的情感。她到底从何涌出这种情感?健一 
 
    就不得而知了。 
 
    「为什么要约定这种事?」 
 
    健一虽然询问对方，可是冴子只是默默摇头。她又看著健一开口说道： 
 
    「求求你答应我。如果你不答应我，我就非走不可。」 
 
    「为什么」 
 
    才刚说出口健一就闭嘴了，因为问题的答案已了然於心。跟刚才一样，这是种无声的否 
 
    定。冴子无法说出口的原因，正是请求的理由。 
 
    「绢川同学喜欢大海同学吧?」 
 
    「没错。」 
 
    「那你应该不会爱上我吧?」 
 
    冴子的问题就是为了确认这件事。健一觉得，如果是一般情况，答案当然是肯定的。 
 
    「我不知道。我自己最无法了解自己的心情。现在也是如此，要是真的面对关键抉择，我可能会做出不同的判断.所以我没办法答应你。」 
 
    健一诚实说出心中的想法，这或许是冴子最无法接受的答案，可是健一还是觉得自己不得不说。 
 
    「刚才我就说过，我是个什么样的人。就算与大海同学交往，我还是推倒萤火虫。所以我没办法答应有马同学，保证不会爱上你。」 
 
    「可是我觉得，我可以相信你会遵守约定。至少我相信，绢川同学会遵守与我的约定。」 
 
    对健一来说，冴子的话就好像是两人好不容易取得的结论。 
 
    「你是说，你相信我会遵守约定?」 
 
    「恩。」 
 
    这是冴子退无可退的让步吧。对健一来说也是如此。 
 
    健一无法保证自己能遵守约定，可是也不能直说自己无法遵守约定。他只能对冴子的请求作出回应。 
 
    「我懂了，我会遵守的。」 
 
    健一只好如此回答。他不知道自己话中的含意，只知道这是帮助冴子的唯一方法。 
 
    「我保证，绝对不会爱上有马同学。」 
 
    「恩。」 
 
    冴子的回答很短，接著就闭口不语，再度闭上眼睛，将全身重量靠在健一身上。 
 
    「」 
 
    健一重新思考刚才约定的含意。为什么冴子要对这种承诺耿耿於怀? 
 
    冴子的说话声打断他的思考。 
 
    「绢川同学，可以关灯吗?」 
 
    「咦?恩、可以啊」. 
 
    「我没办法在亮的地方」 
 
    冴子的话让健一觉得很奇怪。他记得待在教室里的冴子总是看著窗外。难道这样的她会怕光吗? 
 
    健一还在思考时，冴子已经起身关掉墙上的电灯开关。 
 
    「一下子就变暗了。」 
 
    健一的眼睛适应黑暗之後，才发现冴子走回来了。 
 
    「绢川同学喜欢光明?」 
 
    「没什么喜欢或讨厌」 
 
    正常健一开口回答时，听到衣物的摩擦声。 
 
    「有马同学?」 
 
    持续不断的声音是从冴子所在的位置传来。健一想知道那是什么声音，於是出声呼唤冴 
 
    子。可是她没有回答健一的问题，只是再度确认： 
 
    「你可以跟我约定绝对不会爱上我吗?」 
 
    「好.」 
 
    健一看见听到回答走近的冴子，终於解开先前的疑惑。 
 
    站在黑暗中的冴子，已经褪去身上的制服。至於到底为了什么，已经不言可喻。 
 
    「啊」 
 
    健一还来不及反应，冴子柔软而冰冷的唇就已经堵住他的嘴。 
 
    * 
 
    自己果然不正常。 
 
    这是健一醒来之後，脑中第一个浮现的念头。身旁的冴子还在沉睡。 
 
    外面的天色依旧昏暗，不过应该快天亮了。健一又想起萤子的话. 
 
    「她会生气吧」 
 
    健一喃喃自语。自己竟然还在担心这种事，果然不太正常。 
 
    现在不是担心一个叫自己不要回家的人生不生气的时候。 
 
    自己在睡前做的事情，不是更不可原谅吗?可是看到冴子的睡脸，健一却不这么认为。 
 
    有苦难言，无法入睡的她，现在正安祥地睡著。这个结果却是自己犯下不可原谅的过错所造成的。 
 
    自己的所作所为是坏事吗?对这个问题，或许答案只有「YES」。 
 
    可是健一又不希望只有这个答案，就算其他答案让他难以启齿。 
 
    「到了最後，我还是任人摆布」 
 
    健一觉得每次都是这样的发展。可是他还是希望并不只有这样。 
 
    [还是回家吧」 
 
    健一这才发现自己的衣服不知道跑到哪里去了。 
 
    他慢慢起身，一面回想房间的构造，一面寻找电灯开关的位置。即使光线很暗，这里还是以前住过的房子，不可能找不到才对。可是自己的距离感似乎出了问题，无法马上判断距离墙壁还有多远。 
 
    「咦」. 
 
    移动的健一尽量不发出声音。他在墙上摸到开关，向右一扳屋内顿时大放光明。 
 
    「绢川同学?」 
 
    好像开得太亮了，冴子马上醒来。 
 
    「抱歉本来不想吵醒你」 
 
    健一看向发出声音的冴子，发现她身上一丝不挂。 
 
    「不要!」 
 
    冴子发出尖锐的惨叫声，连忙遮住自己的胸口。健一急忙转身，再度关掉电灯。 
 
    「哇啊」. 
 
    这次又关得太暗了，屋内马上一片漆黑。健一心想，总之先这样吧。然後做了一个深呼吸，想让心情平静下来。 
 
    「抱歉，忘了你不喜欢太亮。」 
 
    「我不是生气，只是觉得很不好意思，所以才会忍不住大声」 
 
    冴子说完之後就开始移动，接著又发出找东西的声音。健一猜想她应该是在寻找可以蔽体的东西。 
 
    「没关系，可以开灯了。」 
 
    冴子说的话验证了健一的猜测。 
 
    「这下子换我觉得不好意思了。」 
 
    健一这才想到自己也是赤身裸体，开始寻找可以蔽体的东西. 
 
    「你平常都是关著灯做吗?」 
 
    稍微冷静一点的健一如此询问对方。 
 
    冴子身上裹著薄被，坐在明亮房间的沙发上。她底下应该什么也没穿，这样不觉得不好意思吗?这是健一内心的想法，却无法开口询问。 
 
    [竟然会问这种问题，看来绢川同学比我想像的还要好色。」 
 
    冴子以开玩笑的口气轻松带过，一点也没有不愉快的感觉。健一这才发觉对方比自己还要成熟。 
 
    「说的也是」 
 
    「你很在意吗?」 
 
    「不，我只是觉得，刚才你的叫声让我印象深刻。」 
 
    「你是说人尽可夫的女人也会像那样尖叫吗?」 
 
    「我不是那个意思而且我也不觉得你是人尽可夫的女人。」 
 
    「就算会选择对象，可是不停更换性伴侣的女人，不就叫做『人尽可夫』吗?」 
 
    「好吧，这么说也没错。」 
 
    健一觉得她轻易就把自己敷衍过去。不过只要她恢复精神，一切都没关系。眼前精力充沛的冴子，跟昨晚睡前简直是判若两人。 
 
    「至於绢川同学刚才的问题，答案是YES。」 
 
    「咦?」 
 
    「你不是想知道，我平常是不是都关著灯做吗?」 
 
    「恩，是啊.」 
 
    冴子的情绪很亢奋，好像变了个人。 
 
    「还有什么想问的吗?」 
 
    「你这么问我，我反而很难开口。」 
 
    「所以我才问你啊。」 
 
    冴子笑了，看起来真的很开心。 
 
    「可是接下来要怎么办才好」 
 
    虽然还是很亢奋，马上又开始烦恼起来。 
 
    「什么怎么办?」 
 
    「我不跟同一个对象做两次啊、我是说只睡一个晚上。」 
 
    「下好意思我做了很多次。」 
 
    健一不禁开口道歉。冴子听了之後噗哧一笑： 
 
    「为了这种事情道歉，我也很伤脑筋。」 
 
    「说的也是对了，刚才说到哪里」 
 
    健一想起重要事情才讨论到一半，自己还是安静一点，重新看向冴子。 
 
    「我刚才说，我只跟同一个对象睡一个晚上。」 
 
    「只睡一个晚上吗?」 
 
    健一想起冴子的谣言据说她不断更换男人，还说全校的男生都是她的目标，看样子也不算空穴来风。 
 
    「我很害怕做太多次之後，对方会提出各种要求。」 
 
    「各种要求?」 
 
    健一边恩索这句话的含意边看著冴子。冴子因为不好意思而栘开视线。 
 
    「绢川同学好色啊。」 
 
    「咦?啊、不是、啊!我懂了，原来是那个意思真抱歉。」 
 
    「如果是不熟悉的对象，我也会感到害怕。」 
 
    「我倒是觉得跟认识的人做完之後，反而会造成更多问题」 
 
    「认识的人会希望不要发生什么令人尴尬的事。男人就是这么单纯的动物。」 
 
    「原来如此。」 
 
    健一虽然对此毫无常识，听到她这么一说，好像也没错。 
 
    「如果对象是不认识的大叔，只要做完想做的事之後，就叮以逃之天天吧?如果遇到打算要殉情的人，还会说『我要杀了你，然後再自杀!让我们一起死吧!』之类的话。」 
 
    「想要遇到说这种话的人，机率还满低的。」 
 
    「是啊。可是我好像很容易被卷进这种麻烦里。」 
 
    「就算你这么说，我还是觉得不会遇到那种人」 
 
    「可是如果是认识的人，就不会有这种问题了。」 
 
    [这么说来，认识的人的确比较安全。」 
 
    健一虽然搞懂了来龙去脉，还是认为冴子的思考方式很奇特。她一点都不害怕四处流传的谣言，反而重视办事时是否安全这到底是怎么一回事。 
 
    「可是去找八云同学，好像又不好。」 
 
    「咦?」 
 
    「八云同学，就是管理员。」 
 
    「不知道耶我是觉得不大好吧。」 
 
    健一开始思考，如果是八云同学听到这种要求，他会怎么想呢?就算自己已经知道冴子的特殊体质，可是如果认识的朋友也跟她发生关系，心里还是觉得不太舒服. 
 
    「对了，绢川同学觉得八云同学有女朋友吗?」 
 
    冴子忍受想笑的冲动，问了健一这个问题. 
 
    「咦?他不是有女朋友吗?」 
 
    「我倒觉得答案真的很微妙。当时我是为了不让绫小姐继续说奇怪的话，才会那么说的至少我觉得，他还没有性经验。」 
 
    「这么说来表示你看得出来罗?」 
 
    「你是想要我说我阅人无数，所以看得出来吗?」 
 
    冴子露出俏皮的笑容，可是话中却隐隐带刺。 
 
    「不，我不是那个意思我是说我完全看不出来。」 
 
    「其实还满容易分辨的。像是跟人与人之间的距离、身体倾斜的方向等等。」 
 
    「身体倾斜的方向?」 
 
    「八云同学在说话时，会倾向与对方相反的方向。所以我才会这么认为。」 
 
    「倾向与对方相反的方向」 
 
    这表示他会跟对方保持距离吧。 
 
    「绢川同学还没跟女朋友做过吧?」 
 
    「连这你也知道?」 
 
    「我从背後看过绢川同学与大海同学一起散步的样子，就像这样」 
 
    冴子边说边伸出两根食指，左右拉开一点距离晃动。 
 
    「你们的头是分开的。」 
 
    「我倒是完全没注意。」 
 
    健一终於明白冴子所说的「身体倾斜方向」代表什么。 
 
    「每个人习惯的倾斜方向都不一样，也会依据对象而改变。只要好好观察，就可以明白两 
 
    人之间的关系。」 
 
    「原来如此以後我会试著观察一下。」 
 
    健一似乎很敬佩，可是觉得很怪的冴子轻声发笑。 
 
    「另外就是，今天晚上该怎么办才好呢?」 
 
    「怎么办总之不能再跟我了吧?」 
 
    「这样绢川同学也很困扰吧?」 
 
    冴子将脸凑近，健一可以感觉到她的呼吸。 
 
    「不是困不困扰的问题有马同学不是说过，不跟同一个人睡两个晚上吗?不过如果你 
 
    觉得没关系」 
 
    「大海同学呢?」 
 
    「我想她一定会很难过。」 
 
    健一心想自己到底在说什么。这种不言可喻的事，说给冴子听也没什么用。 
 
    可是冴子的回答却不是肯定健一的想法。 
 
    「是吗?她是个很坚强的人我也不太清楚。」 
 
    「不管怎么说，都已经太迟了。反正做了都做了。」 
 
    「我虽然跟绫小姐和萤火虫小姐不熟，但如果是我们的关系我想只要我们保持沉默就好了。剩下的就是绢川同学的心情问题。」 
 
    「我不懂你的意思?」 
 
    「只要我跟绢川同学在外面都不讲话，装作不认识就好了。至於昨晚发生的事，是仅限於这个房间的秘密。其他的问题只剩下」 
 
    冴子说到这里，突然满脸通红瞥开视线。 
 
    「其他的问题是什么?」 
 
    「就是」 
 
    刚才还露出轻松笑容的冴子，突然变得坐立不安。；「你会觉得我是个好色的女生所以我觉得跟绢川同学还是到此为止比较好」 
 
    「咦?」 
 
    「我记得昨天曾经说过，我并不喜欢做爱。也、也不是因为舒服才做，只是因为不做就无法入睡，所以才勉强去做」 
 
    「你确实说过。」 
 
    「平常的绢川同学总是给人一种心不在焉、不知道有没有在注意对方的印象可是昨天做的时候绢川同学却显得十分敏锐，只要我有一点反应，就会毫不留情地进攻」 
 
    「那是因为那个」. 
 
    健一终於知道冴子想要表达什么。把她支支吾吾的话整理一下，意思就是 
 
    [意思就是你昨天高潮了吧?」 
 
    「像你那样一直无论是谁或许问题不是因为我而是绢川同学很特别。我之一刚从来不知道原来男人可以一天四次」 
 
    健一看著冴子边说边低下通红的脸，内心的欲望越来越高涨。刚才还很成熟、态度轻松的少女，现在却拚命否定自己昨晚的反应。 
 
    「说出这种话的有马同学，的确是很色。」 
 
    健一突然想要捉弄对方。可能是因为双方的立场对调，说话也比刚才放肆许多。 
 
    「绢川同学会说这种话果然很色」 
 
    冴子的语尾几乎细不可闻。健一注视著她的脸她虽然低下头，却以沉默不安的求助眼神向上瞄著健一。 
 
    「我好像变得很奇怪。」 
 
    冴子的红唇吐出这句话。 
 
    「我也好像变得很奇怪。」 
 
    健一边说边发现自己已经没有办法克制。 
 
    「是因为我的关系吧」 
 
    健一抱住冴子，轻轻抚弄她的唇。冴子似乎一动也不动。可是健一一放开她，马上吐出拒绝的简短话语： 
 
    「真的不行」 
 
    「就算你说不行」 
 
    健一无法克制自己的情绪，再度贴近对方。 
 
    怀中的冴子非常柔软，想必她的声音与心也是一样。冴子的言行不一让健一稍微停下脚步，可是冴子的解释再度传进耳中： 
 
    「刚才太亮了觉得很不好意思」 
 
    原来她的拒绝，与健一猜想的完全不同。 
 
    「那只要把灯关掉就行了吧?」 
 
    健一已经停不下来了。 
 
    * 
 
    等到健一回到家里，外面的天色已经完全亮了。虽然距离吃饭出门上学还有一点时间，不过已经过了送早报的时间。 
 
    为了不吵醒萤子，他安安静静走入屋里，前往厨房准备早饭。平常的自己并不怎么吃早饭，可是今天肚子异常的饿。 
 
    「杂交派对爽不爽啊?」 
 
    萤子无声无息地走了进来，看样子她已经醒了。健一不知道她是什么时候下楼的，可能是抽风机的声音盖住脚步声了吧。 
 
    「就说不是什么杂交派对」 
 
    反驳的健一觉得有点心虚。毕竟萤子说的有一半是真的。 
 
    「不过看样子你也满爽的嘛.」 
 
    萤子也察觉到健一的异状了。「碰」一声用力坐在客厅的沙发上。 
 
    「我的心情可是糟透了。肚子又饿，弟弟又擅自外宿。」 
 
    「萤火虫昨天不是叫我不要回家?」. 
 
    「其实是以为你会回家，不过还是赌你会玩到乐不恩蜀。」 
 
    「为什么你每次都可以满怀信心猜测我的行动?」 
 
    「因为你的行动模式太好懂了。」 
 
    萤子顺手翻起健一拿进来的报纸。 
 
    「我那么好懂吗」 
 
    健一看到萤子不再说话，便继续专心准备早饭。背後传来烤面包机烤好吐司的声音，健一同时在平底锅里的培根上面打个蛋。 
 
    透明的蛋白随著蒸气与声响凝固变成白色。 
 
    「我的不要培根。」 
 
    後面传来萤子的要求。 
 
    「那你自己煮吧。」 
 
    「为了抵销你擅自外宿的罪，暂时由你全权负责煮饭工作.」 
 
    「还不是因为你自己煮饭煮腻了?而且萤火虫也只会做煎饺。」 
 
    「我还会炒面。不要把姐姐当笨蛋。」 
 
    「你也不要把弟弟当笨蛋。炒面那种东西谁都会，有什么好得意的?」 
 
    健一确认蛋黄熟了之後，便熄火把完成的培根蛋栘到盘子上。他正打算再做一份时，却发现萤子走到他的身旁，伸手把刚做好的培根蛋和吐司拿走。 
 
    「喂、你刚才不是说不要培根吗?」 
 
    「我变心了。你再做一份不就得了。」 
 
    「算了，我也是这么打算」 
 
    健一也不想再跟姐姐争辩，於是打开冰箱拿出培根，继续再做一盘. 
 
    「对了，你到底几点回家?」 
 
    「这不重要吧?」 
 
    「很重要，因为我是你的代理监护人。只要你在合理的时间之内回家，放学後你要做什么我都不管。但是拖到第二天早上才回家，未免太过分了吧?」 
 
    「我昨晚住在朋友家。」 
 
    「朋友果然是女人。」 
 
    「是女人又怎样?」 
 
    「住在不是女朋友的女性友人家里，还要问我怎样吗?」 
 
    萤子的话让健一哑口无言。 
 
    「你整天干这种勾当，你的女朋友总有一天会哭的。还有，你对女朋友有什么不满啊?如果那种女孩你都不满意，那我看你一辈子别想谈恋爱了。」 
 
    「我才不想听萤火虫跟我说那种事。」 
 
    「难道你比较喜欢年纪比你大的?」 
 
    [这个嘛.」 
 
    健一完全不想多说什么，只是这么随口回答。可是萤子却紧追不舍，继续说道： 
 
    「姐姐在问你话，给我好好回答!」 
 
    「我喜欢什么是我的自由吧?」 
 
    「是啊，只要你准时回家」 
 
    既然萤子这么说，健一也觉得自己的态度硬不起来，而且他也觉得萤子的固执与追根究底似乎还有其他原因。 
 
    「我以後会多加注意的，这次就放我一马吧。」 
 
    健一做好自己的早饭，从厨房走到客厅。 
 
    「念在你是初犯，这次就放你一马。」 
 
    萤子稍微考虑一下，作出如此判决。健一松了口气，这才首度正视萤子。 
 
    「咦?萤火虫，你今天有穿衣服啊?」 
 
    健一不禁脱口而出。虽然没什么好大惊小怪的，可是萤子刚睡醒下楼，就穿著比平常还整齐的衣服。以前她都是只穿T恤加上一条内裤，现在却乖乖穿了睡衣。 
 
    「你以为我是暴露狂吗?」 
 
    「不是啦，只是你以前在夏天都会穿得更随便，好几次因为刚起床时只穿了条内裤，惹得老爸生气。」 
 
    「什么嘛!你又想看姐姐的胸部了吗?既然这样就直说啊。」 
 
    「我才没有这么说!我只是夸奖你有好好穿衣服。」 
 
    「我听起来一点都不像夸奖。」 
 
    「总之，希望你以後可以继续保持下去。」 
 
    「我也很担心又被你硬上啊。自从那一次之後，就再也不敢穿得那么清凉了。不过我还真是佩服你的观察力，竟然现在才发现这件事。」 
 
    「是吗?」 
 
    健一觉得有点不大对劲，开始在记忆里搜索。 
 
    「那个时候还是裸睡没错。」 
 
    「那个时候是什么时候?而且话说回来，我根本没有裸睡过。不要用你随随便便的记忆力污蠛姐姐。」 
 
    「是吗?对了，有一次我不是向你借衣服吗?就是在那时候，萤火虫在我准备开门之时叫我等你穿好衣服，没错吧?」 
 
    健一确定自己记得没错，於是便反问对方。萤子一句话也说不出来。 
 
    「」 
 
    「你看，果然没错。什么叫我用随随便便的记忆力污蠛姐姐?萤火虫的记忆力才真的是随随便便吧。」 
 
    「啊、那一次是」 
 
    「是什么?你那时候不是说你什么都没穿吗?」 
 
    「因为不、算了。那一次的确是裸睡，不过也只有那一次而已。身上什么都没穿就睡 
 
    著了。喂、你不要胡恩乱想啊!」 
 
    「用不著你提醒。」 
 
    「好吧赶快滚到学校去，我还要睡回笼觉。」 
 
    萤子说完之後就离开客厅。 
 
    「我是没叫你洗碗，可是好歹也把盘子拿到流理台吧」 
 
    健一看著自己与萤子吃完早饭的盘子，忍不住喃喃自语。 
 
    * 
 
    可能是因为昨晚没什么睡，健一显得有点亢奋。不过吃了早饭後，这种亢奋也逐渐冷却下来。 
 
    因为自己的心情又陷入低潮了吧。跟昨晚相比，现在的自己反而更能冷静思考。 
 
    健一觉得自己好像抱著一颗炸弹.昨晚就算了，今天早上跟冴子的那次真是糟透了，根本就是劈腿。 
 
    自己又输给了性欲就是这么一回事。 
 
    虽说遇到那种状况还能坐怀不乱的人真的称得上是正人君子，但就算以此为藉口，也无法改变犯错的事实。 
 
    跟绫的那次或许可以说是意外，萤子那次也可以如此解释。 
 
    可是今天早上可不能说是意外，而且健一还打算继续和冴子保持关系。他真的不知道自己的脑袋到底怎么了。冷静之後回想，简直难以理解。 
 
    绢川没有身为千夜子男朋友的自觉燕说过这句话，自己真的无可辩驳。要不然昨天就会在发生那种事情之前，极力加以避免。 
 
    「女朋友总有一天会哭吗?」 
 
    健一似乎明白萤子话中的意义。虽然她只是猜测，却远比自己的认知来得精确。 
 
    萤子说的一点都没错。自己只是不想听她说的话，所以才不肯承认，但却无法否认她说的都是事实。 
 
    「唉」 
 
    健一叹了一口气，发现自己已经踏上不归路。虽然不知道是什么时候踏上去的但确实置身於非常危险的处境。 
 
    「绢川同学。」 
 
    耳中突然传来有朝气的开朗声音。． 
 
    「大海同学。」 
 
    是千夜子呼唤自己的声音。健一转头，看著千夜子小跑步赶上自己。 
 
    她是一个与声音同样开朗有朝气的少女。萤子问自己对她有什么不满，那还真是找不出来。如果连千夜子都不满意，一辈子别想谈恋爱了这句话一点都没错。 
 
    可是健一又想起那句不知道重复多少遍的话。 
 
    我不适合谈恋爱 
 
    这句话一点也没错。虽然自己不知道话中的含意，但是在看到千夜子之後，更觉得这句话真是毋庸置疑。 
 
    「昨天的事这么辛苦吗?」 
 
    千夜子一语惊醒健一。 
 
    「咦?」 
 
    「因为你看起来很累我才会这么想」 
 
    千夜子担心自己是不是猜错了。可是健一知道，问题不出在她身上，一切都是自找的。 
 
    「也没有恩、是有点累啦。多谢你的关心。」 
 
    「没什么好谢的啦。」. 
 
    「可是算了，我看起来真的很累吗?」 
 
    「感觉、只是我的感觉而已.」 
 
    「是吗」 
 
    「昨天的事真的那么辛苦吗?」 
 
    千夜子的脸上又恢复天真无邪的笑容，健一却无法对她据实以告。 
 
    「昨天的事没什么大不了的只是发生一点意外」 
 
    自己并没有说谎，可是健一觉得很难说出口。 
 
    「那反正时间还早，我们慢慢散步吧。」 
 
    千夜子害羞地伸出手，向健一说道。 
 
    「恩.」 
 
    健一感受她手心的柔软，觉得自己还是缺少了什么。即使现在感受到女朋友的温柔，那句话依照在心中不停重覆。 
 
    我不适合谈恋爱 
 
    要不然自己为何会陷入如此窘境呢?不停思考的健一，将满怀恩绪的脑袋靠向千夜子。 

  第二卷 XX中毒的同居人？ 终章 我的弟弟讨厌我  
     现在是高三的春假，绢川萤子还留在学校里。 
 
    而且还是待在美术准备室。这是美术教室隔壁的小房间，也是美术社的社团办公室。本来的用途是放置美术课所需的材料，获得许可之后才改成社办。 
 
    她是来做静物素描的。因为花上一整天也画不完，所以才会跑到空间充足，也不会遭人白眼的美术准备室素描。本来在春假期间，使用美术教室也没关系，可是美术社顾问荒幡老师担心还有其他人要用，才把美术准备室借给萤子。 
 
    今天萤子依旧埋首在素描里。素描看起来很单调，画家必须看着白色的石膏像，将形状与阴影正确复制到纸上是一件单调的作业。可是这么单调的作业，一开始就得花上好几个小时。 
 
    是要用炭笔涂黑白纸?还是要用橡皮擦擦拭?不断比较石膏像与自己眼前画架上的纸，这就是素描。没有什么艺术性或创作性可言，只能说是锻链技术.如果用剑道来比喻，比较类似挥剑。可是如果不多加练习，就无法画出自己想要的画。 
 
    因此萤子不断练习，把整个春假都耗在上面。对她来说，这是再自然也不过的事。 
 
    「真是不得了啊!」 
 
    「是啊，不过可以的话，我希望多个弟弟。」 
 
    其他两位陪她练习的美术社员似乎不这么想。萤子盯着石膏像的同时，她们都在背后一直聊天。从下午到校已经过了三个小时，她们简直是为了聊天才来这里。 
 
    「你们两个.」 
 
    萤子本来不想理她们，但是终于忍无可忍。她停下动作，回头看着两人。其中一位个子娇小的短发少女，露出苦笑回看萤子。 
 
    她的名字是三条宇美，是萤子一年级的时候在美术社交到的朋友。 
 
    「我们吵到你了吗?」 
 
    「也不是吵到我，你们不能做点有意义的事吗?到底为了什么，春假特别跑到学校」 
 
    「说到这个，静流家里发生了大事一 
 
    萤子当然对她们的谈话内容不感兴趣，可是宇美迫不及待想要告诉萤子刚才的话题。另外一位身材均匀的长发少女.有马静流也加入对话： 
 
    「是啊。萤子或许没兴趣，我爸被抓到在外面有小老婆，我妈快气疯了。而且那个外遇对象还有女儿当然是我爸的小孩你应该没兴趣吧?」 
 
    说到一半的静流看见萤子的表情，发现自己自讨没趣，于是便乖乖闭嘴。 
 
    「没兴趣。」 
 
    萤子斩钉截铁的回答。 
 
    「可是朋友家里都快要妻离子散了，你还是不觉得怎么样吗?」 
 
    宇美依旧不死心追问萤子。 
 
    萤子觉得宇美还是老样子。身边只有宇美敢在自己不高兴的时候靠过来。外表冷静成熟的宇美也满厉害的，知道自己其实并不生气才敢接近。 
 
    「或许很严重，可是现在是素描时间，我们也是为了这个才来学校。」 
 
    无计可施的萤子只好放下炭笔，加入她们的对话。 
 
    「我最喜欢萤子这一点了。」 
 
    宇美笑着称赞萤子，感觉好像有点假. 
 
    「怎么会妻离子散呢?」 
 
    听到萤子无精打采的问题，静流夸张地咧嘴大笑： 
 
    「哈哈哈!也没有这么严重啦。只是我妈很火大，老哥们还想对那个女孩子下手。」 
 
    「等等那个女孩子是静流的妹妹也就是你哥哥的妹妹不是吗?」 
 
    「是啊。可是过去从来没见过面啊?而且小老婆的女儿还有一个特色。」 
 
    「什么特色?」 
 
    「好歹是靠身体赚钱的女人的女儿，长得很不错呢!而且可能是跟着母亲耳濡目染，学会不少勾引男人的技巧」 
 
    「母亲就算了，女儿不见得也是吧?」 
 
    萤子不耐烦地说出自己的想法。她对这类话题一向不感兴趣，尤其是男女情事. 
 
    「可是哥哥他们都迷上那个女孩子真是的，男人果然是禽兽。」 
 
    静流无视萤子继续说下去。一旁的宇美也插上一脚： 
 
    「话虽如此，静流还不是很喜欢这些禽兽?」 
 
    「有时候啦。可是基本上，我还在找寻能够令我沉迷的绅士哟.喔呵呵!」 
 
    静流故意模仿贵妇人的姿势与笑声。 
 
    说真的，萤子并不怎么喜欢静流。她是有钱人家的千金小姐，实在不适合开些低级的玩笑。萤子虽然不觉得她是坏人，可是听到她跑来社办说些昨天钓上的男人，也不会觉得高兴。 
 
    今天又说些有的没的，真不知道她为什么要浪费假期跑来学校。 
 
    「我觉得如果突然多个可爱的弟弟，说不定也不赖。」 
 
    不过宇美似乎不讨厌静流，若无其事继续聊下去。 
 
    「真的吗?是我就没办法接受。」 
 
    「我也不是说现实中突然发生，而是稍微假设一下。如果是一个小学三年级左右的可爱弟弟，我应该会跟他很要好吧。」 
 
    「也对，宇美还是小孩子无论本人或是兴趣。」 
 
    静流看到宇美似乎不太高兴，转向萤子问道： 
 
    「你真的没兴趣吗?」 
 
    「刚才不是说过没有了吗?」 
 
    萤子的回答显然很不耐烦，静流看着她微笑说道： 
 
    「萤子真的太容易生气了。比赛的作品也完成了，稍微休息一下嘛?像你这样每天画个不停，真的很快乐吗?」.． 
 
    「很快乐。不然怎么持续得下去?」 
 
    「恩，说的也是。可是跟我们聊天也很有趣啊?也许萤子不觉得跟我聊天很有趣吧。 
 
    那也还有其他许多快乐的事，不要只是画图，偶尔了解一下其他事物也不错喔?」 
 
    「所以静流才会到处钓男人?」 
 
    「那也算是社会学习啊。男孩子也分成很多种，接触之后才会知道每个人都是不一样的。 
 
    例如甜言蜜语的技巧、接吻的方式啦，简直是五花什么?」 
 
    「五花八门。」 
 
    「对啦!就是那样。」 
 
    「一点说服力都没有。」 
 
    萤子觉得自己跟她完全合不来。 
 
    「说到这个，萤子不是也有弟弟?」 
 
    不知是不是发现萤子的想法，静流突然把话题转向萤子身上。 
 
    「有啊.」 
 
    「真正有弟弟的人想法又是怎么样呢?如果突然多了个弟弟，有没有办法把对方视为恋爱对象呢?」 
 
    「怎么可能，笨蛋。」 
 
    萤子完全不想继续说下去，于是回答毫不客气。静流摆出困扰的表情看向宇美，于是宇美便说道： 
 
    「对了，萤子的弟弟是个什么样的人呢?长得和萤子一样美形吗?如果是的话，那应该很不错吧。」 
 
    「他还是小鬼，小鬼啦!他小我三岁，还是个国中生，现在准备要联考。」 
 
    「恩小鬼也不错，如果年纪再小一点就好了。」 
 
    「什么叫再小一点就好了?我又不是为了宇美才有弟弟的。」 
 
    「说的也是到底怎么样?美形吗?个子小吗?合适男扮女装吗?」 
 
    「跟我一点也不像，对美术毫无兴趣，只是个讨厌的小鬼。」 
 
    「身高呢?」 
 
    「身高不算矮，也不适合穿女孩子的衣服。」 
 
    「唉。」 
 
    宇美一脸失望，萤子心想自己是不是说得太过火了。可是宇美却面无表情走向萤子。 
 
    她生气了吗? 
 
    出乎萤子的预料之外，宇美突然伸手抓住萤子的胸部。 
 
    「真是可惜啊。胸部这么大，如果不用干脆送给我吧。」 
 
    「呀!你在做什么!」 
 
    萤子慌忙挣脱对方，但是宇美已经早一步躲到旁边去了。这方面的技巧倒是十分高明。 
 
    「你到底想干嘛?」 
 
    「没有啦，我只是觉得你长得那么漂亮，可是却很讨厌异性的话题。」 
 
    「那也不用抓别人的胸部。」 
 
    「我只是很羡慕自己没有嘛。」 
 
    宇美摸着自己几近平坦的胸部，「啊哈哈」笑了。 
 
    「我是没说你一定要去钓男人啦，可是稍微谈论一点异性的话题也没关系吧?不要还没吃到就嫌难吃。」 
 
    这时静流从旁插话： 
 
    「还没吃到就嫌难吃静流觉得这句话好色喔!」 
 
    「宇美说别人的时候还满低级的。」 
 
    「对不起嘛。」 
 
    宇美笑了，可是萤子完全笑不出来。静流发现萤子的脸色似乎很难看，看着她说： 
 
    「我虽然不怎么了解美术，但是我认为萤子太过封闭了。素描的时候还没关系，可是我觉得还是要多了解这个世界比较好。艺术家最后还是要与自己的世界一较高下吧?脑袋空无一物，只有绘画技术的作品应该没什么魅力。」 
 
    静流的话并不是全无道理，但萤子还是无法赞同。或许自己就是不喜欢静流的结论。 
 
    「所以要讨论男孩子的话题?」 
 
    「对啊对啊!我帮你介绍对你有兴趣的男生，你跟他们聊聊看吧?」 
 
    听到这句话的萤子想起某个人，感觉更加厌烦。 
 
    「先说好，如果是大海的话就免了。」 
 
    大海就是静流的同学大海悟。不久之前好像有事跑到美术社来找静流，是个纠缠不休的碍眼家伙。 
 
    「哇!竟然记得名字，看样子有机会喔。」 
 
    静流促狭地笑着。 
 
    「你不懂吗?我对他根本毫无兴趣。」 
 
    「不要拒人于千里之外嘛!大海为人还不错呢。」 
 
    「哪里不错了?上次他竟然跟我说：『你不跟我交往也没关系，用手总可以吧?』真不知道哪个女生会想跟那种家伙交往?」 
 
    真是令人难以置信的家伙。自己还没惨到要跟不是男朋友的人做那种事吧?萤子一想到这里，就觉得很受不了。 
 
    可是静流听到之后非常开心。 
 
    「没错没错，他那个时候好像很难过，所以我就说『要我来安慰你吗?』可是大海却拒绝 
 
    了。我可以感受到他对萤子的爱呢。」 
 
    「你们两个一样低级的人干脆交往算了。」 
 
    萤子觉得自己已经受不了了.可是宇美听到反而露出愉快的神情： 
 
    「听起来很不错耶。」 
 
    「哪里不错」 
 
    「依照对话的起承转合来说，结论就是这样。」 
 
    「根奉行不通嘛。」 
 
    萤子搞不懂宇美为什么对任何事都能够如此开心。难道宇美没有讨厌的东西吗?忍不住想要捉弄她一下。 
 
    「既然这样，宇美跟他交往好了?」 
 
    「咦?不用了，我比较萌正太。」 
 
    [萌正太是什么」 
 
    萤子看着说话不知所云的宇美，觉得自己真的没办法融入她们。 
 
    * 
 
    「啊。」 
 
    在回家的路上，萤子遇见意外的人。对方好像也很惊讶，发出短促的惊呼声。 
 
    擦身而过的对方不是朝着自己，而是对走在身旁的宇美轻轻点头。那个人是萤子再熟悉也不过的人弟弟绢川健一。 
 
    萤子想到低头离去的健一，不知为何感到有点烦闷：他为什么不能大方一点? 
 
    「喂喂，刚才那个人是谁?」 
 
    宇美倒是很开心。 
 
    「刚才?」 
 
    「就是刚才那个美少年啊、美少年耶！？」 
 
    「喔你说他啊。」 
 
    宇美以奇妙的反应如此说道： 
 
    「就是他!萤子竟然趁我不注意时跟那种美少年感情这么好?宇美好难过喔」 
 
    「我跟他的感情并不好。」 
 
    「别害羞了嘛。原来如此，大海同学就算了，我还以为你对男生一点兴趣也没有，原来那个才是你的真命天子啊。以我的标准，大海悟跟刚才的美少年根本不能比嘛。」 
 
    宇美一个人说的非常高兴，萤子却觉得自己的情绪越来越低落。 
 
    「很抱歉泼你冷水，刚才那个人是我弟弟。」 
 
    「弟弟?萤子的弟弟?」 
 
    「别人的弟弟就不叫弟弟了。」 
 
    「啊、是吗。这么看来，他长得很OK啊!刚好是我喜欢的类型。介绍给我认识吧?还是他已经有女朋友了?看起来很受欢迎，应该有吧。」 
 
    「我不知道，想知道就去问他本人。」 
 
    「我无论如何都想知道，拜托你了!」 
 
    「等一下，你刚才说的萌正太就像他那样?」 
 
    「年纪大了一点，不过没想到在真人里也有这种类型。」 
 
    「你说的东西我完全听不懂。」 
 
    萤子觉得宇美与自己根本是住在两个不同世界里。 
 
    「喂，健一。」 
 
    萤子边吃晚饭，边想起宇美的话，还是帮她问一下好了。明天宇美也会和自己一起去学校练习素描，总不能跟她说自己忘记问了吧。 
 
    「什么事?」 
 
    健一对姐姐萤子投以警戒的目光。 
 
    「你喜欢年纪比你大的女生吗?」 
 
    「年纪比我大的?」 
 
    「例如像我这样的女生。」 
 
    「像你的话，我很讨厌。」 
 
    健一轻描淡写地回答，继续吃饭。 
 
    「是吗?」 
 
    萤子也继续吃饭。 
 
    * 
 
    第二天中午开始，萤子都在默默练习素描，一直持续了五个小时。 
 
    静流可能是去约会所以没来，宇美也只是安静看着萤子画画。她途中离开座位好几次，萤子猜她可能是去上厕所. 
 
    正当萤子开始收拾东西时，宇美才迫不及待地问她： 
 
    「你弟弟怎么说?」 
 
    「他说不喜欢年纪比他大的。」 
 
    萤子如此回答宇美。虽然不是说谎，总觉得有点答非所问。不过萤子也懒得多做说明。 
 
    「他不喜欢年纪比他大的啊唉，以国中生的眼光来看，我们已经是欧巴桑了。」 
 
    「可能吧.」 
 
    「我国中的时候，就觉得高中生好像是大人了。至于大学生，更是完全无法想像。」 
 
    「听你这么说，的确如此。」 
 
    「那我只好等他两年罗.」 
 
    「到那个时候，我们就真的变成大人了。」 
 
    「是吗我有点无法想像自己变成大人的样子。」 
 
    宇美说完之后微微笑了，似乎真的很感叹。萤子虽然不觉得她不正经，但总给人一种孩子气的感觉。 
 
    「宇美，你每天来陪我都没有什么怨言吗?」 
 
    「没有啊?」 
 
    「既然你每天都来陪我，为何自己不画呢?如果不喜欢素描，画别的东西也可以。不然干脆跟静流出去玩不是更好?」 
 
    「你是说在我浪费时间吗?」 
 
    宇美摆出一脸不以为然的表情。 
 
    「我是因为很喜欢萤子画图的模样才来的，并不是闲着没事做。」 
 
    「原来是这样。」 
 
    「而且我觉得我已经不用画画了。看了萤子的画，才知道这叫做才华，我再怎么练都没用，所以放弃了.」 
 
    「放弃了我觉得宇美也有不错的天分啊。」 
 
    「是吗?」 
 
    「尤其是用色，特别是红色。大胆使用红色的技巧多次让我折服。」 
 
    萤子说出真心的感想，但宇美却很难得露出悲伤的神色： 
 
    「能够获得你的夸奖我真的很高兴，不过已经不用了。我需要别人夸奖才会有动力，但如果要像萤子那样每天为了画画而练习素描，我根本没那个耐性。」 
 
    「是吗」 
 
    萤子觉得自己如果再多说什么，可能会惹得宇美厌烦，于是便闭口不语。宇美也三，一言不发，整个美术准备室突然包围在一片寂静之中。 
 
    [] 
 
    萤子恩索其他话题，可是还是很不擅长做这种事。萤子这才明白，平常都是多亏了宇美，对话才得以持续下去. 
 
    此时突然传来敲门声，以及呼唤自己的声音。 
 
    「绢川在吗?」 
 
    「啊、在。」 
 
    萤子一边感谢对方打破沉默，一边站起身开门。 
 
    门外站着美术社的顾问荒幡老师其实也不人可能有其他人会过来。 
 
    「绢川，看来你很努力啊。」 
 
    荒幡老师看着萤子快完成的素描如此说道。 
 
    「也没有只是跟平常一样。」 
 
    萤子虽然讨厌男人，却很尊敬这位年过四十的老师。萤子能够代表学校参展也是这位老师的帮忙，并且还提供所有必要的资源，萤子才有办法集中精神在创作上面，顺利完成作品。 
 
    今天能够借到美术准备室练习，也都是这位老师的功劳。 
 
    萤于的双亲虽然不反对，但也不支持她对美术创作的志向。相比之下，萤子更加感谢这位老师对她的支持。 
 
    「对了，老师特地跑到这里，有什么事吗?」 
 
    「唉呀，这个嘛」 
 
    萤子面前的荒幡老师脸色凝重，萤子猜想可能是什么坏消息。荒幡老师继续说道： 
 
    「很抱歉，绢川的作品没办法代表学校参展了。」 
 
    「咦?」 
 
    萤子不知道他在说什么。老师明明说过会让她参展，叫她继续画下去，事情怎么会变成这样?她一点头绪都没有。 
 
    「有人认为我的作品不足以代表学校吗?」 
 
    如果是这样也没办法。萤子虽然对自己的作品充满信心，可是在其他人眼里，或许有不一样的评价。 
 
    「不、包括校长在内，都很满意绢川的作品。本来也决定要派你参展。」 
 
    「那又是为什么?」 
 
    「因为有人创作出更适合参展的作品。」 
 
    萤子觉得脸被人重重殴了一拳，顿时失去平衡感，重新坐回椅子上。 
 
    「哪有这样的?这种事也太没道理了吧?」 
 
    宇美也发出不满的声音. 
 
    「的确如此。对于这种决定，我也是难以置信。」 
 
    「到底是谁?学校里、美术社里，有人画得出比萤子还好的作品吗?应该没有吧?」 
 
    「美术社里没有啊。要不然一开始就不会派绢川参展了。」 
 
    「既然这样」 
 
    跟荒幡老师说话的宇美好像快要哭了。萤子听到对方的话，想起一件不愉快的回忆。 
 
    比自己更适合参展的作品萤子知道有人画得出这样的作品，可是那个人只喜欢创作，所以拒绝加入美术社。萤子本来也以为，那个人应该跟这次参展无关才对。 
 
    「参展的人是桑畑绫.」 
 
    荒幡老师的口中说出那个人的名字。 
 
    [三条可能不知道，不过绢川应该认识她吧?桑畑绫同意把作品借给学校参展，所以包含校长在内的其他人才会做出这个决定。我虽然一直反对到最后」 
 
    「是吗。我也这么认为。」 
 
    萤子冷静地回答。虽然她已经恢复平衡感，却完全不想起身。 
 
    「桑畑绫已经是世界公认的艺术家，这就好像叫职棒选手参加甲子园一样荒谬。可是校长等人觉得这是推广学校的好机会，积极想让她参展。我认为这是对艺术的一种亵渎，一直表示反对。」 
 
    「还是无法力挽狂澜?」. 
 
    萤子只好如此说服自己.不过荒幡老师却没有向她道歉的意思。 
 
    「最后我也赞成了。」 
 
    「咦?」 
 
    萤子无法继续保持冷静。她还以为老师直到最后都会支持自己，只是不得已屈服于多数暴力，这样的话自己也能够接受这个事实，可是看起来并非如此。这样一来，如果不能得到老师的解释，自己怎么可能心服口服。 
 
    「为什么老师赞成了?」 
 
    「绢川看过就知道了。」 
 
    这就是老师的解释。 
 
    「看过就知道了?」 
 
    「我所做的决定，无论是以人来说、以老师来说，都是不被允许的。所以我也不求你的原谅。可是即便遭遇挫折，我还是追求过艺术之道的男人，才会赞成其他人的意见。看过桑畑绫的作品你的作品根本比不上。」 
 
    这个理由还是让萤子无法接受。可是她知道，荒幡老师不是一个会说谎的人。 
 
    「绢川的确很有才华。可是桑畑绫太特别了希望你不要因为这次的事就离开艺术的求道之路。」 
 
    「真是任性的要求。」 
 
    萤子咬牙吐出这句话，荒幡老师也欣然接受。 
 
    「的确是任性的要求。可是我想绢川应该知道我想表达的东西。」 
 
    荒幡老师从胸前口袋拿出一个信封，递给萤子。 
 
    [这是什么?」 
 
    「这是前往桑畑家的地图，里面还有我的名片。如果你无法同意我的话，等到心情平复一点，直接去她家看看吧。」 
 
    「我知道了。」 
 
    萤子只好这么回答。从荒幡老师颤抖的手中，可以知道他的内心有多痛苦。 
 
    他没有错。 
 
    萤子心中有个平静的声音。老师没有错不如说萤子感受到老师对艺术的纯真。如果不是这样，他就不会如此严肃对自己说明。 
 
    如果他想逃避责任，直接把错推给校长就可以了。不然就说这是大多数人的看法也行。 
 
    可是老师没有这么做，也不乞求自己的原谅。 
 
    「不好意思，我还想再画一下，可以吗?」 
 
    萤子边说边回到即将完成的素描前面。荒幡老师同意之后便离开了。 
 
    「」 
 
    萤子又花了两个小时素描，宇美也一直陪在她身边。 
 
    只有画不会背叛自己。 
 
    她相信自己拥有与众不同的才华，完成的画也让她如此确信。 
 
    结果却变成这样。 
 
    即便如此，只要面对着画就能忘怀这件事。萤子也很想无止尽地素描，但还是没办法。 
 
    素描已经完成了，身旁还有个朋友一直陪着自己。 
 
    所以萤子选择回家。就算这件事始终在脑海里挥之不去，她也不能让宇美一直耗在这里，强迫她陪着自己创作。 
 
    「我好难受真的。」 
 
    向宇美道别时，忍不住说了这么一句。最后只能一笑置之。 
 
    为什么荒幡老师要说出真相? 
 
    如果他说很多老师想利用桑畑绫的名声帮学校打知名度，自己的心情不就好多了? 
 
    如果只是单纯遭到背叛，自己就不会像现在这样郁闷。 
 
    可是老师却说出真相「绢川看过就知道了」。 
 
    「这种事我怎么会懂王八蛋」 
 
    独自低吟的萤子，在公园里看见一个熟悉的身影。 
 
    旁人看来，那真是一、幅奇妙的景象.月光下的昏暗公园里，有个人影对着不可恩议的现代艺术发呆入神。如果那个人不是她的弟弟健一，萤子大概会装成没看到离开现场吧。 
 
    「喂、健一健一?」 
 
    就算萤子走到身边，健一依旧毫无感觉。萤子于是拉住耳朵呼叫他. 
 
    「好痛咦?是萤火虫?」 
 
    痛觉让意识不知道飞哪去的健一回过神，以不可恩议的表情看着萤子。 
 
    「你没问题吧?天气这么冷你在这里看什么?」 
 
    「不用你管。我很喜欢这个。」. 
 
    健一虽然试着反驳，不过自己也觉得刚才很奇怪，语气渐趋微弱。 
 
    「你喜欢这个啊。」 
 
    萤子说完便朝自家走去，健一也跟在后面。发现这件事的萤子想起现代艺术的作者。 
 
    桑畑绫，也就是阻挠自己参展的世界级艺术家。萤子知道，那座现代艺术是她小学时代的作品。 
 
    「你也懂得作品的好坏?」 
 
    「我不懂艺术，也不懂作品好坏，不过喜不喜欢是我个人的自由吧?」 
 
    「话是没错。」 
 
    萤于的话让健一起疑，他站到萤子前面看着她。 
 
    「发生什么事了?」 
 
    「你突然问这个做什么?」 
 
    「没有，只是平常你一定会说些有的没的，所以我觉得很怪。我还以为你会说：『你的自由就只有这种程度啊?』可是今天却没说。」 
 
    「既然你都知道，就不要说出会让我这么说的话。」 
 
    「算了，也对不过我觉得今天的萤火虫很怪，到底发生什么事了?」 
 
    自己为什么非得听健一说这种话不可?可是比起这股怒气，理由更是让自己丢脸。 
 
    她不允许弟弟担心自己。萤子不认为自己是这么差劲的人。 
 
    「没有，没什么事。」 
 
    于是她这么回答，完全不想示弱。她在暗中自我警惕，绢川萤子不是会在弟弟面前示弱的女人。 
 
    「是吗」 
 
    健一继续追问。 
 
    「没错.」 
 
    「那你怎么这么没精神?」 
 
    面对健一的问题，萤子想都不想脱口而出： 
 
    「因为看到你在公园里行迹诡异，让我觉得沮丧。」 
 
    「诡异?什么诡异?」 
 
    「不懂诡异是什么意思的话，就去查字典吧。」 
 
    「我不是不懂这两个字的含意，而是想问你为何用诡异说我。」 
 
    「不然你觉得要怎么形容?」 
 
    「好吧，是很诡异。」 
 
    健一似乎认了，不再担心萤子。萤子知道健一的心情不好，感到心满意足。 
 
    * 
 
    天黑了，萤子还是决定拜访桑畑家。 
 
    她也想过等到心情平静之后再过去，仔细考虑之后，发现时间根本无法冲淡一切，于是作了如此的决定。 
 
    桑畑家距离萤子家并不远，走路只要十分钟左右。可是距离车站有段距离，以生活机能来说多少有点不便。 
 
    桑畑家的确一般住家来得大，但以世界级艺术家来说，白色的外观又给人朴素的感觉。 
 
    不过庭院倒是比周围其他住宅大上许多。萤子发现里面还有座巨大的白色别馆。 
 
    「很抱歉，这么晚了还来打扰。」 
 
    萤子按下玄关的电铃，并对应门的女性低头。 
 
    「咦你是绫的朋友吗?」 
 
    那是一位举止优雅，四十岁左右的女性想必是桑畑绫的母亲。比起自己那个赚钱第一的老妈来说，根本就是生活在不同世界的人物。 
 
    「我叫绢川萤子。是美术社顾问荒幡老师介绍」 
 
    萤子边说边拿出荒幡老师的名片，可是桑畑绫的母亲脸上堆满微笑，做出阻止的手势。 
 
    「我听说了。老师说过你会过来，拜托我让你看一下作品。」 
 
    「原来如此。」 
 
    可是你应该料不到我会在这个时间来访吧?萤子的心中觉到有些不安。可是对方脸上看不出丝毫不悦的模样，带着萤子走向别馆。 
 
    「不过绫现在可能在睡觉。」. 
 
    桑畑绫的母亲露出伤脑筋的表情。萤子心想时间已经这么晚了吗?她在七点离开学校，现在应该是八点左右 
 
    「啊、不是，因此绫的作息跟一般人不太一样。她是那种既然三天没睡觉，这次就睡个一整天的人。我也不太清楚她什么时候醒着，什么时候睡觉。而且我这个女儿，连一个人做饭也不会」 
 
    「真是辛苦呢。」 
 
    萤子觉得对方的脸色似乎不太好。 
 
    「不过，你也不是来看绫的吧?」 
 
    「啊、是的。我只是来看看她的作品，看完之后马上离开。」 
 
    [这样啊。我想她应该没那么容易醒来，可是她刚完成一件作品，相信一定很累了，还请你保持安静罗。」 
 
    绫的母亲将钥匙插进别馆的钥匙孔里，准备打开门，没想到门根本没锁，钥匙一转反而把门锁上了。 
 
    「哎呀我家女儿真是粗心大意」 
 
    绫的母亲再度转动钥匙开门. 
 
    「真不好意思，里面很乱。」 
 
    萤子一进去就发现这里乱得不像话，绫的母亲连忙表示歉意。 
 
    「没关系我的房间也差不多。」 
 
    萤子对绫的母亲客气地说道。 
 
    「平常不会这么乱的不过多做解释也没用吧。」 
 
    「我在创作渐人佳境时，也不会顾虑其他事物，所以常被父母亲或弟弟骂。」 
 
    「是啊。所谓的艺术家好像都是这样。」 
 
    绫的母亲说完便指着从玄关就可以看到的门：；「那里是绫的工坊，作品应该放在里面」 
 
    绫的母亲似乎不打算走进去，于是萤子说道： 
 
    「那我就打扰了。」 
 
    萤子脱下鞋子，依照绫的母亲指示，走进工坊。 
 
    「」 
 
    打开门的瞬间，萤子有种不知自己身在何处的错觉。 
 
    她被眼前的景象给吸引，却不明白这是怎么一回事。不过她很清楚自己的意识完全被这里占据，甚至满溢出来。 
 
    工坊里的作品不会动，可是萤子却觉得那些作品正在逼近自己。她知道一切都是因为这些作品在自己心中的份量越来越庞大。 
 
    甚至就连她的自我都离开自己的身体。 
 
    萤子根本没有余力确认自己的存在.她终于懂了。 
 
    「哈哈」 
 
    当她终于恢复意识时，才发觉自己连呼吸都忘记了。不知道过了多久，而且绫的母亲也消失无踪。 
 
    回神的她重新呼吸，慌忙地大口摄取氧气。 
 
    这怎么可能尽管萤子这么想，依然无法否定自己的经验与感性。 
 
    竟然连呼吸都忘记了。呼吸不是身体不由自主的活动吗?想要无意识停止呼吸几乎是不可能的事. 
 
    「原来是这样。」 
 
    萤子调整呼吸：心情总算平静下来。想起顾问老师说的话。 
 
    「绢川看过就知道了」萤子确实懂了。比起自己的画，自己也会选择桑畑绫。 
 
    老师说过，桑畑绫是特别的，萤子终于了解话中含意。不管是自己的才华或努力，在她的作品面前都是极为无力。 
 
    当萤子知道公园里的现代艺术作者是个小学生时，她只认为绫是个早熟的人。却没想到绫一直持续在进步。 
 
    「真是受不了。」 
 
    萤子驱使好像是别人的驱体，继续往工坊内部前进。 
 
    重新环顾室内，发现这座工坊真的很大。大约有自己房间的三倍，高度也是三倍。南边开了一排玻璃窗，可以看到外头的星光月色。 
 
    「呼」 
 
    萤子注意自己的呼吸状况。观赏桑畑绫的作品的确需要心理准备。 
 
    [这是什么」 
 
    耸立在满地的金属碎片里，绫的新作沐浴在月光中。 
 
    用一句话来形容，就好像是龙卷风。有好几束螺旋朝着同一点集中，散发出能够吞噬一切的能量。 
 
    这件现代艺术虽然不会动，却带着能够在房间里呼啸乱窜、到处寻找可吞噬物品.只是现在暂时休息的气势。 
 
    「这就是桑畑绫的新作」 
 
    正如老师所说，看过就知道了。可是这并不代表萤子的心因此获得救赎。 
 
    她知道荒幡老师为什么违反彼此的约定了。如果在看了这个之后还选择萤子的作品，那才是真正的背叛。 
 
    如果自己站在荒幡老师的立场，也一定会这么做。就算这个做法，以人来说、以老师来说都是不对的。 
 
    老师这么做了。如果他不这么做，萤子也不会认为荒幡老师值得尊敬。 
 
    「谁?」 
 
    工坊里传出声音。那里有张特大号白色床铺，还有个人睡在上面。 
 
    那个人是谁?萤子觉得这个问题很蠢。 
 
    当然是桑畑绫。这里是她的工坊。 
 
    「打扰了。」 
 
    萤子一边打招呼，一边觉得吵醒她有点抱歉。 
 
    「谁?」 
 
    绫似乎是睡昏头了，又重复一次相同的问题。 
 
    「我是美术社的绢川萤子。」 
 
    「萤子?萤子为什么会在这里?」 
 
    绫似乎还记得萤子。就算她忘记两个人同班，应该也记得自己好几次找她加入美术社吧?不过绫也可能只是重复自己报上的姓名。 
 
    「我是来看桑畑同学的作品。」 
 
    「啊，是吗」 
 
    绫似乎接受了。她揉揉眼睛，下床走向萤子。 
 
    「不过萤子竟然为了看我的作品来到我家，让我感到很意外。」 
 
    绫的声音听起来好像很开心。这句话也让萤子感到十分意外。 
 
    「为什么?」 
 
    萤子想知道理由。 
 
    「我还以为萤子很讨厌我啊。因为我拒绝你找我加入美术社的邀约，担心你会生气。」 
 
    绫看起来非常高兴。为了以为对方在生气的人主动来家里拜访而高兴，应该不是一件奇怪的事。可是萤子听到绫的话之后，情绪变得更加焦躁。 
 
    「如此而已?」 
 
    萤子发现绫根本不知道自己来访的原因。 
 
    原本应该参展的萤子，却被推出新作的绫给取代。现在这个被她取代的人就站在这里， 
 
    难道绫对这件事一点也不在意吗? 
 
    「如此而已就是如此而已啊。」 
 
    「关于参展的事，你没有话要对我说吗?」 
 
    萤子还以为绫在装傻，直接了当询问对方。可能是自己的怒气爆发出来，绫马上露出害 
 
    怕的神情： 
 
    「参展?」 
 
    「你不知道吗?」 
 
    萤子觉得很不可恩议，继续追问。绫摇摇头： 
 
    「我不知道。」 
 
    「你不知道」 
 
    萤子还在恩索她话中的含意，绫迳自以自己的逻辑进行分析： 
 
    「一定是我爸爸拿去参加的。因为我对参展毫无兴趣.」 
 
    她说她对参展没兴趣，以前萤子也听绫说过这件事就是在找她加入美术社的时候，所以萤子也不是无法理解. 
 
    就是这么一回事。应该是她的父亲擅自报名的罗?可能是不希望女儿只对创作有兴趣，所以才会这么做。 
 
    不过，萤子还是很生气。为什么遇到这种倒霉事?无处宣泄的情绪不禁脱口而出： 
 
    「你说你没兴趣或许对你来说怎样都行，可是我.可是我」 
 
    「怎么了?」 
 
    「我用三个月时间画的画，就这样浪费了。因为学校的人认为你的作品，比我的画更能够代表学校参展」 
 
    萤子觉得自己在迁怒对方，但是不可否认，这一切都是绫造成的。如果真的对参展毫无兴趣，自己一个人随性创作就好了、一个人静静地创作就好了。 
 
    「那我退出就好了吧?」 
 
    可是绫似乎无法了解萤子的心情。萤子听见对方的话，体温似乎急速上升。 
 
    「退出就好了你知道你在说什么吗?你知道刚才那句话有多么伤人吗?」 
 
    萤子为自己的话感到丢脸，可是绫的发言却让她不得不反击。 
 
    「我不知道。我对这方面很不擅长。」 
 
    绫只是老实回答。 
 
    「你在要我吗?」 
 
    「我真的不知道该怎么办才好。你可以教我该怎么做吗?我会照着去做的。」 
 
    这可能是绫的真心话，可是萤子却无法坦然接受.她的心中充满愤怒与悲伤. 
 
    「这是怎样。」 
 
    「我真的不知道。每次只要我一说话，其他人都会这么说。我很讨厌害其他人生气或难过。 
 
    我被笑还没关系，可是我不喜欢那样。我也不喜欢萤子露出生气或难过的表情，所以请你教教我，要怎么做你才会高兴呢?」 
 
    [这种事」 
 
    萤子听到绫难过的声音，发现自己的怒火已经完全盖过悲伤，再也不想理会自己或是绫 
 
    的感受。 
 
    [这种事我怎么知道!」 
 
    于是萤子发出愤怒的咆哮。 
 
    「萤子」 
 
    绫以惊讶的眼光看着萤子，可是萤子已经不想再面对她。萤子仿佛想要甩开方才发泄的 
 
    怒火，一口气逃出工坊。 
 
    萤子找到一个藉口：对自己的所作所为不负责任的人是绫，而不是自己。 
 
    * 
 
    隔天萤子依然前往学校练习素描，可是静流跟宇美都不在。萤子心想，自己一个人也好，偶尔这样也没关系。 
 
    虽然昨天的练习已经完成了，不过素描的题材可是用之不竭。光是石膏像就有好几个，而且只要换个角度就会出现不同的一面。 
 
    唯一能够确认的事，就是只有在素描的时候才能够保持心情平静。 
 
    「咦?」 
 
    好像听见敲门的声音。因为刚才一直很专心，或许敲门声已经持续很久也说不定. 
 
    [请等一下。」 
 
    萤子停下素描的动作走向门边。到底是谁呢?该不会是昨天才来过的荒幡老师吧?如果是的话，自己暂时不想跟他碰面。 
 
    「你还满有精神的嘛。」 
 
    站在门外的人是宇美，她的胸前抱着一个大袋子。从那个大小跟厚度来看，萤子猜想那一定是画，而且是自己先前交给荒幡老师的作品。 
 
    「啊、恩。总不能一直无精打采。」 
 
    萤子装做毫不在意，请宇美进来.宇美小心翼翼地将作品放在桌上，走向萤子： 
 
    「有人要我给你」 
 
    宇美拿出一个信封跟昨天荒幡老师给她的一模一样，应该也是荒幡老师交给宇美的吧。萤子一面猜测一面收下信封，这才注意到没有封口。 
 
    [荒幡老师?」 
 
    「恩。我刚才还在跟他吵架因为我以为萤子很难过。」 
 
    宇美知道自己弄错了，想用笑容加以掩饰。 
 
    「当然难过。不过我已经不恨老师了。」 
 
    「是吗。」 
 
    「我昨天去过桑畑绫的工坊，终于明白老师话中的意思。」 
 
    「原来如此，那我刚才白吵了。」 
 
    面带笑容的宇美拉了把椅子坐下，萤子也坐回自己的位置。 
 
    「你为了我的事跑去跟老师吵架，我很高兴。」 
 
    萤子的视线虽然不在宇美身上，可是嘴巴如此说道。 
 
    「真的吗?」 
 
    「我也很在意你今天怎么没来。」 
 
    「话是这么说，你一画图就会全部忘记了吧?」 
 
    「也是」 
 
    萤子知道她说的是真的。 
 
    被静流这么说的时候虽然无法苟同，但自己何尝不是在逃避。 
 
    只要专心画图，就能忘记一切事物。不管是昨天的事，还是宇美没来的事，只要专注在绘画上，便能全部抛诸脑后。 
 
    萤子心想，如果自己是因为如此才作画，那也没什么值得称道之处。 
 
    可是还是听到宇美说： 
 
    「萤子，你不要放弃画画喔。」 
 
    「我不会放弃的。」 
 
    萤子虽然如此回答对方，也不知道答案里带有几分真心。 
 
    「已经放弃的我或许没资格说什么，可是萤子也是我的梦想。虽然是任性，但我希望你可以连我的份一起画下去。」 
 
    萤子看着宇美低着头所以看不到她的眼睛，但是似乎在哭泣。 
 
    「我不清楚桑畑同学到底有多特别，不过我觉得萤子也很特别，所以我才会决定放弃。我不觉得萤子不够特别。」 
 
    「多谢你为我担心。」 
 
    萤子只能如此回答，无法对宇美的期望做出承诺。 
 
    「哪里，我们是朋友，这是理所当然的。」 
 
    宇美似乎了解萤子的意思，抬头露出笑容。 
 
    「如果这算是理所当然，那交朋友还真是辛苦。」 
 
    有点受不了的萤子如此说道。虽然没办法满脸笑容，但还是可以勉强笑一个。她想起刚才的信封荒幡老师拜托宇美交给自己的信。 
 
    真是抱歉。希望你不要因此讨厌自己、讨厌这幅画。 
 
    信上只有简短一句话，看似用毛笔写成的字迹也很像荒幡老师的字。 
 
    「就算老师这么说」 
 
    喃喃自语的萤子知道，自己并不生他的气。 
 
    她早就知道有错的人不是他，也不是绫。 
 
    「到底是谁的错?」 
 
    萤子又练习了两小时才抱着作品回家。宇美一直陪着她，默默看着萤子进行素描。 
 
    * 
 
    萤子回到家里，才发现自己果然没有想太多。 
 
    好不容易把作品带回家，却觉得已经不再需要这张画，想要把它给扔了。既然这样，在学校里扔掉不就得了? 
 
    「我是白痴吗?」 
 
    萤子坐在客厅的沙发上，自言自语。 
 
    「你说谁是白痴?」 
 
    正打算出门的健一来到客厅，以为萤子在说自己的坏话。 
 
    「谁答腔就说谁。」 
 
    「我就知道你在说我。」 
 
    健一也习惯了，根本不当一回事。正准备走向厨房，突然发现萤子带回来的东西。 
 
    「那是什么?」 
 
    「画。」 
 
    「你之前画的那一幅?不是说过要参展之类的?」 
 
    「没错。」 
 
    「那怎么会放在这里?」 
 
    「因为没办法参展，就被退回来了。」 
 
    萤子悻悻然地说道，但健一似乎不以为意。 
 
    「那接下来该怎么处理?」 
 
    「扔掉。」 
 
    其实萤子还没下定决心，但是健一的问题反而让她想这么回答。 
 
    「扔掉?为什么?」 
 
    「本来打算要参展，可是没被选上。」 
 
    「不要了吗?」 
 
    「不然为什么要扔掉?」 
 
    萤子不想再说下去，起身准备拿起画作。此时健一开口叫住她： 
 
    「不要就给我吧。」 
 
    萤子怀疑自己听错了。她无法想像健一会说出这种话。 
 
    「给你你要做什么?」 
 
    「做什么既然是画，当然是摆来看罗。」 
 
    「那也没错」 
 
    听到健一理所当然的话，萤子也无话可说。 
 
    「我虽然不喜欢萤火虫，可是我喜欢萤火虫的画。所以你要扔掉不如给我吧。」 
 
    健一将手伸向萤子。萤子的画没有小到一只手拿得起来，但她也知道健一的动作只是要表达自己不是在开玩笑。 
 
    [这我倒是第一次听到。」 
 
    「是吗我觉得看起来满舒服的。这就叫心平气和?恩，虽说出自萤火虫之手让我觉得有点怪怪的，但俗话说不以人废言嘛。」 
 
    「白痴啊。」 
 
    萤子说完之后，便搁下健一离开客厅。健一以为萤子又在骂他，其实萤子跟先前一样，都是说自己。 
 
    「什么嘛，又骂人白痴。」 
 
    「白痴就是白痴。就是因为是白痴，所以才说白痴。」 
 
    「萤火虫是小朋友吗?」 
 
    「国中生小鬼没资格说我。」 
 
    两人边吵边拉开距离，健一赶忙追上萤子。 
 
    「你的画不给我吗?」 
 
    「我不丢了，也不给你。」 
 
    「哪有这样的?刚才你不是说要扔掉?」 
 
    「少罗嗦，我自己画的东西要怎么处理是我的自由。」 
 
    萤子边说边上楼走回自己的房间。健一也不想再追，从楼梯下方瞪着萤子离开。 
 
    「做什么?那么想看姐姐的内裤啊?」 
 
    「谁要看啊!」 
 
    萤子看着生气的健一走回客厅，也回到自己的房间。 
 
    「我是白痴吗?」. 
 
    当她抓住门把时，才发现自己在哭。滴下的泪水落在手上，顿时感到双手使不上力，浑身无力跌坐在走廊上。 
 
    脚碰到地板的部分一片冰凉。 
 
    「我真是个白痴。」 
 
    萤子扪心自问，刚才为什么要对健一那么说。 
 
    健一说了想要自己的作品，为什么自己只能这么回答。明明听了之后很高兴，却无法好好传达给健一她不知道理由，只知道无法坦然面对健一。 
 
    可是有一件事是千真万确的。 
 
    画是自己的唯一。 
 
    不管别人怎么说，只有这件事是确定的。创作不仅是自己的期望，也有人会因此开心。 
 
    「谁会为了那个女人扔下画笔。」 
 
    萤子想起绫，暗自作出如此的结论。擦干眼泪站起来。 
 
    然后走进房间开始整理环境这是萤子构恩新作品前的仪式。 

  第二卷 XX中毒的同居人？ 后记  
     新井辉：「大家好，好久不见了，我是新井辉。终於能够把这一本《ROOMNO1301》第二集献给各位对了，这一次的後记有几页啊?」 
 
    编辑K：「等等让我算一下。」 
 
    （过了三天） 
 
    编辑K：「应该是七页吧。」 
 
    新井辉：「让我等了这么久，还是不太确定啊。」 
 
    编辑K：「唉呀，我不太会算页数啊。正因为如此，也给樱庭老师带来不少麻烦。不过多亏了樱庭老师，《OOSCK》的後记评价很不错，结果好就好啦。耶嘿。」 
 
    新井辉：「就算你用个性积极的萌系角色语气说话，带来麻烦这点还是不变的」 
 
    编辑K：「总之，这次的页数0K没问题的啦。」 
 
    新井辉：「真的吗?」 
 
    编辑K：「那我再算一遍好了，等我一下。」 
 
    （又过了二天） 
 
    编辑K：「果然要改成八页。」 
 
    新井辉：「我自己算也是八页。」 
 
    编辑K：「老师的数学真好呢。」 
 
    新井辉：「可是八页要写什么呢?我不太擅长写後记，也没写过八页的後记。」 
 
    编辑K：「如果有朋友当过『貘犬小偷』，用这种丑角来写看看吧?」 
 
    新井辉：「这招樱庭老师已经在《GOSCK》用过了。」 
 
    编辑K：「那就再创一个丑角吧。」 
 
    新井辉：「结果还不是换汤不换药。」 
 
    编辑K：「那就用些有趣的点子吧。」 
 
    新井辉：「所以我才问你要用什么啊：」 
 
    编辑K：「你问我用什么，想这些东西不就是新井老师的工作吗?」 
 
    新井辉：「好吧，说的也是恩。」 
 
    编辑K：「一般作者不都会先想好一些後记的内容吗?」 
 
    新井辉：「那你觉得人物面谈如何?」 
 
    编辑K：「那是什么?」 
 
    新井辉：「就是我和《ROOMZO.1301》里的人物聊一聊，讨论之後的剧情发展。」 
 
    编辑K：「还是不懂。」 
 
    新井辉：「等我写好，你看过以後就会懂了。」 
 
    编辑K：「好吧，就这么办。」 
 
    人物面谈：大海千夜子（主角的女朋友），以下简称「千夜子」。 
 
    新井辉：「请问一下，你希望今後的剧情如何发展?」 
 
    千夜子：「也不算是希望，只是我有一个问题想问一下，可以吗?」 
 
    新井辉：「问题?也可以啦，请说吧。」 
 
    千夜子：「这部作品的女主角到底是谁呢?啊、我不是想当女主角，只是搞不太懂，所以想要请教一下」 
 
    新井辉：「原来如此，真是个尖锐的问题。」 
 
    千夜子：「到底是谁呢?」 
 
    新井辉：「我觉得大海小姐听到答案後，应该会觉得不太高兴。」 
 
    千夜子：「那就算了。」 
 
    新井辉：「话说回来，每一集的女工角也不一样。第一集的女主角是大海小姐没见 
 
    过的人。」 
 
    千夜子：「我也这么觉得。对了，这不就是答案了吗！？」 
 
    新井辉：「恩，也可以这么说。话再说回来，第二集的女主角是大海小姐见过的人。」 
 
    千夜子：「所以意思就是我果然不是女主角罗?」 
 
    新井辉：「不不不，之後的集数一定会让大海小姐担任女主角的。」 
 
    千夜子：「真的吗?」 
 
    新井辉：「我是说有这种可能。] 
 
    千夜子：「你对我有什么怨恨吗?」 
 
    新井辉：「不是大海小姐的错，只是我讨厌标准类型的女主角，看了就不爽。」 
 
    千夜子：「呜」 
 
    编辑K：「喂新井老师，内容可以开心一点吗?」 
 
    新井辉：「开心一点?」 
 
    编辑K：「我认为读者应该不想看这个。作者欺负登场人物不怎么有趣吧?」 
 
    新井辉：「原来如此，或许你说的对，我也觉得选错人了。」 
 
    编辑K：「不，好像不是选错人的问题。」 
 
    新井辉：「是吗?总之我先重写一遍。」 
 
    人物面谈：桑畑绫（主角的第一个女人），以下简称「绫」。 
 
    新井辉：；[请问一下，你希望今後的剧情如何发展?」 
 
    绫：「没什么希望，只是有个问题想问一下。」 
 
    新井辉：「我怎么觉得你跟前一个人差不多你说吧?」 
 
    绫：「第一集後记曾经说过，本作不会出现眼镜少女，第二集不就出现了吗?」 
 
    新井辉：「咦?真的吗?我不记得在哪里有写过」 
 
    绫：「第五话我跟小健去买衣服的时候，顺便买了眼镜啊?」 
 
    新井辉：「啊!真的，我完全没发现。」 
 
    绫：；见然说没发现真的吗?」 
 
    新井辉：「恩，完全没有。不知为何经常这样，不打算让某种角色出场，可是总会自己跑出来。第一集我很努力不让眼镜少女出现，没想到一不小心就变成这样!可恶!该死!」 
 
    绫：「算了，我是没意见啦.」 
 
    新井辉：「没办法了，在第三集开头砸烂眼镜吧。」 
 
    绫：「为什么要做这种事?那可是小健跟我一起买的眼镜耶.」 
 
    新井辉：「不然又会有人认为新井辉是个喜欢眼镜少女的人。」 
 
    绫：「既然大家都这么说，就没什么理由好否定了。」 
 
    新井辉：「什么?我对眼镜没什么兴趣啊!我喜欢的类型其实是女医生。比起眼镜，白衣服才萌啊!」 
 
    绫：「所以我才会穿白衣服啊。」 
 
    新井辉：「恩，你跟女医生没什么关连就是了。」 
 
    绫：「可是我突然不想穿白衣服了。」 
 
    编辑K：「喂新井老师，内容可以再清爽一点吗?」 
 
    新井辉：「清爽一点?」 
 
    编辑K：「我认为读者应该不想看这个。作者搞糟登场人物的心情不怎么有趣吧?」 
 
    新井辉：「原来如此，或许你说的对，我也觉得选错人了。」 
 
    编辑K：「不，好像不是选错人的问题。」 
 
    新井辉：「是吗?总之我再重写一遍。」 
 
    人物面谈：九条铃璃（刻也的女朋友），以下简称「铃璃」。 
 
    新井辉：[请问一下，你希望今後的剧情如何发展?」 
 
    铃璃：「没什么希望，只是有个问题想问一下。」 
 
    新井辉：「我怎么觉得跟前面差不多你说吧?」 
 
    铃璃：「我什么时候才能出场?」 
 
    新井辉：「你不是已经出场了?在每一集的序章啊!」 
 
    铃璃：「我指的不是序章，而是故事本篇。」 
 
    新井辉：「本篇啊什么时候呢?」 
 
    铃璃：「最好你不知道。」 
 
    新井辉：「唉呀，我是真的不知道啊。如果轮到刻也当主角，你应该就会登场了。可是 
 
    之前还有洼冢姐妹的故事，而且第三集还是有马小姐所以最快也要等到第五集之後。」 
 
    铃璃：「第五集之後什么时候要出?」 
 
    新井辉：[这个嘛，总而言之第三集是八月出版，第四集最快也是年底左右。」 
 
    铃璃：「也就是今年之内我都不会登场罗?」 
 
    新井辉：「不过序章还是会出场。」 
 
    铃璃：「我是刻也的女朋友吧?多写一些我跟刻也甜蜜的场面啦。」 
 
    新井辉：「没有这个打算。因为这部作品是描写健一追寻爱的故事。」 
 
    铃璃：「咦！？那我只有跟绢川聊天的份吗?」 
 
    新井辉：「嗯，还有一些杂七杂八的事啦.总之你就是负责序章.」 
 
    铃璃：「为什么?我才不要五年後才出场!」 
 
    新井辉：「就算你说不要，反正你的设定就是不会发育，根本没什么差」 
 
    铃璃：「你、你刚才说什么?」 
 
    新井辉：「咦?啊、抱歉，我说错话了。」 
 
    铃璃：「给我滚「!」 
 
    新井辉：「呜哇!」 
 
    新井遭到铃璃的攻击而毙命。 
 
    编辑K：「第三集之後的後记还是写短一点吧.」 
 
    新井辉：「就这么办。」 
 
    2004年五月新井辉 

  第二卷 XX中毒的同居人？ 插图  
            

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 