 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 罗曼蒂克的同居人 序章 朋友都在谈恋爱  
     键原燕一点都没变。 
 
    已经到了即将从短期大学毕业的年纪，依然交不到男朋友。亏她在国中和高中的时候，还被人取了一个不怎么好听的绰号花痴。 
 
    呼 
 
    面对这种状况，燕除了感慨还是感慨。她不明白，自己到底是哪里出了问题？ 
 
    当初在短期大学里，为了想交男朋友而聚在一起的伙伴，纷纷找到对象，一个接着一个陆续退团。其中也有女孩子的外表明显比自己逊色，所以她认为长相绝对不是关键所在。 
 
    身材也不算差。虽说自己的胸部的确不怎么大就是了 
 
    至于学历就更没有差异了，因为大家都是同一所大学的学生。 
 
    难道是身世不好？那更不可能，这群朋友里面，也没有人是千金大小姐。 
 
    本人太过被动消极所以没有采取行动之类的因素，更不可能发生在自己身上。 
 
    果然是因为个性的关系吗 
 
    推出如此悲哀的结论，燕又叹了一口气。她知道自己的好恶表现的确是比一般人来得激烈一点，情绪起伏也比较不稳定。就连朋友偶尔也会说她太爱发脾气，但是她认为那些缺点应该还不至于让自己完全交不到男朋友。 
 
    如此说来燕重新思索，然后把原因归咎于没有异性缘。 
 
    这么一来，她似乎明白自己交不到男朋友的肇因为何。 
 
    没错，都是那个女人害的我最痛恨的女人。 
 
    燕想起以前认识的女同学。 
 
    有马冱子高一的同班同学。而且是个接二连三跟自己的男朋友（原本应该是）上床的淫荡恶女。 
 
    没错，都是那个女人害我的异性缘变得这么糟。 
 
    可是燕又自我解嘲：国中时代的自己也没有男朋友，又该怎么解释？不过这个问题的答案还是暂且先保留。 
 
    如果不找个对象出气，刚才被异性拒绝的悲惨事实又会再度涌上心头。 
 
    你好啊，键原同学。 
 
    燕搭乘摇摇晃晃的电车回家途中，偶然遇到一张令人怀念的脸孔。 
 
    八云刻也，也是高一的同班同学。燕有一位好朋友大海千夜子，八云刻也则是千夜子的男朋友绢川健一的好朋友。 
 
    八云刻也是个身高将近一百八十公分，又瘦又高的美男子。可是脸上老是挂着一副有点俗的眼镜，整个人散发一股优等生的气质。 
 
    午安，八云同学。 
 
    燕跟他并不算熟，所以只是有气无力地回了一声。她不禁感叹，为什么自己非得在被男人甩掉的悲惨日子，遇到这位条件优秀，而且怎么看都像是有女朋友的旧识呢？ 
 
    虽说刻也以前跟自己念同一所高中，不过他不但应届考上东京大学法律系，而且在大学毕业之前，就已经通过司法考试，可说是一名菁英中的菁英。除此之外，他家还非常有钱。 
 
    一想到竟然有女人可以抓住这种男人的心，就不禁嫉妒不已。 
 
    你看起来很没精神，还好吧？ 
 
    不过刻也依旧亲切地和她聊天。 
 
    或许有点没精神吧。 
 
    燕一直觉得对方是个不太会察言观色的男人。 
 
    看到你这副没精神的样子，就让我想起你以前向别人告白之后被拒绝的模样 
 
    刻也觉得键原燕不可能因为这种事心情低落，所以才若无其事说出这句话。话说到一半，他才发现自己说错话了。 
 
    难道你又被拒绝了？ 
 
    真是抱歉，我从以前就是一天到晚被拒绝的女人。 
 
    燕觉得对方真不长眼。虽然她不知道千夜子的看法，但自己就是与这个优等生合不来。 
 
    况且她也不喜欢头脑太好的人，感觉他们都很骄傲。 
 
    抱歉。我本来只是想开个玩笑，看来我又搞砸了。 
 
    刻也率直地表示歉意，可是燕的心里仍然不是滋味。 
 
    觉得不好意思，就请我吃点好东西赔罪吧， 
 
    燕嘟着嘴，半开玩笑提出这个要求。她本来是想让刻也手足无措才这么说，没想到对方竟然认真地答应了。 
 
    如果那么做可以让你好过一点，请你吃顿饭也无妨。不过现在距离晚餐时间好像还满久的，不是吗？ 
 
    是没错啦。 
 
    燕觉得自己快要疯了，可是刻也说的没错。她看了看表，现在还是喝下午茶的时间。 
 
    真是抱歉，我晚上还有其他事。如果你现在方便，我想请你喝杯茶。 
 
    唉，好吧。那就算了，反正我跟八云同学也不是很熟。 
 
    不要生气嘛。对于刚才的轻率发言，我真的感到很抱歉。 
 
    刻也说完之后，露出一脸相当困扰的神色，燕不禁感到有些意外。因为在自己的印象里，他总是一张永远不变的扑克脸。 
 
    好吧，就让你请一次吧。 
 
    是吗，那真是太好了。 
 
    不过要到哪里好呢？附近随便找间咖啡厅就可以了。 
 
    燕开始在记忆中寻找附近有没有合适的店，但刻也似乎打定主意，毫不犹豫迈出步伐。 
 
    大概要走五分钟左右，可以吗？ 
 
    虽然形式上征求燕的同意，但燕不觉得刻也期待她的回答。 
 
    所以说她不喜欢头脑太好的人，感觉很骄傲。 
 
    过了十分钟之后，燕坐在八云家的待客室。比起家里五坪大的客厅，根本就是天壤之别。除了摆设有如欧洲贵族宅邸里那种长得夸张的餐桌之外，旁边还有许多并排的椅子。虽然没有仔细计算，不过一边都有十五张左右。总之，这问待客室大到不禁令人怀疑，真的会有那么多客人来访吗？ 
 
    尽管有那么多张椅子，但燕与刻也还是面对面坐下。然后身穿白色围裙搭配黑色洋装的女性送上泡好的红茶。燕心想，这一定就是所谓的女仆。 
 
    啊、谢谢。 
 
    看似女仆的女子离去时向燕点点头，燕也不知不觉回应对方。她发现刻也似乎在嘲笑自己的举止。燕忍不住心想，他竟然在嘲笑紧张的自己，性格真是差劲。 
 
    你不用那么客气，反正这里只有我。 
 
    刻也说完便把手伸向自己的茶杯。燕见状也拿起茶杯，将杯子凑近嘴边。 
 
    嗯 
 
    可是燕只闻了一下香味，就把茶杯放回原位。 
 
    不合你的胃口吗？ 
 
    刻也如此问道，但原因并非如此。 
 
    不、我觉得光是香味就很满足，所以想多闻一下再喝。 
 
    燕闭上眼睛回想刚才闻到的香气。那股气息比自己所知的所有红茶都要浓郁，可是并不刺鼻，香气进入鼻子后就像溶解了一般，渗入身体每一个细胞。 
 
    你想多喝几杯也没关系。 
 
    刻也不解风情的发言把燕一下子拉回现实。 
 
    八云同学面对自己的女朋友，也是这种态度吗？ 
 
    我刚才又说了什么不得体的话吗？ 
 
    也不能说是不得体只是当我觉得光是香气就很满足的时候，你难道没有其他感想好说了吗？ 
 
    嗯 
 
    刻也也想不出该怎么回答，所以喝了一口红茶。两人之间保持片刻的沉默。所以燕只好主动询问： 
 
    这是什么红茶？ 
 
    我记得好像是叫做黑珍珠。 
 
    听都没听过。一定是种非常昂贵、与自己日常生活毫无关联的红茶。 
 
    不过，当律师真的满赚的。 
 
    燕喝了一口红茶，茶的味道不禁让她有了这般感想。和香气一样，茶的苦味强烈却又马上消失。更加确定这种茶是年收入数百万的家庭喝不起的。 
 
    律师？ 
 
    刻也的表情显得有点严肃。 
 
    八云同学的父亲是律师没错吧？ 
 
    不、我父亲已经不当律师了。他现在只是经营律师事务所。 
 
    我不觉得两者之间有什么太大的差别。 
 
    的确以同属律师性质的工作来说，其中的差别并不大。 
 
    燕觉得对方吹毛求疵的程度快把自己逼疯了。 
 
    既然八云同学的父亲在经营律师事务所，你将来也会在里面工作吧？ 
 
    这样总没有反驳的余地了吧？可是刻也仍然绷着脸。 
 
    不、我没有这种打算。 
 
    咦？是吗？还是你想到别的事务所当律师？不过不管去到哪里，你铁定过着菁英生活吧？说真的，有一阵子我还真不敢相信我曾经跟活在完全不同世界的你同班。 
 
    燕相信这次不会再错了，因此一口气把话说完，但刻也还是露出苦涩的表情。 
 
    不、我将来不打算当律师。 
 
    那你为什么要参加司法考试？ 
 
    提到司法考试，就等于超难考试的代名词。大一就通过这项考试的人，竟然说自己将来不当律师燕完全搞不懂这些聪明人的脑袋在想什么。 
 
    那是我父亲叫我去考的。他说这是我身为子女的义务。 
 
    参加司法考试是子女的义务 
 
    这么说来，几乎天底下所有的子女都违背自己的义务了。燕再次觉得，真不知道这些有钱人的脑袋到底在想什么。 
 
    我觉得自己不适合当律师，也没想过要当律师。 
 
    可是你已经通过司法考试了吧？那不就代表你很适合当律师吗？ 
 
    不、并不尽然。这就像你刚才的想法一样我的个性根本不擅长与人讨论并且解决对方的问题。 
 
    说的也是 
 
    燕发觉自己很能接受刻也的说法。虽然这样对刻也有些失礼，但是他刚才对于这件事的自我分析，可以说是精准无比。 
 
    虽然我可能没办法帮上什么忙，但我还是想听听你发生什么事。 
 
    刻也终于把话题切入主题。燕这才想起自己也是因为想要吐苦水才会来到这里。 
 
    要说我的遭遇唉，还不是又被男人给甩了。 
 
    对方是个怎样的人？ 
 
    在朋友举办的联谊上认识的人。 
 
    原来是联谊啊。 
 
    就是联谊啊。因为我是念女子短期大学，如果不办这种活动，就没办法认识男孩子。 
 
    不，我并没有看不起联谊的意思，只是我自己没参加过，所以稍微想像了一下。 
 
    那你下次就带朋友一起来参加吧。如果是东大法律系，大家一定会很高兴的。 
 
    很遗憾的是我在学校里没有称得上是朋友的人。 
 
    是吗 
 
    燕觉得浑身无力，但刻也的处境也不是无法想像。如果他凡事都这么斤斤计较，身边的人也很难跟他相处吧？尤其他还通过司法考试，却又不想当律师，根本就是个怪人。 
 
    不过就算我没有朋友，只要听到联谊，应该还是会有认识的人想参加。虽然我本人不一定会去，还是会稍微对他们提一下。 
 
    那真是多谢啰。 
 
    有件事我想先确认一下，你念的女子短大是哪一间？ 
 
    唱和女子大学。 
 
    燕说出自己学校的名字，感觉有点丢脸。说实话，她也知道那是一所没多好的大学。不过自己顶多只能考上那里。 
 
    唱和女子大学啊 
 
    刻也重复了一次便闭口不语，更加深燕的自卑感。 
 
    真是对不起，那是一所烂学校。 
 
    嗯？不、我不是那个意思 
 
    那是什么意思？ 
 
    我想到有认识的人也是读那里，而且还跟你同年。我只是在想这个世界还真小。 
 
    认识的人？ 
 
    燕稍微想了一下，马上猜到那个人是谁。 
 
    八云同学的女朋友？ 
 
    应该可以这么说吧。 
 
    刻也回答得不清不楚。或许是因为在害羞，但是燕觉得根本没那个必要。反正刻也跟他的女朋友交往十年了。虽然没看过本人，可是听千夜子说过，他们的感情非常好。 
 
    她是个怎样的女孩子？ 
 
    这件事稍微引起燕的兴趣。能够跟眼前这个顽固的家伙交往十年的女孩子竟然就跟自己同校，说不定以前还看过对方。 
 
    问我她是个怎样的人，我也很难形容我想你应该听过关于她的事。 
 
    怎么说？ 
 
    我想她在短大里面，也是个非常显眼的人。 
 
    也是啦，既然是八云同学的女朋友，想必是个美女吧。 
 
    燕以为对方在夸耀自己的女朋友，便以护嫉的口吻回应。 
 
    我不是那个意思。 
 
    刻也对于燕的不悦露出伤脑筋的神情。可是燕依然擅自认为，刻也是个与她生活在完全不同世界的人。 
 
    燕不禁在心里抱怨，为什么偏偏在这个节骨眼上遇到这种人。 
 
    有马冱子 
 
    燕脱口说出这个痛恨的名字。 
 
    有马同学怎么了？ 
 
    看到刻也的反应，燕这才想起刻也与冱子的交情似乎还不错。 
 
    八云同学高中的时候曾经跟那个有马冱子住在同一栋大楼里吧？ 
 
    没错，怎么了？ 
 
    那你应该知道绢川跟有马冱子的关系吧？ 
 
    燕述说此事的憎恨语气，连自己都难以置信。稍微冷静一下她才觉得，刚才自己脸上的表情一定很恐怖。 
 
    过了很久之后才有确定证据，不过从很早之前我就开始怀疑他们两人之间的关系。 
 
    大概是什么时候的事？ 
 
    听到她的问题，刻也稍微想丁一下。不过与其说他在回忆什么时候，还不如说他是在思考该以什么方式回答比较好。 
 
    大约是在高一暑假之前吧。 
 
    对方的答案让燕一瞬间不知道这是什么意思。既然刻也在那个时候察觉，就表示实际发生的时间更早啰？如果真是这样，在千夜子刚开始跟健一交往没多久，冱子和健一就已经发生关系了。 
 
    当时你觉得他们之间有点可疑的可能性是多少？ 
 
    几乎百分之百。只是缺乏确定证据，而且我也不觉得他们那样有什么问题。 
 
    你不觉得他们那样有问题？ 
 
    刻也说的话让燕一股怒火直上心头。 
 
    是啊。 
 
    你知道绢川当时正在跟千夜子交往吗？ 
 
    知道啊。 
 
    那你还说他们那样没问题？ 
 
    毕竟那是绢川同学的私人问题。当时的我没有插嘴的余地，自然现在也没有。 
 
    有没有搞错啊! 
 
    刻也过度冷静的姿态，反而使燕的怒气更加一发不可收拾。 
 
    千夜子那时候正在和绢川交往耶!即便如此他还是跟有马冱子发生关系，而你竟然还说他们没问题？ 
 
    至少我觉得有马同学还满乐在其中的。 
 
    我才不管有马冱子，我说的是千夜子!八云同学也知道千夜子正在和绢川交往，这样你还对绢川的劈腿行为视而不见？ 
 
    或许因为那时我跟大海同学还不算朋友。 
 
    刻也稍微想了一下，如此解释。 
 
    不过你跟绢川是朋友，因为这是男人的秘密而闭口不提？原来男人可以脸不红气不喘地做出这种事啊？ 
 
    一般男性会怎么想我不清楚，但是替朋友保密很正常吧？就像你很重视大海同学一样，我也很重视绢川同学，所以打算要保护他。而且 
 
    而且什么？ 
 
    我也希望有马同学能够幸福。 
 
    刻也一脸正经，眼睛盯着燕如此说道。 
 
    所以就算知道这么做会伤害千夜子也无所谓啰？ 
 
    燕完全无法理解刻也的想法。想让那个有马冱子获得幸福？所以才默认冱子与健一之间的关系？燕认为只要是脑袋正常的人，都不应该有这种想法。 
 
    有马冱子是个三度睡过别人男朋友的女人，为了要让这种女人幸福，牺牲自己的好朋友，这种事情怎么能够原谅？燕死命瞪着默不作声的刻也，目光明显充满愤怒。 
 
    大海同学有因此受伤吗？ 
 
    刻也好不容易才开口，却说出难以置信的话。 
 
    啊？ 
 
    知道绢川同学与有马同学的事情以后，大海同学有因此受伤吗？ 
 
    这还用说！？自己的男朋友可是从头到尾劈腿耶!千夜子当时还在烦恼怎么让绢川喜欢自己，结果口口声声说没问题的绢川竟然跟有马冱子 
 
    燕不愿再提及那件讨厌的事，所以说到一半就停了。经过短暂的沉默，刻也继续发问： 
 
    所以你的意思是，大海同学的确因此受到伤害？ 
 
    她是没有明说可是这有什么好怀疑的吗？因为千夜子太温柔了，所以她为了不要让我操心，才会选择一个人默默承受。 
 
    原来如此，我从来没有考虑到这一点。 
 
    刻也没有否定燕的看法，似乎是接受了。 
 
    不过，既然大海同学可以独自承受，那就表示受伤的程度还算小啰？ 
 
    你从刚才开始到底想说什么？要我原谅他们吗？要我原谅绢川干的好事，还有那个女人有马冱子吗？ 
 
    燕觉得自己的脑袋一团乱。而且只有自己一个人在生气，更像是被当成傻瓜一样。看到刻也面无表情地说出那些令人火大的话，她心想自己一定是找错讨论对象了。 
 
    姑且不论有马同学，至少希望你可以原谅绢川同学。 
 
    这是什么意思？请你节制一点，我是说真的。 
 
    其实你原不原谅他跟我没什么关系，不过如果你把大海同学当成朋友的话，还是原谅他比较好。 
 
    所以我问你这是什么意思。 
 
    我想说，大海同学已经原谅他了。而且如果你的看法正确，大海同学已经超越这层伤痛，才会选择原谅他。如果你还继续为这件事感到愤怒，不就等于再次勾起她的伤心回忆？ 
 
    至少我是这么认为。 
 
    刻也说到这里，稍微呼出一口气，把红茶凑近嘴边。 
 
    燕一语不发看着刻也，想不出反驳的话。虽然刻也说过自己不擅长与人讨论事情，但他刚才的那番话，只能说是一语中的、丝毫不差。 
 
    就、就算你说的对那我也不需要原谅有马冱子吧？ 
 
    燕的怒气需要另一条发泄管道。就算不得不原谅绢川，但这的确跟有马冱子无关吧？ 
 
    那就是你跟有马同学之间的问题了，所以一切看你自己。 
 
    燕原本以为刻也站在冱子那边，不过这回他倒静静地同意燕说的话。 
 
    就是说嘛! 
 
    不过，如果单纯是因为她伤害到你身为女性的尊严这点，我倒觉得大可不必恨她。 
 
    你说什么？ 
 
    燕的怒火似乎因为诧异而熄灭，就好像怒气都从别的管道发泄。 
 
    我认为有马同学睡了你的男朋友，其实是为你好。 
 
    为我好？ 
 
    燕虽然嘴巴这么问，可是她的直觉已经告诉她，自己为什么不再生气。即便刻也还没回答她的问题，但她觉得答案已经很明显了。 
 
    因为你的男朋友不是真心想跟你交往。 
 
    是这样吗 
 
    燕的口头上这么说，心里忍不住想要否定。 
 
    有马同学再怎么说也不是什么好女孩。被这种人稍微诱惑一下就会答应的男人，有可能真心想跟你交往吗？ 
 
    刻也似乎看穿燕的心思，提出一个难以回答的问题。 
 
    可是为什么为什么？ 
 
    燕并没有回答刻也的问题，反而加以回问： 
 
    为什么她当时不直接向我说呢？这不是很奇怪吗？有马冱子一定知道她的行为惹我生气。我以这件事为理由，对她做了一些讨厌的事情时，她为什么什么也没说呢？如果事情真的像八云同学刚才说的那样，她当时为什么不向我解释清楚？ 
 
    燕提出自己的问题，可是心里早就明白有马冱子抢走自己男朋友的理由，正如同刻也的推测。不过燕还是希望刻也否定这个说法，否则自己的处境真是太悲惨了。 
 
    直到现在燕才想通，但已经来不及向对方道歉。即便知道自己当时应该感谢有马冱子，但现在说什么都太迟了。 
 
    或许我把有马同学的行为过度美化了。 
 
    刻也似乎是对刚才自己的推测做出某种程度的否定。可是燕也知道，这只是刻也不想让自己太过难堪所说的客套话。如果他不这么说，燕就会继续在这件事情钻牛角尖。 
 
    什么嘛 
 
    燕用疑问表达刻也的用心与自己的想法： 
 
    既然你知道，为什么不早点跟我说这样一来，不就只有我一个人是坏人吗？ 
 
    泪水随着这句话夺眶而出。可以感觉到无处可宣泄的气愤以及忏悔的念头，都一下子从心中流出。 
 
    很抱歉，我忘了我很不擅长与他人讨论或解决问题。 
 
    虽然听得到刻也的话，可是燕已经无法听清楚他在说什么。燕的心思早已经飞到过去，飞回高一的自己。 
 
    想起自己对于冱子的怨恨，所有的事历历在目，这使她不禁泪流满面。 
 
    情绪过于激动的燕，还有时常因此遭遇挫折的燕。把这两种形象重叠在一起，遍寻不着的解答便呼之欲出。 
 
    为什么她不说呢？我才是大笨蛋那不就没事了吗 
 
    我痛恨那个女人这是燕对冱子未曾改变的想法。 
 
    但是讨厌她的原因，已经跟先前截然不同。 

  第三卷 罗曼蒂克的同居人 第七章 变成大人的那天  
     期末考结束之后，剩下的就只有等待暑假来临。 
 
    虽说还有发放成绩单以及最后一些课，但也仅止于此。 
 
    因此所有学生的脑袋里都装满暑假想做的事。千夜子也是一样。 
 
    终于要放暑假了。 
 
    放学回家途中，千夜子似乎很开心。尽管她不怎么擅长念书，不过分数也不到完全没救的地步。她只是担心自己如果没有好好准备，可能会考得很差而已。但是现在既然已经考完了，不安的因素消失，她也松一口气。 
 
    是啊。 
 
    健一则是几乎从未拚命准备过考试。只要上课的时候注意听，基本上都能理解，况且他也没想过要考高分。当初高中联考的时候，会选择现在这所高中，好像也只是因为离家近而且分数刚好。健一的导师希望他稍微努力一下考进比较好的学校，最后还是失望了。找家长来面谈，健一的母亲也是一如以往，只说了一句我尊重儿子的意愿。不想强迫健一。 
 
    你打算在暑假做些什么呢？ 
 
    不、完全没有任何计划。我只要可以每天发呆没事干，就觉得很幸福了，也懒得去特地计划什么事情。 
 
    健一边苦笑边回答千夜子的问题。 
 
    你不喜欢出门吗？ 
 
    也不是不喜欢只是觉得跟平常一样的日子我就心满意足了。我不会勉强自己去尝试什么新鲜事，所以如果别人找我去哪里玩，也许心里会想说原来还有这么有趣的地方，不过要我自己主动就不太容易了。 
 
    健一认为自己就是这种个性，不知道这样算不算是保守。总之，就是缺乏主动寻求变化的企图心。 
 
    也许在不同情况下，自己的性格就会改变，逐渐习惯主动也说不定。健一不讨厌这种改变，但也不想主动邀约别人。 
 
    以前姊姊萤子就骂过他你自己根本不敢主动做任何事。现在回想起来，这点她倒是没说错。 
 
    八月初我们一起去海边玩，好不好？ 
 
    千夜子似乎对彼此的距离是否恰当而感到烦恼，以确认先前约定的口气询问健一。 
 
    八月初吗？好啊。 
 
    八月三号、四号、五号，三天两夜。 
 
    啊、是三天两夜啊。 
 
    不好吗？ 
 
    也不是，只是除了校外教学之外，我好像从来没有出门旅行住在外面。 
 
    以前没跟家人出去旅行过吗？ 
 
    没耶。我的爸妈都很热衷工作，对他们来说，有时间去玩还不如去工作。 
 
    原来是这样呀。 
 
    大海同学和家人们应该经常全家一同出游吧。虽然我没见过你的父母亲，不过看到大海同学跟你哥哥悟先生，就让我有这种感觉。 
 
    是、是吗？ 
 
    看样子千夜子对于自己被划为与哥哥同类这点，感到有些抗拒。 
 
    你们兄妹俩既开朗又活泼，个性也很率直，想必父母亲也是如此。 
 
    我跟哥哥有这么像吗？ 
 
    我也说不出来哪个方面很像，不过只要和你们在一起，心情就会变得很开朗这点，应该满相似的吧。 
 
    唔 
 
    真的是那样吗？千夜子似乎感到很烦恼。 
 
    你不喜欢我的说法吗？ 
 
    啊、不是，因为你说我开朗我是很高兴，可是我不喜欢哥哥那种人我在想你是不是把我和他归为同一类 
 
    你们也有很多地方不同啦，不过毕竟是兄妹嘛。所以我想你们和父母之间应该也有很多共通点。 
 
    嗯，我知道你想说什么 
 
    千夜子还是对于自己被视为与哥哥同类而心存芥蒂，于是健一便把话题拉回来： 
 
    话说回来，要去哪里玩呢？ 
 
    啊、地点是美浦海岸，从这里坐电车过去大概要三小时。那里有间旅馆，我每次跟家人去玩都是住那里。不过因为今年爸爸太忙了，所以没办法全家一起去。 
 
    美浦海岸啊 
 
    健一只知其名。美浦位于神奈川县的南端，是个以鲔鱼料理驰名的景点。 
 
    另外就是小燕也要跟我们一起去，应该可以吧？ 
 
    小燕就是千夜子的好朋友键原燕。虽然她之前跟健一吵过几次架，不是很快就和好了，是个直率的女孩子。 
 
    可以啊。 
 
    健一毫不迟疑地答应了。 
 
    还有 
 
    然而千夜子欲言又止，似乎想要说些什么。 
 
    什么事？ 
 
    不知道可不可以找绢川同学的姊姊一起去？ 
 
    你想找萤火虫一起去？ 
 
    健一不明白她为何有这种打算，而且萤火虫是个标准的居家派。虽然在家没办法好好进行创作时也会往外面跑，可是健一从没看过她和朋友出去玩。 
 
    不行吗？ 
 
    也不是，我先帮你问问看不过你为什么会想找萤火虫？ 
 
    我有很多话想跟她聊。虽然以前遇过一次，可是当时太紧张，什么话也说不出来。 
 
    原来如此。 
 
    健一心想，她有什么话想跟萤火虫讲？千夜子跟萤火虫之间有什么关联？健一想破头也找不到答案。 
 
    千夜子该不会已经发觉自己跟萤火虫的关系，所以想要问个清楚吧 
 
    如果你不喜欢，那还是不要吧。 
 
    看到健一烦恼不已的摸样，千夜子以为他不希望萤火虫一起去。 
 
    也不是讨厌，只是觉得很不可思议即使大海同学跟她聊天，我想大概也不会有任何帮助。 
 
    是吗？ 
 
    尽管萤火虫很会画画，可是却不擅长聊天。如果别人跟她说些什么让她觉得不耐烦，就会破口大骂吵死了，那是我的自由。之类的。 
 
    我无法想像她是那种人。 
 
    你还是不要以她的外表来判断比较好。她不说话的时候还不错，可是只要一开口就会让人大失所望。 
 
    真的吗？ 
 
    千夜子低声喃喃自语，同时露出失望的神情。健一觉得自己刚才说得太过分了。 
 
    不过我还是帮你问问看。就算我跟萤火虫之间是这样，或许和大海同学在一起就不一样了但是如果没办法说服她一起去，还要请你见谅。 
 
    没关系。而且也不知道你姊姊有没有空。 
 
    我想她应该有空 
 
    即使有空，她也不一定会接受千夜子的邀约。在健一的印象里，不知为何萤子最喜欢没事装忙。 
 
    我知道了，如果她答应的话再请你告诉我。 
 
    没问题。 
 
    健一觉得事情变得很诡异，不过既然千夜子打算这么做，还是帮她问一下。 
 
    还有另外一件事。 
 
    千夜子又开始另一个话题。 
 
    还有什么事？ 
 
    啊、跟去海边没有关系啦，跟出去玩也没关系。是别的事。 
 
    别的事？ 
 
    小燕以前提过便当的事。 
 
    啊她的确提过。 
 
    明天可以让我帮你做便当吗？ 
 
    听到她的话，健一想起前不久陪千夜子一起上书店的事。千夜子说她想逛书店，所以在放学回家的路上绕去书店一趟，那时候她就买了便当食谱。看来应该是为了今天做的准备。 
 
    也好。 
 
    健一说完才察觉自己说错话了，连忙更正： 
 
    不、我是说我很高兴。 
 
    真的好吗？ 
 
    可能是因为健一的样子不太对劲，所以千夜子有点担心。 
 
    当然可以。比起自己动手，有别人帮忙做当然好。 
 
    可是我做的一定不好吃。 
 
    不、没关系啊!这么说好像是在说你做的不好吃，不是那样的，光是大海同学亲手帮我做便当这点，就让我非常期待了。 
 
    真不好意思，还让你帮我说话。 
 
    我可不是客套。说到让别人煮饭给我吃，也是最近萤火虫开始下厨之后才有这种经验。已经好久没有人做饭给我吃了，所以我真的很高兴。 
 
    但是我想我一定会让你失望，因为真的不好吃。 
 
    你讲得那么肯定，反而让我有些担心。 
 
    健一笑着继续说道： 
 
    不过不好吃也没关系。那样的话就趁暑假两个人一起练习吧。我会陪大海同学练到满意为止的。 
 
    这个提议真不错。 
 
    千夜子对健一的提议似乎感到有些意外，不过一会儿立刻恢复笑容： 
 
    虽然让绢川同学教我做菜，感觉有点不好意思但是我一定会继续努力，绝对要做出好吃的便当! 
 
    啊、嗯。 
 
    健一看到千夜子那么高兴，感觉气势被她压过。或许千夜子的率直，每次都会让他感到十分耀眼。 
 
    那么，今天就到这里吧。 
 
    健一这才发现他们已经来到公园。千夜子打算在这边道别。 
 
    你要回家了？ 
 
    刚过中午，健一认为不必急着回家也没关系。但是千夜子的眼里，有一股炽热的火焰正在熊熊燃烧。 
 
    等一下我就要展开特训了。 
 
    特训？ 
 
    看来眼前的千夜子，脑袋里只剩下明天要做便当这件事。 
 
    一分一秒都不能轻易浪费。 
 
    真是努力。 
 
    健一被她的热情所打动，只好依依不舍地向对人道别。 
 
    那我就期待明天的到来啰。 
 
    嗯。不过也请不要太过期待。因为就算从现在开始努力，明天也不见得会好吃 
 
    那稍微期待一下好了。 
 
    好的。如果是稍微的话，应该还可以勉强过关。那我就先走了。 
 
    千夜子往自家方向跑去，健一目送她的背影。 
 
    若有所思作出结论大海同学好像常常在奔跑。 
 
    十只保龄球瓶发出清脆的声响之后倒下。 
 
    健一有种错觉，眼前的景象好像不断重播的画面。不过实际上只是刻也不费吹灰之力地连续打出全倒的缘故。 
 
    以流畅的动作将十八磅的绿色保龄球掷向球道，画出几近柏同的曲球路径。球就像是被吸进去一样，一口气撞倒站立的十只球瓶。 
 
    哇 
 
    健一直到今天才知道，原来1301的保龄球道真的能用。一方面是因为他对保龄球毫无兴趣，另一方面也是因为他的性格太过保守。 
 
    你要打吗？ 
 
    看到自己打出第五次全倒之后，刻也回头对着后面的健一问道。 
 
    刻也的冷静表情一如往常。以高一生来说，健一的身高并不算矮，但他现在再度确认刻也的身材真是高大。 
 
    不了。看过你的表演，我就不想上去丢脸了。 
 
    健一说出真心话。虽然他从来没打过保龄球，不过他很清楚刻也的球技绝对不同凡响。 
 
    虽然看别人打好像很简单，一旦自己上去打，恐怕连直球都打不出来。 
 
    是吗。 
 
    刻也听到健一的回答，静静回了一句便坐到健一旁边。 
 
    健一看到刻也打得这么轻松，一滴汗也没流，于是开口说道： 
 
    我以前都不知道八云同学这么会打保龄球。 
 
    其实也不是什么值得炫耀的事。 
 
    不、我觉得你的技术已经足以用来炫耀了。虽然我知道你很会念书，不过没想到连运动也很擅长。 
 
    没那么夸张，单纯只是经验的差距。 
 
    经验的差距？ 
 
    因为绫小姐经常窝在房间里，所以在你加入我们之前，我没事就在这里打球，所以技术才会变好。 
 
    不过我还是觉得你很厉害。连续五个全倒，就算是职业选手也不容易。 
 
    才没有那回事。 
 
    刻也面带苦笑。 
 
    咦？ 
 
    因为我不会解球。 
 
    不会解球 
 
    健一不太明白对方的意思。虽然他知道解球就是第一球没有打出全倒时，用第二球把剩下的球瓶清掉的意思 
 
    就是说我只记得打全倒的方法，其他我都没练习过。我对于随机应变，或是有时间限制的状况感到很棘手。就这点来看，保龄球就算有比赛对手，也是轮流各打各的，所以只要维持正确的动作，不就可以打出好成绩了吗？所以我才彻底练习打全倒的方法。 
 
    我觉得那样已经很厉害了。 
 
    我只知道在这条球道上应该站在哪里，应该跨出多大的步伐，以及何时把球丢出去。如果是到外面的保龄球馆，我的分数一定会很糟。 
 
    原来如此不过光是这样也够厉害了。 
 
    我单纯只是为了确认自己的注意力是否集中才打保龄球。如果心有旁骛就无法打出全倒。那时候只要等到心情平静之后再打，球就会逐渐接近正确的路线。 
 
    听起来还满像打坐的。 
 
    打坐吗或许是吧。 
 
    刻也露出和以前一样的笑容。健一心想，这和他说那位阿源先生是刻也的师父时，刻也脸上出现的笑容相同。 
 
    你选择词汇的方式十分有意思，确实正如你所说。 
 
    是吗多谢了。 
 
    健一觉得刻也的心情好像很好，可是他还是搞不懂眼前这个人。人称进错学校的优等生刻也，似乎很佩服自己无心说的一句话。健一对这件事百思不解。 
 
    对了，八云同学。 
 
    什么事？ 
 
    八云同学的头脑这么好，为什么会跑来我们学校？ 
 
    这是健一一直想不通的问题。他的成绩明显比这所学校好上许多，而且明明觉得学校课程程度太低，所以看起来几乎没在听课，可是依旧每天到校。刻也跟冱子每天上学的理由或许不一样，但是健一两个都猜不透。 
 
    因为我没考上真正想进的学校。 
 
    刻也笑了一笑，这个答案出乎健一的意料之外。 
 
    竟然有那么难考的学校啊？ 
 
    是吗？大部分的人都觉得那里很难考，不过我倒觉得还好。 
 
    可是你没考上吧？ 
 
    应该说，再怎么难考的学校，也要参加考试才有机会。 
 
    刻也说到这里，表情变得有点严肃。 
 
    喔原来是这个意思。 
 
    不过，当时我的精神状况让我无法参加考试，也等于我的能力不足就是了。关于入学测验该会的技巧我都胸有成竹，但是却没有能够活用技巧的精神。 
 
    刻也说完之后便站起身，再度走回球道。健一看着他的背影，觉得他似乎不太想谈论这方面的事。 
 
    什么情况让他无法参加考试？健一。觉得他或许就是因为不想被人追问，所以才会选择躲在这栋大楼里。 
 
    刻也住在这里的理由健一想到自己、绫以及冱子的遭遇，就觉得还是不要逼问对方比较好。 
 
    我真佩服你的劳动精神。 
 
    健一不懂刻也这句话是什么意思。当他用难以理解的方式说话时，情况大概都是如此。 
 
    而且刻也常用这种方式说话。 
 
    这样不行吗 
 
    健一虽然不太懂，还是觉得对方在否定自己所说的话，因此压低音量回应。刻也察觉到健一的反应之后赶忙解释： 
 
    不、我不是在批评你。一般来说，如果知道自己不用做便当，应该是件求之不得的开心事才对。 
 
    刻也与健一讨论关于做便当这件事。千夜子要帮健一做便当，他当然很高兴，但是自己做便当已经变成每天的习惯之一，一天不做就觉得不对劲。刻也对健一的感觉一笑置之。 
 
    你应该也有遇过吧？每天都在做的事，某天突然不必做了，就会觉得无法平静。 
 
    也是，就好像有人告诉我明天开始不必念书，可是我还是会去念一样。 
 
    就是那样。虽然我不怎么念书，但一切都是习惯问题。 
 
    所以对你来说，那个习惯就是每天做便当？ 
 
    刻也再度询问健一。健一不禁想了一下，真的是这样吗？虽然心中抗拒停止做便当这件事，但自己是否真的想要一直做下去，也是个大问号。 
 
    嗯我是没什么非做不可的理由，只是想要持续下去。 
 
    是吗。 
 
    刻也露出一副思考事情、眉头深锁的表情，接着再度看着健一说道： 
 
    那可以请你帮我做便当吗？ 
 
    做八云同学的便当？ 
 
    嗯，也不用每天，你有空再做就行了。我想你应该不希望如果哪天女朋友不做便当之后，自己变得很难重新适应吧。你意下如何？ 
 
    原来如此就这么办吧。 
 
    健一稍微考虑之后，也决定帮刻也做便当。反正他之前也跟刻也讲好要以劳力作为住在这栋大楼里的交换条件。况且如果自己习惯不做便当的话，哪天非得要自己做的时候，一定会觉得很麻烦。健一认为刻也的提案很有道理。 
 
    晚安。 
 
    冱子就在此时走了进来。 
 
    晚安，有马同学。 
 
    你好啊，有马同学。 
 
    打声招呼走进130l的冱子，很难得竟然穿着便服。因为她平常一直穿着制服，所以令人感觉很新鲜。 
 
    水蓝色无袖连身裙，外面套上一件白色薄上衣，称不上华丽，不过看起来很清爽。 
 
    八云同学，请问我可以使用洗衣机吗？ 
 
    冱子没有走近他们坐的长椅，只是站在方便说话的距离询问。 
 
    可以。不过不是全自动洗衣机，如果你不嫌麻烦就用吧。 
 
    洗衣粉也可以用吗？ 
 
    你先前所支付的生活费，已经把这部分包含进去了。如果你真的很介意，也可以买自己专用的洗衣粉。 
 
    我明白了。下次洗衣粉用完的话，我再去买新的回来。 
 
    你真是太拘谨了。 
 
    健一心想，认真至极的刻也会说别人拘谨，还真是有趣。于是他从旁观察冱子的反应。 
 
    我是个很顽固的人嘛。 
 
    冱子果然笑了，或许她此刻的感想与健三不全相同。 
 
    对了，有马同学明天要吃便当吗？ 
 
    健一想起刻也刚才说的话，于是顺便询问冱子。 
 
    便当？ 
 
    从明天开始大海同学要帮我做便当，而我要帮八云同学做便当。多作一人份也没什么差别，所以问问看有马同学要不要。 
 
    我中午不怎么吃东西。 
 
    冱子如此回覆健一的提议。 
 
    这样啊。 
 
    虽然健一接受了，不过刻也在一旁插话： 
 
    我认为午餐还是得要好好吃才行。也许你不太清楚，不过绢川同学的厨艺可是比普通的餐厅更加高明。即便你没什么食欲，也一定会食指大动。 
 
    你说的我也不是不知道。 
 
    那有什么问题吗？如果你只是执着在不吃午饭的习惯，还是改掉这个不健康的习惯吧。你现在看起来已经不太健康了。 
 
    说的也是。 
 
    刻也发现冱子似乎有些困扰，也中断刚才过度直接了当的发言。 
 
    抱歉我也许说得太过火了。 
 
    但是他依然不死心地继续劝说： 
 
    我也不是想把自己的想法强加在你身上，只是听到你拒绝绢川同学出于好意的提议，突然有些激动罢了。 
 
    不、八云同学说得一点都没错。我这个人也太顽固了。 
 
    冱子轻声回应，稍微走近健一说道： 
 
    真的不麻烦吗？ 
 
    嗯，反正多作一份只是举手之劳。如果你的食量不大，份量我会再斟酌。既然如此，我干脆作个两人份，你跟八云同学分着吃吧。 
 
    健一的提议害得刻也大吃一惊，连忙说道： 
 
    拜托别闹了。 
 
    是啊，八云同学才不想跟我分着吃。 
 
    冱子笑着跟着说道。刻也似乎发现自己又失言了，脸上露出慌张的神情： 
 
    不、我的意思不是讨厌有马同学 
 
    我知道。因为你觉得如果跟别的女孩子一起吃饭，会对不起女朋友吧？ 
 
    冱子带着爽快而且毫不在意的笑容如此说道。 
 
    嗯 
 
    刻也只好闷着头表示同意， 
 
    冱子将目光重新转向健一： 
 
    那我先去准备一个适合我食量的便当盒好了。 
 
    好，我就以那个便当盒的大小来做。八云同学有自己的便当盒吗？ 
 
    我在明天早上之前会把它放在厨房里。 
 
    那就麻烦你了。 
 
    健一看到刻也又开始心神不宁，觉得自己还是先回家好了。 
 
    那我就先回去了。 
 
    你要回去了？ 
 
    走出1301的健一，发现冱子跟在自己身后。 
 
    啊、是啊。我有件事得找萤火虫讨论一下。 
 
    是吗 
 
    如果你有事的话，我也可以留下来 
 
    虽然健一这么说，可是冱子找他的理由早已心知肚明。 
 
    今天没什么关系。 
 
    冱子也察觉健一的想法，所以抢先回答。 
 
    我要准备便当盒，而且衣服也还没洗。 
 
    便当盒我大概没办法帮你买因为我也不知道你的食量大小。啊、不过让我来帮你洗衣服吧？你可以趁这个空档去买便当盒，你觉得这样如何？ 
 
    健一最后还是没有找她一起出门，即便他们发生关系的次数逐渐增加，可是冱子在外面对自己视若无睹的态度依旧没有改变。在学校里，他们就像不认识的陌生人。虽说在大楼里可以像现在这样轻松交谈，不过在外面又是另当别论。健一到现在还想不透到底为什么，但也没办法问个清楚，因此疑惑不断加深。 
 
    绢川同学真的好色喔。 
 
    冱子却出现如此的反应。 
 
    啊？ 
 
    因为你竟然想要帮我洗衣服。 
 
    啊、也是啦 
 
    健一觉得洗衣服只是普通的家事罢了，可是仔细想想，自己的发言或许真的很大胆。 
 
    在家里萤火虫的衣服都是跟我一起洗，所以没什么感觉这样子似乎不太好。 
 
    或许是我太敏感了。 
 
    冱子似乎觉得自己刚才太过敏感，所以有点不好意思。脸颊染上一片红晕，加快脚步往1303逃去。 
 
    健一在她背后追问： 
 
    你决定怎么样？我跟萤火虫讨论完了还要回来吗？ 
 
    如果绢川同学不在意，就请你帮我洗吧。 
 
    刚才被你那么一说，我反而有点在意。 
 
    那你到底想怎么样？ 
 
    冱子一边问道，一边用钥匙打开1303的门。 
 
    我还是先回家一趟再过来好了。 
 
    过来以后，你还要回家吗？ 
 
    走进玄关的冱子一面脱鞋一面询问健一。 
 
    距离也没多远。不过这么晚了，外面还买得到便当盒吗？ 
 
    看看走廊的时钟，现在已经过了晚上七点。 
 
    我回家拿就可以了，所以几点都没关系。我在国中也是自己做便当，应该还留着。 
 
    那就好。 
 
    两人边交谈边走向客厅那里摆着一个纸袋，看起来好像是冱子的东西。她把家里的衣服带来了吗？由于袋子看起来有些破损，所以应该不是新买的。 
 
    我会好好收拾的。 
 
    也许是发现健一正在看着袋子，于是冱子先把话说清楚。 
 
    啊、没关系啦，不用那么急。之前也说过，除了我的房间之外，其他地方你都可以自由使用。对了，为什么你现在不自己做便当了？ 
 
    因为我觉得自己有点胖，所以就不做了。 
 
    听到冱子的解释，两人陷入一阵沉默。 
 
    有马同学你这样算胖吗？啊、你是指更早之前吧？ 
 
    不、是最近我好像又胖了一点，所以不太想被别人看到。 
 
    健一这个时候才明白，现在明明是夏天，为何冱子还要穿着长袖外衣。 
 
    原来是这么回事。 
 
    对健一来说，他实在无法认同冱子认为自己胖的想法。虽然跟绫或千夜子相比，冱子或许稍微丰满了一点，但就一般人的标准来看，她根本不算胖。而且她的皮肤很白，所以看起来反而满瘦的。 
 
    不过女孩子就是这样也说不定。只要超过她们心中认可的标准，就会觉得自己胖了。至于旁人的看法，或是实际的体重，都不是她们关心的范围。 
 
    为什么绫小姐这么瘦，胸部还这么大呢？而且她的胸部好像也不是挤出来的？ 
 
    冱子似乎也想到绫的例子，于是开口询问健一。 
 
    是啊我亲眼看过她的胸部好几次，应该不是挤出来的。 
 
    健一心想，冱子问这种问题，自己该怎么回答才好。 
 
    绢川同学的姊姊也是那一型的吗？ 
 
    咦？完全不是。她是嘴巴很坏，话中带刺的家伙，跟绫刚好相反。 
 
    我不是说个性，而是指外表。 
 
    外表像吗？我姊的身高跟我差不多，长头发，稍微染成茶色。 
 
    她算瘦？还是胖？ 
 
    嗯，比绫稍微胖一点吧。 
 
    胸部呢？ 
 
    算是满大的，不过跟绫比起来还是不够看。 
 
    是吗。 
 
    冱子简短回应之后一语不发，健一觉得对方好像不想理睬自己。 
 
    我说错了什么吗？ 
 
    我觉得绢川同学对女人的要求还真高。 
 
    有这回事吗？ 
 
    健一认为自己根本没有什么要求，也未曾认真思考自己喜欢哪一种女人。他觉得像千夜子那样的女孩已经很好了，也没想过要她改变什么来迎合自己。 
 
    你在摸我胸部的时候，脑中也想着绫小姐的胸部更大吧？ 
 
    我才没这么想。 
 
    健一边回答，边不由自主开始打量冱子的胸部冱子确实不能算是波霸。因为每次都是关着灯脱衣服，所以很少注意。不过就算不能跟绫比，应该也比萤子小得多。 
 
    也是，绢川同学在做爱的时候都很专心，不会胡思乱想。 
 
    这算是夸奖吗？ 
 
    听到这番话，健一也只能露出苦笑。 
 
    或许吧 
 
    冱子的回应突然变得含糊，接着便离开客厅，走回自己的房间。可是走到一半，又突然转身回头说道： 
 
    绢川同学，你不回家没关系吗？ 
 
    反正今晚也不是轮到我煮饭，只要在萤火虫睡觉前回去就可以了。 
 
    你跟姊姊讨论事情会很久吗？ 
 
    这我不确定其实，可能只要一下子就结束了。不然打个电话回去问她也行。只是我对打电话给她这件事印象不太好就是了，哈哈哈。 
 
    健一想起只要是自己打电话回去给萤子的那天，就会发生重大事件。 
 
    你找她有什么事？ 
 
    大海同学想邀她一起去海边玩，要我帮忙问一下。不过其实不问也知道，萤火虫根本不会想去。 
 
    健一说得斩钉截铁，不过冱子似乎不这么认为。她稍微考虑一下才开口： 
 
    其实我觉得萤火虫小姐应该会去。 
 
    为什么？ 
 
    因为绢川同学也会一起去吧？ 
 
    是啊只有大海同学跟萤火虫去的话也很奇怪。 
 
    所以我认为萤火虫小姐会想去。 
 
    看来冱子对自己的推论深信不疑。不过刚才冱子会问萤子的外表长相，就表示她根本不认识萤子。 
 
    于是健一随口提议： 
 
    那我们来打赌吧？ 
 
    打赌？。 
 
    如果萤火虫想去海边就算有马同学赢；如果她不想去就算我赢。 
 
    冱子笑着问道： 
 
    赢的人有什么奖品？ 
 
    什么奖品啊 
 
    你没先想好？ 
 
    冱子这么说着，似乎看穿健一的心思。 
 
    不好意思，刚才我只是随口说说而已。 
 
    健一低头道歉，但是冱子却露出一副思考的表情。 
 
    这样好了，如果我赢，未来你就要达成我一个愿望。可以吗？ 
 
    冱子如此问道，健一觉得此时的冱子表情非常认真。 
 
    可以啊。 
 
    健一表示同意，但又觉得从对方的话中，似乎已经决定要拜托自己什么事了。 
 
    好就这么决定吧。 
 
    冱子再次恢复笑容，健一怀疑自己刚才是不是太多虑了。 
 
    不过如果我赢的话，我也可以拜托有马同学一件事吗？ 
 
    应该可以吧 
 
    如果我赢的话，我可能会要求有马同学开着灯做爱也说不定喔？这样你也同意吗？ 
 
    绢川同学真的好色。 
 
    冱子的脸都红了，这句抱怨的话她以前就说过好几次。不过她并没有取消打赌。 
 
    如果绢川同学真的想要 
 
    我、我是开玩笑的请你不用那么认真考虑嘛。 
 
    健一察觉自己不知为何有些手足无措。跟冱子聊天的时候，果然丝毫不得大意，因为她有时会拒绝自己的提议，有时候又会大方接受玩笑话。 
 
    冱子问道： 
 
    刚才那是开玩笑吗？ 
 
    咦？这个嘛 
 
    你不想开着灯做爱吗？ 
 
    健一不明白对方问题的用意，思绪变得一片混乱。 
 
    不也不是不想，只是如果有马同学不喜欢，我也不会勉强要求 
 
    是吗。 
 
    她的回答一如往常简短，可是对话似乎还没结束。 
 
    有马同学 
 
    仔细一看，她好像在哭发现这件事的健一不禁吓了一跳。 
 
    你该不会是厌烦了吧最近的次数也减少了 
 
    咦!不、绝对没那回事。只是之前连做四、五次的确太激烈了，所以现在只是恢复正常而已不对、我的意思是，我只是尊重有马同学因为害羞所以想要关灯做的意愿 
 
    健一强烈认为自己完全无法掌握现况。他为了应付眼前与冱子的对话，就已经花费大半的心思了。 
 
    真的吗？ 
 
    冱子不再哭泣，以湿润的眼眸看着健一。 
 
    当然是真的。我只是对你为什么这么讨厌在亮处做爱感到在意，并非不想和有马同学做爱。当然，你不想开着灯做的优先顺位还是比较高。 
 
    原来如此。 
 
    冱子像是要确认真伪，温柔地将双手握在胸前。健一看得入神，这才发现对方的眼瞳映出自己的影子。 
 
    健一快要无法呼吸了。为了掩饰窘态，他拚命设法转移话题： 
 
    那还用说吗总之请你不要为了这种事哭泣，好吗？ 
 
    我本来也不想哭只是最近好像变得很容易流泪。 
 
    冱子说完之后闭起眼睛，接着垫起脚跟。 
 
    有马同学？ 
 
    冱子的脸庞靠了过来，塞住健一呼唤她的嘴唇。 
 
    冱子吻了健一，不过时间很短暂，两人的嘴唇马上分开。 
 
    有马同学？ 
 
    健一不懂对方的用意，又叫了一次她的名字，依然得不到回应。 
 
    脸颊通红的冱子，已经无法正视健一的脸颊。 
 
    看样子在太亮的地方还是没办法。 
 
    冱子喃喃说了些什么，同时轻轻点头，低着头问道： 
 
    你已经厌倦暗处了吗？ 
 
    不!我并不讨厌! 
 
    健一虽然有点无言以对，还是大声回答对方。冱子听完微微点头，走去关灯。 
 
    健一看着冱子的背影，拚命想要压抑自己高昂的情绪。 
 
    等到房间变暗之后，一切努力都是枉然。 
 
    每次办完事以后，健一都觉得自己好像哭了，不过实际上并没有流泪。 
 
    之前被绫硬上，以及自己推倒萤子的时候也没有例外。和冱子做完之后，心中有一股孤独、悲伤的情绪。如果内心能被这种情绪填满，或许自己往后就不会重蹈覆辙了吧。可是由于其中混杂着其他情感，而且还会随着时间的经过不断膨胀，因此自己才一直无法逃离这种恶性循环。 
 
    我这样应该不算随波逐流吧。 
 
    健一在昏暗的房间里自言自语，音量出乎意料的大。 
 
    第一次与冱子发生关系时，健一认为自己又被女人牵着鼻子走，可是现在已经不会那么想。如果他真的不想与冱子发生关系，只要不走进1303就行了。 
 
    假如自己只是在130l聊天，就不会发生这种事这一点健一很清楚。但是感受到冱子希望自己进来的欲望，健一便会不自觉地走进1303，这种事情不断重复。 
 
    不过健一还是无法说服自己，一切都是为了冱子才与她发生关系。尽管这种想法没错，事实上也帮了她的忙。 
 
    可是如果说是为了冱子好才与她发生关系，健一又有点反感。 
 
    总有一天会习惯吧。 
 
    对自己所作所为的厌恶，以及冱子睡着之后，觉得自己好像独自一人遭到遗忘的寂寞，总有一天都能够坦然接受吧。健一想到这里，还是觉得这种想法一点道理也没有。 
 
    晚安，有马同学。 
 
    当健一跟她道别时，冱子已经进入甜美的梦乡， 
 
    这几天观察冱子，看样子她睡得十分安稳。即便发出一点轻微的声响也吵不醒她。 
 
    只有开灯一事，会有比较敏感的反应。健一觉得这跟冱子说过自己反应迟钝或多或少有些关联。 
 
    她虽然对声音很迟钝，却对光线很敏感。尽管健一不明白原因何在，对方似乎也不想说明原因。 
 
    于是健一尽量放低音量离开客厅，前往浴室淋浴。 
 
    经过一番折腾，等他准备动身回家时，已经过了很长一段时间。 
 
    我现在开始做晚饭，你先去洗澡吧。 
 
    健一回到家时，萤子才刚洗完澡。 
 
    她只穿了一件内裤，肩上披着一条毛巾。算了，以现在这种天气来说，她从以前就是这副打扮，可是健一还是觉得怪怪的。不过她也完全没有回房间换上其他衣服的打算。 
 
    好啦 
 
    健一原本打算抱怨一下，还是决定乖乖照着萤子的话做。 
 
    一般来说，他们家吃完晚饭就差不多是上床睡觉的时间。可是从萤子刚才说的话判断，她不但还没吃晚饭，甚至连晚餐都还没做。不知道萤子是不是想等健一回家以后才下厨，还是因为其他事情而有所耽搁，但是无论如何，她现在才要去煮这点是千真万确的。 
 
    总不可能是萤子为了刚回家的健一而特地去煮饭，所以直到现在都还没吃吧。 
 
    对了，今天的晚餐是干烧虾仁。 
 
    萤子说完之后微微一笑。或许这是因为上次他们吵架的时候，健一笑她只会做煎饺，所以特地想要报仇。可是健一却在担心萤子是否看穿自己已经洗过澡，所以不想再洗的想法。 
 
    干烧虾仁啊。萤火虫真是喜欢中国菜。 
 
    还好，我只是想弄些你很少煮的菜。 
 
    原来如此 
 
    这么说来，健一的确很少煮中国菜。不过，煎饺算不算是中国菜这点也有争议。 
 
    啊、对了。 
 
    什么？ 
 
    我有一件事想问萤火虫。 
 
    有件事想问我？ 
 
    萤子的眉毛靠在一起，露出讶异的表情。 
 
    大海同学问你，要不要跟我们一起到海边玩。 
 
    跟女朋友到海边玩啊？你们自己去就行了吧。 
 
    我也不知道原因，总之她说想找你一块去。 
 
    健一也不明白千夜子的用意，只好照实对萤子说。萤子听完后，深锁的眉毛几乎快要纠在一起。 
 
    找我一起去？不是女朋友找你去吗？ 
 
    是没错。可是大海同学似乎有些话想对萤火虫说 
 
    健一对萤子据实以告，可是萤子的表情却开始转变，健一见状便乖乖闭嘴。萤子似乎很生气，不但眉毛上扬，还有点咬牙切齿。 
 
    萤火虫，怎么了？ 
 
    有点担心的健一在旁边问道。萤子好像拚命压抑心中的怒火，一句话也没说。 
 
    你到底怎么了？我刚才说了什么奇怪的话吗？ 
 
    什么也没说。 
 
    萤子以很不耐烦的口气回应。 
 
    那你到底在生什么气？ 
 
    我在气你这个迟钝的大笨蛋。 
 
    我不懂你的意思？ 
 
    健一真的不明白萤子想说什么，感到十分困惑。 
 
    你不觉得她说的话很奇怪吗？很明显不对劲嘛! 
 
    或许吧 
 
    健一的确觉得千夜子的要求有点奇怪，可是还不到萤子说的那种程度。 
 
    你只知道跟女朋友去海边玩而已，当然觉得好啦! 
 
    如果你不想和我们一起去就明说，我也不是不能理解。这有什么好生气的？ 
 
    健一想不透原因何在，可是生气的萤子大口喘气死命瞪着自己。 
 
    你不想浪费三天两夜，不去也没关系。反正我也不太想跟萤火虫一起去海边。 
 
    你说什么？ 
 
    我说我也不太想跟萤火虫一起去海边。 
 
    前一句!再前一句! 
 
    你是指三天两夜？啊、我都忘了跟你提这件事，抱歉。 
 
    抱歉？你这家伙这明显有问题嘛!就算不用在外头过夜也很可疑。而你明明就上了人家的当，为什么一点也不起疑心？ 
 
    到底有什么可疑？ 
 
    萤子盯着回问的健一不放： 
 
    稍微动一下脑筋就知道了。这件事另有内幕。 
 
    另有内幕 
 
    健一也糊涂了，不懂萤子为何会说出这种话。 
 
    这一定是大海的阴谋! 
 
    现在又变成阴谋啦？ 
 
    萤子又说出夸张的字眼。 
 
    没错!绝对是这样。 
 
    或许吧不过，你说的大海是指悟先生吗？ 
 
    那当然。你觉得那位大海小妹，有可能主动提出跟男朋友一起到外面住宿的计划吗？而且还莫名其妙找我参加？你觉得她有必要找我一起去吗？ 
 
    听你一说确实如此是满奇怪的。 
 
    健一终于了解萤子在意什么。他原先就认为千夜子主动约自己出去住宿的大胆行为，不像平常的她，如果说这个计划不是千夜子提出的，那么所有的谜题便全部解开了。 
 
    他把妹妹跟你的事当作藉口，目的就是约我出来。你自己想想，当你跟大海小妹气氛很好时，会发生什么事 
 
    会发生什么事？ 
 
    你们两个偷偷跑到隐密的地方，然后暂时不会回来。这样一来还剩下谁？ 
 
    萤火虫跟悟先生？ 
 
    一点也没错。他想要趁这个机会甜言蜜语啊!你也变成他的帮凶了。难道你想把自己的姊姊卖给那种男人吗！？ 
 
    事情还没决定嘛。况且就算你跟悟先生的感情因此变好，也不见得是一件坏事。 
 
    健一试着对萤子解释，可是似乎让对方的心情更加不快。 
 
    被你这么一说我就更火大了!气死了我! 
 
    什么嘛，被我说中真相所以恼羞成怒吗？ 
 
    吵死了!才没那回事! 
 
    萤子发出怒吼，眼睛恶狠狠地瞪着健一。 
 
    悟先生到底跟你结下什么梁子啊？除了上次你跟我说的那件事以外我记得他是要你用胸部帮他做？ 
 
    是手!用手啦!用胸部最好他敢开这种玩笑 
 
    过度愤怒的萤子浑身不停颤抖，原本遮住胸部的那条毛巾也微微晃开。 
 
    健一这才想起用胸部做是绫说的。虽然那时候还不知道，不过绫也有提过这是高中同学告诉她的，也许犯人又是大海悟。 
 
    抱歉，我搞错了。 
 
    别乱讲好不好！？不要让我想到那种恶心的画面! 
 
    所以我才向你道歉啊。 
 
    尽管向萤子道歉，健一还是不懂她为何如此讨厌大海悟， 
 
    悟先生到底对你做过什么事？ 
 
    你真的想知道？ 
 
    萤子特地向健一确认，如此一来健一反而不太想知道。 
 
    也没有啦，只是我有点好奇你怎么会这么讨厌他。至于到底发生了什么事，不知道也没关系。 
 
    那种臭男人，一见到他就讨厌。还需要理由吗？ 
 
    萤子悻悻然地回答。不过也许她说得没错，讨厌一个人本来就不需要理由。 
 
    但是她如此露骨表示讨厌大海悟的动作，反而让健一怀疑萤子是不是喜欢他。事实上，健一从来没看过萤子会对哪位异性如此在意。 
 
    那我就跟大海同学说你不去啰？ 
 
    健一觉得继续讨论这个话题只会让萤子的心情更加恶劣，于是决定到此为止。原因暂不追究，反正萤子不想去，健一也不希望她去。这样一来，早点结束讨论不就好了吗？ 
 
    给我一点考虑时间。 
 
    没想到突然恢复冷静的萤子说出这样的答案。 
 
    啊？ 
 
    我说，给我一点考虑时间。 
 
    你想去？ 
 
    就说给我一点考虑时间嘛!我又还没决定要不要去。 
 
    好吧，随便你。 
 
    健一实在搞不懂刚才还深恶痛绝的萤子，怎么会表现出如此含糊的态度。 
 
    或许她真的喜欢大海悟吧？而且她也没有要跟千夜子一起到海边玩的理由。如果不是上述原因，健一真的想不出别的可能。 
 
    那我先去洗澡了。 
 
    健一想破头也想不通，于是便以洗澡为名义暂时逃进浴室。 
 
    走到一半，他想起与冱子的打赌。 
 
    如果萤子想去海边就算冱子赢了，如果她不想去就算健一赢了。结果到底是谁会获胜呢？就连健一也没有把握。 
 
    味道怎么样？ 
 
    健一洗完澡之后，发现萤子真的煮好晚饭了。如果从头开始弄，这么短的时间根本来不及。或许她已经事先处理好，只是等到健一回来下锅。不过他心里虽然这么想，却没有直接道破，只是发表对菜肴的感想。 
 
    很好吃。虽然有点辣，但是我觉得很合我的胃口。 
 
    健一尝过萤子的干烧虾仁，做出如此评论。说实话，以一个直到最近才开始下厨的人来说，这样已经算是很不错了。由于父母也很少进厨房，所以健一以为绢川家的人根本没有料理天份，事实或许并非如此。 
 
    你觉得不要太辣比较好吗？ 
 
    不、既然是萤火虫煮的，就以萤火虫的口味为准不就得了？ 
 
    健一边解释边觉得这种程度也没问题。 
 
    我也喜欢比较不辣的。 
 
    那一开始就该这么做了。 
 
    健一觉得对方又开始不可理喻了，萤子似乎也对健一的说法感到有些不满。 
 
    我知道啦，下次改进。 
 
    萤子不情不愿的回答之后，吃了几口火红的虾仁，轻轻叹口气： 
 
    不知道宇美最近怎么了。 
 
    海（注：日文里的宇美与海同音）？ 
 
    我说宇美。三条宇美，是我的朋友。 
 
    原来萤火虫也有朋友。 
 
    随便也有一、两个好不好。 
 
    好吧，说的也是。 
 
    你之前也曾遇过。就是去年春假跟我一起回家的女生。 
 
    喔、原来是她啊。个子小小的，看起来很有活力的人？ 
 
    你记得真清楚。 
 
    还好啦。不过，你为什么吃了干烧虾仁会想起那个人呢？ 
 
    宇美以前也有画画。她很擅长使用红色，所以我才会想到。 
 
    萤子说完之后，表情显得有些落寞。 
 
    以前也有画，那表示现在不画啰？ 
 
    大概吧她是因为我才不画的。 
 
    怎么说？ 
 
    她说看到我的画之后，就觉得自己没必要再画下去可是我不知道是不是真的。 
 
    萤子以感慨的语气喃喃自语，停下筷子。 
 
    你最近都没有遇到她？ 
 
    毕业以后就没见面了。 
 
    打电话给她如何？你们该不会是大吵一架以后才分开的吧？ 
 
    话是没错 
 
    但萤子的态度却像是有难言之隐。 
 
    萤火虫平常看起来满粗线条的，没想到对这种事情那么敏感。 
 
    谁粗线条啊？我才不像你是个没神经的家伙! 
 
    发怒的萤子用力反驳，说完之后便开始狂吃虾仁。 
 
    好吧，或许我也不怎么纤细，不过萤火虫很粗线条也是千真万确。 
 
    吵死了!安静吃你的饭! 
 
    看来萤子已经不想再跟健一多说什么，心中的怒气化为吃饭的速度。健一担心自己的份会被萤子吃光，连忙把注意力拉回餐桌，赶紧拚命猛吃。 
 
    话说回来，最近你都不炸鸡块了，有什么理由吗？ 
 
    等到虾仁几乎都被两人一扫而空，萤子才提出这个问题。 
 
    是吗？我还以为最近有做。大概是因为跟萤火虫轮流煮晚饭的关系，所以炸鸡块的次数才会变少。 
 
    健一解释一切都是萤子想太多了，可是萤子却没有因此退让的意思。 
 
    不管有什么理由，炸鸡块的频率的确下降了。 
 
    那你自己炸不就得了？我做我想吃的东西，萤火虫也可以弄自己想吃的东西。这样不是很好吗？ 
 
    炸鸡块是你负责的，所以你要炸。 
 
    哪有这种事 
 
    健一看到对方又开始闹别扭，不禁觉得有些无力。他并不讨厌炸鸡块，也不是不想炸，所以暂且乖乖听对方的话。 
 
    好吧，那我明天帮你做炸鸡块便当，这样总行了吧？ 
 
    虽然一大早吃炸鸡块有点奇怪，不过健一还是如此提议。 
 
    可是萤子的回答却是 
 
    我不要便当。 
 
    那你到底想怎样。 
 
    健一完全搞不懂萤子的想法，总之先让自己牢牢记住明天晚饭非得炸鸡块不可。 
 
    第二天一早，健一在便当里放进炸鸡块。不过这不是要给萤子的便当，而是为了刻也与冱子所准备的。 
 
    一大早健一便前往130l。他看了看冰箱里的材料，然后选择做这道菜。 
 
    厨房里正如同大家昨天讲好，摆着刻也与冱子的便当盒。刻也用的是毫无装饰的不锈钢便当盒；冱子则是有点孩子气、外表有如小屋的小巧便当盒。健一在两个便当盒里都装进适量的白饭，并在剩余的空间铺上莴苣，准备把炸鸡块放上去。 
 
    好。 
 
    健一听到油炸声逐渐平息，便把炸鸡块捞起来，放在餐巾纸上沥干多余的油。 
 
    早安，绢川同学。 
 
    冱子从外面走进来。 
 
    早啊。 
 
    健一迅速把火关掉，向冱子打招呼。 
 
    冱子靠了过来如此问道： 
 
    那是便当的菜吗？ 
 
    啊、是啊。一大早吃炸鸡块，有点不太好。 
 
    也对。 
 
    微笑的冱子心情似乎很好 
 
    绢川同学吃过早饭了吗？ 
 
    咦？不还没。 
 
    那我们一起吃吧。早餐就由我来准备。 
 
    冱子边说边准备烤吐司，然后打开冰箱，从里面拿出鸡蛋。 
 
    吃荷包蛋好吗？ 
 
    好啊。需要我帮忙吗？ 
 
    不用了。煎荷包蛋不需要两个人吧？ 
 
    嗯，也对 
 
    健一嘴巴虽然这样说，心里还是觉得待在这里没事可做有点不是滋味。如果把这种感觉告诉刻也，应该又会被笑吧。 
 
    冱子一边寻找平底锅，一边问道： 
 
    绢川同学，你昨天几点回家？ 
 
    咦？大概十点左右吧。难道我昨天回家时吵醒你了吗？是的话就抱歉了。 
 
    健一又想起今天一早看到冱子便当盒的事。昨天自己离开以后，冱子应该很快就醒来了。如果她要回家拿便当盒，总不可能是半夜或是清晨回去拿的吧。 
 
    不过冱子在意的似乎是别的事。 
 
    我不太喜欢你刚才的说话方式。 
 
    咦？你是指我刚才的哪一句话？ 
 
    我知道你的本意并非如此，可是你刚才那么客套，反而会让我感到不安。 
 
    冱子终于找到平底锅了。她将锅子放在瓦斯炉上面。 
 
    不管是你道歉的话，或是感谢的话，我都不喜欢。 
 
    我明白了。 
 
    对方的话让健一非常意外，不过换个角度想，冱子也没对自己说过类似的客套话。 
 
    我不认为道歉或感谢有什么不好，甚至我觉得这两种心情都很重要。正因为如此，如果把这种心情说出口，就好像到此为止，马上就会结束。 
 
    我不太懂你的意思？ 
 
    或许这只是我个人的感想，可是我觉得，如果把感谢的心情以言语表达，感谢之意好像就会离开自己心中。我觉得自己一定是个无情的人。如果我不拚命克制自己不要把感谢的心情用言语表达，这种心情很快就会消失。 
 
    这段话让健一觉得冱子果然是个特别的人。 
 
    所以说，你认为把感谢的话说出口，不是一件好事啰？ 
 
    也不算是坏事只是会让人感觉有些随便。除了感谢的话，道歉的话更是如此。道歉的重点不是在向对方认错，应该是在于希望对方原谅自己。不过一旦把道歉的话说出口，就会觉得对方好像原谅自己了，不是吗？ 
 
    或许你说的对。 
 
    如果对方无法谅解，道歉的人还可能说出我都已经向你道歉了，为什么不肯原谅我之类的话不是吗？我觉得这样很怪，好像变成犯错的人反而理直气壮，这样一来不就完全搞错道歉的本义了吗？ 
 
    在冱子说话的同时，荷包蛋也煎好了。健一由于太过专心聆听冱子说话，所以完全没注意到荷包蛋，不过他也从声音以及香味知道荷包蛋快好了。 
 
    所以你觉得不要道歉比较好啰？ 
 
    啊我不是在说绢川同学的道歉没有诚意。 
 
    冱子的神情显得有些慌张，交互看着健一与乎底锅，然后把瓦斯炉的火关掉。 
 
    我刚才说的话并不是针对绢川同学，而且昨天我也没有被你吵醒，所以刚刚说的那些话不是要你为了那件事道歉。 
 
    那就好。 
 
    可是健一不禁思索，冱子为何会选在这个时间点告诉自己这件事呢？ 
 
    对我来说，以行动表示会比口头空话更有意义。如果当事人真的觉得自己有错，就要好好补偿对方，等到补偿之后再开口，如果真的要感谢对方，就直接做出足以让对方感谢的事不就好了？如此而已。 
 
    冱子语毕便将煎好的荷包蛋放在盘子上。健一看到对方的举动，心想这顿早饭或许就是一冱子表达感谢的方式。 
 
    真的吗？那就好。 
 
    健一搞不清楚状况，只能够这样带过。他觉得自己在许多方面都不够谨慎。 
 
    不过，如果不觉得不好意思，刚才就不能算是道歉。 
 
    冱子心中想的似乎是别件事。从刚才开始她就对自己道歉的方式非常在意。 
 
    不过，我不觉得你刚才的行为是在表达歉意。 
 
    是吗？ 
 
    因为我本来就不希望你道歉。更何况有马同学亲了我，我很高兴。 
 
    不过，那样应该算是有所补偿吧？ 
 
    冱子不安地看着坐在椅子上的健一。 
 
    该怎么说呢？我没有因为刚才的事对你有所不满，有马同学觉得亲我算是一种补偿，总觉得好像有点奇怪。 
 
    健一以无比轻松的口吻说出心中的想法，冱子开始认真思考起来。 
 
    是这样吗？也对，为了求得你的谅解那么做，也只是徒劳无功 
 
    也不是啦，你不用那么在意。因为我也没有很在意。 
 
    可是仔细想想，我为了道歉而道歉，不就显得本末倒置了吗？ 
 
    冱子陷入沉思之中，她发现自己的做法与言论有所矛盾。 
 
    所以我说，你不用这么钻牛角尖。 
 
    就算你这么说因为那是我提出的论点 
 
    健一心想，冱子是那种话一旦说出口就会坚持下去的人。 
 
    那不如由我来补偿吧。 
 
    健一半开玩笑地提出建议。心里不禁觉得只不过是吃个早饭，为什么非得要讨论这种严肃的话题不可？ 
 
    由绢川同学来补偿？ 
 
    冱子满脸讶异看着健一。健一原本想要就此打住话题，看来已经来不及了。 
 
    嗯如果这样能让绢川同学心里好过一点，说不定这样比较好。 
 
    你是认真的吗？ 
 
    你说的认真是？ 
 
    我的意思是，你刚刚说的话不是开玩笑吧？ 
 
    所作所为能让接受道歉的一方释怀，这才算是真正的道歉不是吗？ 
 
    的确，也许这就是冱子风格的道歉。 
 
    不过，这样真的好吗？ 
 
    不太好不过这样才能表达歉意。 
 
    冱子说完后便曲膝坐在比健一低的位置，看样子冱子似乎已经下定决心。她抬头看着健一的脸。 
 
    不、我不是要你这么做 
 
    健一看到对方的反应，反而觉得很伤脑筋。 
 
    绢川同学真是坏心。 
 
    冱子只是抱怨了一句便低下头，看来她并不打算改变想法。 
 
    你说我坏心 
 
    因为你不给我道歉的机会。 
 
    本来就不是什么需要道歉的事这样反而会让我觉得更不好意思。再说，这里又不是1303 
 
    说的也是。 
 
    冱子说完之后便站起来。健一以为她已经理解，于是松了口气。可是事情还没结束。 
 
    不过我还是想表现诚意。这是我的自由。 
 
    冱子亲了健一的额头。 
 
    大吃一惊的健一动弹不得 
 
    啊! 
 
    突然听见刺耳的尖叫声。 
 
    绫、绫！！绫小姐！！ 
 
    健一与冱子异口同声大叫，因为绫就站在130l门口。正想说最近都没有看见她，应该是正埋首于创作之中。看她身上穿着白衣而不是先前新买的衣服，更加证明这件事。 
 
    本来应该不会出现在这里的绫，气冲冲地朝他们走来。 
 
    好奸诈!你们好奸诈! 
 
    话中带着不满。 
 
    哪、哪里好诈了？ 
 
    小健只跟小冱好，太好诈了! 
 
    这跟奸不奸诈一点关系也没有吧？ 
 
    如果小冱可以亲小健，那我也可以亲。 
 
    绫话毕便一把抱住健一，迎面想要亲上去。 
 
    为什么你会有这种反应啊？为什么？ 
 
    健一设法躲开绫的攻击，大声反驳对方。 
 
    你问我为什么？因为小冱太奸诈了! 
 
    这算什么理由啊! 
 
    健一拚命把绫甩开，飞快拉开两人的距离。 
 
    小冱，你也觉得小健很奸诈吧？ 
 
    看到健一不领情，绫转而寻求冱子的支持。 
 
    冱子稍微想了一下： 
 
    奸诈吗？ 
 
    应该很奸诈吧？ 
 
    绫重复问了一遍相同的问题。 
 
    说的也是，或许很奸诈。 
 
    所以我也要亲小健。 
 
    喂!天底下哪有这种事啊! 
 
    健一以言语牵制不断逼近的绫。 
 
    怎么说？ 
 
    就说请你不要用看坏人的眼神看我。 
 
    可是这次小健本来就是坏人。 
 
    我不是坏人! 
 
    小健是坏人。小冱又不是小健的女朋友，小健却让她亲。 
 
    呜 
 
    如果小健觉得那样不是坏事，那我也可以亲啰？ 
 
    或、或许是吧 
 
    绫趁着健一陷入思考的时候再度逼近。 
 
    哇啊!别这样! 
 
    有什么关系？又不是要做色色的事。只是亲脸颊而已。小冱，你也这么认为吧？ 
 
    绫再度抓住健一，转头看向冱子。 
 
    如果只是亲一下脸颊，应该没什么关系。 
 
    哇!请你们两个不要擅作主张!不用尊重一下我的意见吗？ 
 
    嘴巴说不要，身体倒是挺老实的。小健心里明明就很高兴。 
 
    呜哇!你从哪里学到这句话啊! 
 
    健一慌张得手足无措，一旁的冱子只是微笑看着眼前的两人。 
 
    有马同学不要只是在旁边看，快来救我啊! 
 
    你们两个看起来很开心，这样不是很好吗？ 
 
    不好、一点也不好! 
 
    尽管健一发出惨叫，冱子依旧笑着袖手旁观。 
 
    看样子小健的身体已经有反应啰。 
 
    如此说道的绫把胸部贴在健一身上，健一的下半身也确实对此产生反应。 
 
    唔唔别这样。 
 
    啊!我懂了。因为小冱在旁边看，所以小健才觉得不好意思吧？那就到我的房间来吧!这样应该没问题了吧？ 
 
    如果被你拖进房间，接下来就不知道会发生什么事了 
 
    那就是小健的问题啰，对吧？ 
 
    你在说什么啊，别闹啦! 
 
    健一好不容易把绫甩开，再次拉开两人的距离。他以重心稍微前倾的姿势防范绫再次靠进。除此之外，他甚至用力呼气、上下摆动肩膀，眼睛射出恫吓的眼神。 
 
    小健那么讨厌我吗？ 
 
    绫看着健一的模样，表情显得有些失落。 
 
    与其说我讨厌你，不如说不允许你这么做。 
 
    健一如此回答，仍然没有解除警戒姿态。 
 
    真的不行？ 
 
    不行。 
 
    那就算了。 
 
    绫的脸色瞬间变得开朗起来。她坐在健一先前的座位，若无旁人地吃起早餐。 
 
    等、等一下，你在做什么？ 
 
    嗯？ 
 
    那是我的早餐 
 
    唉呀？是吗？可是我的肚子饿了。 
 
    绫没有因此而停下来。健一见状只好向冱子表示自己内心的困扰。冱子也察觉到健一的眼神，露出会心的一笑。 
 
    冱子指着自己的早餐对健一说道： 
 
    那我再去做一份好了。绢川同学就吃我的吧，反正我也还没碰。 
 
    这样好吗？还是我来做吧。 
 
    没关系啦，马上就好了。 
 
    冱子说完便走回厨房。健一看着她，觉得阻止她也是无济于事，于是坐回椅子上。 
 
    这是小冱做的早饭吗？ 
 
    这时绫对健一提出疑问。 
 
    是啊。因为我帮她做便当，她为了回报我才下厨帮我做早餐。 
 
    没想到小冱的手艺这么好。 
 
    你对这件事的观点似乎与众不同 
 
    会吗不然我该注意哪一点？ 
 
    是有马同学为了回报我才做的早餐，所以绫不应该把它吃掉吧？ 
 
    如果小冱不同意，那她应该会自己告诉我。 
 
    好吧，或许你说的有理。 
 
    虽然健一认为冱子只是因为客气所以没说出口，但也许她真的一点也不在意也说不定。 
 
    结果绫不分青红皂白直接询问冱子： 
 
    小冱，这份早餐不能吃吗？ 
 
    冱子的回答也很直接： 
 
    也没什么不能的。 
 
    看吧，小冱也说没什么不能的。 
 
    绫摆出一副得意的模样。 
 
    她也没说可以。她说没什么不能的就代表还是有些不愿意。 
 
    可是如果比较不可以跟可以的比例，还是可以的成分居多吧？就拿白色跟黑色来说，很接近白色的灰色，还是可以归类为白色哟。 
 
    真的吗？ 
 
    健一觉得自己好像中了对方的言语圈套，不过绫说的也不是全无道理。 
 
    总之，你想吃就说想吃吧，反正有人帮你煮就好了。至于你把我早饭抢走这件事，就当作没发生过。 
 
    可是我是因为那是小健的早餐所以才抢的。 
 
    原来你是故意的 
 
    健一不禁感到无力，可是已经变成既成事实，所以也无计可施，于是便开始吃起早餐。 
 
    就在这时，绫又提出另一个话题： 
 
    对了对了，我有一件事想要请小健帮忙，可以吗？ 
 
    有事找我帮忙？如果是奇怪的要求我可不答应。 
 
    嗯或许有点奇怪。 
 
    那就免谈。 
 
    先别急着拒绝，听我说嘛。不是什么色色的事啦。 
 
    好吧，我就先听一下。 
 
    健一感觉绫应该想要讨论正经话题，于是便正眼看她。从正前方看过去，她的白衣钮扣因为刚才的拉扯而松脱，所以可以清楚看见胸口的乳沟。健一不禁连忙将视线别开。 
 
    今天是拍照的日子。 
 
    拍照喔!你说那本杂志啊。 
 
    健一想起之前为了此事而被绫拉着出门买衣服。 
 
    对啊对啊。不过是在白天拍摄，所以小健应该没办法陪我去吧？ 
 
    我要上课。 
 
    所以我希望小健可以帮忙祈祷，这件事能够顺利完成。 
 
    绫一脸认真。 
 
    只要祈祷就行了吗？ 
 
    嗯。虽然是个奇怪的请托，不知道小健愿不愿意？ 
 
    好吧，这种程度的奇怪，我还可以接受。 
 
    健一不知道她要自己帮这个忙有什么意义。尽管他不清楚详细的拍照地点在哪，还是可以想像绫自己一个人过去应该是困难重重吧。 
 
    总之，请你千万不要迟到。还有，不要因为四处闲逛而耽误时间。最后，不要忘记好好穿着那天买的衣服。 
 
    嗯我想应该没问题。 
 
    要更加肯定才行等等，你该不会现在就打退堂鼓了吧？ 
 
    嗯，有一点啦。 
 
    绫开心地笑了。 
 
    这种事一点也不好笑吧？ 
 
    我只是发现，小健还是这么关心我而已。 
 
    那还用说。只要比便利商店远一点的地方，你就没办法顺利抵达了不是吗？ 
 
    健一还在担心绫的时候，冱子就回来了。她坐在绫旁边的位置，盘子里一样是荷包蛋加吐司。 
 
    小冱也可以帮我祈祷吗？ 
 
    好啊，反正我上课时也很闲。 
 
    冱子如此回答之后，开始吃起早餐。 
 
    你上课很闲？ 
 
    健一从以前就不觉得冱子上课有认真听讲，看来这不是他的错觉。 
 
    学校教的只对通过考试有帮助而已。我觉得替绫小姐祈祷比较重要。 
 
    小冱真是个温柔的女孩! 
 
    绫发出感激的欢呼声，视线随即转向健一。 
 
    干嘛？想说我一点也不温柔吗？ 
 
    不是，我只是觉得如果小健能像小冱一样温柔就好了。 
 
    还不是一样 
 
    会吗？小健也很温柔，只是不到小冱的程度而已。我可没抱怨小健一点也不温柔哟。 
 
    还不是差不多 
 
    不知道为什么，绫今天的情绪如此亢奋。 
 
    小冱应该很受男生的欢迎吧？比我有社会常识，个性又温柔体贴。 
 
    没想到绫突然将话题转回冱子身上，健一不由得大吃一惊。他观察冱子的反应，只见她冷静地继续吃早餐。 
 
    才没那回事。 
 
    冱子的回答很简短。 
 
    是吗小健的看法应该跟我相同吧？ 
 
    是啊，至少她不会像绫那样让人疲于奔命。 
 
    噗 
 
    绫对于话题绕回自己身上表示有些不满。 
 
    我在讨论关于小冱的事耶。 
 
    有马同学都说不是那样了，那不就好了吗？ 
 
    为什么我觉得小健对小冱特别温柔？ 
 
    哪有？很平常啊。 
 
    原来小健跟别人做色色的事算是平常啊。 
 
    噗! 
 
    健一被绫的发言吓了一跳，不小心呛到，咳个不停。 
 
    啊、你们果然做过了。 
 
    我说啊 
 
    即使健一想要反驳，可是这也是事实。健一对于不知所措的状况感到很不是滋味。 
 
    没关系啦，就算小冱跟小健做过也没关系。 
 
    没关系吗？ 
 
    嗯。因为我也喜欢小冱啊。 
 
    是这个问题吗 
 
    健一不懂绫的意思，于是看了冱子一眼，可是她害羞地别过视线，并不打算参与他们两人的讨论。 
 
    我想说的是小健，你有在听吗？ 
 
    啊、有。 
 
    我想说的是，既然如此，小健也可以找我做啊。 
 
    你又开始面不改色地大放厥词了。 
 
    我原本还以为小健不跟女朋友以外的人做爱，所以只好自己一个人DIY。 
 
    我一点都不想听这种大胆的自白。 
 
    可是小冱不是小健的女朋友，你还是跟她做啦？这么说来，你跟姊姊也 
 
    呜哇!你、你在说什么啊! 
 
    咦？我只是说小健跟女朋友以外的人做了啊!难道我说了什么不该说的话？ 
 
    绫看起来似乎没有任何恶意。 
 
    有马同学已经知道了，所以就算了。 
 
    啊，是这样啊？ 
 
    不过八云同学还不知道，请你不要在这里讨论。 
 
    原来如此。真是对不起，小健。跟姊姊做的那件事 
 
    就跟你说不要再说下去了! 
 
    健一开始怀疑绫是不是故意绕着这个话题打转。 
 
    我吃饱了。 
 
    就在他们争执的同时，冱子已经用完早餐。她是最晚开动的人，不知为何吃得特别快。 
 
    该出门上学了吗？ 
 
    担心的健一看了一眼时钟，时间还满充裕的。 
 
    应该还早，不过我还是先出门好了。 
 
    冱子边说边把自己的盘子拿到流理台。健一听到她的话才想起，到了外面两个人还是得装作互不相识。 
 
    啊、你放着好了，等一下我再一起洗。 
 
    好吧。 
 
    冱子说完想了一下，看了绫的脸一眼： 
 
    那洗碗的事就麻烦你了。还有，别忘了便当。 
 
    冱子提醒健一便当的事，然后自己动手把炸鸡块装进便当盒。 
 
    啊、真不好意思，我刚才弄到一半就忘记了。 
 
    只是装进去而已，我自己来就好了。 
 
    好吧，那就麻烦你了。 
 
    健一的回答显得很客气，一旁的绫听到之后不太高兴。 
 
    你们这样子对话好没意思哟! 
 
    什么叫做没意思？ 
 
    我也不知道为什么，就是觉得很无趣。 
 
    你要这么想我也没办法 
 
    手里拿着便当的冱子，从不满的绫身旁经过： 
 
    我会祈祷绫小姐拍照顺利的。 
 
    啊？嗯。谢谢你啰。 
 
    绫听见冱子的话以后似乎变得很开心。尽管她的年纪比两人都大，可是健一认为就这一点来看，她简直就像小孩子一样。 
 
    小健也要帮我祈祷哟。 
 
    我知道啦 
 
    健一说了一句便继续吃他的早餐。没什么时间再聊下去了。 
 
    可是绫还不想结束话题，继续开心地说道： 
 
    只要想到小健帮我祈祷，我就可以努力下去。 
 
    请你好好加油。因为有很多人都等着你顺利拍完。 
 
    嗯，即使小健不去我也会努力的。 
 
    我本来就不能去。 
 
    啊、说的也是。 
 
    绫脸上堆满笑容的同时，好像有人从房间外头经过。看样子应该是冱子准备好要出门了。她既然急急忙忙吃完早餐，想必也会加快速度出门上学。 
 
    绫见状提出疑问： 
 
    小冱在外面还是一样不跟小健讲话吗？ 
 
    是啊不过她为什么要这样呢？ 
 
    健一不经思索地反问，其实不怎么期待获得解答他认为绫不了解冱子的心思。 
 
    那还用问吗？因为小冱很温柔，也很珍惜小健，所以才会这么做。 
 
    我不太懂你的意思？ 
 
    举例来说好了，有的人买了宝石之后，不是会很珍惜吗？ 
 
    或许有吧不过这两者有什么关系吗？ 
 
    我想我是那种会把喜欢的宝石一直戴在身上的人，也许小冱是那种会把珍惜的宝石永远收藏在箱子里的人。 
 
    所以你到底想说什么？ 
 
    健一还是不懂对方想要表达什么，忍不住继续追问下去。不过绫却以一种难以置信的表情回望健一： 
 
    小健还不懂吗？ 
 
    不懂，完全不懂 
 
    那我想想看有没有小健也能听懂的简单例子好了。 
 
    绫说完之后，把筷子插进荷包蛋的蛋黄里。 
 
    拜托你了。 
 
    绫说要想个比较简单的例子，于是健一只好老老实实回应对方。可是在他的心中可不认为刚才绫想说明的事情，真的有那么简单易懂。 
 
    在上午的课堂里，健一不断思索绫对自己说明的例子。 
 
    因此他不时地将目光转向冱子。今天的她，看起来比平常来得更有精神，而且表情也不像是一直在发呆。健一心想，或许她真的正如早上所说，在为绫的拍照祈祷。这样的话，自己或许也该帮绫祈祷一下。 
 
    不过健一还是对绫举的例子耿耿于怀。 
 
    我想我是那种会把喜欢的宝石一直戴在身上的人，也许小冱是那种会把珍惜的宝石永远收藏在箱子里的人。 
 
    或许对于绫所说的话，不必这么认真思考也可以。她的价值观与众不同，而且也不擅长以言语表达自己的看法。因此她的举例或许有些不恰当。 
 
    如果要说她们两人的类型截然不同，那倒是一点也没错。 
 
    健一口中念念有词，回想起关于绫和冱子的点点滴滴。可是一想到那些事似乎不太适合在课堂上想，连忙压抑自己的心思。 
 
    绢川同学，该怎么办呢？ 
 
    到了中午吃饭时间，千夜子一脸害羞跑来询问健一。她的手上拿着两个用餐巾包起来的东西。健一知道，千夜子今天真的帮他做了便当。 
 
    你说什么该怎么办？ 
 
    可是健一搞不清楚千夜子为什么这么问，于是反问回去。右腹部立刻传来一阵剧痛。 
 
    好痛! 
 
    健一望着痛楚来源，原来是键原以手肘用力顶了自己一下。 
 
    笨蛋，千夜子当然是觉得在教室里一起吃不太好意思啰。 
 
    键原在健一耳边说悄悄话，接着便无视扭扭捏捏的千夜子，迳自把健一拉出教室。 
 
    如果你指点我的时候能够更温柔一点，我会更感激你。 
 
    你今天上课又在偷看有马冱子，所以顺便惩罚你。 
 
    我有吗那还真是抱歉。 
 
    看来只要是跟冱子有关的事，键原就完全不讲情面。算了，关于这件事自己的确有错，所以无法多说什么。 
 
    小燕太严格了，我没有因此而生气啊。 
 
    千夜子对键原提出抗议，可是键原露出一点也不在乎的笑容： 
 
    我不是为了千夜子才打他。反正只要绢川注意有马冱子，我就会不爽。 
 
    不要为那种事情生气啦。 
 
    绢川不要去注意她不就行了？我已经警告过你，不要盯着那个女人、跟她扯上关系不会有好下场还是你听到这些话之后，反而更想接近那个女人？ 
 
    键原将话题从千夜子绕回健一身上。 
 
    我才没有那样想。 
 
    那就不要注意她。这样一来我也不会生气，你也不用被我打，而且千夜子不也可以松一口气吗？ 
 
    好吧，算我说不过你。不过我还是觉得你的说法有点怪。 
 
    健一本来想反驳，可是键原狠狠瞪他一眼。莫可奈何的健一只好将目光投向千夜子。 
 
    我知道小燕很讨厌有马同学但我还是无法苟同。 
 
    无法苟同什么？ 
 
    我不讨厌有马同学，也不希望小燕因为有马同学的关系，就对绢川同学拳脚相向。 
 
    千夜子以强烈的语气表达自己的意见。 
 
    好啦好啦 
 
    键原稍微考虑了一下，如此回答千夜子： 
 
    既然千夜子这么说，那我就不修理绢川了。不过我也不完全因为自己讨厌有马冱子，所以才动手打人。 
 
    我知道啦 
 
    看到键原让步，千夜子的态度马上变得软弱。 
 
    对了，我们现在要去哪里？ 
 
    健一觉得她们似乎漫无目的地走着，所以提出这个问题。但是这番话反而让键原的表情变得十分不高兴。 
 
    绢川真的不知道我们是因为你才吵架的吗？ 
 
    我不知道 
 
    啊真受不了，这家伙真是太随便了。 
 
    键原抱着头，一副无可奈何的神情，千夜子见状轻声笑着说道： 
 
    今天天气不错，我们去顶楼好不好？ 
 
    千夜子也真是的，为什么完全不生气呢？ 
 
    比起生气，笑一笑比较快乐。 
 
    千夜子的回答，又让键原露出一模一样的表情： 
 
    你们两个还真是绝配。 
 
    谢谢你。 
 
    千夜子用笑容轻松带过键原的嘲讽。然后加快步伐，第一个踏上通往顶楼的阶梯。 
 
    健一迅速跟在千夜子的后面，可是键原依旧不放过他。 
 
    绢川，你要好好感谢上天。像千夜子这么好的女孩，就算打着灯笼也找不到了! 
 
    我知道啦。这还用你说。 
 
    健一虽然如此回答，脑中却有许多无法理解的疑惑浮上心头。 
 
    来到顶楼，更加体会夏天真的到了。晴朗天空几乎没有半点云，太阳也很大。三人找个阴凉的地方，席地坐下。毕竟现在已经进入在大太阳底下吃饭，会让人热到受不了的季节了。 
 
    你觉得怎么样？ 
 
    这次健一就完全明白千夜子在问什么她想知道自己的便当好不好吃。不过要回答这个问题也并非易事。 
 
    总结来说，其实不怎么好吃，可是也不到难吃的地步。只是跟健一自己做的相比，的确是逊色许多。还有菜色的选择也有问题。因为今天早上健一才炸过鸡块，所以忍不住会和千夜子的炸鸡块作比较。炸的时间不够，吃起来有点半生不熟。 
 
    比我想像中的好吃很多。 
 
    健一想了老半天，好不容易挤出这个答案。 
 
    真的吗？幸好还没到无法下咽的地步，那我放心多了。 
 
    健一虽然觉得自己的答案不太中听，不过于夜子的模样却像松了一口气，这才打开自己的便当开始用餐。健一边吃边用眼角余光偷看。如果自己停下筷子，或许会被对方认为便当真的很难吃。 
 
    嗯。 
 
    多吃几口以后，健一更加体会便当好吃与不好吃之间的差距。他再度望着千夜子。 
 
    千夜子便当里的炸鸡块，看起来比自己的还要焦。 
 
    啊。 
 
    千夜子发现健一的目光，连忙想将便当藏起来。看样子她自己吃的是失败作，给健一吃的比较成功的作品。 
 
    你的份也让我吃吃看吧。 
 
    虽然健一面带微笑，可是千夜子拚命想把自己手中的便当藏起来。 
 
    不行啦，我的真的不是能吃的东西 
 
    说真的，我比较喜欢酥脆一点的炸鸡块。 
 
    真的吗不过还是不行。 
 
    千夜子为了躲避健一的目光，赶紧起身跑到远处。在太阳照射之下，脸庞一片红晕。 
 
    如果你真的那么不愿意，那就算了。 
 
    千夜子拚命抵抗的模样让健一感到不可思议。他不知道对方为什么会这么不好意思。 
 
    真抱歉，我觉得很丢脸，所以 
 
    千夜子说完便把便当放在原地，跑到更远的地方。 
 
    啊 
 
    不过如果绢川同学坚持要吃，也不是不行啦可是我觉得很丢脸，所以请在我看不到的时候吃吧。 
 
    千夜子向后一转，迈开脚步与健一拉开距离。 
 
    好吧 
 
    健一看着她的背影，只好走向放在太阳底下的便当。 
 
    键原看着两人的举动，以不耐烦的语气说道： 
 
    你们还真是亲热啊 
 
    真是抱歉。 
 
    健一回了键原一句，接着便从千夜子摆在地上的便当里夹起炸鸡块。为了小心起见，他还用筷子的另一头夹进自己的便当。 
 
    你吃了吗？ 
 
    千夜子开口发问，可是依然没有转身。 
 
    啊、我正准备要吃。 
 
    嗯 
 
    千夜子似乎正在微微发抖。或许对她而言，这个场面真的很难堪吧。健一心里这么想，用筷子把炸鸡块送进口中。 
 
    嗯嗯 
 
    外表看起来虽然黑，可是味道却比先前好上许多。或许是因为没有换油继续炸，所以颜色才会比较难看。 
 
    这个比较好吃喔。 
 
    咦？真的吗？ 
 
    千夜子转过头，一脸讶异看着健一。健一微笑说道： 
 
    是啊。你自己的是后来炸的吧？ 
 
    对啊你连这种事都看得出来吗？ 
 
    因为油会越炸越浊，所以后面炸的颜色比较难看，不过油温似乎变得比较刚好。 
 
    原来如此 
 
    千夜子对健一的说明感到佩服不已，轻轻点了两下头。 
 
    嗯 
 
    趁他们两人说明的时候，键原也对炸鸡块产生兴趣，于是便从千夜子的便当里拿了块鸡块吃下去。 
 
    嗯，味道的确不错。 
 
    小燕不要随便吃我的便当啦。 
 
    有什么关系。啊、我可以吃看看绢川的吗？ 
 
    键原说完就从健一的便当里拿起一块炸鸡块。 
 
    唔。 
 
    吃了之后表情显得很难看。 
 
    千夜子，你有先试吃过吗？ 
 
    有啊 
 
    明显就是焦黑的比较好吃嘛。 
 
    不要说焦黑嘛只是颜色深了一点 
 
    正当千夜子提出无力的解释时，传来门打开的声音，看样子还有其他人来到屋顶。 
 
    来者是有马冱子。她依然一副睡眼惺忪的表情，或许是为了适应夏日的强烈阳光，她站在原地发愣了一会儿。 
 
    环顾四周，发现健一等人之后马上打算离去。 
 
    有马同学! 
 
    千夜子出声叫住她。 
 
    嗯？ 
 
    健一还以为冱子会无视千夜子迳自下楼，没想到她却停下脚步看着千夜子。 
 
    千夜子接下来说的话更让健一感到意外。 
 
    有马同学如果是来吃便当的话，要不要跟我们一起吃呢？ 
 
    为什么？ 
 
    为什么我们是同班同学而且我也没什么机会跟有马同学讲话。 
 
    因为很少跟我讲话，所以想找我一起吃饭？ 
 
    冱子以冷淡的神情表现婉拒对方的态度，可是千夜子似乎没有察觉到，依然自顾自地接着说下去： 
 
    能在顶楼巧遇，我觉得也是一种缘分。 
 
    是吗 
 
    简短回答的冱子把目光转向键原。键原见状也瞪了回去。 
 
    键原同学似乎很不高兴。 
 
    冱子一语道破真相。 
 
    那我们两个人一起吃吧。 
 
    可是千夜子坦然接受对方的意见，跑回来把自己的便当拿过去。 
 
    你在想什么啊？千夜子？ 
 
    无法理解千夜子做法的键原开口问道。可是千夜子似乎因为某种坚决的想法才这么做。 
 
    我想这是个可以跟有马同学好好聊聊的机会。 
 
    你怎么会有这种奇怪的想法啊？绢川也别发呆!赶快阻止千夜子啊! 
 
    键原把问题丢给健一，可是健一却没有阻止的打算。千夜子只是想跟键原讨厌的冱子改善关系而已。千夜子说过她不喜欢讨厌别人，所以这个举动很符合她的风格。 
 
    真不好意思，之后再请你告诉我便当的感想。 
 
    千夜子急忙赶回冱子的身旁。也许千夜子觉得盯着健一吃那个便当是件丢脸的事吧。 
 
    绢川你到底在想什么啊！？ 
 
    可是键原却是一副怒不可遏的模样。 
 
    想什么还不是因为键原一直很讨厌有马同学，所以才会变成这样？ 
 
    或许是吧可是如果千夜子被那个女人灌输奇怪观念该怎么办？ 
 
    我怎么知道怎么办 
 
    健一终于明白键原发怒的原因她害怕千夜子会受到冱子的影响，举止变得很怪异。 
 
    不过健一不认为千夜子会轻易受影响，而且他也不讨厌冱子，所以无法认同键原的看法。 
 
    总之现在不是悠闲吃饭的时候吧？ 
 
    燕说完便缓缓往千夜子与冱子离开的方向走去。 
 
    你想去哪里？ 
 
    当然是去看一下!如果那个女人敢对千夜子说奇怪的话，我绝不会轻易放过她! 
 
    燕的语气充满焦躁与愤怒。 
 
    奇怪的话啊。 
 
    健一重新检视键原与冱子的关系。跟据键原的说法，冱子接二连三睡了可能变成她男朋友的人，可是健一并不觉得冱子会对千夜子提起这些事。 
 
    你的便当看起来好好吃喔。 
 
    健一听见千夜子的说话声，才发现自己完全忘了这件事。 
 
    冱子今天的便当，正是自己亲手做的。虽然千夜子不可能光凭便当就知道这件事健一还是感到忐忑不安。 
 
    怎么了吗？ 
 
    躲在墙后偷偷观察的键原，询问随后跟上的健一。 
 
    没、没什么 
 
    健一也跟着键原一同窥视眼前两人的举动。 
 
    她们并肩坐在顶楼高处。从表情来看，不像是在吵架。千夜子兴致勃勃看着冱子的便当，可是眼神空洞的冱子似乎在看别的地方。 
 
    这是有马同学自己做的吗？ 
 
    听到千夜子的问题，健一觉得自己的呼吸快要停止了。冱子说过在学校以外的地方，两人都要装成素不相识，所以健一只能等待她的答案。 
 
    我没有这么会做菜。 
 
    那是你妈妈做的啰？ 
 
    我妈妈是那种完全不会做菜的人。 
 
    这样啊那到底是谁做的呢？ 
 
    冱子摆明想要回避这个问题，可是千夜子似乎没发现，追根究底持续追问。健一不禁怀疑千夜子是不是已经看出蹊跷。 
 
    该怎么说好呢？我也不是很清楚 
 
    听到冱子的话，千夜子不禁满脸讶异： 
 
    你自己也不清楚？ 
 
    冱子很自然地回答： 
 
    就像是我的家人的人。不过我们的交情又没有那么好。 
 
    像是家人的人吗？ 
 
    千夜子不太理解这句话的含意，稍微思考了一会儿。一旁的冱子喃喃道出自己的想法： 
 
    总之，对我来说是个很重要的人。 
 
    原来如此。虽然我还是不太了解，不过我觉得那个人应该也很重视有马同学。 
 
    那我就不敢说了。 
 
    冱子露出害羞的笑容，或许是因为千夜子过于直接了当的结论的关系。 
 
    很重要的人吗 
 
    健一对冱子这番言论感到意外，可是，不可否认他也很高兴。虽然他跟冱子之间发生过很多事，但他始终无法明白冱子真正的想法。尽管刚才她所说的不一定是真心话，但健一却希望那是事实。 
 
    什么重要的人嘛! 
 
    可是键原对冱子的发言另有自己的想法。她忿忿不平地说道： 
 
    绢川也被那个女人骗了!那个女人 
 
    你又要说她三次抢走你的男朋友候选人了吗？ 
 
    知道就不要在那里鬼迷心窍了!只不过是平日作恶多端的女人，稍稍表现出一点温柔的样子而已!真是受不了，绢川一点也没有身为千夜子男朋友的自觉 
 
    键原开始自顾自地抱怨起来。可是就在她心情恶劣的时候，千夜子与冱子正在开心地交换品尝对方的便当。 
 
    嗯我会反省的。 
 
    健一坐下吃起自己的便当，总不能为了偷听而忘记吃午饭。更何况松了一口气之后，肚子也跟着饿了。 
 
    绢川同学。 
 
    放学后，有个出乎意外的人叫住健一。 
 
    高个子的同班同学。八云刻也正在看着自己。 
 
    有什么事吗？ 
 
    我今天要打工所以会晚点回去，不必帮我准备晚饭。 
 
    刻也以制式口气告诉健一这件事。 
 
    原来如此，我知道了。打工加油吧。 
 
    嗯，谢谢。 
 
    刻也说完想说的话就走了。一板一眼的动作在健一看来就像机械一般，真的有点古怪。 
 
    绢川，你跟八云同学的交情不错嘛。 
 
    在远处观察的键原来到健一面前。千夜子也跟了过来，对刚才的情形似乎有相同看法。 
 
    我第一次看到八云同学跟其他人讲话。 
 
    是吗 
 
    健一虽然不置可否，仔细想想好像也没错。 
 
    我一直觉得八云同学看不起其他人，所以也不想跟其他人交谈。 
 
    键原说完自己的感想，轻轻拍了健一的背两下那是催促他回家的信号，于是健一便走出教室。 
 
    其实八云同学不是那种人。 
 
    虽然健一否定键原的看法，可是自己以前也有相同的感想，所以语气不是很有自信。 
 
    绢川跟他很熟？ 
 
    该怎么说或许我是在班上跟他讲过最多话的人。 
 
    不过多半是在那栋大楼里说的，所以健一也不知道这样算不算很熟。即使没有白天的冱子这么难解释，可是要说明自己与八云的关系也不太容易。 
 
    也是啦，虽然外表有点可怕，不过又高又帅，头脑也聪明，总之是个好男人。 
 
    键原的着眼点跟健一完全不同，脸上浮现笑意。千夜子发现之后笑着问道： 
 
    什么？小燕这回要锁定八云同学了吗？ 
 
    还没想到那么远啦。不过如果绢川跟他很熟，倒是可以考虑一下。假如能把八云同学找出来一起约会，我也不用老是当你们的电灯泡。 
 
    键原的语气很轻松，不过健一觉得她其实还满认真的。健一突然想起一件事，忍不住脱口而出： 
 
    八云同学好像已经有女朋友了。 
 
    咦？真的？唉呀，也是啦 
 
    键原显得有点失望。不过她还没有想得很深，似乎也没有因此而受伤。 
 
    八云同学的女朋友，是个什么样的人？ 
 
    千夜子提出心中理所当然的疑问。 
 
    什么样的人啊 
 
    健一无法回答这个问题。他只听过刻也说自己有女朋友，但却没听过关于他女朋友的事。年纪多大、在哪里认识的、个性如何等等，健一完全没有头绪。 
 
    你也不知道吗？ 
 
    嗯，我也没什么兴趣，所以就没问。 
 
    健一觉得自己有点迟钝，可是键原却露出很开心的表情： 
 
    很好啊，反正是别人的女朋友，绢川不需要感兴趣。 
 
    是是是，你要说我只能想着大海同学的事，对吧？ 
 
    看来你终于开窍了，很好。 
 
    键原摆出一副高高在上的态度，把目光转向千夜子： 
 
    真是太好了，千夜子。 
 
    你这样说，好像绢川同学是那种会对别人的女朋友出手的人。 
 
    还好啦，像这种事情还是要小心一点，尤其是对绢川这个人。 
 
    关于这一点，我实在无法理解小燕的想法。 
 
    千夜子怯怯地看着健一。 
 
    看样子因为有马同学那件事，她一直对我耿耿于怀，所以我也没办法辩解。 
 
    也许你说的对 
 
    千夜子的表情有点不高兴。健一不禁觉得自己如果顺着千夜子的意思提出反驳，或许她会比较开心。不过一切都太迟了。 
 
    对了，有件事我都忘了。就是萤火虫的事。 
 
    健一为了改变气氛而转移话题。 
 
    啊、也对。结果怎么样？ 
 
    其实我也不太清楚她的意愿 
 
    怎么说？ 
 
    她看起来很不想去，又说要考虑一下。 
 
    咦？ 
 
    就是这么回事。她听到我说要跟大海同学去海边，就气冲冲地骂我一顿。 
 
    真对不起。 
 
    如果只是这样就算了。本来以为她要拒绝，可是她又说给我一点考虑时间 
 
    给我一点考虑时间所以说她要去啰？ 
 
    这我就不清楚了 
 
    即使千夜子想知道确定的答案，健一也回答不出来。 
 
    如果她真的不想去，找别人也没关系。例如找八云同学啦不过八云同学有女朋友，这样会多一个人 
 
    自言自语的千夜子发现自己说错话了。键原听到她的话，马上以忿忿不平的口气抗议： 
 
    那样的话我就不去了。你们四个人各自享受甜蜜的旅行吧! 
 
    讨厌、我不是那个意思啦! 
 
    千夜子的双颊涨红。与其说她在生气，还不如说她觉得不好意思。 
 
    虽然我很想跟绢川同学的姊姊聊聊，不过也不一定要在这个时候。所以绢川同学只要找一个愿意住在同一问房间的对象就可以了。 
 
    原来如此 
 
    健一正在想着要找谁一起去，思绪突然紧急煞车。 
 
    等一下你是说，原本是我跟萤火虫住在同一个房间？ 
 
    不行吗？我认为姊弟住在同一个房间应该没关系才对 
 
    千夜子认真地向健一解释，可是健一觉得这个提议太危险了。尽管自己心里有鬼，但在此反驳又很容易让人怀疑。 
 
    也是啦，姊弟之间应该无妨 
 
    健一喃喃自语。其实关于这方面的分寸拿捏，他也不是十分有把握。 
 
    如果是一般的姊弟，这种情况下住在同一间房间根本不值得大惊小怪。可是扪心自问，健一无法坦然面对。 
 
    而且不知道为什么，他心里有一股很不好的预感。 
 
    键原打算到千夜子家里一起讨论旅行计划，健一本来也想参加，却被键原以这是女生专属的乐趣为理由拒绝。虽然健一根本搞不清楚为什么，可是千夜子也没有坚持要他参加，所以他便朝幽灵大楼走去。 
 
    算了，如果悟先生也在场，大概又要说些奇怪的话了。 
 
    健一想起唯一一次拜访千夜子家的事。之后千夜子就再也不曾邀请健一到她家。也许她不想让健一跟自己的哥哥碰面吧？不过健一也不是非常肯定，可是他也不打算确认，所以没有非到千夜子家拜访不可的理由。 
 
    这样也算没有身为男朋友的自觉吗 
 
    碎碎念个不停的健一再度审视自己的态度。最近不知道为什么，发生了很多令他百思不解的事情，有些甚至还没想通就已淡忘。 
 
    健一很担心自己是不是又忘了什么重要的事，却完全想不出具体实例 
 
    绫！？ 
 
    等到健一想到自己在担心什么，已经是几分钟之后的事情。他一如往常爬上大楼阶梯，却在三楼转角看见趴在地上的绫。健一这才想到自己完全忘记绫的事。 
 
    你、你还好吧？ 
 
    健一走向趴在地上一动也不动的绫。她似乎听见了，转头朝健一说道： 
 
    不舒服。 
 
    一开始健一还听不出来绫在说什么，感觉就像是她的语言能力出了问题。 
 
    绫似乎在哭，全身无力到站不起来。除了缓缓看向健一之外一动也不动。 
 
    发生什么事了？ 
 
    绫摇摇头，可是光是这样，健一还是不知道发生什么事。健一确信，一定是出事了。 
 
    健一想起早上她对自己说过的话 
 
    希望小健可以帮忙祈祷，这件事能够顺利完成。结果健一什么也没做。 
 
    总之，这里可能会有人经过，还是先扶你回房间吧。 
 
    健一打算抱起浑身无力的绫，可是她的脸色很差。 
 
    我好不舒服哟。 
 
    重复说了一遍，绫满脸痛苦地开始呕吐。这不是因为健一摸她的关系，而是因为她之前已经忍耐很久了。绫的眼眶泛出泪光，便足以证明这一点。 
 
    不知道过了多久。 
 
    把绫抱回房间、将现场清理干净、回到她的房间可能是因为一直慌慌张张的关系，所以有种时间过了很久的错觉。其实一切只是十几分钟以内的事。 
 
    大概是到了黄昏的时刻，气温也稍微下降。凉爽的空气总算让健一稍微冷静一点。 
 
    因为绫说想要呼吸新鲜空气，于是两人便来到顶楼。幽灵大楼的顶楼似乎比不可思议的十三楼更加不可思议。这个空间到底是在十三楼之上？还是依照常理位于十二楼之上？一想到这里，健一就开始怀疑起自己眼前看到的是否为外在世界的真实景色。 
 
    好一点了吗？ 
 
    真是不好意思。 
 
    绫没有回答健一的问题，只是道歉。 
 
    没什么一直都是这样。 
 
    健一露出有气无力的笑容，可是绫还是沉着一张脸，直接坐在顶楼的地上。 
 
    换掉脏衣服，绫穿着一如往常的白衣。可是在今天的绫身上，感受不到以往的活力，显得有些畏畏缩缩。 
 
    可是我又给小健惹麻烦了。 
 
    总之你不用担心那个啦。 
 
    这是健一的真心话，现在也不是讨论麻烦不麻烦的时候。在健一心中，想知道绫发生什么事的心情，比其他任何念头都来得强烈。 
 
    说真的，你到底发生什么事了？ 
 
    一提及此事，绫又露出位在楼梯转角的痛苦表情。 
 
    我不舒服 
 
    那就不要勉强。 
 
    健一慌忙靠近绫。问她发生什么事的人也是自己，所以健一觉得自己很没有说服力。 
 
    对了摄影结束了吗？ 
 
    于是健一改变话题。 
 
    已经完成了。 
 
    绫笑了一笑。健一心想，她应该没给好像是经纪人的锦织小姐带来太多问题吧。 
 
    你很努力了。 
 
    绫发现健一坐到自己身旁，稍微瞄了健一一眼。 
 
    嗯。 
 
    绫似乎有点精神了。原本无法独自前往比便利商店远的地方，今天竟然可以好好完成摄影工作，她的努力的确值得健一夸奖。 
 
    可是健一知道，摄影结束之后一定发生了什么事。虽然他不清楚原因，但总觉得是自己的责任。 
 
    可以预料事情的演变，自己早就预测一定会发生问题。可是自己还是得去上学，没办法陪着绫一块去。 
 
    不过应该还有其他方法。看着绫虚弱而痛苦的样子，健一就无法停止自责。 
 
    更何况自己连帮绫祈祷一切顺利的请求都没听进去，就这么悠悠哉哉过了一天。即便是跟绫还不熟的冱子都能办到，自己却完全不当一回事。 
 
    我觉得很抱歉。 
 
    因此健一向对方道歉。如果依照冱子的理论，这种道歉或许很随便吧？但他也不知道除了道歉之外，自己还能做些什么。 
 
    为什么小健要道歉？ 
 
    因为我事先就想过会变成这个样子。对绫来说，今天是很辛苦的一天我明明想到了，却没有认真想过要帮你的忙。 
 
    是吗 
 
    可是她的回答短促又寂寞。健一认为即使是绫，大概也对自己心灰意冷了。在健一最艰辛的时候，绫对自己伸出援手；可是当她真的遭遇困难的时候，自己什么忙也没帮上。 
 
    健一不敢正视绫的脸，低头看着地面。 
 
    这不是小健的错哟。 
 
    绫以温柔的口吻喃喃说着，整个人虚弱地靠在健一身上。 
 
    绫？ 
 
    不是小健的错哟。有错的人是我，小健不要露出伤心的表情。 
 
    但是我 
 
    小健真的很了不起呢。 
 
    这句话健一之前就听过了。他抬头望着绫，发现她的脸上露出一抹笑意。 
 
    你以前也说过这句话。 
 
    嗯一开始我就这么想，到现在我还是这么认为。所以我不希望因为自己的关系，害得小健脸上出现阴霾。 
 
    我不太懂你的意思。 
 
    那也没关系。总之，小健不要把今天的事当成自己的错就好了。 
 
    我还是不懂，为什么不是我的错 
 
    不是啦，是我的错。因为我一直在逃避，所以今天才会得到报应。 
 
    绫缓缓站起，趁着健一发呆的时候，朝着栏杆的方向走去。 
 
    绫？ 
 
    健一有种自己被抛下不管的不安，于是连忙跟着站起来。绫似乎也发现了，回头看着健一笑着说： 
 
    托小健的福，我已经恢复精神啰。用不着担心我。 
 
    可是 
 
    小健还是想知道发生什么事？ 
 
    当然想知道。如果你愿意说 
 
    健一说着说着，发现绫的表情又变得阴沉。与其说她不想把事情讲出来，更像是因为想起那件事而感到十分不舒服。 
 
    在回程的电车上，我被陌生人摸了胸部。 
 
    绫的答案非常简洁明快。 
 
    你遇到色狼了？ 
 
    对，虽然只有这样，可是我还是感到非常恶心，好不容易走回这里可是已经用尽全身的力气，所以才会被小健救了。 
 
    绫说完之后笑了，可是热泪盈眶的表情难掩心中的伤痛。 
 
    我以前一直觉得摸胸部是一件很舒服的事。自己摸很舒服，让小健摸更是舒服。可是事实不是这样。我今天才知道，如果被陌生人摸反而会觉得害怕，甚至很恶心。 
 
    绫 
 
    健一看见眼前笑着说话的绫，一股悲伤情绪涌上心头，无法和她一样笑着讨论这件事。 
 
    为什么那个人知道我会不舒服，还是要摸我的胸部呢？我觉得会让人不舒服的事就不是一件好事难道不对吗？ 
 
    健一终于想通，这件事的起因都是自己。以前绫说过，因为她很有钱，所以出门搭计程车就好了。可是因为这样不符合常理，所以健一才要她搭电车出门。可是绫本来就是一个不符合常理的人，为什么自己还要勉强她呢？健一不禁咒骂自己的愚蠢。 
 
    都是因为我之前对你说了蠢话。如果绫按照原来的意思，搭计程车回家就没事了。如此一来，今天也不会遇到色狼 
 
    是吗？ 
 
    绫若有所思地沉默片刻，继续说道： 
 
    可是那也是我自己的选择，所以跟小健没有关系。 
 
    那为什么绫会痛苦地倒在地上？如果我有好好为绫着想 
 
    健一感到自己的无能为力，语调也变得激动。 
 
    小健已经帮我很多忙了。 
 
    绫温柔地否定健一的看法。 
 
    这世界上没有人比小健帮过我这么多忙，绝对没有。 
 
    听到你这么说，我该怎么回应才好？如果我有帮你，你怎么会像刚才那般痛苦呢？ 
 
    因为那都是我的错。为什么小健不明白呢？ 
 
    语毕便走向心情难以平复的健一面前。 
 
    我不明白，我也不想明白。就算把错算在绫身上还是于事无补。我明明可以设法避免这件事结果结果 
 
    小健真的很了不起。 
 
    绫笑着握住健一的右手。 
 
    绫？ 
 
    小健觉得没有为我做些事的话，就会过意不去吗？ 
 
    或许现在说什么都太迟了，不过的确如此。 
 
    那我希望小健摸我的胸部。 
 
    绫的话让健一整个人僵住，以诧异的表情看着对方。 
 
    等一下，你刚才说什么？ 
 
    我说希望小健摸我的胸部。 
 
    绫笑着把健一的手拉过去。 
 
    等、等一下! 
 
    健一还搞不清楚状况，反射性想要把手抽回来，绫的脸上再度堆满悲伤。 
 
    不行吗？ 
 
    也不是不行，只是我不懂你这么做的用意 
 
    被陌生人摸了以后觉得很恶心，所以想让小健摸，让自己想起以前舒服的感觉这样会很奇怪吗？ 
 
    是有点奇怪，不过很有绫的风格。 
 
    我也不希望小健道歉，只是如果小健想帮我做点事，帮我这个忙我会很高兴的。 
 
    绫又开朗地笑了。看样子她并非在开健一的玩笑，而是真心希望健一那么做。 
 
    如果你真的很希望好吧。 
 
    真的？幸好我有说出口! 
 
    绫的话才刚说完，便抓起健一的右手，直接仲进白衣底下。 
 
    呜哇!等一下 
 
    健一大吃一惊，想要提出抗议，但眼前的绫却浮出安心的笑容，健一觉得自己也许太过大惊小怪。 
 
    很舒服呢，小健。 
 
    绫眯着眼睛喃喃自语： 
 
    果然让小健摸会觉得很舒服。太好了，这么舒服 
 
    健一心情五味杂陈的看着绫。绫只是单纯接受两个人所做的事，可是健一的情绪却越来越波涛汹涌。 
 
    健一原本以为绫只会想着色色的事，可是她也许只是单纯觉得舒服的事就是好事，所以根本不会对色不色加以区别。 
 
    对了，小健。 
 
    嗯？ 
 
    想揉的话就揉吧。 
 
    绫面带笑容如此说道，可是健一听了只觉得浑身无力。 
 
    我不太想听这种话。 
 
    可是小健是那种不敢主动出击的人，所以我才觉得讲清楚比较好。 
 
    真是多谢你的用心。 
 
    健一用莫可奈何的语气回答，感觉绫已经恢复平常的样子。或许这种互动方式对两人来说都是最好的。 
 
    既然绫恢复了，健一便把手伸回来。 
 
    不摸了吗？ 
 
    绫的话中显得很惋惜。 
 
    再摸下去的话我会无法忍耐。 
 
    不用忍耐也没关系哟。 
 
    绫笑着把脸贴近健一。 
 
    不行。 
 
    为什么？ 
 
    总之就是不行。 
 
    好吧。 
 
    绫出乎意料地乖乖撤退。想必她也感觉到两人又回到了平日应有的分寸。 
 
    满脸笑容的绫开始述说： 
 
    对了，小健。你想知道我为什么会住在这里吗？ 
 
    也好 
 
    随口回答的健一知道绫要说的一定不是普通的事，所以也做好心理准备。 
 
    因为我妈妈住院了。 
 
    住院？生病吗？ 
 
    是交通意外，被车子撞到。因为脚骨折所以没办法走动，好像要花三个月的时间才能够完全康复。 
 
    既然如此，为什么要住在这里？ 
 
    小健也知道我是个什么样的人吧？我妈妈以前为了照顾我过着很辛苦的日子。她是个正常人呀，要跟我相处想必不是一件容易的事。 
 
    绫说到这里也无法保持笑容。不知不觉又浮现悲伤的神情。 
 
    原来如此。 
 
    我妈妈是个认真又温柔的人，可是太爱操心。她本来想把我拉回正轨，但是最后好像还是放弃了。 
 
    绫看着健一的脸，突然笑着拉起健一的脸颊。 
 
    耶耶耶尼载奏舍莫！？ 
 
    笑一下嘛，小健笑一下。 
 
    说完才放开健一的脸。 
 
    好啦 
 
    交通意外其实也没那么严重。可是等到妈妈住院之后，我才知道自己是一个连到医院照顾母亲都办不到的糟糕女儿。小健也知道，我如果发现感兴趣的东西，就会蹦蹦跳跳地跑过去看。所以即使本来要到医院探望妈妈，半路上也会因此忘记最初的目的。如果光是这样倒也还好，我甚至还会在医院里头素描。所以就连妈妈都觉得我没救了。 
 
    真有这种事吗？ 
 
    健一有点难以置信，可是回想绫之前的举动，倒也不是完全没可能。 
 
    所以我还被别人骂，骂我不爱自己的妈妈。可是我真的很喜欢，也很爱自己的妈妈。别人总是批评我说我这样不对。 
 
    绫的脸上虽然勉强维持笑容，眼眶已经积满泪水。 
 
    我是个连母亲都没办法去爱的人。 
 
    绫？ 
 
    大家都说，我是个连母亲都没办法去爱的人。 
 
    哪有这回事 
 
    我本来以为只要能创作出好作品，就能让妈妈开心。没想到这种生活习惯反而让妈妈吃了不少苦，甚至还和爸爸吵架结果，就连妈妈受伤，我也没办法为她做些什么。既然如此，为什么我还要出生在这世界上呢只会让妈妈难过落泪而已。 
 
    说到这里，泪流满面的绫靠到健一身边，将身体依偎在健一怀里。 
 
    所以我选择逃避。我的过去完全无视妈妈与爸爸，只注意我想注意的事物，就连妈妈过得如此辛苦也一无所知。等到我知道以后，已经无法挽回了。我明明很爱妈妈，可是我做的事只会使她痛苦所以我才会离家然后找到这个地方。 
 
    没想到你曾经遭遇这些事。 
 
    所以住进这里之后我才会一直拚命创作。创作让我忘掉一切，不然我想我大概会发疯。也因为如此，才会好几次差点饿死我还想过，其实饿死也好，这样就不会再让妈妈伤心难过可是就在那时候，我遇到了小健。小健给我继续活下去的希望。那一天小健救了我，买水给我喝还买巧克力奶油卷给我吃。所以我就想，再多活几天或许也不错。 
 
    我倒不觉得自己做了这么伟大的事。 
 
    小健认识的我，是重拾人生希望以后的我哟。 
 
    原来如此 
 
    当我知道小健也是这里的房客时，我真的好高兴。只要有小健，就算不是创作的时间也能过得很开心。所以如果小健住在这里，我应该就能够继续活下去。当然，我不是说帮我煮饭这些小事哟!而是我不会再有想死的念头了我是真的这么想喔。 
 
    绫抬起头来，在健一面前露出挂着泪痕的尴尬笑容。 
 
    你竟然有这种想法真是出乎意料。 
 
    嗯，因为我没有说出口。我也没说过我喜欢小健的事吧？ 
 
    是没有 
 
    可是我真的很喜欢小健，我觉得只要跟小健在一起，或许就能重新面对外面的世界。今天也是因为如此，才会认为应该没问题，没想到还是不行。 
 
    也用不着那么着急。情况已经比以前好多了。 
 
    说的也是。不过不知道我还可以在这里住多久。 
 
    绫一脸严肃看着健一。 
 
    此话怎说？ 
 
    这栋大楼的房客，等到变成大人的那天，就非得离开这里不可。不然这里应该会住着更多人才对。 
 
    变成大人的那天，就一定要离开这里？ 
 
    健一听完绫的解释，第一次发现这种可能性。虽然他从来没有认真思考这个地方到底是怎么回事，也完全不在意自己为什么会住进这里，可是如果要说迟早有一天得离开这个地方，不知为何又感到很有说服力。 
 
    他也有预感，在离开的那天，应该会和住进来那天一样，既突然又令人不可思议。 
 
    原本我以为托小健的福，自己可以变成一个成熟的大人，但是发生今天的事之后，才知道没那么容易。我并没有长大，只是变得依赖小健生活而已。这样子是不行的对吧？那还不算是大人吧？ 
 
    就算不能够住在这里如果绫希望的话，我还是可以一直陪你。 
 
    那是行不通的。就算小健现在觉得可以，我知道时候到了还是无法勉强。而且我想那是无法改变的。到时候小健一定会跟我妈妈一样，觉得照顾我是个很大的负担。就是因为如此，所以我没办法说出我喜欢小健。因为总有一天会跟我妈妈那时候一样我的喜欢会被其他人否定。 
 
    才不会，你放心吧。 
 
    健一本来想要安慰绫，但她反而滴下眼泪，身体开始颤抖。 
 
    因为我不是正常人，所以我喜欢人的方式也不正常。我的喜欢跟普通人的喜欢不一样。就算我再怎么想要喜欢别人，也是完全行不通都会被人否定。 
 
    这么说来，我觉得我喜欢人的方式也跟普通人不一样。 
 
    健一用力搂住泪流满面的绫，这才停止她的颤抖。 
 
    我从以前就一直这么想，我不适合谈恋爱。可是完全不知道问题到底出在哪里。现在听了你的话，我想我稍微懂了。 
 
    健一缓缓吸了一口气，接着说下去： 
 
    我喜欢人的方式也跟普通人不一样。虽然我不知道哪里不一样，但我却能感受到自己跟周遭的人不同。我想应该是那样没错。 
 
    嗯因为小健本来就是个与众不同的人。 
 
    所以我才会在这栋大楼里，然后像这样跟你聊天。虽然我不知道未来会发生什么事，也不清楚跟你相处的时间还剩下多久但是你不妨这么想，我们之所以认识，是因为这是长大成人不可或缺的历程。 
 
    如果是小健说的，我就相信。 
 
    绫的双手绕过健一的双臂下方，紧紧搂住健一。 
 
    话说回来，天底下本来就没有普通的喜欢方式。就好像大家看起来都很普通，其实每个人都是独一无二的。 
 
    真的耶。 
 
    所以了解自己喜欢人的方式到底有什么不同，或是了解自己中意的对象喜欢人的方式又是怎样这不都是长大成人必经的过程吗？ 
 
    原来是这样啊。 
 
    绫再度用力紧抱健一，然后才松开双手露出笑容： 
 
    那我看清楚自己不是普通人，也算是稍微长大成人了吗？ 
 
    说不定喔。 
 
    原来是这样，所谓的长大成人，就是让自己喜欢人的方式被他人所接受。 
 
    方才还在流泪的眼眸，现在却闪闪发亮盯着健一。 
 
    是啊虽然我也是刚想到，但是我是那样认为。 
 
    嗯，不会错的。 
 
    于是绫拉起健一的手，往楼梯的方向走去。 
 
    绫要去哪里？ 
 
    我的房间。 
 
    为什么要去你的房间？ 
 
    因为我想做色色的事。 
 
    绫露出微笑，如此回答。 
 
    等、等一下。为什么事情会变成这样啊？ 
 
    即使健一想要阻止，绫也丝毫不为所动。她完全不顾下楼的楼梯，拉着健一就往下走，健一为了避免摔倒，只好跟在她的后头。 
 
    因为这就是我喜欢人的方式。我希望小健能够了解。 
 
    不要马上用刚才的结论替自己的喜好辩解。 
 
    我会穿上次买的那件赛车女郎泳装啦。对了，胸部好像有点紧，不过马上就会脱掉了，所以应该没关系吧？ 
 
    就说不是这样 
 
    健一发现绫的心思已经完全转到那件事，可是还是束手无策。 
 
    这时候或许不要脱掉比较好？ 
 
    就说了不是在讨论这件事嘛!而且我本来就对赛车女郎没兴趣。 
 
    两人走下阶梯来到十三楼，健一拚命站在原地不让绫继续拖着走。绫笑了一下： 
 
    像这种时候，小健马上生气反驳的样子我也很喜欢。 
 
    你喜欢我，我是很高兴啦，不过如果你能够思考一下表达方式，我会更高兴 
 
    嗯，我就知道小健会这么说，所以事先做过功课了。 
 
    呜哇!你又学会什么怪东西啊! 
 
    正当健一的脑中一片混乱，高声呼喊之际，听见其他人上楼的脚步声。 
 
    怎么了？你们两个怎么会站在这里？ 
 
    上楼的人是冱子。 
 
    绫开心地回答： 
 
    本来有点小事啦，不过托小健的福都解决了。 
 
    是这样啊。那我的祈祷也算是多少派得上用场。 
 
    嗯。对了，我现在为了这件事要向小健好好道谢，可以把小健借给我吗？ 
 
    健一看着冱子真，心想冱子会怎么回答绫的问题。现在只有冱子能够拯救自己。刻也说过他会晚一点回来，因此不可能靠他来救自己。 
 
    可以啊。 
 
    没想到冱子很爽快地同意了。 
 
    等、等、等、等一下!请你们两个不要擅自决定!太奇怪了，这实在太奇怪了! 
 
    健一对点头同意的冱子以及绫表达自己坚定的意志，可是四周的气氛已经不容许健一改变现状。 
 
    小健的嘴巴虽然这么说，开始做了之后就会改变想法了。 
 
    呜哇!有马同学，绫竟然说出这种奇怪的话了，赶快来救我啊! 
 
    健一拚命想向冱子求助，可是她只是微微一笑： 
 
    我一定也很不正常，所以觉得这样很好。 
 
    咦？ 
 
    健一被冱子的发言吓呆了，接着就被绫拖进房间。 
 
    晚上我再把小健还给你哟! 
 
    好。 
 
    冱子也乖乖答应了。健一听见冱子的回答，思考机能完全麻痹。 
 
    不过即使思考机能麻痹，在他心中的某处，依然有个声音不断重复那句话。 
 
    我不适合谈恋爱 

  第三卷 罗曼蒂克的同居人 第八章 朋友说千夜子也是第一次  
     虽然已经到了暑假，可是健一还是觉得自己一点也没变。 
 
    因为不必去学校，所以可以整天跟女朋友腻在一起——不过健一似乎没有这种打算。千夜子与燕忙着准备旅行也是原因之一，即便如此，一般身为男朋友的人，多少都会想找机会表现占有欲。健一虽然不是没有想过，但就是无法付诸行动。而且关于这一点，千夜子也不曾多说什么。 
 
    于是日子一天接着一天过去，健一觉得这样也不错。 
 
    八月的第二天。在夏季强烈日照下，健一走向幽灵大楼。 
 
    在天气晴朗的日子里，大楼外观清晰可见。灰色的水泥外墙耸立在蓝天里，不论看过几次还是感到不可思议。 
 
    鹤立鸡群的十二层建筑，上头没有一点装饰，散发寂寞的气息。不过健一还是无法抗拒它的吸引力。 
 
    因为在那栋建筑物的十三楼里，有人正在等待自己过去。 
 
    “早安，绢川同学。” 
 
    时间已经接近中午，冱子还是道着早安迎面走来。 
 
    “早安，有马同学。” 
 
    健一也是一样。 
 
    “小健早啊。” 
 
    绫也加入他们。 
 
    “早安，绫。” 
 
    “你好啊，绢川同学。” 
 
    刻也的招呼依旧我行我素。 
 
    “八云同学，早安。” 
 
    像这样全员在1301到齐的景象，这阵子也变得不是那么稀奇。以前大家没事的时候都会待在自己的房里，最近情况似乎有所改变。没事反而会跑到1301，这已经逐渐变成他们的生活习惯。 
 
    “对了，小健。” 
 
    主动找健一说话的绫，今天的装扮还是有点随便。虽然比只穿一件白衣来得好，可能是因为太热的关系，衬衫上面三个钮扣没扣，可以清楚看见里面的黑色内衣。 
 
    “什么事？” 
 
    健一对她的衣着颇为在意，又觉得刻意指责对方，会显得自己搞不清楚状况。 
 
    “今天午饭吃什么？” 
 
    经绫这么一说，健一才想起自己完全忘了这件事。 
 
    “午饭啊…吃什么好呢？” 
 
    健一顺着绫提出的问题，将目光转向刻也。因为在这里，大家的菜单都是由管理伙食费的刻也决定。 
 
    “我想今天就吃面线吧。” 
 
    “那就是面线了，绫。反正看你的样子好像很热，吃面线不是刚好吗？” 
 
    健一还是忍不住想要提醒她。 
 
    “不过再怎么热也不能衣衫不整啊。内衣都被看到了。” 
 
    “真的吗？” 
 
    绫再度看了一下自己的衣着，又观察其他两人的反应。 
 
    “关于这点我先前就提醒过你了。” 
 
    刻也察觉绫的目光，如此说道。 
 
    至于刻也还是一身严谨的打扮。身上的水蓝色衬衫，靠近领口的第一颗钮扣扣得很紧。 
 
    就算不热，难道不会呼吸困难吗？ 
 
    “我……没什么意见啦。只要绫小姐舒服就好了。” 
 
    冱子则是一袭粉绿色连身裙，外面套上一件白色上衣。最近经常可以看到她做类似的打扮，或许她很喜欢这种风格的搭配。 
 
    “有马同学，请不要太放纵绫小姐。” 
 
    刻也看着冱子，语气有点不快。 
 
    “要出门的话就另当别论，我觉得既然待在这里，穿得轻松一点应该也没关系。” 
 
    “绫小姐是个出门也不会换衣服的人。而且常常不知道发什么疯，只要想出门就马上往外跑，根本不在意自己穿什么。像她这种人，要趁平常好好提醒她的穿着才可以。” 
 
    刻也话中毫不留情，绫则是满脸不高兴。 
 
    “我也不是故意那么冲动啊。” 
 
    “是吗？之前你不是说过再也不会衣衫不整了，结果还是穿着白衣就跑到便利商店买东西。如果只是买东西就算了……” 
 
    刻也说到这里突然闭嘴。 
 
    “如果只是买东西就算了，然后呢？” 
 
    “还站在那里看未满十八岁禁止阅读的成人刊物。” 
 
    “我已经十八岁了，这不算是问题吧？” 
 
    “你还不明白问题不在你满不满十八岁吗？穿着暴露又站在那里看那种书，请你想一下周围的人会用什么眼光看你。” 
 
    “会用什么眼光？” 
 
    绫天真地反问，当刻也正在脑中寻找合适的辞汇时，健一插嘴了： 
 
    “是啊，我也觉得绫要留意一点比较好。” 
 
    “留意什么？” 
 
    “就是说……男人如果看到你的模样，会开始胡思乱想。” 
 
    “真的吗？那为什么小健都没有上钩？” 
 
    “我不是在讨论那种事!” 
 
    察觉到刻也眼神的健一只好如此回答，脸上浮现苦笑： 
 
    “总之，就算绫不在意这些事，旁边的人也可能想歪，甚至会动手动脚。难道你还想再遇到色狼吗？” 
 
    “我不要……” 
 
    “那就请你好好注意自己的穿着打扮。” 
 
    “嗯，我懂了。” 
 
    绫不知道想起什么，突然把手伸到自己背后开始摸索。 
 
    “那个……你在做什么啊？” 
 
    “咦？小健不是说内衣被看到不好吗？那我就让内衣不要被看到。” 
 
    绫说到一半就传来“噗叽”一声，同时绫的胸部也好像突然变大。 
 
    “真拿你没办法……” 
 
    健一了解绫的用意，不禁感到全身无力。因为自己对绫说内衣被人看到不好，所以她打算把胸罩脱掉。 
 
    “怎么了？” 
 
    “我的意思是说，不想内衣被看到，就把上衣的钮扣扣好。如果你把内衣脱掉，不就变成下面的东西被看到了吗？” 
 
    “可是穿胸罩很不舒服，我不太想穿。” 
 
    “就算不舒服也不要脱下来，更何况是在众目睽睽之下……” 
 
    健一看着满脸疑惑并且看着自己的绫，对于她的思考模式，健一也感到莫可奈何。他抱住自己的头，用眼角余光观察冱子，发现她只是静静微笑。 
 
    “只要绢川同学跟八云同学不去注意她不就好了吗？” 
 
    “不、就是因为会引人侧目才提醒她的。而且夏天穿的上衣比白衣还要薄，八云同学也觉得这样不太好吧？” 
 
    健一转向刻也，却发现他故意别过目光。这大概表示他不想看到绫。 
 
    “我也希望她饶了我们。” 
 
    刻也表达自己的不满，却听到绫又开口： 
 
    “嘴巴上虽然这么说，可是我觉得你好像一直在偷瞄。” 
 
    “我没有偷瞄。请你赶快把衣服穿好。” 
 
    “可是我一直觉得你在偷瞄。” 
 
    “我不是说过我没有偷瞄吗!” 
 
    刻也背对着绫大声怒吼，从旁看来就会觉得他的动作满愚蠢的。 
 
    “其实你有偷看吧？” 
 
    “我才没偷看。我对波霸没兴趣。” 
 
    “对波霸没兴趣……管理员是萝莉控？” 
 
    “为、为什么你会有这种离谱的结论，我真是受不了……” 
 
    刻也依旧背对绫，垂头丧气低下头。那副模样真的很蠢。 
 
    “总之还是请你把胸罩穿回去。不然的话，会有人感到很困扰的。” 
 
    健一觉得两个人吵下去也不是办法，于是在一旁劝说。绫抬起头看着健一，脸上尽是不满之色。 
 
    “不穿不行吗？” 
 
    “不行。” 
 
    “真的？” 
 
    “真的。你没看到八云同学因此感到很困扰吗？” 
 
    “可是我也很困扰啊。穿胸罩既难受，而且又热又闷。” 
 
    “请你稍微忍耐一下。如果真的受不了，就回自己的房间。” 
 
    “可是小健从来不到我的房间玩。” 
 
    “因为里面可能有个女人正在裸睡，当然不敢随便进去玩。” 
 
    健一正在反驳，刻也突然说道： 
 
    “……她把内衣穿上了吗？” 
 
    “还没。” 
 
    健一也只能莫可奈何地回答。 
 
    “这样的话……绫小姐，你觉得穿围裙好不好？” 
 
    于是冱子出声了。 
 
    “围裙……吗？” 
 
    健一不禁看着绫，想像她穿围裙的样子。 
 
    “只要把胸部遮住不就好了？穿围裙的话，不穿不舒服的内衣也没有关系。” 
 
    “原来如此……” 
 
    话虽如此，现在却没有半件围裙。健一认为还是让绫赶快把胸罩穿回去比较实在。 
 
    “需要围裙的话，我有喔。” 
 
    伸出援手的冱子起身往外走去，大概是要回1303拿围裙。 
 
    “绫觉得可以吗？” 
 
    “我……我觉得现在这样就好了。” 
 
    “不、就说这样不行了。” 
 
    “说不行的只有管理员而已啊？” 
 
    “……我也认为不妥，而且不符合社会的眼光。” 
 
    “这时候跟社会没有关系。” 
 
    “话是没错……” 
 
    健一也不知道该怎么处理屡劝不听的绫。 
 
    “啊、不过如果小健说穿内衣比较性感，我就穿。” 
 
    “你叫我要怎么说啊……” 
 
    无计可施的健一向刻也投以求助的目光，可是刻也一动也不动看着反方向，以不耐烦的语调对健一说： 
 
    “如果可以解决事情，你就说吧。而且你不是喜欢黑色内衣吗？这样应该就没问题了。” 
 
    “八云同学也被绫灌输了什么奇怪观念吗？” 
 
    健一这才发现自己除了赛车女郎之外，现在又多了一个喜欢黑色内衣的嗜好。 
 
    “本来就是因为小健喜欢黑色所以才买的啊。” 
 
    “的确不能否认啦……” 
 
    那也是健一因为不想一直待在内衣专卖店，随口说出的话而已。 
 
    “小健到底喜欢哪一种？有穿？还是没穿？” 
 
    健一考虑了一下，然后回答： 
 
    “我比较喜欢有穿。” 
 
    “好吧，那我就穿。” 
 
    看起来很开心的绫乖乖接受健一的提议，开始把胸罩穿回去。如果一直盯着她看，或许会看到什么不该看的，于是健一撇开视线。 
 
    “咦？结果还是穿了吗？” 
 
    冱子手上拿着水蓝色围裙回来了。绫看见以后便对冱子说道： 
 
    “对呀，因为小健说他比较喜欢有穿。看来小健真的很喜欢黑色内衣。” 
 
    “……随便你怎么说了。” 
 
    健一看向白跑一趟的冱子，觉得对她的好意有点过意不去。 
 
    “不好意思，还让你特地把围裙拿来。” 
 
    “没关系。围裙摆在这里说不定比较适合。” 
 
    冱子静静一笑，接着走向厨房： 
 
    “机会难得，今天的午饭就由我来做吧？” 
 
    冱子边说边套上围裙，准备开始煮饭。 
 
    “咦？做饭是我的工作……” 
 
    “偶尔就让我来煮吧。而且只是面线而已，没问题的。” 
 
    冱子似乎心意已决。她打开冰箱，像是在确认里面有哪些材料。 
 
    “那就麻烦你了。” 
 
    健一觉得勉强阻止她也没用，于是便坐回绫的旁边。 
 
    “为什么小健看小冱的眼神有点色色的？” 
 
    “为什么你会这样说？” 
 
    “小健看到穿着围裙的小冱，心里觉得满不错的吧？” 
 
    “说不定是有点这种想法。” 
 
    健一不知道绫为什么这么说，打算就此打住。 
 
    “总之，你先把上衣第三个钮扣扣好。” 
 
    “不扣不可以吗？” 
 
    “不扣不行。” 
 
    “好吧……可是扣了会很热，也很不舒服。” 
 
    “还是请你扣好。” 
 
    “如果我扣好……小健可以教我做菜吗？” 
 
    绫意料之外的提议让健一瞬间失去思考能力。 
 
    “……教你做菜？” 
 
    “嗯，做菜。小健不是很厉害吗？” 
 
    “是没错啦……” 
 
    健一不明白对方的用意，不过既然可以让她乖乖听话，答应她也无妨。 
 
    “我可以教你做菜，不过以后你要好好穿衣服才行。” 
 
    “嗯。” 
 
    绫兴奋地把原本松开的钮扣扣好。可能是因为胸部太大了，所以很难扣上。一旁的健一也发现到这个状况。 
 
    “……要我帮忙吗？” 
 
    绫的动作实在太过奇怪，害得健一忍不住说出这句话。 
 
    “明天开始要去玩三天两夜啊。” 
 
    当四个人准备要吃面线时，健一才把今天过来的目的说出来。 
 
    因为自己要跟千夜子她们一起去美浦海岸旅行，所以这段时间没办法帮大家料理三餐。 
 
    “很好啊，我没意见。” 
 
    刻也的感想仅止于此，就算健一不在他也有办法解决。既然他毫不在意，健一便把注意力转到绫身上。 
 
    “绫没问题吧？” 
 
    “嗯，应该。最近我没有特别想去哪里。而且天气太热了，也不想骑脚踏车出门。” 
 
    绫说完便开心地将筷子伸向冱子煮的面线。沾上酱汁之后，发出唏哩呼噜的声音开动。 
 
    “好吧……如果你有什么事想做，就请你先忍耐几天。” 
 
    “唔，好。” 
 
    绫边吃面线边回答。面带笑容，心情似乎意外地好。 
 
    “有马同学没问题吧？” 
 
    接着健一转向冱子，她看起来好像若有所思。 
 
    “嗯，没问题。” 
 
    不过冱子只是如此回答，便把手仲向面线。 
 
    “没问题就好……” 
 
    健一口中念念有词，心里不禁思考冱子这几天打算怎么办。 
 
    她有不做爱就无法入睡的毛病，自己不在家的两个晚上，冱子会怎么处理呢？ 
 
    一想到这里，健一就无法理解她口中的“没问题”到底代表什么含意。 
 
    “你不用担心我。” 
 
    冱子可能察觉健一的担忧，所以补上这么一句。健一知道，每次讨论到这方面的话题时，冱子总会变得特别顽固。 
 
    “我明白了。” 
 
    其实健一也不明白，只是如此回应。即便想跟冱子说个清楚，她也只会重复刚才那些话而已吧。 
 
    “你不用觉得那是你的责任。” 
 
    冱子仿佛看穿健一的心思，说完之后开朗地笑了。 
 
    “不过……或许我应该早点跟大家讲。” 
 
    就算这样，健一还是不死心继续说下去。 
 
    “我觉得没关系。” 
 
    听到冱子回答，接下来就是其他两人的意见。 
 
    “我也认为没有这个必要。” 
 
    刻也发表自己的看法，然而绫听完以后却开口说道： 
 
    “可是我希望小健能够早点告诉我。” 
 
    “真不好意思……” 
 
    “啊、你会错意了。” 
 
    绫笑的很开心。 
 
    “怎么了？那么开心啊？” 
 
    “知道小健跟女朋友进展得还满顺利的，我就安心多了。因为我觉得自己也要对此负点责任，所以希望你能够早点告诉我这种事。” 
 
    绫的说明让健一不禁觉得自己太过钻牛角尖。 
 
    “原来如此……不过这段时间我可是认真想了好久……” 
 
    露出无力笑容的健一为了不输给满脸高兴的绫，也将筷子伸向面线。 
 
    健一直到晚饭时分才回家。萤子看起来很不高兴，或许是因为自己晚归的关系。 
 
    “要吃冰棒吗？我刚才买的，可能不太冰。” 
 
    幸好萤子还有心情问健一这种问题。她打开冰箱的冷冻库之后，便把目光转向健一。 
 
    “有我就吃。” 
 
    如此回答的健一再度端详萤子。 
 
    萤子可能是刚洗完澡，又是一副毫无防备的模样。与其说毫无防备，不如说几乎全裸。 
 
    她只穿了一件内裤，还有肩膀披了一条毛巾遮住胸部。虽然她的习惯本来就是这样，但是健一也不禁怀疑她穿这样到底有什么目的。 
 
    “拿去。” 
 
    萤子似乎不在意健一的目光，大大方方走向客厅，把冰棒递给健一。那是五支三百元的盒装冰棒，外面有一层巧克力的香草雪糕。 
 
    “谢谢。” 
 
    健一接过冰棒，萤子一屁股坐在健一对面的沙发，开始吃起冰棒。 
 
    “不过你明天就要跟女朋友出去旅行，今天还敢和别的女人碰面，胆子可真大。” 
 
    才稍微喘了口气，萤子就抛出这样的问题。健一不打算多说什么，马上把话题岔开： 
 
    “萤火虫还不是这副打扮在我面前晃来晃去。” 
 
    “那是因为你经常不在家，所以我觉得根本不用在意你的眼光。” 
 
    “你每次都会为麻烦的事找藉口。” 
 
    健一打算故意说些不中听的话，可是萤子完全不在意他的讥讽，反而把注意力集中在有点溶化的冰棒。 
 
    “如果你讨厌我这样穿，就乖乖待在家里。我或许会考虑改变一下。” 
 
    “我才不想管你。反正那是你的问题，随便你。” 
 
    健一对萤子的藉口充耳不闻。老实说，他觉得为了萤子的居家穿着向她低头是件蠢事。 
 
    “是吗……那就随便我啰。” 
 
    萤子臭着一张脸说完，刚好有滴溶化的冰棒滴在她的胸部上。 
 
    “唔!” 
 
    萤子发出被冰到的惊呼，伸手拿肩膀上的毛巾擦拭。本来遮住的胸部蹦了出来。 
 
    “萤火虫，我看到啰……” 
 
    “你想看就看啊。反正我穿成这样也没打算叫你不要看，也没说过不准看吧。” 
 
    “好啦，算你有理。” 
 
    健一不想再说什么，开始专心吃冰棒。可是萤子好像要跟他比赛，吃得比刚才还快。 
 
    “算了……随便。” 
 
    健一有气无力地说着，又想起一个最好先问清楚的问题，于是开口说道： 
 
    “明天开始我要出去旅行，这几天没办法帮你煮饭，你应该没问题吧？” 
 
    “反正家里也没人，有必要煮饭吗？” 
 
    萤子的反问出乎健一的意料之外。 
 
    “咦？萤子也要出去玩？” 
 
    “你说什么废话，不是你约我一起去的吗？” 
 
    “我约你……萤火虫也要一起去海边？” 
 
    健一回溯记忆，想确认什么时候说定的，但却一无所获。 
 
    “谁说我不去的？” 
 
    萤子很不高兴地再次回问。 
 
    “我第一次问你的时候，我记得你是这样回答。” 
 
    “我后来有说给我一点考虑时间吧？” 
 
    “可是你说你不想跟大海悟见面所以不去……难道不是那样吗？” 
 
    “装作没看到那家伙就好了。反正我眼里本来就没那个人，没什么好在意的。” 
 
    “我记得你之前明明很在意他……” 
 
    看来萤子已经不知何时决定要去了。至于健一听到她说要再考虑之后，根本忘记再问一次，还以为她已经决定不去了……至于千夜子要他找个人一起去的事，也因为没有继续讨论而忘记。 
 
    “这该怎么办才好？” 
 
    健一完全预想不到事情会变成这样。 
 
    “有什么问题吗？” 
 
    “没有，只是大海同学可能以为萤火虫不去。” 
 
    “你擅自帮我拒绝了？” 
 
    “不、我也没帮你拒绝……只是跟她说你不太想去。” 
 
    “你别随便替我决定啊。” 
 
    “还不是因为你一开始就说得好像很不想去的样子？” 
 
    健一虽然埋怨对方，也觉得自己没再确认一次实在太粗心了。 
 
    萤子提出建议： 
 
    “现在打电话告诉对方如何？” 
 
    “电话……” 
 
    “如果你知道她家在哪里，就去找她吧。” 
 
    “现在已经超过九点了，跑到人家家里太没礼貌了。” 
 
    “才九点而已。总之你给我弄清楚，如果不知道明天能不能去，我会睡不好觉。” 
 
    “好好好……” 
 
    健一虽然觉得萤子的藉口不可理喻，不过自己也不是不能体会。他决定采取萤子最初的提议，打电话给千夜子。 
 
    “大海同学家的电话是几号……” 
 
    健一拿起无线电话子机，才发现自己根本不知道千夜子家的电话号码。仔细想想，自己从来没有打过电话给她。 
 
    “你连女朋友家的电话号码都不记得？” 
 
    “真是抱歉……” 
 
    健一本来想耍赖，可是萤子说的一点也没错。 
 
    “我真同情那个可怜的女孩。” 
 
    萤子叹了口气，从健一手里接过电话开始拨号。 
 
    “喂、你要打给谁？” 
 
    “不是大海家吗？如果这个号码不是大海悟专用的电话，打这里应该就可以找到她。” 
 
    话毕便把拨完号码的话筒交给健一。 
 
    “萤火虫知道大海家的电话号码？” 
 
    “因为那家伙没事就一直念，不知不觉就记起来了。不要害我想起奇怪的事。” 
 
    萤子的脸色很差。健一拿起话筒，心想电话差不多快接通了。 
 
    “好吧。” 
 
    把话筒凑近耳边，果然听见另一头接通的声音： 
 
    ‘喂，这里是大海家。’ 
 
    是女生的声音。大海家只有四个人，健一猜想这个声音应该是千夜子。 
 
    “喂，我是绢川……” 
 
    不过，说不定千夜子的母亲声音听起来很年轻，所以健一还是先谨慎回应。 
 
    ‘啊、是绢川同学啊。有什么事吗？’ 
 
    “你是……大海同学吧？” 
 
    ‘是啊，我是千夜子。’ 
 
    “想跟你讨论一下明天的事。” 
 
    ‘……难道你突然有急事吗？’ 
 
    “不、不是。有件事一直没说清楚，就是萤火虫决定要跟我们一起去。” 
 
    “没问题，我本来就希望她能去，所以完全没问题。” 
 
    “啊、原来如此……说的也对，因为她也没清楚告诉我她不要去。” 
 
    “是啊。麻烦跟你姊姊说，我很期待明天可以见到她。” 
 
    “好，我知道了。” 
 
    健一觉得千夜子的声音似乎特别有精神，自己反而显得太过低调。 
 
    “这样的话，要不要跟她说几句话？” 
 
    “不、不用了啦!跟她讲电话我会紧张。” 
 
    千夜子的语气变得很慌张，这才让健一觉得对方确实是千夜子。 
 
    “说到紧张……幸好来接电话的人是大海同学。如果是你父亲的话，我真的不知道该怎么解释才好。” 
 
    “不用担心，我家都是我第一个接电话。” 
 
    千夜子开心地回答健一。 
 
    “那样就好。” 
 
    健一也以笑声回应千夜子。 
 
    “啊、请你不要当真。其实我今天也觉得你会打电话来，所以早就有心理准备，电话一响我就抢着接。” 
 
    “原来如此……好吧。” 
 
    千夜子刚才说“今天也”，让健一有些在意。 
 
    “你该不会每天都在等我的电话吧？” 
 
    “咦……没有，我不是那个意思……” 
 
    千夜子说到一半便开始支吾其词。 
 
    “也对，应该不是那样吧。我刚才想打电话给你时，才发现我从来没打电话到你家……身为男朋友这样好像说不过去。我这样算不算想太多呢，真是丢脸……哈哈哈。” 
 
    健一本来想以笑声掩饰窘境，但千夜子却很严肃地回应： 
 
    ‘那个……其实我一直都在等你打来。’ 
 
    “咦？” 
 
    ‘我一直在期待，今天会不会打来呢？今天会不会打来呢……’ 
 
    “原来如此……真是对不起。其实我到今天打电话给你之前，才发现我没问过你家的电话号码……” 
 
    ‘咦！？’ 
 
    这次轮到千夜子吃惊。 
 
    ‘我没告诉过你我家的电话号码吗？’ 
 
    “是啊。这次能打通，也是靠以前悟先生告诉萤火虫的电话号码……不，稍微打听一下应该就知道了，毕竟我们同班。” 
 
    ‘可是，我没告诉你我家的电话号码，还一直等你打来……’ 
 
    千夜子的说话声渐渐微弱、变小。健一想像电话另一头的她一定是因为害羞的关系，整个人又变得畏畏缩缩。 
 
    “那……我以后还可以打电话给你吗？” 
 
    ‘咦？啊、当然可以，请你尽量打来。我一定会第一个接，尽管放心打来!就算是洗澡的时候我也会抢着第一个接电话!’ 
 
    “……你这么认真反而让我觉得有点对不起。” 
 
    健一听了千夜子拚命强调的语气，才知道她真的一直都在等待自己的电话。 
 
    ‘会吗……’ 
 
    “啊、你这么说我当然很高兴，只是也不必急着从浴室跑出来接啦。” 
 
    ‘好，那我懂了，我不会太勉强的。这也不是催你打电话给我，我的意思是你可以放心打电话过来……’ 
 
    “我知道了。” 
 
    千夜子拚命的模样，让健一不禁会心一笑。 
 
    “我的意思也只是想打的时候再打，没有其他的意思。” 
 
    ‘好的，那就这样子吧。’ 
 
    “那就说定啰。” 
 
    健一想到千夜子怯生生的模样，忍不住笑容满面。他觉得今天打这通电话真是太好了。 
 
    “虽然今天不能跟大海同学碰面，但是光听到你的声音也很高兴。” 
 
    ‘不好意思，我今天跟小燕去买东西……’ 
 
    “不用道歉啦。就说光听到你的声音我也很高兴嘛。” 
 
    ‘是啊，我也很开心。绢川同学打来的电话，真的如我所愿地被我接到了，还能像这样跟绢川同学聊天……真的很开心。’ 
 
    “早知道就早点打电话给你。” 
 
    健一老实说出自己的想法，等待千夜子的回应。 
 
    ‘不过像今天这么开心的事，太早发生就没意思了……所以期待久一点也不错。’ 
 
    “原来如此，这么说也有道理。” 
 
    ‘是啊，这样想的话就会更开心。’ 
 
    千夜子说话的同时，背后传来其他人的声音。 
 
    是个男人的声音，大概是被她哥发现了吧？话筒中可以听到远处似乎有人不停碎碎念。 
 
    “……大海同学？” 
 
    “啊、对不起，我哥又在胡言乱语了……不要管我!跟哥哥一点关系都没有!滚开啦…啊、我不是在说你……’ 
 
    “我是不是打扰到你了？” 
 
    ‘不、打扰我的人是我哥，还请绢川同学不要介意。我不是说过你很吵了吗。啊、我是在说我哥……’ 
 
    “……那请你顺便帮我向悟先生打声招呼。” 
 
    健一觉得这样根本没办法好好讲话，于是打算挂电话。 
 
    “咦？啊、对不起!真的，请不要管我哥。” 
 
    “可是，这样也很难讲电话……况且明天就要见面了，有很多时间可以聊，所以今天就先到这里吧。” 
 
    ‘好、好吧，那今天就先这样了。’ 
 
    “那就明天见啰。晚安，大海同学。” 
 
    ‘嗯，绢川同学晚安。’ 
 
    听见千夜子的道别，健一便挂上话筒。这才发现萤子一直盯着自己。 
 
    “……你那副洋洋得意的样子真恶心。” 
 
    “什么嘛，你管太多了吧？因为我是跟女朋友聊天，所以才会心情愉快。” 
 
    “好吧，算你有理。” 
 
    于是萤子便无精打采离开客厅。 
 
    正当她要离去之际，突然回头说道： 
 
    “晚安，健一。” 
 
    “……晚、晚安，萤火虫。” 
 
    健一被姊姊意想不到的“晚安”给吓到，所以回话时也不禁结结巴巴。萤子只是笑了一笑便转身离去。 
 
    “……她到底在想什么。” 
 
    健一觉得自己真是猜不透萤子，暗地里念了几句。 
 
    第二天早上，健一抱着比预期多上一倍的行李往公园前进。因为除了自己的东西之外，还得帮姊姊萤子提行李。 
 
    “才三天两夜而已，有必要带这么多行李吗？” 
 
    至于萤子叫他帮忙拿东西这件事，倒是没什么大惊小怪，只是行李也未免太多了。不知道她为什么要带这种出国旅行才用得到的行李箱。除了泳装跟换洗衣物外，里面还放了什么东西吗…… 
 
    “说真的，里面到底装了什么？” 
 
    “女人跟男人不一样，不多做点准备会很辛苦的。” 
 
    萤子边抽烟边露出得意的笑容。看到她这副模样，根本看不出来哪里辛苦。 
 
    “我觉得我比你辛苦。” 
 
    “或许吧。” 
 
    萤子虽然这么回答，但完全没有伸出援手的意思。 
 
    “话说回来，你就不能穿正常一点的衣服吗？” 
 
    健一知道就算抱怨行李也无济于事，便把话题移到萤子的穿着。 
 
    “嗯？” 
 
    被念的萤子一脸不知道哪里有问题地看了一下自己的装扮。今天的萤子穿了一件白色的无袖衬衫，下半身则是热裤。可是脖子上围着一条蓝色的针织围巾，真不知道她到底觉得热还是觉得冷。 
 
    “我这样哪里有问题？” 
 
    “……都几岁了，还把两条大腿露出来见人？” 
 
    “反正要去游泳，穿这样不是很正常吗？” 
 
    “你就不能做点比较成熟的打扮吗？” 
 
    “比较成熟的打扮啊……这句话跟你女朋友讲比较好吧？” 
 
    萤子笑了，眯眼看着光芒越来越强烈的太阳： 
 
    “看样子今天会很热。” 
 
    “……是啊，因为是夏天嘛。” 
 
    如此回答的健一已经开始感觉累了。 
 
    “你不是要跟女朋友一起过夜，怎么还是一副无精打采的样子？” 
 
    “还不是萤火虫害我变成这样的。” 
 
    “不是因为昨晚说完晚安之后，你还跑出去的缘故吗？” 
 
    萤子冷笑几声，看着健一的脸。 
 
    “有什么关系，反正本来就没那么早睡。” 
 
    “是没错，我本来也不打算管你的私事，但你昨晚不是跑到女朋友那里吧？对于这点我就有点意见了。” 
 
    “我也有些要处理的事啊。” 
 
    健一虽然这么解释，自己都觉得很没说服力。其实他所谓“要处理的事”，就是跑去1303露脸，不算什么重要的事。 
 
    “算了，反正无关紧要。” 
 
    “那你就别提。” 
 
    “因为你刚刚也在抱怨无关紧要的事，我只是想让你闭嘴而已。” 
 
    萤子再次露出胜利的笑容。 
 
    “唔……” 
 
    这是萤子对他的警告吧。健一知道，如果萤子愿意的话，大可将自己的奇怪行径向千夜子报告。虽然不知道她这么做有什么好处，但是被人抓住把柄的健一也只能任她予取予求。 
 
    “所以说，你对搬行李以及我的穿着还有什么问题吗？” 
 
    “没有……随便你。” 
 
    反正健一本来就觉得这时候应该是由男人负责提行李…… 
 
    “不过等到我要帮大海同学拿行李的时候，你要帮忙拿我的喔？” 
 
    “好吧，我就勉强答应你。” 
 
    萤子对于健一的反击有些吃惊，不过最后脸上似乎浮现高兴的笑容。 
 
    不过在公园等待的千夜子，并没有什么称得上是行李的东西。 
 
    “绢川同学，姊姊，两位早安。” 
 
    千夜子穿着一袭蓝白扶桑花纹罩衫，一副准备好要去度假的模样。健一觉得她的装扮根本就是夏威夷的观光客。 
 
    萤子对着紧张的千夜子嫣然一笑： 
 
    “早啊，叫我萤火虫就可以了。” 
 
    “好、好的。那我可以称呼您为萤火虫小姐吗？” 
 
    “就那样啰。” 
 
    “好的。” 
 
    健一心想这两个人的招呼应该告一段落，于是便向千夜子打招呼： 
 
    “早安，大海同学。” 
 
    “……早安，绢川同学。” 
 
    千夜子向健一问候，脸上马上浮现歉意。 
 
    “怎么了？” 
 
    “那个，关于……行李的事。” 
 
    “行李怎么了？” 
 
    “我跟小燕昨天已经叫宅急便先送过去了。本来也想提醒绢川同学的……可是很抱歉，我忘记了。” 
 
    经过千夜子的说明，健一才想起还有这种方法，不过这时萤子却抢着回话： 
 
    “不要紧，不要紧。这家伙一直玩到昨天，直到今天早上才开始慌慌张张整理行李，就算你提醒他结果还是一样啦。” 
 
    “什么嘛……” 
 
    健一忍不住想要抱怨，不过很快就住嘴。 
 
    “我说的有错吗？嗯？” 
 
    萤子应该不是故意那么说。或许只是看到千夜子因为忘记提醒健一而感到自责，想要劝她别在意才说的……应该。 
 
    “也是，话是没错啦……” 
 
    “总之，大海小姐不用因为这个糊涂鬼而自责。为了让他好好反省自己的粗心，让他拿着这么多行李出发再合适也不过了。” 
 
    这个说法虽然不构成帮萤子提行李的理由，但是一想到千夜子，健一也觉得或许这么做比较好。 
 
    “是啊，所以请大海同学不用在意。” 
 
    “可是……如果我有事先说清楚，今天就不用这样了。” 
 
    看来千夜子还是觉得自己必须负责，然而萤子再度笑着对她说： 
 
    “大海小姐把健一想得太聪明了。因为他什么都不说，所以看起来好像深思熟虑，其实他的脑子里什么也没想啦!你说对吗，健一？” 
 
    “哪有，我也不是什么都没想……只是有时候会心不在焉而已。” 
 
    “对啊!健一是个到了昨天晚上还问我要不要去，然后才打电话给大海小姐的糊涂鬼，所以你就不要太过在意小地方了。” 
 
    “……那表示双方都有疏忽啰。” 
 
    千夜子虽然口头上这么说，但恐怕不是她的真心话。她或许已经感受到眼前的两人拚命想要安慰自己了。 
 
    “不过以比例来说，健一糊涂的成分占了九成以上。” 
 
    萤子不晓得有没有看出对方的本意，眼睛直盯着健一。 
 
    “有这么夸张吗？” 
 
    健一脸上浮现苦笑，心想这件事就此告一段落吧。 
 
    “大家早!” 
 
    就在这个时候，声音高亢、充满活力的键原出现了，她也是两手空空，上半身穿着紫红色上衣，下半身则是深紫色短裤，一副无拘无东的轻松打扮。 
 
    “早呀，小燕。” 
 
    “早啊，键原。” 
 
    向两人打过招呼，键原看着素不相识的萤子问道： 
 
    “咦……？这位是谁？” 
 
    “啊、她是我的朋友键原燕。小燕，这位是绢川同学的姊姊——” 
 
    “我叫绢川萤子，你好。” 
 
    萤子打断千夜子的介绍，自己报上姓名，并向对方打招呼。 
 
    “请你多多指教啰。” 
 
    键原很有精神地回答，来回打量萤子的脸说道： 
 
    “以前就听说是个美女，果然长得很漂亮。” 
 
    “当着面说我会不好意思。” 
 
    “绢川也算帅，不过还是姊姊比较漂亮。” 
 
    “多谢你的夸奖……” 
 
    萤子顺着键原的夸赞回答，同时把目光投向健一。 
 
    “键原，你这回该不会是想锁定萤火虫吧？” 
 
    “……拜托，我再怎样也不会见风转舵到这种地步吧？” 
 
    “也对，我只是随便说说的。” 
 
    健一说完轻松一笑，千夜子也被他逗笑，向大家提议： 
 
    “既然大家都到齐了，虽然时间还早，不过我们还是出发吧？” 
 
    “这样就到齐了？” 
 
    萤子一脸讶异。 
 
    “是啊，已经到齐了……还有找其它人吗？” 
 
    “不、我不是那个意思。” 
 
    萤子还想说些什么，但她没出声，只是瞪着健一。 
 
    “……你那是什么表情？” 
 
    健一回了萤子一句，萤子只是简短说声： 
 
    “没事。” 
 
    等到大家搭上电车，在面对面的座位坐下，好不容易一切安置好之后，才知道萤子到底想说什么。 
 
    千夜子与燕坐在一起，健一与萤子坐在一起。 
 
    “我想确定一下，大海不会来吧？” 
 
    “大海……你是指我哥哥吗？” 
 
    千夜子脸上露出不可思议的表情。 
 
    “嗯，就是大海小姐的哥哥。” 
 
    “他不会来。” 
 
    “是喔，他不会来啊……” 
 
    萤子好像在想什么，然后喃喃自语了几句。坐在旁边的健一听到她的自言自语，想不通她为什么那么在意大海悟。 
 
    “你希望我哥哥来吗？” 
 
    千夜子满脸惊讶，追问萤子。 
 
    “怎么可能，他不来才谢天谢地……不过我也不想说你哥的坏话。” 
 
    “哪里，其实我也有同感。” 
 
    千夜子也开始抱怨起来，看来她想起悟对自己说过的话。 
 
    “我再也不跟哥哥一起出来玩了。” 
 
    “是喔……那就好。其实我本来还以为想约我来的人是大海悟那家伙。因为我想不出你有什么事要跟我聊。” 
 
    “原来是这样啊？那你原本不想来的原因是因为我哥哥啰？” 
 
    “没错，就是这样。” 
 
    “我还以为初次见面之后，就被你当成怪人……” 
 
    “不会啊，我并不讨厌大海小姐。” 
 
    萤子与千夜子闲聊的同时，表情越来越开朗。健一观察到这点，才发现萤子真的很高兴大海悟没来。 
 
    察觉到健一的视线，萤子发出疑问： 
 
    “健一，你有什么意见吗？” 
 
    “也没什么……简单地说，我以前觉得你好像很在意悟先生，不过现在看来你只是单纯讨厌他而已。” 
 
    “我不是说过好几遍了吗？” 
 
    萤子又是一脸不快。 
 
    “可是萤火虫有时候也会扭扭捏捏的。” 
 
    “少管闲事。” 
 
    “还有你真的很容易讨厌别人。仔细想想，好像没听过萤火虫对谁有好感。” 
 
    “你很吵耶，我不想被你这么批评。话说回来，我也没有义务向你报告自己的私事。” 
 
    “嗯，算你有理。不过我也没听过萤火虫有什么朋友……” 
 
    “你的坏习惯就是什么都没搞清楚就妄下结论。” 
 
    “或许吧。” 
 
    健一觉得现在的萤子比谈到大海悟的时候更不高兴，可是他不晓得为什么。健一觉得这件事的确有点不对劲。 
 
    ——这样看来，萤火虫交过男朋友。 
 
    虽然健一无法想像萤火虫交男朋友的样子，不过如果从他与姊姊发生不正常关系那天，萤子所说的话判断，也只有这个答案了。其实自己对于萤子的了解也仅止于她在家时的言行举止，所以才会认为她连个像样的朋友也没有。 
 
    “你怎么了？” 
 
    可能是因为健一的脸色变得很沉重，千夜子担心地询问他。 
 
    “没什么，我只是觉得自己根本不了解萤火虫的想法而已。” 
 
    “……我倒是完全不想了解我哥哥在想什么。” 
 
    千夜子鼓起脸颊，大概是为了昨晚讲电话的事情生气。健一知道千夜子还是很气哥哥。 
 
    “有异性的哥哥或姊姊大概都是这样吧。” 
 
    不知为何，这句话让健一纷乱的思绪平静下来。 
 
    步下电车之后，四周的空气令人感到焕然一新。 
 
    风中传来清爽的海潮香味，和密闭车厢里的人工冷气大不相同。 
 
    “距离目的地有点远喔。” 
 
    千夜子满脸歉意，朝着与海岸相反的方向走去。 
 
    接下来他们要暂住三天的旅馆，应该就是千夜子从小每逢夏天便会造访的地方。旅馆的经营者好像是她父亲那边的亲戚，所以即便是旺季，依旧能以相当便宜的价格入住。 
 
    “走路要多久？” 
 
    可能是受到随风吹来的砂砾影响，虽然走在柏油路上，脚底却发出喳哩喳哩的声响。头上的阳光也比刚出门的时候来得猛烈。 
 
    现在是八月初，正是酷暑的势力范围。 
 
    “走过去大概得花十分钟……要我帮你拿行李吗？” 
 
    千夜子有点担心，不过健一还是加以婉拒： 
 
    “这么一点行李，不用了。” 
 
    “可是只有你一个人拿那么重的东西，总是觉得怪怪的。” 
 
    千夜子发现走向海岸的其它人都对健一投以关注的眼神。 
 
    “嗯……这么说好像也有道理。” 
 
    健一察觉旁人的目光，将视线转向萤子： 
 
    “大海同学没有必要提行李。” 
 
    萤子知道他的用意，露出不满的神情： 
 
    “什么？你是说我就该拿吗？” 
 
    “本来就是你的东西吧？” 
 
    “也只有一半。” 
 
    “什么只有一半？不管怎么算，我的东西都不到三分之一。” 
 
    健一把肩膀上明显不平均的行李秀给萤子看。三分之一还算客气，装有萤子行李的皮箱大小几乎是另一个的四倍。 
 
    “以数量来计算就是一人一个。” 
 
    “这不是数量的问题，是大小的问题吧？” 
 
    就算健一摆出一副受不了的模样，萤子也不想背自己的行李。 
 
    “大的我也拿不动，不过小的我倒是可以代劳。” 
 
    此时一旁的千夜子插话了。可是对健一来说，如果萤子不打算帮忙，他也只有自己一个人背的选项。 
 
    “没关系啦，不用大海同学费心。” 
 
    健一死命瞪着萤子，可是她丝毫不在乎。 
 
    “那还是我来拿？” 
 
    在旁边看戏的键原也说话了。 
 
    “反正绢川也不好意思让千夜子帮忙，更何况我的力气比千夜子大。” 
 
    “不用啦，我自己来就好。” 
 
    “好吧……如果你坚持。” 
 
    键原表面上同意，马上露出促狭的一笑接着指向前往目的地的道路，那里的位置明显比这里高。 
 
    “不过等一下可是要爬坡喔，真的没问题？” 
 
    健一顺着键原指的方向望去，旅馆果然就在那里。不过上坡的坡度实在不容小觑。虽然距离不远，却有一条陡急的坡道等着他。 
 
    “还好，没什么。” 
 
    眼前的景象虽然让健一感到有些不妙，嘴巴上也只能继续逞强。就在此时，健一肩上沉重的负担突然减轻。 
 
    “真拿你没办法，爱逞强嘛。” 
 
    原来是萤子。正当健一觉得不对劲而回头之时，萤子已经从他肩上拿走健一的行李，背在自己的肩上。 
 
    “虽然你那么说，还不是不拿自己的。” 
 
    “如果你让姊姊拿重的行李，我看大概连大海小姐都会对你失望。” 
 
    萤子毫不在乎地如此说道，将目光转向千夜子。 
 
    “咦？啊、不会、我不会那样想……” 
 
    千夜子虽然连忙否认，可是脸上的表情有些落寞。 
 
    “还是给大海小姐拿？” 
 
    萤子知道对方的心意，提出这样的提议。 
 
    “咦？” 
 
    “可是里面都是健一的内衣裤喔。” 
 
    “是、是吗……” 
 
    “健一也不想让女朋友拿自己的内裤吧？” 
 
    萤子笑着转向健一。 
 
    健一看到因为萤子那番话而面红耳赤、动弹不得的千夜子，只好喃喃说道： 
 
    “是啊……没错。” 
 
    “好慢啊……” 
 
    健一觉得已经过了十分钟，但是他也无法肯定到底过了多久。为了寻求答案，他开始环视四周，却遍寻不着时钟的影子。如果只以太阳的位置变化判断，他也没有信心可以判断时间过了多久。 
 
    “还没好啊？” 
 
    健一一个人留在海边等待。 
 
    本来大家决定在旅馆放好行李之后，就要马上前往海边，可是除了健一以外的三个人却迟迟没有现身。 
 
    健一也不知道为什么这么慢。他不认为放下行李、换好衣服然后走到海边的行动需要花费这么长的时间。可是现况却不如他的预期。 
 
    “女人跟男人不一样，不多做点准备会很辛苦的。”——他想起萤子先前说过的话。这是早上质疑她为何带那么多东西所得到的回答，可是到底是哪里辛苦？健一觉得身为男性的自己根本搞不清楚。 
 
    “请问一下，你一个人吗？” 
 
    突然有个声音询问一个人坐在那里的健一，这才发现三位素不相识的少女，正在看着自己。三个人都晒得很黑，表示常来海边玩——应该是当地的国中生吧。 
 
    “不、我在等人。” 
 
    健一不知道她们三人找他有什么事，于是便据实以告。 
 
    “你在等朋友吗？” 
 
    最右边的女孩开口了，脸上露出欣喜之色。 
 
    “与其说是朋友——” 
 
    健一正想说明，远远看见走下阶梯朝沙滩走来的千夜子等人。即使距离还很远，但从萤子身上散发的莫名强势气息就可以知道的确是她们。 
 
    “其实是我女朋友、我女朋友的朋友，还有我姊。” 
 
    健一一个一个列举出来，确认没有漏掉任何人。 
 
    “原来如此。”眼前三位女孩听完之后低声说了什么，语气中透露些许失望，然后悻悻然离去。 
 
    “……我说了什么奇怪的话吗？” 
 
    健一还是猜不透她们到底想要干嘛，接着把目光转向与她们擦身而过的千夜子等人。 
 
    千夜子与键原穿着连帽运动外套，萤子还是一袭白色T恤。虽然她们让健一等很久，可是外表看起来没有什么不同。就算外衣底下一定换上泳装，健一还是无法想像这么久的时间，她们到底做了什么。 
 
    “刚才那是怎么回事？” 
 
    三人走了过来，萤子首先开口。她一脸不悦用拇指比向后方，看来应该是在问刚才那三位女孩的事。 
 
    “不知道，我自己也想问这个问题。刚才我在这里等你们，结果她们就主动问我是不是一个人来玩，我说不是之后她们就走了。” 
 
    健一老实说出刚才的经历，萤子却绷着一张脸。 
 
    “你就算蠢也该有个限度啊。” 
 
    “……什么啊，莫名其妙就骂人。” 
 
    虽然萤子平常说话的语气就是如此，但在弟弟的女朋友跟朋友的面前还是若无其事想骂就骂，健一觉得她有点过分。 
 
    键原笑着说道： 
 
    “刚才那叫搭讪，搭讪。” 
 
    “搭讪？” 
 
    “对，搭讪。刚才她们有没有问你是不是跟朋友一起来？” 
 
    “没错我说我在等人，她们就问是不是朋友。” 
 
    “如果绢川是跟其它两个男生一起来，她们就会提出一起玩的建议了。” 
 
    键原讲的十分理所当然。虽然她有时候想法会比较偏激一点，不过健一觉得她的看法应该没错。 
 
    “有这种事吗……” 
 
    不过健一还是觉得难以置信。于是他转向默默不语的千夜子： 
 
    “怎么了，大海同学？” 
 
    他发现对方似乎很没精神。在旅馆分开行动之前，千夜子一直都是处于兴奋状态，所以健一不禁担心刚才那段时间是否发生什么事。 
 
    “咦？啊、不好意思，什么事？” 
 
    “没什么……只是看你好像很没精神，想要问你怎么了。该不会是因为刚才那些女孩的事在生气吧？” 
 
    “不、不是那样。” 
 
    千夜子看起来不像说谎，可是她的回答有点不干不脆。 
 
    “不过看到男朋友在等自己的时候被搭讪，你还是大吃一惊吧？” 
 
    相对于千夜子的沮丧，键原倒是笑得很开心。 
 
    “没那回事……而且我完全没想到刚才那是搭讪。” 
 
    “这就是让千夜子不放心的地方。” 
 
    “是吗？” 
 
    健一不知道键原想说什么，于是又看着千夜子。 
 
    “我、我才不担心，小燕不要乱说话。” 
 
    “真的不担心？要是我的话，如果自己的男朋友放着几分钟不管就会有人来搭讪，我不担心才怪。不过这也是一种骄傲啦。” 
 
    键原看着健一，意有所指地笑了。 
 
    “就说我不认为那样是搭讪。” 
 
    健一想要反驳键原，却可以感受一旁的萤子正在瞪着自己。 
 
    “没错，那就叫搭讪。都是你不好，看起来一副很闲的样子。” 
 
    “说我闲也没办法，没想到你们会让我等那么久……” 
 
    “丢下我们先来海边就是你不对。” 
 
    “可是刚才叫我先出发的人，不也是萤火虫吗？” 
 
    健一回想刚才的经过，忍不住提出反驳。不过萤子完全不当一回事。 
 
    “我是说你在房间里会造成我的困扰，我可没叫你自己先到海边。” 
 
    “是吗……” 
 
    健一感到无可奈何，也懒得多说什么，不过萤子却一副不想善罢罢休的模样继续说道： 
 
    “而且一路上边走边找你，害得我们也被其它人搭讪，真是受不了。” 
 
    健一观察萤子的表情，发现她眉头深锁，似乎真的很厌恶刚才的遭遇。 
 
    “真不好意思……” 
 
    在两个人争吵的同时，千夜子开口了。健一知道千夜子习惯在这种时候自责，于是赶忙安抚对方： 
 
    “这跟大海同学没有关系，都是我擅自出发的错……” 
 
    千夜子想说的好像不是这件事。她轻轻摇头看着健一： 
 
    “我不是指刚才的事，我是想说……我今天不太想游泳……” 
 
    千夜子脸色有些发青。健一原本以为她只是没精神而已，可是这样看来她的身体似乎真的不舒服，这点让他颇为担心。 
 
    “那我们先回旅馆吧？” 
 
    听见健一提出这个建议，键原笑着回答： 
 
    “没关系、没关系。我负责送千夜子回去就好了，绢川……你就陪姊姊一起游泳吧” 
 
    “为何我非得陪萤火虫游泳不可？” 
 
    健一不耐烦地看着萤子，不过萤子却刻意露出笑容表示同意。 
 
    “可以啊，偶尔这样也不错。” 
 
    “一点都不好。” 
 
    “反正你也帮不了什么忙，陪我游泳刚好。” 
 
    萤子说完便拉着健一的手离去。健一虽然担心地回头探望千夜子，不过她也只是有气无力地说： 
 
    “请你陪姊姊游泳吧。不用担心我的事。” 
 
    “……真的不要紧？” 
 
    “嗯，只是有点不舒服而已。真的用不着为我操心。” 
 
    千夜子勉强挤出笑容。看起来不像是身体不舒服，反而像是因为什么事而意志消沉。但健一还是看得出来千夜子正在逞强。 
 
    “好吧，虽然我不愿意，还是陪萤火虫游泳吧。如果我一个人恐怕又会有人来搭讪。” 
 
    健一不想让千夜子太过介意，于是便开起自己的玩笑。此时此刻的表情，就跟萤子刚才刻意摆出的笑脸一样虚伪。 
 
    虽然不是发自内心的笑容，不过已经足够传达两人互为对方着想的心意。 
 
    “真不好意思，我好像有点扫兴。” 
 
    千夜子说了这句话，就与键原一起回旅馆。 
 
    “她到底是怎么了？” 
 
    直到看不见千夜子与键原的身影，健一才向萤子问道。 
 
    “谁知道。” 
 
    “反正一定是萤火虫的错。” 
 
    “你倒是说的很不客气嘛。” 
 
    萤子不高兴地吐出这句话，接着便自顾自地迈开步伐。 
 
    “虽然我什么也没做，不过很还憾的，原因的确出自于我。” 
 
    赶上前去的健一，听见萤子如此自言自语。 
 
    “你的意思是？” 
 
    “因为我太美了，所以她才会感到自卑。” 
 
    “……真是大言不惭。” 
 
    “又不是我凭空捏造，是她自己说的。就是因为你不在害得我们被搭讪之后的事。” 
 
    “是喔。” 
 
    健一依然无法释怀，可是萤子好像又生气了，所以他只好这样回答。 
 
    “至于给她最后一击的，就是你也被搭讪了。你自己想想看她的感受吧。为什么她会垂头丧气地回去，懂了吗？” 
 
    “因为我们两人都很受异姓欢迎，所以大感震惊吗？” 
 
    萤子突然停住脚步，瞪着健一。 
 
    “又怎么了？” 
 
    “你也稍微有点自觉。不要以为长得帅就可以为所欲为，就是像你这种粗心大意的举动才会让她这么受伤。” 
 
    “我也不知道该怎么办啊。” 
 
    健一真的不知道该如何是好，而且他也不认为自己受女孩子欢迎。或许这也算是缺乏自觉吧？不过他刚才也没发觉自己被搭讪，健一不认为千夜子会为这种事担忧。 
 
    “话又说回来，你刚才的举止也很怪。” 
 
    “哪里怪了？” 
 
    “被我赶出房间，为什么自己一个人跑来海边？一般来说，这时候应该主动去找她吧？‘我被萤火虫赶出来了!’——故意逗她一下，这么一来她也不会像现在这样不安。” 
 
    “就算你这么说，在萤火虫换衣服的时候，大海同学也在换衣服啊？怎么可能大刺刺跑进她们的房间？” 
 
    “……你真是个大笨蛋。” 
 
    萤子说到这里，继续往前走。 
 
    “这是什么意思？” 
 
    “不告诉你，自己想吧。我口渴了，要去买饮料。” 
 
    萤子不理会健一，迳自走向“海之家（注：日本海边的饮食店）”。 
 
    “搞什么鬼嘛……” 
 
    健一仍然不明就理，只能抱着不快的心情跟在后面。就连他自己也搞不懂，为什么到了海边，还要被萤火虫骂笨蛋，或是追着她跑呢？ 
 
    “对了，之前悟先生对我说过。” 
 
    健一突然想起千夜子的哥哥。 
 
    “大海说了什么？” 
 
    “他说只要把毕业纪念册拿给妹妹看，她就会很沮丧。好像是因为她觉得自己比不上萤火虫的缘故。 
 
    “……你到底想说什么？” 
 
    “那时候的大海同学看起来还好，可是跟萤火虫一起来海边后就变成这样。之前悟先生因为妹妹不太沮丧而有些不满，如果知道了今天的事，应该会很得意吧。” 
 
    健一如此说道，想起没参加这次旅行的大海悟。 
 
    “你真是蠢得可以。” 
 
    没想到萤子又很不高兴地骂了健一，让健一的思考为之中断。 
 
    “没事干嘛骂人？” 
 
    “你真的以为大海悟是因为想让自己的妹妹沮丧，所以才那么做吗？” 
 
    “那……他为什么要把毕业纪念册拿出来？” 
 
    “他想开自己妹妹的玩笑啊。” 
 
    “不是想让自己的妹妹沮丧吗？” 
 
    “怎么可能啊。” 
 
    萤子倒是说得很肯定。 
 
    “就是因为他知道妹妹不会因此沮丧，才会故意开玩笑。因为他觉得自己的妹妹很可爱，所以才会那么做吧？” 
 
    “我还是不懂。” 
 
    “你觉得大海悟希望你跟他妹妹分手吗？” 
 
    “我可没这么说。” 
 
    “他虽然口口声声批评妹妹的缺点，也是因为他知道你不会听了这些话就讨厌他妹妹，所以才敢畅所欲言。说到我的事也是一样，他在你面前不停称赞我的优点，也是因为他觉得你不可能把他妹给甩了，然后跑来跟我交往。” 
 
    “这么说也对。拿萤火虫跟大海同学比，一点意义都没有。” 
 
    “就是这么一回事。” 
 
    萤子一口气说完，便把钱拿给卖饮料的海之家女店员，买了一罐茶。不过她的样子看起来比刚才还要不爽。 
 
    “没有我的分？” 
 
    “要喝自己买。” 
 
    萤子扔了一百五十元给健一。既然钱都准备好了，为什么不干脆一起买？健一百思不解……看来她一定又是处于“气死了我”状态。 
 
    “给我一罐可乐。” 
 
    健一对女店员如此说道。然后接过可乐，跟在萤子后头。此时萤子才说出她的不满。 
 
    “总而言之——” 
 
    “什么？” 
 
    “——大海悟虽然喜欢捉弄自己的妹妹，并不是真心想让妹妹不舒服。不过今天的事你可千万不能对他说。不然不只是你的人格会受到质疑，连我也会遭到他的怨恨。” 
 
    健一对萤子的这番话大感意外。平常她总是不停说着大海悟的坏话，现在反而为他说话，真是完全出乎健一的预料。 
 
    “看来你真的喜欢悟先生耶？” 
 
    健一不禁说出心中的疑问 
 
    “白痴!我会喜欢那种下流的男人吗？” 
 
    “那为什么我误会他是个坏人，你还要替他辩解呢？况且如果你讨厌他的话，让他怨恨不是刚好吗？” 
 
    “这你就不懂了……我不想欠他一份人情。而且如果让他听到刚才那些话，不知道又会对我提出什么白痴要求。” 
 
    “不、我想应该不会……” 
 
    “你以为你跟他很熟吗？” 
 
    “也没有，只见过一次面，聊了几句。” 
 
    “我可是跟他同班整整一年耶!那家伙的行事风格我再清楚也不过，混帐!一想到这里我就火大。” 
 
    “好吧……” 
 
    健一虽然表面上同意，还是认为萤子对悟颇有好感。 
 
    或许是自己的心情不经意写在脸上，萤子诧异地看着健一问道： 
 
    “你又在想什么？” 
 
    “如果不是悟先生，我倒是很好奇萤火虫到底喜欢谁……” 
 
    萤子死命瞪着健一，然后迈步离开。健一追了上去，听到萤子以他可以听得见的音量自言自语： 
 
    “你果然是个大笨蛋。” 
 
    “真是对不起喔。” 
 
    健一也以自言自语的音量小声回答。萤子的心情似乎真的很差，所以健一也对这个话题绝口不提。 
 
    结果健一还是没有下水，只是坐在沙滩上因为下水的萤子要他留下来看东西。 
 
    脱掉白色T恤，萤子底下穿着一套黑色两截绕颈式泳装。 
 
    “黑色的啊……” 
 
    健一看着在海里游泳的萤子，不禁注意起泳装的颜色。 
 
    黑色，不是什么特别的颜色，不知为何却让健一想起与绫出门购物发生的事。那时被迫随口说出的颜色，现在穿在萤子身上，健一倒是认为十分合适。 
 
    话说回来，这也是健一第一次看到萤子游泳。他们家从以前就很少一起出去玩，所以健一也很意外萤子除了学校体育课规定的泳装之外，竟然还有其它泳装。 
 
    “绢川，你该不会是旱鸭子吧？” 
 
    一句话打断健一的思绪。回头仰望才发现原来是键原。她也穿着一套蓝白色系，浑身散发动感气息的连身泳装。 
 
    “因为萤火虫要我看东西，所以没办法下水。” 
 
    “你姊在哪？” 
 
    键原听到健一的说明，看了看他身旁的袋子，目光栘向海面寻找萤子的踪影。 
 
    “在那附近。” 
 
    看到键原的方向错误，于是健一便指向萤子所在之处。她正在远离其它游客、海浪较大的地方游泳。 
 
    “看到了看到了。” 
 
    键原边说边眯着眼睛远眺萤子的身影。 
 
    “你们回旅馆之后，她一直都在那里游泳。” 
 
    “绢川要不要也下水游泳？东西我来看就好了。” 
 
    “不用了。我不想跟萤火虫一起游。” 
 
    说到这里，健一才发现只有键原一个人。 
 
    “大海同学还好吧？” 
 
    “千夜子啊……身体有点不舒服、还有点想睡觉，叫我一个人出去玩。所以我也拿她没办法啦，嘿嘿嘿。” 
 
    键原勉强露出笑容，看来这是她说谎时的习惯。如果萤子所言属实，那千夜子回旅馆休息根本就不是因为身体不适，而是心情问题。键原大概也不希望健一察觉这一点。 
 
    “没事就好。” 
 
    于是健一也装作毫不知情的模样。 
 
    不知道键原是不是故意想转移话题，接着说道： 
 
    “说说回来，你姊的胸部还真大啊。” 
 
    “哈？” 
 
    健一没想到对方会提起这件事。他看着键原，想确认她脸上的表情。键原可能觉得健一这番举动很好笑，于是便笑着继续说道： 
 
    “你姊的胸部怎么长的？” 
 
    “两粒。” 
 
    “……绢川的笑话很冷耶。” 
 
    “是你先扯到奇怪话题吧？” 
 
    “不过……你平常都是自己做家事吧？” 
 
    “两者之间有关系吗？” 
 
    “所以你洗衣服的时候，不就有机会看到你姊的胸罩吗？从衣服上的标签就可以知道你姊有多大了吧？到底是E还是F？” 
 
    “我对萤火虫的胸部大小没兴趣。” 
 
    “……也对，反正是自己姊姊的胸部。” 
 
    键原又看了萤子一眼，接着将视线转回自己的胸部： 
 
    “可恶就算你姊的年纪比较大，我还是比不上她。” 
 
    听到键原的抱怨，健一也不禁将注意力放到她的胸部上。说实话，并不怎么大，而且也不怎么性感。 
 
    “键原的胸部又有多大？” 
 
    “什么？你竟然敢问这个？” 
 
    “我只是顺着话题，觉得还是问一下比较好。而且有一次我看到你的内裤，你还不是因为我没反应而生气。” 
 
    “真不知道该怎么说你这个人……不解风情吗？根本无法体会女孩子的心思嘛。” 
 
    键原一副受不了你的表情。 
 
    “嗯，或许我就是这样。” 
 
    “反正我没胸部，也不知道怎么补救，所以你就别问了。” 
 
    “可是先把话题扯到胸部的人是你啊？” 
 
    “是没错。不过如果你很在意胸部，就把注意力放在千夜子的胸部吧。我的胸部大小跟你又没关系” 
 
    “好吧，算了。” 
 
    健一搞不懂键原到底想要表达什么。 
 
    “对了，提到千夜子，其实她的胸部满有料的喔。不过从她平常给人的印象，大概很难有这种感觉吧。” 
 
    “原来如此。” 
 
    健一开始回想千夜子的胸部大小——键原说的或许是事实。 
 
    “尤其是最近，突然变大了。果然交了男朋友之后，女生的胸部就会变大……啐!” 
 
    一个人碎碎念个不停的键原突然变得很不高兴。 
 
    “意思就是说，她的胸部比键原还大啰？” 
 
    健一不加思索说出内心的想法，马上发现自己说错话。然而键原的满腔怒火已经无法抑制了。 
 
    “不是说过我的胸部不关你的事了吗！？” 
 
    “抱歉。” 
 
    “真是的，我在跟你讨论千夜子，你不是她的男朋友吗？把焦点放在千夜子身上啦!” 
 
    “不过女生看到比自己可爱的同性，不是都会说对方的坏话吗？所以我才觉得就算心里认为千夜子的胸部比较大，嘴巴上也要说是比键原小……”。 
 
    “拜托!绢川，我才不是那种心胸狭窄的女人!我觉得你姊很漂亮，也认为千夜子很可爱，所以我不是常常叫你要珍惜千夜子吗？我怎么会有那种想法呢？” 
 
    “的确……你说的没错。” 
 
    “明白就好。” 
 
    键原不知道在得意什么，骄傲地挺起胸膛。结果反而让那不怎么样的胸部一览无疑。 
 
    “可是键原的胸部到底有多大？” 
 
    看到键原的动作，健一又不禁开口。 
 
    “绢川！你就这么想死吗!” 
 
    键原露出凶神恶煞的表情，从背后勒住健一的脖子。颈部压制——看来这是她最擅长的攻击招式。 
 
    “唔喔喔……” 
 
    “已经说过好几遍，你只准关心千夜子的事，你还是听不懂啊？” 
 
    “可是我又不好意思去问大海同学，你的胸部有多大。” 
 
    “就说不要讨论我的事!” 
 
    键原加重勒颈的力道。 
 
    “这、这真是抱歉……” 
 
    看样子键原的攻击的确发挥效果，健一觉得自己的意识逐渐模糊。 
 
    “你们在搞什么啊，健一。” 
 
    似乎有个声音在叫他的名字，把他拉了回来——那是萤子的声音。不知她在什么时候回到沙滩上。 
 
    “啊、绢川的姊姊。” 
 
    键原也听见萤子的声音，放松勒住健一脖子的手。健一好不容易能够好好呼吸，也因为马上大口吸气，反而让呼吸紊乱说不出话来。 
 
    “呼……哈……” 
 
    萤子来到健一身边，从袋子里取出毛巾，对一旁的键原说道： 
 
    “你们在沙滩上玩摔角啊？看来键原小姐跟健一的交情比我想像中的还要好。” 
 
    “咦？哪有这回事？他只会惹我生气而已。” 
 
    燕的语气就像一般的女孩子。健一心想，怎么跟我讲话的时候，态度完全不一样？ 
 
    萤子瞥了健一一眼，如此说道： 
 
    “也是啦，他就是这种人。” 
 
    “真不好意思呢，我就是不长眼。” 
 
    健一终于能够开口说话，马上恨恨吐出这句话，不过萤子只是微微一笑： 
 
    “你到现在才发现啊。” 
 
    “不用你多嘴。” 
 
    健一忿忿不平地抗议，可是就连键原也笑了。 
 
    萤子发现千夜子没来，于是询问键原： 
 
    “对了，大海小姐呢？” 
 
    “啊、她身体有点不舒服，所以待在房间睡觉。” 
 
    “是吗……那我们也回去吧。” 
 
    萤子似乎想要确认这两个人有没有下水的打算。 
 
    “健一知道女朋友身体不舒服在睡觉，应该也没心情玩吧？” 
 
    “是啊……不过萤火虫还可以多游一会儿啊？毕竟机会难得。” 
 
    “我游累了。” 
 
    萤子说完指指健一身旁的袋子。 
 
    “嗯？做什么？” 
 
    “不是要回旅馆吗？” 
 
    萤子一边以毛巾擦干头发，一边维持指着袋子的姿势。健一想了一下，才知道那是要他提东西的意思。 
 
    “我们还是交换一下房间吧？” 
 
    正当三个人走在通往旅馆的坡道上，键原提出这个建议。健一搞不清楚她是怎么选择话题的，刚才明明还在聊晚饭的事，现在又变成换房间。 
 
    “换房间？” 
 
    “因为绢川跟姊姊在一起好像不太开心。” 
 
    “是啊，那也是当然的。” 
 
    健一看了萤子一眼。可是她似乎不想理会，只是默默向前走。 
 
    “如果绢川真的想换，那我就跟你交换房间吧。” 
 
    “我也不是非换不可。” 
 
    健一回答的很老实。虽然他不想跟萤子住在同一个房间，也没讨厌到非换不可的地步。 
 
    况且如果让键原跟萤火虫住在一起，真不知道她们会说些什么。 
 
    “绢川真是大笨蛋……” 
 
    不过键原的着眼点似乎与健一不同。她很不高兴地瞪着健一，嘴里还叹了一口气。 
 
    “是啊，他的确是个大笨蛋。” 
 
    健一还不知道这是怎么回事，旁边的萤子笑着搭腔。看来搞不清楚状况的人只有自己。 
 
    “你不懂吗？我只是用另一种方式让你跟千夜子住在一起。” 
 
    听到键原这么说，健一才想到如果燕与萤子住同一间房，自己就会跟千夜子同房。 
 
    “……大海同学不会答应吧。” 
 
    “也有可能，但我觉得她也不希望你对她漠不关心。” 
 
    键原以严肃的语气解释，然后故意装出美国人惯有的“真拿你没办法”的模样： 
 
    “千夜子也真是的，这个男人到底哪里好啊？” 
 
    “是啊……” 
 
    健一也没办法生气，因为键原说的一点也没错。不仅因为自己的错让女朋友大受打击，而且女朋友说不必管她，自己就没去关心她……这种男朋友真是不及格。 
 
    “不过你也变得比较成熟一点了。” 
 
    健一听见键原低声的话语。 
 
    “有吗？” 
 
    “以前就算我念你，你也不会感觉自己有错。现在至少愿意承认自己的错误。” 
 
    “真是这样就好……” 
 
    健一认为键原说得有理，不禁检讨自己有没有成熟一点。 
 
    “天啊，为什么你们两个都这么闷啊!” 
 
    键原又生气了。 
 
    “咦？” 
 
    “千夜子跟绢川明明都有好对象，难道就不能快乐一点吗？否则因为找不到对像而紧张兮兮的我，不就像个白痴一样了吗？” 
 
    “对不起。” 
 
    健一虽然向她道歉，心里其实有点羡慕对方。 
 
    “总之请你好好振作吧。千夜子是我的好朋友，绢川则是千夜子的男朋友，如果你们两个人不快乐，我也会很伤脑筋。” 
 
    “……我知道了。” 
 
    “声音太小了!” 
 
    “我知道了。” 
 
    “这样才对。不过换房间的事就算了，现在的绢川只会让千夜子更加沮丧而已。这点你可不要怨我。” 
 
    “好” 
 
    健一觉得换房间一事，好像变成自己主动提出的要求。而且键原也忘记要隐瞒千夜子心情不好的事。 
 
    “我会尽量不麻烦键原出手，自己好好努力。” 
 
    健一还是决定装作什么都不知道键原听到他的回答也点头赞许，开朗地笑着说： 
 
    “如果你平常也这么听话就好啰。” 
 
    键原说完之后，笑声比刚才更加响亮。 
 
    一直到晚上，健一都没有机会跟千夜子好好聊聊。虽然有到她的房间探望，但千夜子也只是叫他不要担心，感觉上她似乎不想多说什么。 
 
    “……” 
 
    吃完晚饭已经过了七点，健一却无事可做。在旅馆里即使大吃一顿也不必亲自收拾善后，所以反而闲到发荒，但他又不好意思去隔壁找千夜子……真的是无所事事。 
 
    萤子从行李中拿出一本很大的素描簿，开始画起房间里的东西。健一原本还不明白这个大行李箱里到底装了什么，现在才知道是画具。虽然现在只拿出了素描簿跟铅笔，不过里面应该还有其它东西。 
 
    “……” 
 
    健一几乎没有看过萤子画画的模样。尽管从她的作品以及散乱在房间里的无数张速写与草稿来看，知道她真的醉心创作，不过健一觉得那和亲眼看着萤子画画是两回事看见萤子认真不语的样子，健一终于了解千夜子与键原认为萤子漂亮的理由何在。也许是因为和从来没看过的萤子之间有段距离，所以能够用比平常更客观的角度去看，才会得到这样的结论。 
 
    健一也觉得就连旅行都不肯放下画笔，更证明她非常热爱创作。 
 
    大概是察觉到健一的目光，萤子阖上素描簿，对他说道： 
 
    “差不多该洗澡了。” 
 
    “嗯……” 
 
    健一一下子又回到现实。萤子是个言出必行的人，于是他们走出房间。 
 
    “唉呀，这不是萤子吗？” 
 
    在前往澡堂的短暂路程，两个人不期而遇。对像不是健一认识的人，而是萤子的朋友。 
 
    “静流……” 
 
    萤子如此称呼对方。那是一位留着乌黑长发，年龄与萤子相仿的女性。跟萤子相较之下，身材显得更加丰满，甚至可以用福态或是肉感来形容。她身上穿着浴衣，湿润的头发冒出热气，应该是刚洗好澡正要回房。 
 
    “真的是萤子？真没想到会在这里巧遇。” 
 
    静流很兴奋地对萤子如此说道。不过萤子却是一副爱理不理的样子。健一这才发现萤子真的很不擅长面对这种人。 
 
    “真是的，你这个千金小姐，怎么会来住这种寒酸的旅馆？” 
 
    “唉呀，这种旅馆也有这种旅馆的优点。” 
 
    “那我就不清楚了。有钱人的夏天不是应该去夏威夷吗？这样一来就不会碰面了。” 
 
    静流开朗地主动攀谈，不过萤子依然口出恶言。健一完全无法插话，只能在一旁看着两人的互动。 
 
    “夏威夷啊……也对，以前的确是夏天必去的景点……不过呢……” 
 
    “不过什么？” 
 
    “还是不好，因为夏威夷的男人都太轻浮了。” 
 
    “原来是这个意思啊……” 
 
    萤子摆出一副不耐烦的态度。 
 
    “所以今年就来这附近锁定当地的年轻人啰。” 
 
    不过静流依然笑的很开心。也许她知道萤子讨厌自己，反而觉得很得意也说不定。 
 
    “那还真是不幸啊。” 
 
    “外国人是很温柔啦，平常的时候还不错，可是到了紧要关头总觉得少了什么。男人果然还是要强势一点比较好。” 
 
    “你还是跟以前一样。” 
 
    “我就是这种人啊。” 
 
    静流对萤子露骨的厌恶不为所动，反而洋洋得意。 
 
    “你老是做这种事，小心暑假结束会后悔。” 
 
    萤子提出警告，可是静流只是一笑置之。 
 
    “放心好了，我认识好医师所以不用怕，喔呵呵呵!” 
 
    “……原来如此，还真是准备周到啊。” 
 
    萤子似乎放弃与静流继续交谈，对健一使了个眼色，走向原本的目的地——澡堂。 
 
    “唉呀？” 
 
    可是静流一看见健一，马上抓住萤子的手腕，拖着萤子走到离健一稍远的地方。 
 
    “还有什么事啊？” 
 
    萤子很不耐烦。静流应该也知道对方不想继续多说什么，可是完全不加理会，把脸凑过来压低声音反问萤子： 
 
    “那个男生，难道就是萤子的男朋友？” 
 
    那个男生一定是指健一，现场也没有其它人。 
 
    “……是啊，有意见吗？” 
 
    没想到萤子竟然这么回答，不知道自己什么时候变成她的男朋友了。 
 
    “啊、真的啊。那真是恭喜你啰。” 
 
    听完萤子的说明，静流表现出打心底为对力高兴的模样。看来并非因为讲破萤了的谎话而在嘲笑对方。 
 
    “多谢你的好意。” 
 
    “其实我一直很担心你。因为萤子只知道画画，对其他人完全不感兴趣，真怕你哪天会因为努力过头而走火入魔。不过现在的你也学会该怎么玩了。” 
 
    “被你说我在玩还真不习惯。” 
 
    “不要想到不好的地方嘛!懂得用功也要懂得玩啊。不过我一直以为萤子对男人没兴趣，原来你是外貌协会啊。那个男生长得很不赖喔。” 
 
    “多谢你的夸奖” 
 
    静流露出恶作剧的笑容，接着更进一步凑近萤子，问了其它问题。尽管已经刻意压低音量，健一还是听得一清二楚 
 
    “你们做过了吗？” 
 
    萤子因为这个问题全身僵硬，一句话也说不出口，只能瞪着静流。 
 
    “……还没做吗？” 
 
    “不关你的事。” 
 
    静流又问了一次，萤子终于回答了。静流退后几步，看起来像在思考什么。 
 
    “原来如此，你打算今天才要分出胜负啊……真是对不起，我好像打扰到你了。” 
 
    “你光是出现就足以让我困扰，何必多作解释。” 
 
    “唉呀唉呀，你还是一样不假辞色呢。” 
 
    面对萤子的恶言恶语，静流丝毫不为所动，依然开朗地说道： 
 
    “既然打扰到你，那我还是先走啦。” 
 
    于是乖乖从萤子身旁走开。 
 
    “再见。” 
 
    萤子不甘不愿地道别之后，以手示意要健一赶快过来。 
 
    “萤子的男朋友也再见啰。” 
 
    走过健一的旁边，静流也向他道别，所以健一也回了一句： 
 
    “啊、再见。” 
 
    “你不用多嘴。” 
 
    萤子说完之后便大步前进。健一虽然知道萤子想要赶快离开，还是忍不住回头观察静流的行踪。 
 
    “……” 
 
    他看见静流走进他们所住的房间隔壁，赶紧跟上萤子的脚步。 
 
    “刚才那个人好像住在我们隔壁。” 
 
    “是吗。” 
 
    萤子似乎早已料到，所以没什么反应。 
 
    “不过那个人到底是谁啊？萤火虫的朋友？” 
 
    “朋友……或许吧。” 
 
    萤子不情不愿说起静流的事： 
 
    “我们在高中参加同一个社团，名字叫有马静流。虽然是千金小姐，可是个性很低级。” 
 
    “这我倒是看得出来……” 
 
    健一说到这里，才想到静流与冱子同姓。不过有马也不是什么罕见的姓。 
 
    “她的嗜好是倒追男人，同学都说她是人尽可夫的女人。看样子还是死性不改。” 
 
    “……从刚才的对话就可以感觉得到，原来是真的。” 
 
    健一觉得萤子对她的评论好像似曾相识。 
 
    人尽可夫的女人，那不就和有马冱子一样吗？ 
 
    “你小时候叫那栋建筑物什么来着？幽魂大楼？” 
 
    不认识冱子的萤子把话题转到其它方向。 
 
    “幽灵大楼。” 
 
    “静流的爸爸就是那栋大楼的所有者。” 
 
    “是喔……” 
 
    健一想起另外一件事。 
 
    那栋幽灵大楼不就叫做有马第三大楼吗？ 
 
    “呼……” 
 
    洗好澡之后，健一还是无事可做。萤子因为洗比较久所以没那么早回来，现在健一连想看她画画都没机会。 
 
    自然而然想起冱子的事。 
 
    刚才遇到的那位女性——有马静流，以及名叫有马第三大楼的那栋大楼，这两者与冱子一定有所关联。 
 
    尽管没有确切证据，不过静流与冱子乍看之下虽然不同，但也有几分相似。 
 
    “刚才那个人应该是有马同学的姊妹？” 
 
    不过那又怎样？健一心想，眼前就算想起冱子，自己的心情也不会变好。 
 
    冱子说过自己可能是性爱中毒，不跟男人做爱晚上就睡不着。 
 
    这阵子原本都是自己负责这项任务，可是今天就没办法了，还有明天也不行。因为自己把冱子留在那栋大楼里，跑出来玩三天两夜。 
 
    “有马同学会怎么做呢……？” 
 
    健一很不安。虽然他知道自己跟冱子不是情侣，可是每晚的肉体结合，使他觉得帮助冱子睡眠是自己的日常工作。 
 
    他不知道冱子对于这点有什么想法，不过就算问她，她也不会回答吧？健一自己也不想多加过问。 
 
    冱子到底怎么看待自己？健一对此经常感到不安。不过就算想破头也得不到答案，因为冱子不会回答这个问题，况且他们本来就不是男女朋友。 
 
    “她说没问题。” 
 
    当健一跟冱子提到旅行的事，她的确这么说过。 
 
    冱子亲口说过“没问题。”可是并没有告诉健一为什么没问题。因为对方看起来不想多谈，所以健一也没过问。不过他到现在还是想不透。 
 
    “果然……只有去找别人睡了。” 
 
    他知道自己没有独占冱子的立场。冱子不是谁的女人，也不是自己的女朋友。即使冱子为了安眠去找其它男人，也是不得已的选择……对健一来说，除了接受以外别无他法。 
 
    一想到这里，健一便觉得他与冱子之间的关系非比寻常。一男一女共处一室，而且每天晚上发生关系，但健一对冱子的事几乎一无所知。 
 
    跟冱子每天发生超越普通朋友的关系，对冱子的认识却远不如普通朋友。在大楼里还好，到了外面两人还得装成互不相识。即使是同班同学，也不曾在教室里交谈健一认为自己没有指使冱子怎么做的权利。她只是因为需要才会那么做。或许冱子只是把自己当成方便的对象而已。 
 
    “应该吧。不过那也没什么不好。” 
 
    冱子希望这样，而自己也选择这条路。冱子会找上自己的理由，也是因为自己跟千夜子交往，所以应该不会喜欢上她。 
 
    冱子会找上自己，并不是因为两人都持有1303的钥匙如果是因为这个理由，带她去大楼的第一天，她就会对健一表明自己的状况，请求他的协助。 
 
    “也没什么不好。” 
 
    健一又重复一遍，可是心中很想否定这句话。 
 
    冱子说过：“我不做爱就睡不着，所以才要做，做的理由仅止于此。你愿意只为了做而做爱吗？”所以健一心想，自己千万不可以有其它的念头 
 
    跟冱子之间的关系就是“如此而已”，不允许其它非分之想。当没有其它非分之想时，冱子才会留在自己身边。 
 
    “……不这么想不行。” 
 
    健一解释给自己听，不过内心依旧无法释怀。与冱子分开不到廿四小时，健一已经感受到无法见面的寂寞。 
 
    健一想见冱子。这或许是他有生以来第一次有这种想法。认清楚这点，再次想起冱子。 
 
    “呀!” 
 
    一声短促的叫声让健一回过神来。隔壁似乎有人撞到墙。 
 
    “没事吧？” 
 
    健一原本还担心是不是发生什么暴力事件，但他很快就听出不是那样 
 
    “讨厌，白天不是已经做过很多次了吗？” 
 
    “有什么关系!不行吗？跟我做不行吗？” 
 
    隔着墙壁听到隔壁传来一男一女的声音。 
 
    “应该就是那位静流吧。” 
 
    健一想起声音来自静流住的房间，也知道里面到底发生什么事。 
 
    “在这里不行啦。你不用急着把我压到墙上也没关系，我又不会逃跑。” 
 
    “我很担心。因为静流小姐比我大，又比我成熟。” 
 
    “可是在这里会被隔壁的人听见啊。” 
 
    静流虽然如此抱怨，也感觉不到两个人打算换个地方。于是健一只好主动躲远一点。 
 
    “话又说回来，我要躲哪里？” 
 
    健一环视房内，房间并不大。即使走个几步，隔壁传来的声音依旧清晰可闻。 
 
    “还是出去吧，反正也没事做。” 
 
    健一这么想着，然后走出房间。 
 
    “健一，你要去哪里？”， 
 
    刚把门锁上的同时，萤子也回来了健一望着声音的方向，看到身穿浴衣的萤子正以狐疑的眼光打量自己。 
 
    “呃……没有打算去哪里，只是非得离开房间不可。” 
 
    “到底出了什么事？” 
 
    不解的萤子皱起眉头，打算走进房间。 
 
    “我建议你不要进去比较好。” 
 
    “到底怎么了？” 
 
    “隔壁的房间……” 
 
    健一不想说得太清楚，只是默默指着隔壁房门。 
 
    “原来是这样啊，那个女人……真是受不了。” 
 
    萤子似乎也懂了，忍不住低声抱怨。 
 
    “真没办法，我去散个步吧。” 
 
    萤子边说边从健一手上取过钥匙，打开房门将自己的东西随手一搁。健一也觉得拿着换洗衣物大概没办法好好散步。 
 
    看到萤子快步走出房间。健一连忙追上前去问道 
 
    “那我怎么办？” 
 
    “我怎么知道。” 
 
    萤子头也不回。 
 
    “那我也去散步好了。” 
 
    于是健一跟在萤子后面。 
 
    “真拿你没办法。你难道就不能一个人找点事做吗？” 
 
    尽管萤子嘴里抱怨，还是稍微放慢脚步。健一原以为她会等自己，不过还没走到萤子身旁，她又开始往前走。 
 
    “钥匙还是给你拿吧。” 
 
    萤子随手将钥匙扔给健一，他赶紧手忙脚乱接住。 
 
    外面比白天的时候凉爽多了，而且也暗上许多。这里的路灯也比想像中来得少。 
 
    健一朝着海滩前进。由于光害少，所以这里的星星特别耀眼，再加上海面不会有半盏路灯，星星更是清晰可见。这可是在城市里看不到的画面。 
 
    “原来有那么多星星啊。” 
 
    萤子似乎也有同感，不经意地出声赞叹。 
 
    “我也吓了一跳。” 
 
    仔细回想起来，小时候住的地方光害比较少，所以可以看见许多星星。但自从搬家以后，已经逐渐忘掉这种景象。 
 
    “是吗。我竟然会跟你有一样的看法……难道我也痴呆了？” 
 
    “……何必这么说。看到美丽的星空，当然会觉得美丽。” 
 
    “嗯，说的也是。” 
 
    萤子不否定健一的意见，如此答道。 
 
    走着走着，一条马路横在他们面前。两人停下脚步，确认左右是否有来车。 
 
    没有车，于是快步通过。 
 
    “好像有人在放烟火。” 
 
    走下通往海滩的水泥阶梯，可以看见远处有群人正在放烟火。其中有人穿着白色浴衣，映出烟火的七彩光芒。 
 
    “……你要走另一边？” 
 
    健一发现萤子朝着烟火的相反方向前进，慌慌张张追赶上去。 
 
    “你如果想放烟火，等明天女朋友精神好一点再放。” 
 
    “嗯，那倒没错。” 
 
    健一没有想放烟火到加入陌生人的地步，而且他也不爱凑热闹。萤子的选择是正确的。 
 
    “往回走吧。” 
 
    可是萤子小声说了一句，接着就是一百八十度大转弯。 
 
    “咦？” 
 
    健一不明就理，只好站着不动。萤子拉起健一的手，拖着他往放烟火的人群前进。 
 
    “等、等一下，到底怎么了？” 
 
    “不要大呼小叫。” 
 
    虽然萤子的声音很小，不过却是不可违抗的命令。 
 
    “好吧。” 
 
    健一还是不知道为什么，总之先顺着萤子。他们加快脚步，萤子好不容易放开他的手。 
 
    “干嘛突然掉头，到底怎么了？” 
 
    健一轻轻甩动重获自由的左手，不满地出声抱怨。 
 
    “……那边有个思想比静流还要下流的家伙。” 
 
    萤子只说了一句，接着便闭口不语。健一不了解她的意思，一直盯着萤子的脸，可是她却把目光栘向海面。 
 
    “……” 
 
    “自己猜吧。” 
 
    可能是受不了被健一盯着看，萤子终于开口了。 
 
    “……我哪猜得到。” 
 
    “那就把它忘记。” 
 
    “好吧，随便你。” 
 
    健一只能照办，当作没发生任何事。反正萤子也不是今天才开始说些莫名奇妙的话。 
 
    于是两人一语不发走了一段路。虽然通过那群放烟火的人身旁，但那些人对健一与萤子丝毫不在意，只顾着玩乐。健一心想，或许那些人根本不想理会旁边的人。 
 
    “对了，健一。” 
 
    离开放烟火的地方有一段距离，萤子突然开口呼唤健一的名字。 
 
    “什么事？” 
 
    “我是很不想问这件事” 
 
    “不想问就不要问。” 
 
    健一知道对方最后还是会问，所以只是随口反驳。 
 
    “你跟那个女孩交往真的开心吗？” 
 
    结果正如健一所料，萤子还是忍不住把想说的话说出口。 
 
    “开心啊。” 
 
    “是吗。那我换个问法，你觉得那个女孩跟你交往开心吗？” 
 
    “这我就不是很清楚。你觉得她不开心吗？” 
 
    老实说，健一也没什么把握。虽然主动提出交往的人是千夜子，如果她不开心，分手也没什么了不起。但是被萤子这么一问，健一还是不禁有所疑惑。 
 
    “今天观察了一整天，我觉得你们两个人很没默契。” 
 
    “跟萤火虫没关系吧？” 
 
    健一反射性地出声抗议，可是心里认为萤子说的对。 
 
    “你们简直就是大眼瞪小眼。” 
 
    “……大眼瞪小眼？” 
 
    “就好像打排球的时候，球飞到尴尬的位置，双方都不知道谁该去接球，结果你看我，我看你，球就掉到地上。就像这样，懂吗？” 
 
    “我不太懂。” 
 
    “你跟那个女孩都是等待别人主动的类型。所以如果双方都不主动，结果就是什么事都没发生。” 
 
    “这样不好吗？” 
 
    或许事实正如同萤子所说，但健一还是不愿接受。 
 
    “至少对你来说，没什么不好。” 
 
    萤子停下脚步看着健一，健一也跟着停下脚步。 
 
    “所以你想说这样对大海同学不好？” 
 
    “或许吧。” 
 
    萤子只说了三个字。她似乎在等待健一的反驳。 
 
    “你说这样或许对她不好，那我也无法否认。” 
 
    “对你来说，她也许是可有可无的对象，可是对方是很拚命的。这样的努力却没有任何进展，你不会于心不忍吗？” 
 
    “是吗……” 
 
    健一无法反驳萤子的看法，只能报以暧昧的回应。 
 
    “那个女孩没什么缺点，也是一个好对象。可惜你们不适合。” 
 
    萤子毫不留情，继续说下去。 
 
    “那你觉得哪种女孩比较适合我？” 
 
    健一勉强地用这个问题打断萤子的话，但这个反应似乎也在萤子的预料之中，毫不犹豫即刻回答： 
 
    “年纪比你大，会发号施令的那种。” 
 
    “……我讨厌那种像萤火虫的女人。” 
 
    健一说完之后，扔下萤子迳自往前走。 
 
    萤子过去的评论往往说的没错，但自己就是不想被萤子点破事实。即使健一跟千夜子之间有问题，也是他们两人的问题。 
 
    “健一，你想逃避吗？” 
 
    健一被萤子的话拉回来，他停下脚步回头一看，发现萤子依旧站在原地看着自己。 
 
    “哪有两个人的关系是完美无缺的呢？” 
 
    于是健一反问她这句话。既然对方说自己想逃避，自己也不能完全不响应。 
 
    “嗯？” 
 
    “我跟大海同学之间的确有问题。可是有问题不行吗？难道所有的男女或朋友都是毫无问题才在一起的吗？” 
 
    “嗯，你说呢？” 
 
    萤子说完之后竟然笑了。 
 
    “你在笑什么？” 
 
    “没什么，你说的没错。天底下应该没有……完美无缺的关系。” 
 
    萤子走过健一身旁，继续前进。 
 
    不死心的健一继续追问： 
 
    “那你为什么要说那种事？” 
 
    “因为我觉得如果有问题，在一起就不会顺利。” 
 
    萤子想都不想直接回答。 
 
    “那你根本是多此一举嘛。” 
 
    “可是你到刚才为止也没想过，即使有问题也可以继续交往吧？” 
 
    “话是没错。” 
 
    健一听到这个问题，才发现先前的争辩，或许只是萤子给自己一个思考的机会而已。不过也可能只是巧合。 
 
    “对了，健一。” 
 
    萤子再度呼唤一声健一的名字。 
 
    “什么事？我可不想再讨论大海同学了。” 
 
    “跟她无关。” 
 
    “那就好。” 
 
    “健一，做爱真的有那么快乐吗？” 
 
    “啥？” 
 
    健一完全没料到萤子会问这样的问题，整个人呆若木鸡。 
 
    “做爱真的有那么快乐吗？” 
 
    “这……” 
 
    健一试着扪心自问，他从来没考虑过快不快乐。 
 
    仔细回想起来，姑且不论做爱途中，可是每次做完以后他都觉得非常后悔。 
 
    “嗯，我想你应该很快乐。你不是为了这个才一天到晚跑到某个年长女人家里吗？” 
 
    萤子把健一的沉默当成肯定。 
 
    “才没有……我们不是那种关系。” 
 
    健一知道萤子误会自己与绫的关系，可是他也无法轻易吐露真言。 
 
    “那你自己又怎么样？” 
 
    于是健一只好如法炮制反问萤子。 
 
    “我？” 
 
    “萤火虫很讨厌男人，就算男朋友想做你也只是勉强配合吧？” 
 
    萤子沉默不语。 
 
    “……” 
 
    健一觉得气氛很僵，可是萤子依旧一言不发。 
 
    “到、到底怎么样？” 
 
    健一受不了这种沉默，再度开口逼问。可是这么做只是使得气氛变得更加难堪。不禁心想自己明明不想知道答案，又何必苦苦相逼。 
 
    “你难道没跟喜欢的人做过吗？” 
 
    萤子终于开口，不过不是回答问题，而是提出新的问题。 
 
    “咦？” 
 
    “我讨厌男人，也不喜欢做爱。可是如果对方是我喜欢的人，那又不一样了。如果是喜欢的人……做几次都没关系。” 
 
    如此回答的萤子没有正视健一。 
 
    “原来、如此……” 
 
    萤子的回答令健一感到很意外。她竟然会老实说出心中的想法，光是这一点就出乎健一的意料之外。 
 
    不过健一还是觉得不太对劲。如果她没说谎，为何观察不出她有男朋友呢？如果她有真心喜欢的人，为何从未感觉到她有男朋友呢？ 
 
    “对不起，我问了奇怪的问题。” 
 
    健一轻声向萤子道歉。他觉得刚才的问题，似乎已经找到答案。 
 
    萤子想必是被甩了，而且她至今还对那个人念念不忘。 
 
    “对不起，我问了奇怪的问题。” 
 
    健一又道了一次歉。 
 
    “算了，反正是我先开口问你怪问题。” 
 
    萤子难得露出高兴的模样，说完就改变前进的方向。 
 
    看样子她想回旅馆了，于是健一也跟着她的脚步往回走。 
 
    健一被一阵敲门声给吵醒。 
 
    “来了。” 
 
    依依不舍地钻出被窝，打开房门看见很没精神的千夜子站在他面前。 
 
    天色亮了。健一觉得自己好像没什么睡，时间告诉他已经早上的残酷事实。 
 
    “绢川同学看起来很困。” 
 
    健一似乎真的很累，就连无精打采的千夜子也在担心他。 
 
    “因为我昨晚没什么睡。” 
 
    健一想起昨晚的经过。散步回来以后，隔壁房里的人似乎不打算休息，于是他们只好再到外面闲逛。整个晚上就这么重复好几次。 
 
    等到隔壁终于安静下来，天也已经快亮了，真正睡着的时间大概只有两小时。八点一到，旅馆会把早饭送进房间，所以入睡的时间应该在八点之前。 
 
    “发生什么事了？” 
 
    千夜子担心地问道，但健一不知要怎么开口。 
 
    “也没有，就是隔壁的人太吵了……” 
 
    考虑一下，他才说出这个无伤大雅的答案。 
 
    “这样的话，今天晚上要不要换房间？” 
 
    “嗯？” 
 
    “如果隔壁房间很吵，就跟我们换房间吧。反正小燕跟我睡觉时都不怕吵。” 
 
    “……这样好吗？” 
 
    健一看着天真又为自己着想的千夜子，不知道该怎么说明。 
 
    “这是真的。我们两个睡着以后都很难吵醒。所以如果你被隔壁吵到睡不着，就让我们睡这个房间吧。” 
 
    “嗯……说不定今晚隔壁就会换人住也说不定。” 
 
    健一不打算说出真正的原因，只好用其它理由带过。 
 
    不过千夜子丝毫不起疑，只是温柔地对健一说道： 
 
    “既然这样，如果今天晚上还是那些人，记得要跟我说喔。我们两个真的都不怕吵。” 
 
    第二天他们出发到海边游泳的时间，还是跟第一天差不多。因为吃完早饭之后，健一他们又睡了一会儿回笼觉。 
 
    这件事似乎让欠夜子再度沮丧。当健一与萤子睡回笼觉的时候，或许她又开始为此自责、烦恼不已。 
 
    “我来看行李吧。” 
 
    到了海边，千夜子要健一他们放心去游泳。 
 
    相对于昨天她先跑回旅馆的举动，这样应该算是一大进步了，不过健一还是不忍心把她丢在沙滩上，自己跟萤子与键原跑到海边玩。 
 
    “那我也留下来吧。” 
 
    健一如此提议，不过键原却抓住他的手腕，悄悄在健一耳边说道： 
 
    “没关系啦，绢川。” 
 
    “为什么？” 
 
    “总之你别管。” 
 
    说完话的键原就这么拉着健一跑向蔚蓝海水。 
 
    “啊、那就待会儿见了。” 
 
    健一慌慌张张向千夜子道别，千夜子也急忙朝他挥手。 
 
    “好、好的，待会见。” 
 
    “千夜子，先走啦!” 
 
    键原大声喊叫，似乎想要打断他们的对话。 
 
    等到和千夜子拉开一段距离，键原才放开健一的手腕。于是他再度问道： 
 
    “为什么不让我陪她？” 
 
    “你就让她做自己想做的事嘛。” 
 
    这是萤子的回答。只见键原以尊敬的目光望着萤子，却对健一投以轻蔑的一瞥。 
 
    “姊姊的脑袋很清楚，为什么绢川老是搞不懂？” 
 
    “面对这种情况，你又是怎么想？” 
 
    “那还用说？千夜子虽然表面温和，但实际上却是说不听的人。既然她已经决定要单独留下来看东西，你就先暂时顺她的意吧。” 
 
    “暂时的意思是……等一下就回去吗？” 
 
    “没错，不过只有你一个人回去。” 
 
    键原露出得意的笑容，健一知道她又在想些什么了。 
 
    “只有我？” 
 
    “听好了，现在千夜子想必很后悔自己的决定，懂吗？对于昨天没下水跟绢川你们睡不好的事，千夜子都感到很自责，所以她才决定一个人留下来看东西。可是一个人待在沙滩上也一于事无补，所以她现在一定很希望和绢川在一起。” 
 
    “真的吗……” 
 
    健一不太相信键原说的话。这可能和平常一样，只是她一厢情愿的想法。因为实在有点难以相信。 
 
    “拜托，我可是千夜子的好朋友喔!她的脑袋里在想些什么，我可是一清二楚，总之照我的话去做准没错!” 
 
    “好吧……” 
 
    她越强调反而让健一越怀疑，不过现在也只好点头称是。健一偷瞄了萤子一眼，发现她正在强忍笑意。 
 
    “那我该怎么做？” 
 
    现在除了接受键原的提议之外，似乎别无他法。健一下定决心，征询对方的意见。 
 
    “让她再等一下，你就一个人回去对她说：‘我很想跟大海同学聊聊，所以先回来了。’懂了吗？” 
 
    “是……” 
 
    健一的决心瞬间烟消云散。 
 
    “你有没有专心在听啊？刚才我说的话，你到底懂不懂啊？” 
 
    “我有在听啊。” 
 
    “那我们来练习刚才的台词。你说一次看看。” 
 
    “还要练习……” 
 
    “废话!还是你根本没听进去？” 
 
    “……我很想跟大海同学聊聊，所以就先回来了。” 
 
    “更有精神一点!” 
 
    “我很想跟大海同学聊聊，所以就先回来了。啊哈哈。” 
 
    “不要笑，要真心诚意!” 
 
    “我很想跟大海同学聊聊，所以就先回来了……” 
 
    健一知道旁边的萤子已经快要笑死了，还是认真练习好几遍。 
 
    “好，算你及格。” 
 
    “还真感谢你啊。” 
 
    “接下来试着聊一些她戚兴趣的话题。” 
 
    “我怎么觉得离作战目标越来越远……” 
 
    “你很吵耶!这叫即兴、即兴!” 
 
    “刚才是练习台词，现在又变成即兴演出。” 
 
    “少啰嗦!还不是因为绢川什么都不会，我才帮你出主意。” 
 
    “那真是多谢你了……” 
 
    健一心想，难道没有其它更有效的方式吗？ 
 
    “总之你先消除她的紧张感，等到差不多的时候我就会回去，然后你就找千夜子两个人一起去游泳。懂了吗？这才是重点。” 
 
    “……我怎么觉得好像漏掉很多重点。” 
 
    “可是这里才是最重要的重点!” 
 
    “好吧。” 
 
    “然后绢川就以找姊姊为借口，把千夜子带到没有人的地方。” 
 
    “没有人的地方……” 
 
    健一环视海滩，发现今天的游客比昨天还要多。如果要找个没有人的地方，不知道要走到哪里去。 
 
    “怎样，你有什么不满？” 
 
    “没有……再来呢？” 
 
    “然后就拿出这个!” 
 
    键原边说边伸手在屁股附近找什么东西。 
 
    “什么？” 
 
    健一对她笨手笨脚的动作感到有些无奈，不过她好像找到了，一口气拿到健一面前。 
 
    “拿这个要干嘛？” 
 
    键原所拿出的东西，就是所谓的避孕用品——男人戴的保险套。 
 
    “绢川连这个都不知道？” 
 
    “嗯？我知道啊。” 
 
    “那你知道最终目的是什么了吧？” 
 
    键原说完便把保险套塞进健一手里。 
 
    “嗯——这个作战，该怎么说呢……” 
 
    健一不知道该说什么，只好喃喃自语，不过键原却会错健一的意思。 
 
    “我知道绢川因为没有经验所以缺乏自信吧？” 
 
    “……” 
 
    健一再度体验到对方一厢情愿的功力。 
 
    “不必担心，千夜子也是第一次，即使你表现不好，她也会以为原本就是那样。” 
 
    “不、我不是那个意思。” 
 
    “啊、我懂了!” 
 
    键原似乎想起什么，又开始在自己的屁股附近摸索。 
 
    “你是怕一个不够，可能会用到第二个吧？” 
 
    “啊？” 
 
    “一个不够，我就给你两个吧。” 
 
    “免了，我本来就用不到。” 
 
    健一对键原的一厢情愿感到佩服，想起自己跟绫做了五次的往事。 
 
    像是要把往事赶出脑海，健一提高音量对键原问道： 
 
    “话说回来，你到底要我对她做什么啊？” 
 
    “做些谈恋爱时该做的事啊。有了亲密关系之后，绢川说不定会更有身为千夜子男朋友的自觉。没关系啦，就算你的表现不好，千夜子也会因为你的心意而感到高兴。” 
 
    “……是这样吗？” 
 
    健一觉得自己完全跟不上对方妄想的步调。 
 
    “如果两个还不够，我的包包里有一整盒，你就通通拿去吧。” 
 
    “等一下，我要什么时候拿？难道要一边跟大海同学聊天，一边伸手到你的包包里找？” 
 
    “你不会随机应变吗？趁千夜子不注意时再找就得了。” 
 
    这个作战计划还没开始就注定失败，可是键原完全不承认。或许在她心中，这个计划已经经过多次演练，是接近完美的作战计划。 
 
    “差不多该行动了吧？” 
 
    一直沉默不语的萤子终于开口了，没想到她也是催促健一赶快行动。健一还以为她不可能同意刚才的计划，可是发现她脸上强忍笑意的表情，才知道事实并非自己所想。 
 
    “……为什么是现在？” 
 
    “因为她现在应该开始期待你回去找她了。” 
 
    萤子满脸严肃如此解释。姑且不论键原的作战计划，千夜子的确像是那种会期待自己回去找她的人。 
 
    “嗯——或许吧。” 
 
    所以健一决定回到千夜子身边。虽然他觉得键原给的东西根本派不上用场，但也不知该不该扔掉，所以最后还是放进屁股的口袋里。 
 
    “祝你好运!” 
 
    背后的键原开心地大喊，并对健一竖起大拇指。 
 
    “这种事怎么能靠运气啊……” 
 
    健一轻声吐嘈她一句，急忙走回千夜子身边。 
 
    “这样我很困扰。” 
 
    一下子就出现键原没料到的状况。 
 
    健一穿过人群回去，才发现有两名年轻男子正在和千夜子说话。不管怎么看，都不觉得千夜子欢迎这两位不速之客。 
 
    “请问一下，你们找她有什么事吗？” 
 
    健一在两名年轻男子背后问道。看见对方惊讶回头的脸孔，年纪看起来不大，似乎还是国中生。 
 
    “没……其实也没什么事，对吧？” 
 
    “是啊，因为她看起来很闲，所以过来聊聊。” 
 
    两人对看一眼，马上离开。走到稍远处之后，又不知在窃窃私语什么。 
 
    “你没事吧？” 
 
    健一确认对方走远，转身看着坐在地上的千夜子。千夜子一脸惊恐望着健一。 
 
    “啊、没事……他们只是找我说话而已。” 
 
    千夜子如此回答，情绪终于平静下来。可是健一隐约察觉事情没有这么单纯，方才千夜子似乎听到什么令她吃惊的话，或是遇到什么令她震憾的事，而且打算隐瞒下来。 
 
    “那就好。” 
 
    不过健一还是决定装出什么都不知道的样子。因为他觉得千夜子不说并不代表她余悸犹存，而是不希望增添健一无谓的担心。 
 
    “不过……你怎么回来了？” 
 
    千夜子好不容易恢复正常，询问健一为什么跑回来。 
 
    “我很想跟大海同学聊聊，所以就先回来了。” 
 
    健一如此回答——这才发现自己竟然不经意地说出先前被逼着练习好几遍的台词。 
 
    “谢谢你……” 
 
    听到健一的话，千夜子似乎吓了一跳，但她的眼中又出现悲伤神色，刚刚说的话与她心情恰好相反。 
 
    “我没有骗你。我是真的这么想才回来的。” 
 
    “我知道。” 
 
    但她依旧低着头。 
 
    “我可以坐在你旁边吗？” 
 
    健一觉得自己一直站着也很奇怪，询问之后便坐到千夜子身旁。 
 
    “真是抱歉。” 
 
    千夜子的道歉立刻在他耳边响起。 
 
    “为什么要道歉呢？” 
 
    “……明明是我约你出来玩，可是我却一直这样子。绢川同学也玩得不开心吧？” 
 
    “嗯，或许真的有点不开心。” 
 
    健一并不否定千夜子的推测。 
 
    “昨天晚上还让你睡在很吵的房间旁边，害你没办法好好睡觉。” 
 
    “是很吵，不过也没什么不好。” 
 
    “一点都不好。” 
 
    “会吗？我觉得出来旅行本来就会遇到许多小插曲嘛。” 
 
    健一说完之后笑了。他虽然不了解这时候该不该笑，不过两个人在碧海蓝天下还沉着一张脸，未免也太奇怪了。 
 
    “我虽然很担心大海同学没有精神，可是并不后悔出来旅行。即使昨晚几乎没睡，也算是一种难得的经验。” 
 
    千夜子依然愁容满面，一点也笑不出来，重复刚才说过的话： 
 
    “谢谢你……” 
 
    于是健一话锋一转： 
 
    “或许我没资格说别人，但我觉得大海同学也太缺乏自觉了。” 
 
    “怎么说呢？” 
 
    “我只要有大海同学陪在身旁就很开心了。但大海同学看起来，总是一副‘不做什么不行、不做什么不行’的模样。” 
 
    “或许是吧……” 
 
    “你那么努力我真的很开心，但我不希望你勉强自己。或许原因是出在我不干不脆，所以我也没资格批评你，但还是希望你能更轻松自然一点……这样难道不行吗？” 
 
    “也不是不行……只是我会觉得很内疚。因为我之前表示过要努力，结果却只是说说罢了，还一直仰赖绢川同学的帮忙。” 
 
    千夜子仍旧垂着头，双手抱住自己的膝盖。 
 
    “我不记得有帮过你什么。” 
 
    念念有词的健一有点心虚。他丝毫没有帮过千夜子的印象。 
 
    “有，你帮了我很多次。” 
 
    “那就请你笑一个吧。不然我可不觉得自己有帮到你的忙。” 
 
    健一说完便紧盯着千夜子不放。千夜子慢慢抬起头，一脸惊讶的表情。 
 
    “也对，不然绢川同学会因此而感到内疚。” 
 
    “总之，我的事就请你不要自责。你如果能够不在意这些，我反而会更开心。虽然昨晚没睡好也不是什么好笑的事，但多了这个插曲，这趟旅行不是变得更加难忘吗？以后一起回忆的时候，我希望想起大海同学的笑容……至少我是这么想。” 
 
    “绢川同学怎么突然说出这种话……” 
 
    这回千夜子浮现很困扰的模样，满脸通红低下头。 
 
    “不可以吗？” 
 
    “也不是不可以……只是太突然了，我不知道该怎么办才好。” 
 
    “我说那些可不是想让你困扰。” 
 
    “啊、我应该算是高兴到不知所措吧……如果你不要那么突然就好了。” 
 
    千夜子总算红着脸对健一层露笑容。尽管多少还是有点羞涩，但比起先前的模样，她的精神已经恢复许多。 
 
    “太好了，你终于笑了。” 
 
    “是呀……笑一笑真的比较好。” 
 
    千夜子说到这里再度低头，不过那是一种想要隐藏羞涩的表现。可以清楚地看到她的脸一直红到耳垂。 
 
    “大海同学不去游泳吗？” 
 
    健一再度改变话题。千夜子身上依然穿着运动外套，或许她根本没有准备要下水。从刚才步出旅馆时的情况推测，这的确很有可能。 
 
    “这样就没人看行李了。” 
 
    不过千夜子担心的是这件事。 
 
    “你身上有穿泳装吗？” 
 
    “有……” 
 
    “那等键原或萤火虫回来，我们再一起去游吧？” 
 
    “可是……” 
 
    千夜子还是低着头，语气踌躇再三。 
 
    “不想游吗？” 
 
    “让绢川同学看到我穿泳装的样子，我觉得很不好意嗯……” 
 
    健一这才恍然大悟但是这样一来又该怎么办才好呢？虽然他了解千夜子的心情，可是既然如此，又何必来海边玩。 
 
    “果然还是会觉得不好意思啊。” 
 
    健一觉得这次旅行的感觉很奇妙。如果千夜子不下水，那他这趟到底是陪谁出来玩？到目前为止，绝大部分的时间都是在陪萤火虫。如此一来，不就变成和萤火虫一起旅行，千夜子只是跟班了吗？ 
 
    “我觉得自己像个大笨蛋。” 
 
    “一啊？” 
 
    “绢川同学明明不想看到我穿泳装的样子，我还觉得只穿泳装很不好意思。身材又没有萤火虫小姐那么好，这就叫作自以为是吧？” 
 
    健一听完千夜子说的话，不明白事情怎么都是一样的发展。为什么千夜子老是耍跟萤子比较，然后说出类似的话呢？健一根本无法理解千夜子跟萤子比较的意义何在，而且自己也解释过好几次…… 
 
    “我很想看啊。” 
 
    不过健一认为与其生气，还不如说个清楚。 
 
    “咦？” 
 
    “我想看你的泳装。说这种话大概会被你当作色狼吧？但我还是要说。我想看你穿泳装的模样。跟你相比，萤火虫根本不值得一顾。” 
 
    “真的吗……？” 
 
    “如果你是因为害羞不想让我看，那我还可以忍耐；如果你是因为我觉得没兴趣所以才不给我看，那就是天大的误解。” 
 
    健一觉得自己有点太过激动，可是事到如今也只能继续说下去。 
 
    “既然如此我就直说了——昨天键原跟我讲，大海同学的胸部最近突然变大了，我听了以后很吃惊也很心动。所以我很想看你穿泳装，真的非常想看。我也想知道大海同学会穿哪种款式的泳装，还有大海同学穿泳装到底是什么模样。” 
 
    健一觉得自己简直是语无伦次，而且他也发现千夜子正在观察自己。 
 
    “你越说我越不好意嗯……” 
 
    “抱歉，我就是这种人。” 
 
    健一回过神来，除了苦笑还是苦笑。他不知道下一步该怎么办，这也算是自作自受。 
 
    “你再给我一点时间——如果绢川同学真的想看，我会让你看的。” 
 
    不过千夜子只是低声回答。由于她低着头，所以看不清楚脸上的表情，不过应该没在生气。她的反应既不是莫可奈何，也不是看不起自己。或许这只是健一的乐观猜测，但总觉得对方似乎还满高兴的。 
 
    “好。” 
 
    “不过——小燕真的说过那些话？” 
 
    “她还说你变得比她大，所以她很不满。” 
 
    “……” 
 
    千夜子无言以对。不知道原因是出在健一，还是出在键原身上。健一认为是后者。 
 
    “你们在干什么啊？千夜子。” 
 
    两人之间的沉默被另一人的说话声打断。 
 
    “小燕……” 
 
    千夜子抬起头，眼睛仿佛在瞪着发出声音的人。原来是键原来到健一与千夜子的身边。 
 
    她的头发由于下水而变湿。不过因为头发还是一样乱翘，给人的印象没什么改变。 
 
    “怎么了？绢川又说了什么奇怪的话吗？” 
 
    键原坐在千夜子的对面，从自己的包包里拿出毛巾。一副对千夜子说的话毫不在意的样子，擦拭自己的身体。 
 
    “是小燕说了奇怪的话吧？” 
 
    “有吗？” 
 
    “关于胸、胸部的事。你为什么要说出来呢……” 
 
    “因为……绢川姊姊的胸部也很大吧？” 
 
    “一点关系都没有嘛……” 
 
    “哈哈，或许无关。” 
 
    键原敷衍应付千夜子之后，便以眼神向健二不意。 
 
    “你要不要跟千夜子去游泳啊？” 
 
    虽然是疑问句，其实意思就是催促健一进入作战计划的第一一阶段。 
 
    “大海同学要我再等她一阵子。” 
 
    健一打算间接拒绝键原的提醒，可是对方毫不领情： 
 
    “等千夜子作好心理准备，那也天黑啰。对吧，千夜子？” 
 
    “可能吧……” 
 
    “既然如此，那就先脱再说!嘻嘻嘻!” 
 
    于是键原便以迅雷不及掩耳的速度偷袭千夜子。 
 
    “呀啊啊!” 
 
    键原完全不理会千夜子的抗议，准备直接把她的运动外套脱掉。要脱掉外套并不难，只要把前面的拉炼扯开就可以了。 
 
    “到了这个地步就不要再挣扎了，你不就是为了这个目的才来海边的吗？” 
 
    “哪有人会为了衣服被扯掉来海边啊!” 
 
    健一也不知道该怎么办，只好在一旁静静观看。 
 
    “唔喔喔喔喔喔!” 
 
    键原以惊人的气势大叫一声，便把千夜子的蓝色运动外套抛向空中。夏日的蓝天，蓝色的运动外套——健一觉得这个景象颇有超现实主义风格。 
 
    “呜呜……你在干嘛啦!” 
 
    千夜子的双手遮住胸前，同时开口对键原抱怨。但对方却以得意的笑容望向健一： 
 
    “你很兴奋吧？” 
 
    “并没有……” 
 
    “那怎么行呢？自己的女朋友遭人袭击，连衣服都被脱了耶？” 
 
    “键原的行为反而让我想打退堂鼓。” 
 
    “是吗？看来我是个电灯泡，你们赶快到别的地方去吧。” 
 
    键原举起双手，作出投降的姿势，嘴角依然掩饰不住笑意。她一定认为一切都进行得很顺利吧。 
 
    “请、请你不要盯着我看。” 
 
    “嗯……好。” 
 
    不过键原的作战计划大致上也不算失败。尽管没有按照预定步骤进行，至少千夜子恢复精神，也成功地让他们两人一起在沙滩上散步。 
 
    “键原真是乱来啊。” 
 
    “是啊……” 
 
    千夜子回了一句，不过还是显得很紧张，再次把两手交叉在胸前——看样子她打算挡住自己的胸部。不过因为双手的动作，反而让健一更加在意那个部位。 
 
    今天千夜子所穿的泳装，让健一想起她告白那天的装扮以绿色和白色为主的连身泳装，给人保守的感觉。不过这就跟昨天看到萤子穿黑色比基尼一样，没什么好大惊小怪…… 
 
    “你觉得我应该要穿大胆一点的泳装吗？” 
 
    千夜子好像听见健一的心声，如此问道。 
 
    “这件很适合你，我觉得很好看。” 
 
    “不会很……孩子气吗？” 
 
    “咦？” 
 
    “我哥哥跟我说过，就算对方说好看，也别得意忘形。” 
 
    千夜子低下视线，身体微微颤抖。光是回想就能让她这样生气，可见当初有多愤怒。 
 
    “我的看法……与其说孩子气，倒不如说很可爱。” 
 
    “很可爱吗？” 
 
    “刚才我有一种感觉，这件泳装跟大海同学告白那天穿的衣服风格很接近。” 
 
    “是、是有点像。” 
 
    “我觉得只要穿在大海同学身上合适就好了。” 
 
    “谢谢你。” 
 
    千夜子不知为何又道谢了一次，虽然这次没有前几次那么僵硬，还是可以感觉到刻意保持的距离。 
 
    “……” 
 
    “萤火虫小姐上哪去了？” 
 
    “搞不好自己先回旅馆也说不定。” 
 
    “我认为她不会那么做。” 
 
    “萤火虫总是不按牌理出脾。” 
 
    他们边走边聊，四周的游客身影渐渐变少。望向海面就知道此处因为风浪较大，所以不适合下水。一想到这里，健一才发现事情的演变竟然有如键原所预料。 
 
    “真是抱歉……” 
 
    正当健一这么想的同时，耳边又传来千夜子陪不是的声音。 
 
    “怎么了？” 
 
    “你会因为担心我而回来，都是小燕教你的吧？我们能像现在这样单独散步……也是多亏小燕的帮忙。真对不起，害得绢川同学得去配合她。” 
 
    千夜子的说明让健一一时之间说不出话来。乍听之下没错，但总觉得与事实有些出入。 
 
    “有一半是这样，另一半是你的误会。” 
 
    于是健一如此回答。 
 
    “我原本就想留下来陪大海同学，可是因为键原说要先顺你的意，所以才把你一个人留在沙滩上。虽然暂时离开是照着她的话做，可是回来陪你、跟你一起散步，都是我自己想要这么做。” 
 
    “不过，还是让绢川同学为我费心……真的很抱歉。” 
 
    千夜子似乎无法接受健一的解释，所以再度道歉。然后她便低下头，什么话也不说。 
 
    健一也不知道该说什么，两人默默无言继续漫步。不打算走到什么地方，只是因为突然停下脚步会更加尴尬，因此只好走下去。 
 
    “我们可以不要再继续下去了吗？” 
 
    在这种状况下，健一终于发现自己该说什么。 
 
    “你是说……我们该分手了吗？” 
 
    千夜子停下脚步，表情很僵硬。 
 
    “啊!不是、我不是那个意思。抱歉，我的说法让你误会了。” 
 
    健一连忙挥舞双手，否定千夜子说的话。 
 
    “呃……我想说的是，大海同学不要把什么事都当成是自己的错。” 
 
    一健一走近停下脚步的千夜子，站在她面前。 
 
    “可是明明就是我的错，当初说要努力的人也是我。” 
 
    “所以我才会叫你到此为止。” 
 
    健一环顾四周，发现他们真的走到四下无人的地方。看来在两人沉默不语默默漫步的时候，已经不知不觉远离人群。 
 
    “昨天萤火虫对我说，大海同学跟我都是等待他人主动的类型，所以合不来。” 
 
    “是吗……” 
 
    “不管她说得对不对，我觉得那样也没什么不好。就算双方都很迟钝，所以关系无法顺利进展，不过只要明白这一点，不就能够进行补救了吗？” 
 
    健一说到这里，停下来观察千夜子的反应。她似乎不知道该如何是好，只是默默等待健一继续说下去。 
 
    “天底下本来就不会有完美无缺的人际关系。举例来说，大海同学跟键原虽然是好朋友，可是性格却截然不同。键原往往会因一厢情愿而冲动行事，不听大海同学的忠告，带给你很多麻烦，可是大海同学依然接受这一点，继续与她做朋友不是吗？” 
 
    “说的也是。” 
 
    “所以我觉得我们之间也是这样就好了，不必太过拘泥一开始的决定。我们的确是因为大海同学的告白而交往，大海同学也说过要努力，但那是我们互相还不太了解的事。我想也是该两个人一起重新讨论如何交往的时候了……” 
 
    健一看着低头不语的千夜子，努力解释。在他解释的时候，千夜子开始微微颤抖。健一害怕再次陷入可怕的沉默，只好继续说下去： 
 
    “大海同学所期望的或许是一种更为确定的关系吧？但我认为我也以我自己的方式喜欢上大海同学。所以请你别再自责了，好吗？既然是两个人的问题，就让我们一起好好解决。只有大海同学一个人努力的现况，我希望可以在今天画上句点……不过，或许正是因为我没努力才会变成这样，所以我也不能光说不练……” 
 
    千夜子似乎打算沉默到底，健一也不知道接下来该说什么。 
 
    “……” 
 
    健一觉得自己似乎说了许多不该说的话。键原明明告诉自己，面对千夜子只要顺着她的意就好了，结果自己还是一股脑地把想法倾泻而出。 
 
    健一想起冱子以前也曾说过自己顽固。平常的健一在任何状况都能够让步，但是不知为何，只有在这种时候才会顽固地坚守立场。 
 
    “太好了。” 
 
    没想到千夜子会如此回答，并且看着健一笑了。 
 
    “大海同学？” 
 
    “那个……还好你不是要跟我分手。” 
 
    千夜子依然低着头，满脸通红看着健一。健一有点担心，对方的反应时间也未免太慢了？可是他也明白，自己先前的发言对千夜子来说有极大的震憾力。 
 
    “还有……我很高兴。绢川同学真的有好好替我想……还说喜欢我……所以我真的好高兴。刚才那句‘太好了。’其实包含很多意思。” 
 
    “你终于明白我的心意了。” 
 
    健一这才觉得千夜子跟上自己的步调。 
 
    “原来是两个人的问题啊。” 
 
    千夜子又看了健一一眼。 
 
    “是啊。” 
 
    “‘问题’虽然不是什么好字眼，但如果说是我们两个人的问题……总觉得好高兴。” 
 
    “大概是因为，这是大海同学跟我之间的事吧？” 
 
    健一说的很自然，不过他马上察觉自己说了让人脸红心跳的话。千夜子听到这句话的反应也是一如预期——全身僵硬，头垂得更低。 
 
    “不过……的确，这是两个人、也就是大海同学跟我之间的问题。” 
 
    “是啊。” 
 
    千夜子咬着嘴唇注视健一。脸颊泛红，目光隐约带着一股拚命想要传达给健一的情感。 
 
    “也许要花上不少时间……但我希望我们可以为了我们两个人的问题，一起努力……” 
 
    千夜子虽然偶尔会不安地撇开视线，还是用眼神向健一传达心中坚定的意志。 
 
    “没错。” 
 
    健一也简短有力地回答。千夜子又低下头微微发抖。健一觉得她的反应应该不是生气，而是感动。 
 
    “……要回去了吗？” 
 
    过了一会儿，健一提议回旅馆并且迈开脚步。他看到千夜子似乎有了反应，应该有听见自己所说的话，于是便抢先对方一步出发。 
 
    走到一半，千夜子提醒他： 
 
    “绢川同学……你好像掉了什么东西？” 
 
    “咦？” 
 
    健一思索到底掉了什么，他不记得自己身上有带什么会掉落的物品。记得手边连零钱都没有，可是稍微回想一下，健一便想到了。 
 
    “那是、那个是……” 
 
    千夜子单手捡起那个东西，紧紧握住——那个东西正是键原交给自己的保险套。键原还说要先把千夜子带到四下无人的地方再用。 
 
    “不、那是……” 
 
    健一觉得自己的心跳突然加速，体温也瞬间上升。 
 
    “呃……应该也是小燕准备的吧？” 
 
    千夜子的这番话让健一的心跳变慢，他还以为会因此停止跳动。刚才还感觉颇为燥热的阳光与空气，也一下子冷得令人发寒。 
 
    “对……!没错，键原真是爱管闲事啊!” 
 
    健一终于能够说些什么，可是一出口又后悔了。在四周宁静而缓缓流逝的时光当中，健一清清楚楚感受到千夜子的眼中又出现悲伤的神情。 
 
    千夜子以难过的声音对健一说道： 
 
    “果然是这样。” 
 
    “大海同学……” 
 
    “如果不是这样……就好了。” 
 
    千夜子说完再度低下头。 
 
    “其实……呃……” 
 
    健一还不知道该怎么解释，千夜子突然抬起脸庞，满脸通红望着健一： 
 
    “请、请你忘记我刚才说的话!” 
 
    说完便双手掩面从沙滩跑开，速度快到令人措手不及。 
 
    “大、大海同学……” 
 
    健一出声打算叫住对方，可是速度根本不及千夜子跑开的脚步。他不认为对方真的没听见，只是她丝毫没有打算停下脚步。 
 
    “大海同学的脚程果然很快。” 
 
    健一目送对方离去的背影，口中说着令人哭笑不得的结论。这才想起类似的事好像已经发生过很多次。还想起之前不知道哪一次，萤子也在场的时候，她说过一句话： 
 
    “她还是处女吧？”健一这才发现自己似乎做了很多对不起千夜子的事。 
 
    “先这样啰，再见。” 
 
    在这趟三天两夜的旅行里，自己跟千夜子的关系没进展也没变差。千夜子跑掉之后，光是为了跟她重修旧好，就把剩下的时间用光了。 
 
    “喂、你才刚回家又要去找朋友？” 
 
    健一在公园与千夜子和燕道别，便和萤子一起回家。 
 
    不过他才刚把行李放好，又马上准备出门。 
 
    “有什么关系。” 
 
    “是没关系。不过如果你还这么有精神，何不多陪陪女朋友？” 
 
    “她根本不会答应。” 
 
    “算了，随便。反正我困了，先去睡一下。” 
 
    萤子打了一个大哈欠。第二天晚上，他们依旧因为隔壁太吵而彻夜难眠。一开始萤子还不服输，表示就算隔壁再吵也要睡，可是隔壁房间的静流当然不知道萤子的决心。过没多久，萤子便满怀怨气冲出房间，彻夜在外闲逛。而且今天十点就得退房，离开旅馆，所以早上也没办法补眠，只好睡眼惺忪地回来。 
 
    “那我回家的时候会尽量安静一点。” 
 
    健一也没睡好，不过他更担心另外一个人。 
 
    那个人是冱子。姑且不论这两个晚上她怎么处理，健一当下只想知道她是否安好。 
 
    “你、你回来不要偷偷摸摸。” 
 
    “为什么？” 
 
    没想到此时萤子说了句莫名奇妙的话，健一不禁停下脚步。 
 
    “我是说……你今天不回家睡也没关系，没别的意思。” 
 
    “今天轮到谁煮饭啊？” 
 
    “我今天打算好好补眠，随便吃就行了。你也随便找点东西解决吧。” 
 
    听到这里健一才想起今天轮到萤子煮饭。既然萤子已经决定，自己也没什么意见。 
 
    “那就这样吧。” 
 
    健一说完便走出家门，再度感受室外的炎热。晴朗仲夏的午后两点钟，不热才有鬼。 
 
    “……大家都不在吗？” 
 
    1301里的光景让健一大感意外。 
 
    里面空无一人。仔细想想，现在已经过了午饭时间，大家各自回房也是理所当然，但是健一却感到有些不安。 
 
    他心中有股莫名的预感——发生什么事了？可是经过1302门口，健一想起绫也许又开始闭关、躲在房间里创作。如此一来，刻也与冱子两人也不可能没事一直待在工1301。 
 
    “有马同学，在吗？” 
 
    健一打开工1303的房门走入室内。试着呼喊冱子却毫无响应，不过她一向如此。自己对她的呼喊就像脚踏车的铃声，除了告诉冱子自己在房里之外，别无其它用处。 
 
    “啊、绢川同学？” 
 
    冱子正待在厨房。她眼神迷濛地看着健一，似乎正在确认他是不是健一。背后的流理台上有个装水的杯子，看来应该是在吃药。 
 
    “是啊，我是绢川。” 
 
    因为不知道该如何回答，健一也只好随口回应。 
 
    “嗯，也对。其它人不可能走进这里。” 
 
    “不过只要没上锁，任何人都可以进来。” 
 
    “也对。” 
 
    冱子说到这里，意识又不知道飘到哪里了。接着才恍然大悟似地拿起厨房里的胶囊。 
 
    “那是什么药啊？” 
 
    健一觉得这种药很罕见。蓝白色胶囊本身并不稀奇，不过通常是银色的外包装却夹杂着一点蓝色。原来上面还有淡淡的蓝色金属光泽字样。不过也许只是跟医院无缘的健一少见多怪而已。 
 
    “身为女生还真不容易啊。” 
 
    冱子轻轻说完便拿起胶囊和水一起服下。健一看着她的样子，脑中想起之前对萤子抱怨她的行李太重时，萤子也说过女人很辛苦之类的话。健一猜想，或许这就是女人不希望男人多管闲事的借口。 
 
    “本来还以为你今天不会来。” 
 
    冱子吃完药，一边说着一边走向客厅的沙发。健一也跟在她后面走到客厅。 
 
    “我不是说过只去三天两夜吗？” 
 
    “你是说过。不过因为是跟女朋友一起去，我还以为会玩到更晚。” 
 
    冱子坐在沙发上，有气无力地笑着。健一看到她的模样，不禁想起她刚走进这个房间时的情景。 
 
    “你身体不舒服吗？” 
 
    对刚才还在面前吃药的人来说，这句话似乎是明知故问。但是为冱子担忧的健一还是忍不住开口。 
 
    “不要紧，一直都是这样。” 
 
    “我看没那么简单吧？” 
 
    健一坐在沙发另一侧，冱子发现之后又勉强挤出虚弱的笑容。 
 
    “只是没睡觉而已，其它都很正常。” 
 
    冱子边说边将重心靠在健一身上。健一感觉到她整个人虚弱无力，全身软绵绵。 
 
    “……你这几天都没睡吗？” 
 
    冱子的秀发飘来陌生的薄荷洗发精香气。以前她都用柑橘香味的洗发精，健一不禁猜起香味改变的理由。 
 
    “我一个人根本睡不着。” 
 
    冱子喃喃自语，仿佛第一次跟健一说这件事。 
 
    “这我知道。” 
 
    “所以我这几天都没睡，你有什么好惊讶的？” 
 
    冱子将脸凑近健一，斜眼盯着他。 
 
    “因为我出门前你说不会有问题……” 
 
    “没问题啊？” 
 
    健一听到这里，有点担心冱子是不是醉了。如果只是因为睡眠不足而精神恍惚，她的行为举止也未免太奇怪了。 
 
    “我倒不觉得……你不是快昏倒了吗？” 
 
    “我没昏倒，也平安地跟你见面……这样不是没问题吗？” 
 
    “嗯、或许吧……” 
 
    健一感到自己对于精神好坏的判断标准与冱子大不相同。 
 
    “我一个人根本睡不着。” 
 
    冱子又重复一遍方才说过的话。 
 
    “是啊。” 
 
    “绢川同学希望我这几天好好睡觉？” 
 
    健一不知该从何答起。 
 
    “这可难倒我了。” 
 
    只好如此回应。冱子的意思是，难道健一希望她这几天去找其它男人睡吗？以情感而论，健一的答案当然是“NO”。不过冱子是否希望他这么想，健一也没什么自信。 
 
    冱子知道健一无法正面回答，再度楞楞地说道： 
 
    “自从跟绢川同学睡过以后——” 
 
    “嗯，然后呢？” 
 
    “——我开始害怕找别人做了。或许不单只是绢川同学的缘故，也可能是因为洼冢同学的事。这两件事几乎同时发生，我的心态也有些改变。反正我已经适应睡眠不足，现在又是暑假，也不需要睡饱之后上学，所以当初才会跟绢川同学说没问题。” 
 
    “原来如此……” 
 
    健一口头上接受，心里还是觉得对方在隐瞒什么。如果理由真是这样，在自己出发前就可以说清楚。这种合理的解释为何不早点说呢？健一感到十分怀疑。 
 
    “既然如此，你就应该早点跟我说。” 
 
    “你很担心吗？” 
 
    “我很担心。” 
 
    “那我的保证还真没说服力呢。” 
 
    冱子说完之后撑起上半身，望着健一露出微笑。虽然像是玩笑话，但出自冱子口中还是让人感到不安。 
 
    “这也不是有没有说服力的问题……” 
 
    健一还没说完，冱子就补上一句： 
 
    “对不起。” 
 
    “嗯……” 
 
    健一感到很意外。他很难想像冱子竟然会对自己道歉。 
 
    “我本来是因为不想让你担心才没说，没想到造成反效果。” 
 
    “原，原来是这样啊。” 
 
    健一对冱子难得的坦率感到困惑，望着对方的脸。 
 
    “你姊姊也跟着你们一起去玩吗？” 
 
    “啊？” 
 
    “我闻到你身上有姊姊的烟味。” 
 
    “烟味这么明显？” 
 
    “也没有，只是我闻得出来。” 
 
    冱子打算从沙发上站起来，马上又失去平衡，轻轻倒回沙发。 
 
    “哇!” 
 
    健一赶忙扶起冱子 
 
    “你真的没问题吗？” 
 
    “或许是看到绢川同学以后，我就放松的关系吧？” 
 
    冱子虽然再度尝试自己站起来，最后还是无力地倒向健一。 
 
    冱子在健一身旁喃喃说道： 
 
    “早知道我就乖乖待在房里。” 
 
    “……你这几天有去哪里吗？” 
 
    “绫小姐昨天找我去她的房间。她看起来很兴奋……光是看到她那副模样就耗尽力气。” 
 
    冱子又是虚弱地一笑。 
 
    “她没对你做什么奇怪的事吧？” 
 
    “她要我陪她一起洗澡。” 
 
    冱子光是说了这么一句便满脸通红。 
 
    “她还问我有没有DIY的经验。” 
 
    “……的确很像绫的作风。” 
 
    冱子的话让健一逐渐兴奋起来。过去冱子从未靠在自己身旁说这些事情。 
 
    “那……你有DIY的经验吗？” 
 
    健一好奇地追问下去。 
 
    “绢川同学真的好色喔。” 
 
    冱子没有答覆，只是重复之前说过好几次的话。 
 
    “不好意思，我脑袋里都想些色色的事。” 
 
    “也因为这样，我才能够得救。” 
 
    冱子说完便起身离开客厅。 
 
    “你要去哪里？” 
 
    “我要去淋浴。本来以为绢川同学今天不会回来。” 
 
    “原、原来如此。” 
 
    健一目送冱子的背影，想像等一下即将发生的事。回想起冱子刚才倒卧在自己怀里的触感，不知为何松了一口气。 
 
    当天夜里，健一在很奇妙的时间醒来。现在是半夜一点。 
 
    “我觉得很不好意思呢。” 
 
    “是啊……” 
 
    因为离天亮还早，所以他们一同走到外面。所谓的外面并不是房间外面，而是整栋大楼的外面。这对健一和冱子来说都是前所未有的体验。 
 
    两人已经认识一个月，健一跟冱子也已经不知道发生过多少次亲密关系。但提到两人一起外出，这还是头一遭。 
 
    距离上次两人在外面交谈已经过了好一段时间。其实他们在外面对话的次数屈指可数，一次是在公园里找钥匙，另一次就是隔天早上上学。 
 
    “……” 
 
    所以他们现在才会如此羞涩。虽然只不过是一起散步、聊天而已。 
 
    在工1303里，健一与冱子明明做过更多不可告人之事，交情也好到分享许多难言之隐。但像现在这样走在一起时，反而让他们紧张得说不出话来。 
 
    “天气真凉快，毕竟是晚上了。” 
 
    想起白天的闷热，健一勉强找个话题。冱子听见以后，露出一副不可思议的表情： 
 
    “这样算凉快吗？” 
 
    “是啊。白天真是热死我了。旅行回来时我还在想，今天才是下水游泳的日子。” 
 
    “那就去游泳啊。” 
 
    “去游泳的话，就没办法像现在这样跟你一起散步了。” 
 
    健一听到冱子笑着劝自己去游泳，不免有些难过。 
 
    “你想跟我一起散步吗？” 
 
    “这个嘛，虽然不是为了散步才急着回来，不过我现在的心情确实很兴奋。” 
 
    “原来是这样。” 
 
    冱子将视线微微别开，似乎正在仰望天上的星星。健一也模仿对方抬起头。 
 
    “附近光害太严重了，几乎看不见星星。” 
 
    健一不禁吐露失望的情绪。 
 
    “旅行的时候，可以看见很多星星吗？” 
 
    “是啊，大概有现在的四倍。” 
 
    “就算你说四倍，我也不知道有多少。” 
 
    不过冱子似乎很喜欢健一的说法，忍不住嫣然一笑。 
 
    “什么时候我们一起到海边看星星吧。啊、不过比起海边，说不定山上会更好？其实这方面的事我也不太了解。” 
 
    “我对天文也不是很懂。” 
 
    冱子再次凝视健一： 
 
    “而且我很迟钝，视力不是很好。” 
 
    “真的吗？” 
 
    健一有点惊讶，他从未听说过冱子的视力不好。 
 
    “既然如此，配副眼镜不是比较好吗？” 
 
    “戴眼镜……我是有想过，可是不适合我。像八云同学戴眼镜就显得头脑很好，而我戴眼镜反而会让人觉得很笨拙。” 
 
    “这跟镜框的款式也有关系吧？只要仔细找找，应该可以买到合适的。” 
 
    “不过那很贵吧？反正也不是非戴不可，所以就没买了。” 
 
    “……原来如此。” 
 
    健一心想冱子说过她穷惯了，大概就是表现在这种地方吧。 
 
    “你有考虑过隐形眼镜吗？” 
 
    “只要想到镜片直接接触眼睛，我就会害怕。” 
 
    “也是啦。不过习惯以后就不会有问题了” 
 
    “是吗……” 
 
    冱子好像对这个提议起了一点兴趣。 
 
    “话又说回来，这么晚了还是很多人呢。” 
 
    可是她的注意力马上又转移到其它事物。经过便利商店门口时，冱子发现明亮的店里还有不少客人。 
 
    “因为是暑假嘛。白天又很热，所以大家都趁晚上出来。” 
 
    “也对……我以前从来没想过。” 
 
    冱子似乎对健一的解释颇为赞同。他们继续往前走，不过马路上没什么人。 
 
    “有件事情我不知道要不要先说比较好？” 
 
    “嗯？” 
 
    “也没什么，只是从刚才开始，你好像一直很在意他人的目光。” 
 
    “啊……是啊。如果跟我走在一起被认识的人撞见了，绢川同学会很困扰吧？” 
 
    “我会很困扰？” 
 
    “假如大海同学从那里走出来的话，你会怎么样？” 
 
    冱子说完便指向前方三叉路口的某一侧。 
 
    “那我会很慌张。” 
 
    “所以啰？” 
 
    冱子似乎很满意健一的回答，咧嘴笑了。 
 
    “不过我们也只是在聊天而已。” 
 
    “的确……” 
 
    “跟同班同学聊天也没什么好大惊小怪的，偶一为之应该无妨吧？” 
 
    “‘刚刚我们才在这里不小心撞见，还真巧耶!’如果你要用这种借口，我可能会忍不住笑出来。” 
 
    “那……我还是先想一个更有说服力的借口好了。” 
 
    健一笑了，冱子也笑了。虽然他们都是当地人，不过从未考虑过会遇到认识的人。至少健一完全没想过，冱子应该也是。不然的话，她就不会像现在这样笑得那么开心了。 
 
    “饭屉同学。” 
 
    可是冱子的表情随即僵住。不光只是表情，就连身体都变得像石头一样僵硬。仿佛刚才的谈笑从来没有发生过。 
 
    “……” 
 
    原因就是在三叉路口现身的年轻人。说是年轻人，年纪应该比健一大一点。而且还长得一副高头大马的模样。 
 
    冱子叫他“饭屉同学”，应该是认识的人。不过双方的气氛看起来并不和平。 
 
    “有马……” 
 
    饭屉也叫了冱子一声。健一看出他们认识的同时，饭屉把目光转向健一： 
 
    “今天轮到这个男人啊。” 
 
    饭屉恨恨地念念有词，朝着健一走来冱子一动也不动，只是在一旁默默看着。 
 
    “这么晚了还在外面，等一下要去这个人家里吧？” 
 
    饭屉走到健一面前，眼睛瞪向冱子。健一觉得对方无视自己的存在，感到很不舒服。 
 
    “那又怎么样？” 
 
    冱子也以不输给饭屉的气势狠狠反问回去。 
 
    “不怎么样，只是我不爽而已。” 
 
    饭屉边说边把目光转向健一。 
 
    “你知道这个女人的底细吗？” 
 
    “不是很清楚。” 
 
    “这女人可恶到了极点。她先引诱已经有女朋友的男人，然后再把他给甩了，接着又去找下一个男人。” 
 
    饭屉把手用力按在健一的肩膀上： 
 
    “上床之前装出一副可爱的模样，做完以后就翻脸不认人。这个女人为了跟男人上床，什么谎话都说得出口啊!” 
 
    饭屉抓住健一肩膀的手再度增强力道，他盯着健一的脸说道： 
 
    “我劝你早点滚蛋比较好。这是为了我好，也是为了你好。” 
 
    “我不这么认为。” 
 
    健一还在考虑要怎么回答饭屉，最后还是决定说实话。 
 
    “啊？” 
 
    “虽然我不是很了解有马同学，但我不认为有马同学会为了与男人上床随便说谎……” 
 
    “我不是告诉你了吗？上床之前她会装得楚楚可怜，让你觉得她人尽可夫的风评都是谣言，本人其实是个好女孩。这就是她的技俩啊!” 
 
    忿忿不平的饭屉把目光转向冱子： 
 
    “你就是用这招害我跟洼冢佳奈分手的。对吧，有马？” 
 
    “或许吧。” 
 
    冱子以冷漠的眼神回敬饭屉，平淡地回了一句。对于眼前这两人的互动，健一掩饰不住内心的惊讶。 
 
    他记得洼冢佳奈这个名字。她就是让健一与冱子有机会认识的同班同学，在学校也是以美少女双胞胎姊妹出名的姊姊。健一听说冱子因为跟她的男朋友上床，才会惹来她的怨恨。 
 
    “或许吧——你说得还真轻松啊？别在这个男人面前装乖了!” 
 
    “跟他没有关系，我就是讨厌你。” 
 
    “喔——” 
 
    饭屉紧绷着脸，狠狠瞪着健一： 
 
    “你不要一副事不关己的样子!” 
 
    饭屉才刚说完这句话，健一就觉得自己的呼吸突然中断。 
 
    “呜喔……” 
 
    身体传来的剧痛让健一明白一件事——他被揍了。饭屉的拳头直接命中自己的心窝。 
 
    “绢川同学!” 
 
    冱子也看见饭屉动手，正在呼喊自己的名字。 
 
    “……” 
 
    不过健一没办法回应。因为自己的呼吸纷乱，腿也软了。 
 
    “看样子你很关心他嘛。” 
 
    饭屉一把抓住健一的肩膀，顺势把他拉起来 
 
    “你很在意这个没有关系的人嘛，有马……” 
 
    愤怒的饭屉放声大吼： 
 
    “说跟男人只睡一晚也是想把我甩掉的谎话吧？你的真爱其实是这家伙，而我只是你玩玩就丢的道具吧？” 
 
    “并不是。而且……饭屉同学不是还有洼冢同学吗？” 
 
    “都是你害得我被她甩了。” 
 
    “也对……” 
 
    “不过那种女人走了也好。只不过长得可爱一点就这么嚣张，而且还一直不让我上。我早就想跟她分手了。那种女人，我根本不可能喜欢她。” 
 
    饭屉看着冱子说道，脸上露出猥亵的笑容。 
 
    “真可怜。” 
 
    只听到冱子回了一句。 
 
    “啊？” 
 
    “你无法认清自己被甩的现实，所以才会有这种扭曲的想法。” 
 
    “别说这种我听不懂的话了。你要搞清楚这一切都是谁害的？不就是你吗？你还有资格说我可怜……” 
 
    饭屉再度用另一只手朝健一挥拳。 
 
    “唔!” 
 
    健一忍不住又是一声哀号。他的肚子明显感觉到痛楚。 
 
    “我不打女人的，所以还在想说要怎么报复你。看样子这个办法还不错。” 
 
    饭屉连看都懒得看健一一眼。他只是盯着冱子，露出令人憎恶的笑容。 
 
    “王八蛋……” 
 
    健一只被打了两拳就全身麻痹无法动弹，呼吸好不容易恢复到可以讲话的程度。他虽然没跟人打过架，如今也充分了解自己在这方面多么无力。 
 
    “你说什么？” 
 
    饭屉似乎听见健一的声音，放开抓住健一的手，健一顺势双膝跪倒在地。脸颊传来的感觉意外地冰冷。 
 
    “你还想说什么啊？我是不知道你的来历，不过你在这里只是个牺牲品而已。牺牲品就给我乖乖闭嘴。” 
 
    “谁是……牺牲品……” 
 
    健一打算反驳，却连声音都发不太出来 
 
    “我不是叫你闭嘴吗？” 
 
    饭屉似乎对健一不肯乖乖听话感到很不满，用脚狠狠地踹了健一的肚子。 
 
    “呜哇!” 
 
    又是肚子，健一再次发出惨叫。 
 
    冱子终于开口阻止对方： 
 
    “住手、这件事跟他无关!” 
 
    “真的跟他无关的话，你就别管了。如果他只是你今晚的猎物，那你只要再找别人就好了或许这样我就会不想揍他而回家了也说不定。不管怎样，你今晚就去找别的男人睡觉吧。如此一来，我也可以确定你只是个人尽可夫的女人，从明天起的心情也会好过一点。至于这家伙，虽然倒霉被我当成泄愤的对象，不过也只有一个晚上而已。如果他今晚还想跟你睡的话，恐怕得要一直趴在马路上了。” 
 
    饭屉大概确定冱子不会扔下健一不管，所以才故意这么说。他的音量越来越大，健一可以感觉到他心中充满强烈的愤怒。 
 
    “要怎么做你才满意？” 
 
    听到冱子冷静的声音，饭屉反而更加生气。 
 
    “怎么做？首先向我道歉。就说因为你的错才害我跟洼冢同学分手，对不起。” 
 
    “我知道了。” 
 
    冱子说完便向饭屉低头： 
 
    “因为我的错才害你跟洼冢同学分手，对不起。” 
 
    “你真的想道歉吗？” 
 
    这么做也无法平息饭屉的怒气，只是让他更加不耐烦。 
 
    “就算你现在向我道歉，佳奈也不会回来了。” 
 
    “是你要我道歉的啊？” 
 
    “好吧，算你有理。” 
 
    饭屉似乎不想再跟冱子多说什么。 
 
    “接着……让我再上你一次。不、不对，是你要主动求我再上你一次” 
 
    冱子对饭屉所说的话毫无反应。 
 
    “如果你主动开口找我开房间，那我就听你的。如此一来他也不会被打，你也可以安心了。懂了吗？有马……” 
 
    饭屉的要求或许是在测试冱子。 
 
    冱子再度喃喃说道： 
 
    “真可怜……” 
 
    “那你就好好安慰我这个可怜的人吧。对了，你现在就脱下内裤，说‘请跟我一起开房间’这样一来我就不会再管他，他也会忘了你，而我可以得到一个想上就上的女人。”健一的身体终于能动了，可是只有身体能动并没有什么帮助。想以力取胜的话完全没有胜算，只是火上加油而已。可是冱子已经被对方盯上，就算今晚能够侥幸逃跑，也不是一劳永逸的解决之道。 
 
    “……” 
 
    对健一来说，最好的结果就是冱子舍自己而去。如此一来，即使健一还会被多打几拳、多踢几脚，至少之后就没事了。或许饭屉也是这么想吧。 
 
    饭屉火大的理由虽然包含洼冢佳奈，但主要还是冱子袒护健一的态度。 
 
    “脱内裤就可以了吗？” 
 
    可是冱子没有舍弃健一。 
 
    “有马同学!” 
 
    健一听到冱子的回答，再也按捺不住而起身，接着扑向饭屉。 
 
    “你想干嘛……” 
 
    没想到饭屉的反应速度更快。在他怒吼的同时，紧握的拳头已经朝健一挥来。 
 
    “唔!” 
 
    但拳头没有打到健一身上。拳头在打中之前就和主人一起无力倒下。 
 
    “去死吧白痴，真是的。” 
 
    健一这才发现饭屉面前站着一位压低帽檐的少年他的个子比健一还矮，长发在脑后绑成辫子。 
 
    “这……” 
 
    健一被突如其来的变化吓呆了，原先举起的拳头只能朝空气挥舞。 
 
    “你如果是男人，就要拚死保护女朋友啊。如果没有我，你打算怎么才好啊，真是的。” 
 
    “你说的没错……” 
 
    “算了，多亏你们缠住他，我才能顺利找到这家伙。这一点还是要感谢你们。THANKYOU！” 
 
    听到对方以轻松的态度表达感谢之意，健一更是搞不清楚整件事的来龙去脉。 
 
    “啊、是我们被你救了，所以我们应该向你道谢才对。” 
 
    “没关系、没关系啦!我从以前就很讨厌这家伙，早就想找一个机会好好修理他了。不过跟他正面对决的话也很吃力，幸好有你吸引他的注意力，我才能够找到一鸡毙命的机会，啊哈哈!” 
 
    他是想说“一击毙命”吧——健一本来想纠正对方，不过看在是恩人的份上也就算了。 
 
    “咦？你是有马冱子吧？真是的，救了一个怪女人。算了，也罢……” 
 
    那位少年现在才发现饭屉所纠缠的对象是冱子。不过他既然知道冱子的名字，表示他们两个人应该认识。 
 
    于是健一询问冱子： 
 
    “有马同学认识他吗？” 
 
    “……我想这个人应该是洼冢同学。” 
 
    “咦？”“不会吧？” 
 
    健一与那位少年同时发出惊呼声。 
 
    “你是洼冢日奈同学吧？” 
 
    但冱子依然很有自信地向对方确认。 
 
    被冱子称作日奈的这位“少年”，稍微想了一下，以同意冱子的语气说道： 
 
    “真是的，你怎么会猜到呢？” 
 
    “洼冢同学……？” 
 
    在场的人只剩下健一无法接受这个事实虽然他跟日奈不熟，但要说眼前的少年就是日奈，那也太过令人难以置信。日奈是佳奈的妹妹，在学校也是知名的双胞胎美少女。 
 
    “你可是第一个看穿变装的人，有马冱子。” 
 
    眼前的日奈也大方承认，并且和冱子继续聊下去。 
 
    “多谢你的夸奖。” 
 
    “不过，有件事就算是让你报答我好了。说真的，刚才我救了你，你可以帮我守住变装这个秘密吗？” 
 
    “没问题。” 
 
    “站在那边的家伙有意见吗？” 
 
    看见冱子点头，日奈转而寻求健一的同意。 
 
    “啊、好。” 
 
    虽然健一还搞不清楚眼前的状况，总之先答应再说。 
 
    “说真的，那就一言为定啰!” 
 
    日奈听到健一的答覆，于是咻地一声挥挥手，潇洒地跑开。 
 
    “这到底……” 
 
    健一看着日奈的背影，重新思考一遍刚才究竟发生什么事。他觉得好像有许多细节都从自己的记忆中消失。 
 
    “你还好吧？” 
 
    在整理思绪之前，冱子的声音又将健一拉回现实。 
 
    “什么还好？” 
 
    “你的肚子。” 
 
    “啊、对喔。我刚才被打了。” 
 
    健一并非想让冱子宽心，而是真的忘记自己被打的事。不过想起来之后，他的肚子又开始隐隐作痛。 
 
    “总之我们先离开这里吧？” 
 
    健一看着倒在自己脚边的饭屉，对冱子如此提议。 
 
    “我们回家吧。” 
 
    冱子也表示赞同。 
 
    “回去吧。” 
 
    健一顺着来时的路往回走，冱子也跟在后头。她没有与健一并肩，而是走在后面距离一步的位置。 
 
    “话说回来，为什么洼冢同学要打扮成那个样子？” 
 
    健一在半路上提出这个问题。 
 
    “我也不知道。还是不要去想比较好。” 
 
    跟来时相反，两人之间的对话很不顺利。 
 
    “好吧……既然想也没用，就当没发生吧。” 
 
    “或许。” 
 
    对话便到此中断。 
 
    冱子的表情看起来很黯淡，跟出门的时候简直判若两人。健一往后看着冱子，可以明显看到即使是在便利商店明亮的灯火下，她依旧一脸阴沉。 
 
    “对不起。” 
 
    快接近幽灵大楼的时候，冱子总算开口了。 
 
    “我知道现在就算说对不起也没有用。” 
 
    健一停下脚步回头，发现冱子似乎正在哭泣。 
 
    “你是指饭屉的事吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    “反正我也没受什么伤。虽然被打的时候的确吓了一跳。” 
 
    “那只是结果幸好如此……运气不好说不定还会更糟。” 
 
    “你也用不着对于未知的可能性道歉。” 
 
    健一不知道冱子为什么这么自责。自己确实是受到无妄之灾波及，但以刚才的情况来说，冱子的处境可是比健一还危险。 
 
    “我才该向你道歉。我刚才一点用也没有，真是对不起。” 
 
    健一也对自己的无力道歉，但冱子似乎无法接受。 
 
    “我不要紧。饭屉的事本来就是我自作自受。” 
 
    “或许是这样没错……” 
 
    “我记得以前也曾经跟你说过，我很容易惹上麻烦。所以我想以后还是不要像这样一起出来逛了。” 
 
    冱子继续朝幽灵大楼前进。如果照她说的话做，他们最后一次的散步也快结束了。 
 
    “我没办法同意……经过今天的事，我更加确定以后不能丢下有马同学一个人。不过就算我在场也帮不上什么忙……好像说了也是白说。” 
 
    健一仍然不死心，继续劝说冱子。 
 
    冱子没有马上回答。健一猜想她也许不想再多说什么。 
 
    “不用管我。” 
 
    可是事实并非如此。 
 
    “像现在这样，在世界上某个小角落能有栖身之地，我就已经很幸福了。如果还让绢川同学对我这么好，我大概会遭到报应吧。只要这么想，就没有什么好奢求的了，现在这样已经很仔了。” 
 
    健一虽然不太了解冱子话中的含意，但他可以感觉到对方绝对不是在逞强。而且她所说的正是构筑生活方式的重要基础。 
 
    “那只好听你的啰。” 
 
    健一也不打算越过对方心中的那条基准线只不过健一还是很好奇，冱子过的到底是什么样的人生？ 
 
    “绢川同学果然是个很有趣的人。” 
 
    走到大楼入口附近，冱子停住脚步，等待健一走到她身旁当健一离她仅剩几步的距离时，他又依依不舍地停下脚步。 
 
    “我哪里有趣了？” 
 
    “像刚才的对话，你竟然会回答‘那只好听你的啰’” 
 
    “你觉得我太冷漠了吗？” 
 
    “我刚才不是说你很有趣吗？” 
 
    冱子笑了，就好像在强调刚才所说的是真心话。 
 
    “那就好。” 
 
    健一依然猜不透冱子的心思。至少她已经恢复精神，所以健一也尽量避免不安的表现。 
 
    “我这么说，绢川同学可能会认为我不相信你吧？所以我一直觉得很困扰。” 
 
    冱子凝视健一，将话题转到另外一件事。 
 
    “你还记得跟我的约定吗？” 
 
    健一觉得眼前的冱子与一开始认识的冱子大不相同，不过那时的约定他依然谨记在心。 
 
    “请不要爱上我。”——热泪盈眶的冱子向自己苦苦请求那时候的情景，不管过了多久，对健一来说都是刚发生的事。 
 
    “没问题。我已经跟你约好，就一定会遵守。” 
 
    不论健一真正的想法如何，口头上也非得这么回答不可。他知道，唯有遵守约定才能维系与冱子之间的羁绊。 
 
    “谢谢你。” 
 
    冱子又笑了。不知为何，眼眸同时染上一抹悲哀的色彩。 
 
    健一告诉自己没问题的，那句话再度在他心中重复： 
 
    我不适合谈恋爱—— 
 
    此时此刻，这句话反而成为安慰自己的力量。 
 
    所以我没有爱上冱子——健一只能够这样想了。 

  第三卷 罗曼蒂克的同居人 终章 我的姐姐讨厌我  
     旅行回来之后，健一与千夜子共同定了一条新规则。 
 
    就是两人之间已经不是恋爱试用期，而是正式的男女朋友关系。 
 
    根据这条新规则，在两人独处的时候，要以健一同学和千夜子互称。虽然只是一种形式，但是健一在最近几天的确可以感觉到一些变化。 
 
    千夜子把打开的页面拿给健一看，一边问道： 
 
    对了，健一同学？ 
 
    怎么了吗？ 
 
    今天他们一早就出门，到车站前的书店里买了一本书。 
 
    《明天开始轻松料理的简单菜肴》那是一本介绍便当配菜的食谱。由于千夜子决定要在暑假结束之前做出端得上台面的便当，而健一打算陪着她一起做，所以先买了这本书。 
 
    健一同学喜欢吃炸花枝吗？ 
 
    炸花枝啊我想想。你这么一说我才发觉，我好像没吃过，也没做过 
 
    健一感到很不可思议，自己竟然会对这种普通的菜毫无印象。他记得小时候吃过，可是自己从来没做过，所以最近几乎没吃到炸花枝。 
 
    你讨厌这道菜吗？ 
 
    不、我一点也不讨厌。 
 
    健一揣测千夜子问题的用意，如此回答，接着补充说明： 
 
    因为我没炸过花枝，所以没什么印象。 
 
    原来你没炸过花枝啊？ 
 
    千夜子脸上显露高兴的神情，马上又恢复认真的表情。 
 
    不知为何，我没有特别想做这道菜。 
 
    没有特别想做吗？ 
 
    千夜子说到这里，又把目光转回食谱。然后用食指划过记载烹调方式的部分，像是在确认这道菜的做法。 
 
    千夜子然后突然抬起头，看着健一说道： 
 
    健一同学，我在想 
 
    嗯？ 
 
    我想要学炸花枝的做法 
 
    可是我没炸过花枝，恐怕没办法教你。 
 
    也是 
 
    千夜子似乎有点不知道该说什么，但她默默点了两次头以后，又开始说道： 
 
    昨天我有想过，即使我努力学习健一同学擅长的料理也没有用。因为再怎么学也不会比健一同学做的好吃。 
 
    会吗？ 
 
    应、应该吧。 
 
    千夜子不太有自信。 
 
    所以呢，我想 
 
    嗯？ 
 
    我想健一同学也不用教我怎么做，只要在旁边陪我就行了。如果能先指导我一些料理的基本技巧就更好了。至于菜单的部分，希望让我来负责。 
 
    原来如此所以你才会挑炸花枝吗？ 
 
    健一觉得千夜子的思考模式很有趣。这样一来确实比模仿自己擅长的菜来得有意义。 
 
    所以在我学会怎么炸出好吃的花枝以前，希望健一同学不要煮这道菜可以吗？ 
 
    千夜子一开始还满有精神，越说越变得无精打采。即使她对自己的想法有信心，还是不知道健一的看法如何。 
 
    好，我一定照办。 
 
    于是健一满脸笑容响应对方，松了一口气的千夜子也笑了。 
 
    真是太好了 
 
    两人之间的气氛缓和不少 
 
    健一为了回应鼓起勇气的千夜子，于是提议： 
 
    相对的，我偶尔也动手用我擅长的料理来做便当，这样可以吗？ 
 
    那样的话我会很困扰。 
 
    没想到千夜子马上紧张起来。 
 
    你觉得不好吗？ 
 
    也不是不好 
 
    那为什么会困扰？ 
 
    健一想知道对方拒绝的理由，于是再度追问。 
 
    小燕会说些有的没的所以我很困扰。 
 
    原来如此。 
 
    经千夜子这么一提，健一不禁想像键原口不择言的模样。她是那种口无遮拦的人，一定会直接说出两个人的便当差距太大之类的话。 
 
    不过这样一来，不就只有大海同学一个人在努力吗 
 
    健一说到这里，才发现千夜子正以食指指着自己，赶紧闭上嘴巴。 
 
    你刚才叫我大海同学。 
 
    啊是啊，真抱歉。 
 
    我是强忍害羞才叫你健一同学，所以健一同学也要好好叫我千夜子才行。 
 
    千夜子面泛红晕，以闹别扭的语气抱怨。 
 
    抱歉抱歉，以后我会好好叫你千夜子的。 
 
    嗯 
 
    听到健一改口，千夜子反而害羞地低下头。健一看见对方的反应，不知为何也感到很不好意思。 
 
    呃刚才说到，不能只让千夜子一个人努力。 
 
    嗯。 
 
    以我的立场来说，不能只是让千夜子一个人努力做便当，我偶尔也要下厨，这样感觉比较好。 
 
    可是当初说好让我帮你做便当。 
 
    那样的话，我帮你其它的忙好了。 
 
    可是健一还没想到要帮她什么忙自己最擅长的就是下厨，但如果只是为了弥补千夜子，就故意挑个自己做不来的苦差事，那不就本末倒置了吗？ 
 
    大海同学希望我为你做什么呢？ 
 
    你又叫我大海同学了。 
 
    呃千夜子希望我为你做什么呢？ 
 
    是有一件事啦。 
 
    千夜子说完之后又低下头。 
 
    什么事？ 
 
    健一不禁感到有些意外，但他已经下定决心要帮千夜子做些什么。 
 
    不过或许你会觉得是件很无聊的事。 
 
    千夜子的态度变得更加畏缩，脸颊也变得越来越红。 
 
    没关系啊。而且我记得不管千夜子说什么，我从没说过无聊 
 
    的确是虽然我也知道。 
 
    但是千夜子似乎无法克制自己那么想。或许她对自己刚才所说的话感到后悔，所以态度变得更畏缩、脸也变得更红。 
 
    不知道是不是抵达临界点，千夜子突然抬起头盯着健一，一反平常大声说道： 
 
    你可以跟我一起参加夏季祭典吗？ 
 
    夏季祭典？ 
 
    健一惊讶地反问对方，这才发现四周的人也把目光转到千夜子身上。 
 
    嗯 
 
    千夜子的气势突然消失，小声回答。 
 
    一起去当然好，只是我觉得你的要求怪怪的。 
 
    所以你不同意？ 
 
    不是不同意我也想跟千夜子一起去夏季祭典，只是这种理所当然的事跟做便当好像不能相提并论 
 
    健一不知道该如何把自己的想法传达给对方，只好这么解释。他还没整理好自己的思绪，所以暂时将话打住。于是发现千夜子满脸惊讶地看着自己。 
 
    你想跟我一起去吗？ 
 
    咦？你是说夏季祭典吗？ 
 
    是的，夏季祭典。 
 
    当然想。你觉得我会说不想去吗？ 
 
    健一反问对方，想知道她为什么会有这种想法。 
 
    我之前想了好几次，希望你说想跟我一起去。 
 
    这种事有什么问题呢？ 
 
    也对没错，根本就不会有问题嘛。 
 
    千夜子开始语无伦次。也许是因为她太过害羞，所以脑袋过热了吧？ 
 
    总之我会跟你一起去夏季祭典，我还要准备什么吗？ 
 
    希望你可以穿浴衣。 
 
    千夜子仿佛梦呓一般提出要求，接着又被自己无心的要求吓了一跳，赶紧掩住嘴巴： 
 
    啊、没事，刚才的不算! 
 
    真的不算吗？ 
 
    不、要算的话也可以我只是说说看请你不要放在心上。等等，这跟刚才的意思不是一样吗 
 
    千夜子因为过度慌张开始胡言乱语。她就好像溺水的人一样举起双手不停挥舞。 
 
    既然只是说说而已，又有什么关系。 
 
    健一静静地安慰她。 
 
    真的没关系吗？ 
 
    千夜子再度向健一确认，双手也突然停止挥舞或是她不是注意到自己的失态，而是因为思绪全部集中在健一的回答上面，其它的动作全部停止。 
 
    没关系啊。你也不用对我还没下的决定耿耿于怀嘛。 
 
    对不起 
 
    千夜子又露出一副垂头丧气的模样，有气无力地向健一道歉。 
 
    关于这件事，其实我也有错。 
 
    健一不忍心看到千夜子失望的表情，于是把焦点转回自己身上。 
 
    没有那回事 
 
    我这个人从以前就是这样。别人不管说什么，我几乎都会很干脆地答应，反而会让周遭的人怀疑，我是不是有什么怨言藏在心里不说出来。其实我心中根本没有什么不满。至于我有时对事情没什么反应，顶多只是有点惊讶，也是这个原因。 
 
    这样啊 
 
    还有，我是那种什么都不做也不会觉得无聊的人。像我小时候，每天跑到公园对着现代艺术发呆，完全不会感到厌烦。 
 
    一直对着它发呆吗？ 
 
    其实我也记不太清楚了，好像是小学放暑假的时候，一吃完午饭我就跑到公园，不过不是去玩，而是对着现代艺术发呆。而且不只一天两天，大概持续了一个礼拜。每天都是吃完午饭就跑到公园，一直到吃晚饭的时候才回来。 
 
    为什么你要做这种事呢？ 
 
    这个嘛我自己也不知道。不过我觉得或许自己还保有类似的习惯吧。所以就算没什么特别的事，我也不会感到无聊。只要千夜子陪在我身边，就算没有发生什么事，我就觉得很满足了。 
 
    听你这么说我很高兴不过，如果我们一起出去玩，你会不会觉得很麻烦？ 
 
    一起出去玩也不错啊。可是我这个人啊或许遇到什么新鲜事会被吸引不过基本上应该还是那种习惯闲闲没事干的人吧。 
 
    健一说到最后也不知道自己想要表达什么，只好在此打住。但眼前的千夜子依然很有兴趣地追问： 
 
    公园的现代艺术，就是AYAKUWABATAKE的作品《时之守护者》吧？ 
 
    对、对，就是那个。 
 
    健一听见对方说出绫的名字有点惊讶，不过那本来就是她的作品。 
 
    你在那里看了一个礼拜，其它人都没说什么吗？学校同学也会去那个公园玩吧？ 
 
    那些细节我已经记不得了 
 
    健一说到这里，不禁回想起一件事。 
 
    对了不知道是在第几天的时候，我记得有个小女孩跑来陪我一起看。 
 
    一连串陈年往事随着这段话重回健一心头。 
 
    小女孩跟你当时差不多大吗？ 
 
    大概吧。那时候的我是小学生，对方应该也是。不过我在学校里从没见过她，所以还问了对方是谁。她的名字是 
 
    健一的记忆到此再度中断，忍不住感到怅然若失。刚才似乎已经想起对方的名字，不过才稍微分神，那几个字又堕入还忘的迷雾之中。 
 
    叫什么来着 
 
    想不起来了吗？ 
 
    嗯总之，应该不是住在附近的孩子。我也只遇过她一次。对了，后来 
 
    健一又想起另一条线索。 
 
    她说她不会再来公园玩，所以我之后也没再去那里。 
 
    健一兴奋的语气，像是解决某个难题，不过千夜子只是静静提出另一个问题： 
 
    那个女孩就是健一同学的初恋对象吧？ 
 
    啊？不是，怎么可能我直到几分钟前才想起她。 
 
    健一不知道千夜子想说什么，如此响应对方。 
 
    也是啦我到底在说什么。 
 
    如果真是初恋对象，我至少会记得名字。 
 
    健一脸上浮出苦笑。不过他笑的不是想不起对方的姓名，而是自己根本没有初恋。 
 
    初恋，如果真的有过这种经验，现在的自己应该会有所不同吧。 
 
    话说回来，这真是一件不可思议的往事。一名只在暑假里遇过几天的神秘女孩。 
 
    偶尔也会发生这种事啦。 
 
    健一不想继续在这个话题上打转总觉得在女朋友面前谈论其它异性不太好，自己一开始也没有这么做的打算 
 
    请你不要被抓走了。 
 
    千夜子突然冒出这么一句。 
 
    啊？ 
 
    我总觉得，或许那个女孩根本不是人 
 
    不是人吗 
 
    或许是夏天的幽灵或妖精之类的。 
 
    也许我只是中暑产生幻觉。 
 
    健一不知道千夜子为何会有这种其名奇妙的想法，原本打算一笑置之，可是千夜子依然一满脸担心看着自己。 
 
    那个你真的觉得可能是幽灵或妖精吗？ 
 
    是不是幽灵或妖精，我也没把握不过不是有那种传闻吗？那种东西还会再回来，并且把那个人抓走之类的故事。 
 
    千夜子似乎真的很担心，所以健一也稍微考虑一下。其实这种事也不是完全不可能就以那栋自己取名为幽灵大楼的建筑物来说，明明只有十二层，没想到竟然有人住在十三楼。跟这件怪事比较起来，幽灵或是妖精的传闻或许还更加常见。 
 
    于是健一脱口而出： 
 
    现在想想，说不定我早就被对方抓走了。 
 
    被抓走了可是你现在不是还站在这里吗？ 
 
    身体是在这里没错，不过只要想到或许有一半的魂魄已经在当年被抓走，我自己觉得似乎确有其事。 
 
    此话怎说？ 
 
    我的情绪反应比一般人来得差。刚才也提过，我很少感到无聊。也常常有人说我老是一副心不在焉、若有所思的样子。 
 
    可是我不这么认为 
 
    如果那个小女孩是妖精，那就表示我有一半的魂魄现在住在妖精世界啰。或许有一天，那个小女孩会带着我的另一半魂魄跑来找我也说不定。 
 
    健一随口说笑，仔细一看才发现身旁的千夜子已经快哭了。 
 
    呃大海同学？ 
 
    不知不觉又恢复从前的称谓，可是千夜子这次没有纠正他。 
 
    如果她回来找你，你会怎么办？ 
 
    是啊，我会怎么办呢？ 
 
    健一受到千夜子的严肃表情影响，不禁认真思考这种不太可能发生的事。 
 
    那时候的少女，如果带着自己的另一半魂魄回来，自己又该如何面对？ 
 
    确切的理由我也说不上来我想我会选择留在这个世界。比起也许十分美好的妖精世界来说，我对于这个世界已经很满足了。 
 
    听到健一的话，千夜子露出一副如释重负的模样。 
 
    不过如果千夜子想和我一起去，我可能会去吧。 
 
    真像健一同学会说的话。 
 
    千夜子以有点无可奈何的表情说道，开心地笑了。 
 
    这样一来我就放心多了。 
 
    真的吗？那就好我刚才好像说了很多奇怪的话 
 
    哪里哪里，我也是。刚才聊的事情根本不可能发生嘛。 
 
    千夜子笑得有些刻意。 
 
    对啊。那个女孩应该只是刚好有亲戚住在公园附近，所以趁暑假到这里来玩。 
 
    健一认为这才是最有可能的。自己只是因为对往事印象模糊，所以才会觉得那位少女有些神秘，事实根本不可能这么夸张。 
 
    HARUNA 
 
    正想把这件事忘掉的时候，健一才想起少女的名字。 
 
    HARUNA？ 
 
    那个女孩说自己叫做HARUNA 
 
    HARUNA汉字怎么写呢？ 
 
    健一当年也问过和千夜子相同的问题。那位小女孩的回答也很简单明了。 
 
    她说太难写了，教了我也不会写。我也觉得只要知道怎么叫就好，不会写没关系。 
 
    健一说到这里，不禁面露苦笑。当时自己跟那个女孩都还是小学生，会觉得汉字难写也是很正常的。 
 
    健一同学知道我的名字CHIYAKO的汉字怎么写吗？ 
 
    千夜子突然问起自己的名字。 
 
    呃KO应该写成孩子的子没错吧？ 
 
    面对突如其来的考验，健一完全没有心理准备，回了一个莫名其妙的问题。 
 
    当天健一在大海家吃午餐，这对健一来说也是前所未有的经验。负责下厨的人不是千夜子，也不是千夜子的母亲久美子，更不是千夜子的哥哥悟，而是健一自己。 
 
    唉呀，原来真正好吃的炸鸡块是这样啊。 
 
    久美子佩服地夸奖健一，边笑边用筷子夹起鸡块。看样子这道菜很合她的胃口健一闻言，不禁重新打量久美子。 
 
    她比想像中千夜子母亲的形象来得年轻许多。原本健一认为千夜子的哥哥悟与自己的姊姊萤子同年，那么千夜子的父母年纪应该跟自己的父母差不多吧？但是久美子看起来比自己的母亲年轻五岁左右。在见面之前，健一以为对方是个老成持重的人，可是她的表情却比千夜子还要丰富、更加孩子气，说话的步调也比较慢。 
 
    四个人坐在餐桌旁边吃饭健一、千夜子、悟，以及久美子。一家之主的父亲是区公所的职员，今天好像临时有事要上班。 
 
    您觉得如何？ 
 
    为了慎重起见，健一开口询问久美子对于菜肴的感想，不过一旁千夜子的哥哥悟兴奋地抢着回答： 
 
    唉呀、绢川，这真是太棒了!我以前不太爱吃炸鸡块，原来是妈妈炸得太难吃了。 
 
    你过奖了 
 
    虽然悟在夸奖自己，可是健一似乎不能老实露出高兴的神情。尽管他不清楚久美子做的炸鸡块如何，不过悟说的话有点太过分了。 
 
    讨厌，小悟真是的，说话那么难听。 
 
    久美子伯母似乎也这么认为。不过她虽然口出怨言，可能是因为语气的缘故，健一听起来并不觉得她真的在生气。 
 
    因此悟也不觉得做错什么，继续说道： 
 
    妈妈抱怨归抱怨，不过你自己也是那么想吧？ 
 
    是没错不过也不用在妈妈面前说呀。 
 
    久美子嘟起嘴。眼前两人的互动，与其说是母子，还比较像像是姊弟。 
 
    久美子似乎发现健一若有所思，微笑着对他说道： 
 
    啊、不过我真的吓了一跳，没想到炸鸡块也可以这么好吃。 
 
    哪里哪里，也没什么特别的。 
 
    真的吗？那我也可以炸得出来啰？ 
 
    使用相同的厨具，材料也差不多，我想应该没问题。 
 
    真的吗？那我以前怎么办不到 
 
    久美子一副垂头丧气的模样，这个动作跟千夜子偶尔出现的神态非常相似，健一不禁感叹，她们的确是亲生母女。 
 
    其实有一些小诀窍例如说，要炸两次。 
 
    炸两次？那是什么意思？如果不是秘密的话，可以教敦我吗？ 
 
    当然不是秘密所谓炸两次，就是鸡块要炸过两次的意思。 
 
    久美子显得很有兴趣，于是健一继续说明： 
 
    一开始先用温度比较低的油炸一次，然后捞起来把油沥干，让鸡块稍微冷却一下。接着再以高温的油炸大约三十秒。 
 
    为什么要这么做呢？ 
 
    因为考虑到火候。如果希望外皮酥脆，这样炸比较好。第一次下锅是炸外皮，第二次则一是将鸡块内部炸熟不知道您了解吗？ 
 
    大概了解了 
 
    久美子似懂非懂。 
 
    还有要在面衣里加一点咖哩粉。 
 
    咖哩粉？ 
 
    这样才会香。 
 
    啊、这我就懂了。 
 
    久美子说完开心地笑了。她低声念了几次咖哩粉，似乎想把这个诀窍牢牢记住。 
 
    一旁的悟问道： 
 
    绢川啊，你刚刚讲的东西，食谱上有写吗？ 
 
    这个嘛我也不太清楚。其实我很少研究食谱，总之先尝试可能的做法，之后再修正错误。当初也是觉得鸡块不够香脆，就加了点咖哩粉，因为效果很好所以一直都有加。 
 
    没想到随便试试，也会变得这么好吃。 
 
    悟感到很佩服，又夹起一个鸡块放进口中。 
 
    不过这也许不是真正的炸鸡块吧，只能算是看起来很像炸鸡块的东西而已。 
 
    是不是真的炸鸡块不重要，反正只要好吃就好了，不是吗？ 
 
    悟很爽快地表达看法。 
 
    嗯，这么说也没错。 
 
    不过不太妙啊，你的女朋友大概因为这道菜太好吃，所以变成哑巴了。 
 
    悟开始嘲笑千夜子，健一也望向坐在自己身旁的女朋友。 
 
    我才没有变成哑巴!不要胡说八道! 
 
    千夜子先对哥哥提出抗议。可是一发现健一正在看着自己生气的模样，马上觉得害羞而低下头。 
 
    不然你干嘛这么沉默？啊、对了，是因为绢川坐在你旁边，所以紧张到说不出话来吧！真是的，千夜子还是小孩子嘛。 
 
    悟再度对千夜子发动攻势，千夜子这回没有出声，只是浑身颤抖。看来她真的生气了。 
 
    好啦，小悟。不是说好不要再惹千夜子生气吗？ 
 
    久美子伯母看不下去，慢吞吞地介入这场纷争。 
 
    可是千夜子本来就是小孩子啊。绢川也这么觉得吧？ 
 
    这 
 
    大海家三人的视线同时望向健一，让他说不出话来。他认为悟的说法有道理，只是在这种场合恐怕不能说出真心话。 
 
    我自己也很孩子气，所以这样刚刚好。 
 
    绢川很成熟啊，跟千夜子差太多了。 
 
    悟说到这里，突然传来一声巨响原来是千夜子用力拍打桌子站起来。这跟健一上次造访的情形完全相同。 
 
    为什么开口闭口都是那码子事!哥哥是大笨蛋! 
 
    千夜子的怒吼也和之前一样。 
 
    请别在意他们吵架，以后还要来玩喔。 
 
    久美子在玄关和健一道别。别在意应该是她的真心话吧？在看见自己的儿女大吵一架之后还说得出这种话，健一不禁觉得这个母亲真是悠闲。 
 
    那个 
 
    千夜子站在母亲后方，面有愧色低头说道： 
 
    你来我家玩我很高兴，但如果能趁我哥不在的时候来我会更高兴。 
 
    这句话把健一逗笑了。千夜子跟上回一样，很后悔在健一面前跟哥哥吵架。 
 
    兄妹吵架虽然不是好事，但你跟哥哥讲话的时候很直接，我觉得那样比较好。 
 
    是、是这样吗？ 
 
    千夜子一脸复杂!知道健一不讨厌自己吵架的样子而感到放心，又觉得心有不甘。 
 
    啊、对了! 
 
    这时久美子突然大喊一声，并拍了一下手。 
 
    下次找你姊姊一起来怎么样？ 
 
    千夜子不懂母亲的想法，在一旁碎碎念道： 
 
    真不知道妈妈怎么会突然想到这个 
 
    绢川的父母亲不是都不在家吗？他们平常也只有姊弟两人一起吃饭吧？这样太寂寞了。如果能找绢川跟姊姊来家里吃饭，再请绢川下厨的话，大家一定吃得更开心。 
 
    妈？ 
 
    千夜子对于母亲的异想天开感到不解。 
 
    不好吗？ 
 
    前面还好，可是为什么是健一同学下厨？ 
 
    因为绢川做菜比我好吃多了。小悟也赞成妈妈的看法吧？ 
 
    久美子征求从客厅里采出头的儿子的同意。 
 
    也是啦，妈妈说的对。 
 
    可是这样会给他带来困扰。 
 
    不要擅自帮他做决定啦。应该问问绢川本人的意见吧？ 
 
    悟也走到玄关。 
 
    我其实我都可以。 
 
    这并非客套话，而是健一真心的想法。事实上，比起跟偶尔会莫名其妙发脾气的萤子单独吃饭，还不如与大海家的人一起用餐比较愉快。至于做菜的话，煮两人份跟六人份，其实没有多大的差别。 
 
    那就这么说定啰。嗯、就这么办!从今晚开始吧。 
 
    久美子伯母对健一的回答感到很高兴。 
 
    不过我姊满不喜欢外人的。 
 
    健一突然想到不能这么做的重要理由。萤子不太喜欢遇到外人，尤其对悟更抱有莫名的怨恨。如果向她提起要去大海家吃饭，大概会被骂到狗血淋头。 
 
    也对绢川的姊姊好像很讨厌我。 
 
    悟似乎也听出弦外之音，脸上的笑容突然消失。 
 
    真的吗？那真是太可惜了，我还以为是个好主意呢。 
 
    不过久美子似乎不打算放弃，用恳求的眼神看着健一。 
 
    真不好意思，我姊的个性很古怪。 
 
    绢川用不着道歉啦，问题出在我身上。 
 
    悟如此解释，并藉此提醒老妈不要强求健一。 
 
    不过如果绢川喜欢的话，随时都可以来我们家喔。 
 
    啊、好的。 
 
    千夜子也不用说，当然很欢迎你来玩啦。 
 
    悟回头看着千夜子，发现她一脸惊讶的表情，开心地笑了。 
 
    哥 
 
    我知道你不好意思说，所以才代替你说，你要好好感谢我。绢川也觉得我帮她说出口这件事不值得她发脾气吧？ 
 
    是啊。如果你生气，我也会觉得过意不去。 
 
    就是嘛。所以要是因为我抢你的话而生气，就自己对他说吧。 
 
    悟说完便挥手示意千夜子上前。 
 
    现在说吗？ 
 
    当然要趁绢川还没离开之前说啊!还是其实你希望他以后别再来了？ 
 
    我希望哥哥在的时候他不要来。 
 
    嗯？你说啥？啊、绢川，千夜子说她希望你不要再来啰。 
 
    哪有！！我才没有这么说! 
 
    可是你也没说希望他来啊？ 
 
    悟一脸得意的神情。千夜子一直瞪着他，后来才将视线转向健一，低着头说道： 
 
    那个请你还要再来玩喔。 
 
    千夜子很不好意思地说完，身体便僵在原地。看样子光是要她说出这句话，就足以让她害羞到手足无措。 
 
    原来家人就是那个样子啊。 
 
    在回家的路上，健一想起大海家，不自觉地叹一口气。 
 
    他感叹的对象当然不是大海家的人，而是自己的家庭。 
 
    在此之前，他认为自己的家还算是家，跟别人的家庭没有什么太大差别。 
 
    以前一向如此，未来也不会改变，所以健一也从没放在心上。 
 
    可是在大海家吃过午饭以后，他开始觉得绢川家的情况与众不同。 
 
    双亲几乎都不在家。健一得要自己下厨，跟姊姊萤子两人吃饭。健一不认为他们的现况可以用家庭来形容。 
 
    以前我们家也曾经像大海家那样 
 
    健一开始回溯记忆，这才发觉变成现在这样已经不只一、两年了。 
 
    从自己升上国中开始，双亲就常常不在家。家不像家的状况也已经持续了三年。 
 
    难道是我的错吗？ 
 
    走到公园附近，健二这么思索!他今天打算先回家一趟。反正才刚过中午，要去幽灵大楼可以晚一点再去。 
 
    当初我只是认为母亲的工作太忙了，所以得自己学会做菜。 
 
    这样想的结果又如何？本来是为了家人好，结果现在的绢川家却变得家不像家。 
 
    可是健一觉得自己的想法并没有错。事实上，健一的母亲也是在健一学会下厨之后，就几乎再也不曾回家。 
 
    每到傍晚，母亲就会打电话回来，说今天恐怕没办法赶回家 
 
    这种电话的频率逐渐增加，渐渐变成每天的例行公事，最后甚至连电话都懒得打。因为就算不特别交代，健一也会准备当天的晚饭。健一往往不等母亲回来就先做好晚餐，如果母亲有回来就一起吃，没回来就跟萤子两人直接开动。他们的生活在不知不觉之间变了样。 
 
    当时的健一对于这种生活并没有多想什么，甚至觉得这样比较好。当疲惫不堪的母亲回一家时，可以吃到自己亲手做的晚饭，健一心里感觉很高兴。 
 
    母亲曾经夸奖过健一有健一在真是太好了。 
 
    所以健一也觉得自己要努力。虽然他也希望萤子偶尔可以下厨，但这并非出自于对母亲未尽职责的不满。 
 
    母亲由于工作而累了一天。既然自己可以做到的事，就不用劳烦母亲。这是健一的想法，也以身体加以力行。 
 
    没想到，结果却是这样 
 
    健一再度叹了一口气以为是件好事所以去做，母亲也很感谢自己。但不知道是哪个环节出了问题，回头一看才发现绢川家已经失去家的样子，而且持续了很久一段时间。 
 
    家人之间的关系没有因此变差，见面也能轻松聊天但也仅止于此。 
 
    不知不觉，自己也完全不期待父母亲扮演好他们的角色。健一认清自己的心态，更是无号口以对。 
 
    看来无言以对的人并不是只有自己。 
 
    萤火虫？ 
 
    和往常一样，待在客厅里的萤子摆出一张臭脸。从她身旁的纸袋判断，应该是刚买完东西回家，然后就坐在这里。如果再仔细观察，还可以发现她稍微打扮了一下，或许她还颐道去了其它地方。 
 
    萤子对健一的声音毫无反应。这种距离应该不可能没听见，健一猜她只是缺乏回答的气力而已。 
 
    这次又怎么了？健一不禁开始思索，可是他想起上次发生这种情况，也是还没搞清楚发生什么事便不了了之。或许问题一直没解决，所以今天才会再度爆发。 
 
    那本杂志是？ 
 
    健一发现萤子把某本杂志搁在桌上。他对那本杂志有点印象，不过不是非常肯定。《ARTUFE双月刊》他记得这本杂志。看起来应该是上次那本杂志的另一期吧。那本杂志怎么了？ 
 
    萤子终于有所反应。这么说来，这本杂志就是元凶？ 
 
    没什么，之前也看你买过你很喜欢这本杂志吗？ 
 
    健一觉得对方应该会否认，不过还是随口问问。 
 
    谁会喜欢这种庸俗的杂志？ 
 
    可是，我记得你上次也买了一本。 
 
    没错，不过我可没有定期购买。 
 
    不过你还是连续买了两期吧？ 
 
    健一试着用自己的方式去思考原因，可是还是想不出来。毕竟自己从来没翻过那种杂志，也缺乏艺术方面的知识。 
 
    学校的人最近都在讨论，所以我就买来参考一下。 
 
    里面到底写些什么？ 
 
    健一还是无法理解，于是顺手拿起杂志，打算先翻览一下再说。萤子对他的动作似乎不感兴趣。 
 
    也不是什么了不起的书。 
 
    萤子喃喃说道。不过如果事情真的如同萤子所说，那她也不会变成这样。 
 
    还没搞清楚萤子生气的原因，健一突然说不出话来。那本杂志的封面上，印着一个他相当熟悉的名字。 
 
    封面上印着大大的特集AYAKUWABATA目的世界。健一这才想起绫说过要为杂志的报导拍照。不过因为绫在回家途中所遭遇的事件冲击太大，所以健一完全忘记她去拍照这件事原来如此，就是这本杂志啊。 
 
    健一等情绪稍微平复之后，从头快速翻阅那本杂志，不过他马上看见熟悉的风景。 
 
    这是《时之守护者》。 
 
    杂志上出现那座摆在公园里，健一很喜欢的现代艺术。看来绫的特集就是杂志的刊头报导。由于《时之守护者》是绫的作品，出现在这里也不值得大惊小怪。不过自己亲眼看过的东西出现在杂志上，健一还是觉得颇为奇妙。 
 
    萤子不高兴地低声说道： 
 
    话说回来，你好像很喜欢那玩意。 
 
    不行吗？ 
 
    没什么行不行，只是气死了我。 
 
    有什么好气的 
 
    健一知道跟现在的萤子讨论也无济于事。处于气死了我状态下的萤子，比平常还要更加不可理喻。 
 
    不准你看。 
 
    萤子仿佛是要证明健一刚才的想法，直接把杂志抢走。 
 
    你在干嘛？ 
 
    这是我买的杂志，想看自己去买。 
 
    小气 
 
    健一也有点不高兴，不过还是决定按捺下来。他知道萤子现在的情绪不太正常，如果自己也跟着她胡闹，那就真的没完没了。之所以想要避免这样的情况发生，大概是因为刚刚想到母亲的关系。 
 
    这对姊弟是绢川家所剩无几的家庭架构，健一想要好好保持下去。所以他想和萤子维持良好关系。 
 
    怎么样？ 
 
    不过萤子似乎不这么想，继续以极为不悦的态度看着健一。 
 
    那是我的台词吧？ 
 
    健一的话中充满无奈。 
 
    我不知道你讨厌杂志的哪一点，但是跟我没有关系吧？ 
 
    对，没错。跟你无关。 
 
    那就不要瞪着我。 
 
    健一看着萤子如此说道。本来以为她又要发枫，不过她已经逐渐冷静下来。萤子把杂志重新扔到桌上，坐回原位。 
 
    是我不好。 
 
    接着轻声向健一道歉。 
 
    哪里，没什么好道歉的。 
 
    你想看就拿去看吧，我不要了。 
 
    萤子说到这里，情绪又开始激动起来。她站起身打算走出客厅，或许已经不想再看到那本杂志了吧。 
 
    你要给我的话，我就收下啰。 
 
    健一再度将手伸向杂志，然而萤子离去的脚步却突然停住。 
 
    你想要吗？ 
 
    萤火虫刚才不是说要给我？ 
 
    健一觉得她的态度很奇怪，看着对方如此说道。 
 
    我没想到你会说想要。 
 
    那你就别说要给我。 
 
    我只是说我不要了。 
 
    好好好 
 
    健一确定萤子的情绪还不是很平静，于是决定先不理她，将注意力拉回杂志上。 
 
    你为什么想要那本杂志？ 
 
    萤子的问题又把焦点拉回健一身上。 
 
    为什么因为我喜欢《时之守护者》，也想多了解绫 
 
    虽然健一只是随口回答，但他发现萤子的样子变了。尤其是他提到绫的时候，萤子的眼中更是瞬间燃起怒火。 
 
    你、你刚才说什么？ 
 
    萤子的眼睛眨也不眨，恶狠狠地瞪着健一。 
 
    我说我喜欢《时之守护者》。 
 
    健一说到这里，才知道萤子生气的原因。 
 
    之后。 
 
    萤子想让健一自己说出答案。 
 
    也想多了解绫 
 
    这跟萤火虫有什么关系？健一想问个明白，还是说不出口。可是萤子却突然冲过来揪住健一的胸口： 
 
    你说什么，绫？ 
 
    就是作者AYAKUWABATAKE 
 
    废话、我当然知道!我问你，你为何会直呼AYAKUWABATAKE为绫？ 
 
    听完萤子的质问，健一不得不承认自己说错话了。萤子虽然认识绫，但两人的关系并不好。明知如此，自己为什么还说出绫的名字？虽然后悔，一切都已经太迟了。 
 
    浑蛋又是女人。 
 
    还没等到健一的回应，萤子就开始咒骂起来。 
 
    什么叫又是？ 
 
    与你无关! 
 
    萤子吼了一声后便松开手，把视线从健一的脸上拉开。 
 
    健一好像突然被对方舍弃，产生一股莫名的焦虑。 
 
    萤子说过好几次与你无关，但从来没有一次像现在这样感觉如此真实。 
 
    与我无关我不这么认为。 
 
    健一低声回答，等待萤子的反应。 
 
    萤子将脸转向一旁，不发一语。 
 
    萤火虫跟绫之间，到底发生什么事？ 
 
    健一放心不下，只好直接向萤子寻求解答。 
 
    不是说过与你无关了吗？ 
 
    话是没错但你会这么生气也很奇怪，所以我很担心 
 
    担心？你会担心我？ 
 
    萤子说到这里，转头以余怒未消的眼神瞪着健一。 
 
    有什么不对？担心自己的姊姊有错吗？ 
 
    为什么、为什么你会跟那种女人那么亲密？ 
 
    萤子没有回答健一的问题，反而浑身颤抖问了另外一个问题。 
 
    那种女人绫的个性的确有点奇怪 
 
    果然是这样。 
 
    健一还没说完，萤子便抢先下了结论。 
 
    啊？ 
 
    你每天跑去找她的对象、那个年长的女人，就是桑畑绫吧？ 
 
    是啊，可是你为什么这么生气？ 
 
    现在说谎也无济于事，于是健一只能承认萤子说得对。 
 
    所以你第一个女人就是桑畑绫。拿我的衣服借给身高差不多的女人也是她。 
 
    萤子依然不回答健一的问题，只是继续证实自己先前的推测。 
 
    没错 
 
    健一不知道萤子为什么如此憎恶对方。绫确实是个怪人，有时候也会为旁人带来困扰，但健一不觉得她是一个这么讨人厌的人。 
 
    萤子还是不打算回答健一的问题。她咬紧牙关，似乎正在对抗心中的愤怒。她的怒火不时从看着健一的眼神流露出来。 
 
    萤子沉默多时之后终于低头，顺势揪住健一的胸口。健一发现她的手正在发抖。 
 
    萤火虫？ 
 
    健一根本不明白对方愤怒的理由，于是叫了她一声。萤子依然没有反应。 
 
    突然开口说了一句健一意想不到的话! 
 
    把我的处女还给我。 
 
    这是个无法理解的命令。虽然萤子常对健一下达不可理喻的命令，但这句话明显和以往大不相同。只是单纯的一句话，可是健一无法理解，也无法反驳。 
 
    这 
 
    健一混乱的脑袋里不断重复萤子这句话 
 
    把我的处女还给我。萤子的确这么说。但这句话与健一的部分记忆无法连结起来，所以他完全无法理解。 
 
    我叫你把从我身上夺走的处女还给我。我的处女之身，绝对不给那个女人用过的二手货。你懂吗？健一! 
 
    可是萤子继续说下去。她口中所说的情形与健一的记忆完全不合，但健一觉得自己似乎能够理解。 
 
    你在说什么那个时候，萤火虫明明 
 
    说不定是因为太久没做了那时候的萤火虫的确说过这句话。所以健一认为萤子早就跟其它人有过亲密关系。 
 
    我说过，我的确说过说不定是因为太久没做了 
 
    对吧 
 
    那是骗人的。在脑袋混乱之际拚命想出来的谎言，结果你却 
 
    萤子揪住健一的力道更加强烈。 
 
    为什么要说谎 
 
    难道你想听真话吗？那是我的第一次，然后对象是你，你要我这么说吗？然后再加上一句你要怎么负责这样你才会满足吗？ 
 
    我可没这么说 
 
    健一慢慢了解萤子的用意。但在他彻底想通之前，萤子又问他另一个问题。 
 
    你跟她做了几次？ 
 
    就只有那天而已而且我到现在还是很后悔。 
 
    健一不知道对方的目的，不过现在也只能实话实说。 
 
    是吗所以只做过一次？ 
 
    五次 
 
    五次？你们一天就做了五次？ 
 
    萤子的手失去力气，可能是因为脑袋一片空白吧。不过那也只持续了几秒钟，她马上又以更大的力气将健一拉过去。 
 
    跟我做了一次，跟那个女人却做了五次？ 
 
    状况不一样，单纯比较次数也 
 
    低着头的萤子大声追问： 
 
    我只问你是不是! 
 
    是 
 
    在萤子的气势之下，健一也只好如此回答，并等待她的下一句话。 
 
    那就把衣服脱掉。 
 
    接下来的命令再次出乎健一的预料之外。 
 
    咦？ 
 
    我叫你脱衣服。 
 
    为什么？ 
 
    如果你觉得夺走我的处女之身不对，就照我说的去做。 
 
    那件事的确是我不对 
 
    健一不明白萤子的目的。不过萤子之所以变成这样子，他觉得自己也有责任。 
 
    萤子以颤抖的声音说： 
 
    觉得自己不对，那就负起责任。 
 
    我知道自己不对，也愿意负起责任但是那跟脱衣服有什么关系？ 
 
    自己想 
 
    喃喃说道的萤子放开抓住健一的手。 
 
    把刚才的话从头到尾想一遏。 
 
    萤子低着头，重复一次相同的要求。 
 
    就是因为不懂才问你。 
 
    不懂就算了，总之把衣服脱掉。 
 
    萤子再度下达同样的命令。 
 
    这种发展不太好吧 
 
    健一想起与萤子发生关系的那天。他当时就是因为被萤子嘲笨，才会愤而推倒对方。 
 
    我就是叫你做不太好的事。 
 
    于是萤子开始脱起自己的上衣。 
 
    萤、萤火虫？ 
 
    你刚才不是说要负责吗？ 
 
    难道你的意思是要我跟你再做一次？ 
 
    健一期待对方的否定，可是一语不发的萤子只是动手解开上衣的钮扣。在健一惊讶的目光下，她解开第二个扣子，接着解开第三个扣子。可以看见饰有精致刺绣的黑色胸罩。 
 
    住手 
 
    健一这才回过神来，可是萤子依然默默解开扣子。 
 
    我们两个不是姊弟吗？我不知道绫对萤火虫做过什么事，但这跟现在的状况有什么关系？太奇怪了吧？ 
 
    吵死了!一开始对我出手的人就是你!全部都是你的错! 
 
    萤子终于开口了，她抬起刚才一直垂下的头。 
 
    萤子哭了。虽然在生气，但是也哭了。眼眶留不住的泪珠从脸上滚滚而下。 
 
    萤火虫？ 
 
    都是因为你的错，才害我变得这么奇怪。就是因为你发疯似地上了我我才没办法继续隐瞒下去。 
 
    萤子再度低下目光，语带哽咽说道： 
 
    都是你的错。我从以前就一直忍耐，一直想要否定自己的情感。都是因为你，就是因为你上了我 
 
    萤子说到这里才抬头，脸上已经不见怒气。泛红的眼眸充满悲伤的神色。 
 
    所以我才不得不承认自己有多么喜欢你。 
 
    萤子倒在健一的胸膛。她的身体已经完全感受不到先前的愤怒能量，取而代之的是全身放松的温柔触感。 
 
    萤火虫 
 
    健一担心自己要是后退，浑身无力的萤子会跌倒，于是紧紧抱住她。 
 
    这件事跟那个女人无关。虽然有关系，但还是无关。 
 
    躺在健一怀中的萤子继续说： 
 
    我喜欢你，健一。我好喜欢你。虽然姊姊爱上弟弟很奇怪，但我的脑中完全容不下其它男人。其它男人让我浑身发毛。我讨厌他们我讨厌其它男人。 
 
    萤子的手摸索般地向前伸去，然后抱住健一，可是力道很微弱。 
 
    可是你不一样，跟他们不一样。健一，只有你与众不同。 
 
    萤子的告白到此为止，抱住健一的力量逐渐增强。萤子仿佛不想放开没有给她任何答覆的健一，紧紧搂住他。 
 
    真抱歉，我完全没发现。 
 
    健一低声回答。这么一来，最近这段时间，萤子令人无法理解的所作所为，还有原因也都一一明了。 
 
    虽然健一无法清楚想起每件事，不过每件事的原因都相同。 
 
    看到自己跟其它异性要好，所以萤子在吃醋。但是她身为健一的姊姊而有口难言，所以只能一直忍耐。 
 
    没关系，你不用道歉。 
 
    萤子抬起脸庞。两个人的身高差不多，所以健一可以感觉到萤子的脸近在眼前。 
 
    不过还是要负起责任。 
 
    两人的脸更加接近。下一秒钟，健一与萤子的脸终于靠在一起。 
 
    透过两人的嘴唇 

  第三卷 罗曼蒂克的同居人 后记  
     在向各位读者们打招呼之前，有个非得要告诉大家的好消息。 
 
    或许很多人知道了，あざの耕平老师的最新作品《BLACKBLOODBROTHERS1~兄弟上陆》终于由：富士见FANTASIA文库（注：富士见FANTASIA文库为富士见书房旗下的书系之一）推出了。 
 
    提到あざの耕平老师，就会想到从富士见MYSTERY文库一举闻名的杰作《Dスウツカーズ》系列。该系列在读者的口耳相传之下，销售量已经超过50万册，是一套相当受欢迎的书。因此老师接下来的新作，更是令人期待无比。 
 
    一边发抖一边盼望的我在拜读之后，感想就如该书的书腰文字。 
 
    只能以最强杰作！！这四个字来形容。 
 
    没想到会有如此崭新的吸血鬼故事，正在等着读者们去体验! 
 
    如果您还没有读过，建议您现在就去书店一趟。 
 
    如果您正在书店翻阅拙作，请赶紧在附近寻找《BLACKBLOODBROTHERS》，保证能够获得前所未有的感动。 
 
    不过请注意，《BLACKBLOODBROTHERS》是归类在富士见FANTASIA文库。 
 
    あざの耕平老师缔造一个全新的视野!没错，那是一个崭新的世界 
 
    （注：《BLACKBLOODBROTHERS已由台湾角川取得中文版授权，敬请期待》） 
 
    喂、你这个叛徒。 
 
    新井辉：好玩笑就开到这里为止。 
 
    铃璃：等等，你说哪里到哪里是开玩笑啊？这边吗？ 
 
    新井辉：咦？这种事请各位自行想像吧。 
 
    钤璃：你不能这么不负责任，会引起大家的误解。 
 
    新井辉：这样啊那么，从这里到这里是玩笑话。 
 
    铃璃：你用手比读者也不了解啊。 
 
    新井辉：就算你这么说，我也没办法啊。 
 
    钤璃：话说回来，后记第一页真的可以写那些东西吗？ 
 
    新井辉：拜托，我可是获得许可才写的。 
 
    钤璃：喔？没想到你还满细心的。 
 
    新井辉：唉呀，真是太完美了。首先找他一起吃中国菜，让他无法婉拒，接着再趁老师喝醉的时候 
 
    钤璃：喔等等，这样不好吧! 
 
    新井辉：嗯？啊、也对，如果要拜托老师什么事，不趁他嗑药HIGH到最高点的时候是不行的。真糟糕，彻底失败! 
 
    钤璃：你刚才的问题才严重吧!等等，老师哪有嗑药啊 
 
    新井辉：那你说我到底该怎么拜托他？ 
 
    铃璃：用不着生气吧？在他有正常判断力，之后也不会忘记的状态问他不就得了？ 
 
    新井辉：那他一定会生气，我才不要。 
 
    钤璃：你是小朋友吗 
 
    新井辉：不管你怎么说，不要就是不要。 
 
    钤璃：总比印在书上被抓包，惹他生气来得好吧？ 
 
    新井辉：原来如此我之前倒是没想过这一点。 
 
    钤璃：这有什么好佩服的？你的脑袋没问题吧？ 
 
    新井辉：医生有叫我好好留意，不过应该没问题吧。 
 
    铃璃：真没自觉 
 
    新井辉：算了，没关系啦。你看，我跟扔あざの老师的责任编辑是同一个人，有问题的话他会先说的应该。 
 
    铃璃：为什么最后还要加一句应该，要有自信一点啊! 
 
    新井辉：有问题的话他检查的时候会先说，应该! 
 
    铃璃：很有气势，不过还是加了应该 
 
    新井辉：因为天底下没有绝对的事啊。这就叫理发师悖论。 
 
    钤璃：我听不懂 
 
    新井辉：总之大人之间有许多你不懂的规则啦。 
 
    铃璃：才没那么深奥等一下! 
 
    新井辉：嗯？ 
 
    钤璃：为什么这本书里面我完全没有出场？ 
 
    新井辉：咦？真的吗？ 
 
    钤璃：还说什么气真的吗!第二集的后记还说要让我负责序章，现在连序章都换成键原了! 
 
    新井辉：可是在序章里有提到你的事啊。 
 
    钤璃：那算什么啊!连我的名字都没出现! 
 
    新井辉：因为刻也太害羞了，又不是我的错。还是你希望刻也随口说出你的名字？ 
 
    铃璃：我、我可没那样说。 
 
    新井辉：那你生什么气呢？之所以没提到你的名字，完全出自刻也对你的爱啊!爱!不过你却因为没出场这点小事生气! 
 
    铃璃：原来是刻也对我的爱啊我懂了，一点也没错。 
 
    新井辉：知道的话，以后就不要因为没出场而生气 
 
    铃璃：我知道了啦。既然是过去的事，再怎么说也没用。 
 
    新井辉：没错，听话就好。 
 
    钤璃：那在第四集会让我出场吗？ 
 
    新井辉：嗯？ 
 
    铃璃：不可能没有吧？ 
 
    新井辉：好像还没。 
 
    钤璃：什么叫还没告诉你，已经第四集了耶？以现今的出版生态来说，这种书能出到第三集已经算是奇迹了。结果我到第四集还没出场？ 
 
    新井辉：你不要突然说出这么现实的话嘛。 
 
    钤璃：我有说错吗？如果这样下去，或许还没轮到我出场，这套小说就被腰斩了也说不定，我才不要那样! 
 
    新井辉：你的嘴巴还真毒。 
 
    钤璃：反正一定要让我出场，越快越好! 
 
    新井辉：就算你这么说，我也没办法改变计划啊。因为第四集就如同之前所说的，要讲洼冢姊妹的故事。 
 
    钤璃：为什么只有这种地方按照计划别管什么计划，赶快让我出场就对了! 
 
    新井辉：可是没办法让你出场啊。照理来说，你是刻也的女朋友，在刻也还没向健一说明此事之前，你是不可能出场的。 
 
    铃璃：为何你说话一下子变得这么有条理？为剧情制造转折不是作家的能力吗？ 
 
    新井辉：也不一定吧 
 
    钤璃：哪哪哪哪有什么不一定!你写的故事有什么一定吗! 
 
    新井辉：像是这里和这里。 
 
    铃璃：就说你用手比读者哪会懂啊？ 
 
    新井辉：可是这种事如果直接说出来，反而不太好吧。 
 
    钤璃：对自己没信心就老实认了吧。 
 
    新井辉：话说回来，都是因为你无谓的吐槽，害我没办法好好跟读者打招呼。 
 
    铃璃：这才不是无谓的吐槽，全部都是很严重的疏失。 
 
    新井辉：或许是这样，不过还是改变不了我还没打招呼的事实。 
 
    铃璃：一开始不先打招呼，无意义地把话题带到危险地方的人，不就是你自己吗？ 
 
    新井辉：你认为那些无意义又危险的闲话能算是打招呼吗？ 
 
    铃璃：那你一开始写那些，到底要做什么？ 
 
    新井辉：这样后记第二页写起来多轻松啊，耶嘿。 
 
    钤璃：不要为了偷懒就把其它作家扯进来! 
 
    新井辉：唔或许你说的对。 
 
    铃璃：不、这种事情不用我说。 
 
    新井辉：对了，后记怎么这么长啊？我们不是已经聊了很久吗？ 
 
    钤璃：是啊，我记得你第二集的后记说过要缩短后记。 
 
    新井辉：应该是K先生又把页数算错了。 
 
    钤璃：你一直说应该，还真是随便啊 
 
    新井辉：他在第二集的时候也算错页数。 
 
    钤璃：那样好吗？ 
 
    新井辉：没差，反正我也有我的处理方法。 
 
    钤璃：那位编辑真的没问题吗？ 
 
    新井辉：他可是足以担任FANTASIA文库总编辑的人才呢。底下的人还夸他唉呀，既然是K藤处理，没等个三十分钟大概不会好吧，啊哈哈。 
 
    铃璃：从这句话完全听不出他是个人才。 
 
    新井辉：如果他真的很厉害，特地写出来就不好笑了。 
 
    铃璃：你又把其它人给扯进来了 
 
    新井辉：不、现实就是如此啊。本来就没有那么多可以当后记的材料嘛。作家这种人的生活，就是被人关起来不断写作，不是在写作，就是在医院。 
 
    铃璃：只有你才会这样吧？其它作家绝对过着更有意义的生活。 
 
    新井辉：真的吗？为什么我会沦落至此？难道我被骗了吗？ 
 
    钤璃：你不用急着反省也没关系。话说回来，你都没有朋友吗？ 
 
    新井辉：有是有，只是我被关起来，所以见不到他们。 
 
    铃璃：那你就快点写完，才有更多的自由时间。 
 
    新井辉：原来如此，我以前都没想过这一点。 
 
    铃璃：你这个人，完全没有社会适应能力。 
 
    新井辉：咦、糟了！！我还没跟读者打招呼耶？ 
 
    铃璃：笨蛋，还不快一点!这一页快要用完啰？ 
 
    新井辉：没想到真的结束了!大家第四集见啰! 
 
    铃璃：咦？还要再出？真的吗？ 
 
    铃璃出场与否的问题依然没有解决，就这样进入下一集？ 
 
    二00四年八月 
 
    新井辉 

  第三卷 罗曼蒂克的同居人 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 