 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 歇斯底里的姐姐！ 序章 朋友没在恋爱  
     大海悟当然不可能一点都没变。 
 
    他交了女朋友，进展似乎颇为顺利。他的女朋友并不是绢川萤子，而是萤子的朋友。虽然对方知道大海悟曾对萤子有意思，所以并非毫无芥蒂，但是这样也没什么不好。 
 
    他不认为自己真的能够跟绢川萤子交往，萤子眼中也完全没有他的存在。大海悟自己明白这点依然大胆向对方告白，遭到拒绝之后一笑置之，如此而已。 
 
    不过大海悟仍旧放不下绢川萤子。虽然她似乎是个独立坚强的人，但是看到她少根筋的模样，就觉得要有个人在身旁陪伴她。尽管大海悟这么想，但那个人并不一定要是自己。 
 
    因此当他听到绢川萤子结婚的消息，不但不感到失望，反而松了一口气。 
 
    或许是在这一瞬间，他终于理解对方需要的人果然不是自己。 
 
    也因为这样，绢川萤子在他心中的地位终于尘埃落定，是一个「以前喜欢的女孩」应该是这样。 
 
    「咦？」 
 
    大海悟很自然地提早二十分钟来到车站前赴女朋友的约会。提早出门的原因并非妹妹叫他没事赶快出门，或是母亲可能会要他帮忙做菜，真的只是自然而然的行为。 
 
    「咦，那不是有马吗？」 
 
    但是他觉得在这里碰到熟面孔不是一句自然而然可以带过。在验票闸门涌出的人群里，大海悟发现一位自己认识的人。 
 
    有马静流高中时代无话不谈的女性朋友。尽管有人说她是一名「人尽可夫的女人」，本身的交友关系也很复杂，但是对悟来说，她是一位随时可以愉快交谈的对象。虽然她曾经引诱自己好几次，但并没有发生亲密关系。当时的自己没有想过要那么做，往后也不会跟她变成那种关系吧。 
 
    只见有马静流正在跟一名说是她的母亲又太过年轻的女性交谈。 
 
    那是一位肌肤白里透红、长发乌黑柔顺的美丽女性。悟觉得自己好像在哪里见过对方。 
 
    「她是谁啊？」 
 
    虽然似曾相识，悟却一直想不起来。他不记得自己见过对方，所以应该是曾经遇过跟对方长得很像的人。 
 
    「咦，你不是大海吗？你怎么会在这里啊？」 
 
    当他正在回想的时候，对方也看到自己。 
 
    「哟，好久下见。」 
 
    心里虽然觉得慢半拍，还是向对方打声招呼。 
 
    「静流，那我就先失陪啰。」 
 
    本来与静流交谈的女仆，看见两人开始寒喧之后便识趣地表示要走了。或许她以为自己是静流的男朋友吧? 
 
    「啊、好的。再见啰。」 
 
    静流也不阻止，爽快地跟她道别。或许她们本来就是要在这里分开。 
 
    「辛苦了。」 
 
    悟不清楚当下说这句话是否得体，但他还是用这句话跟这位不知名的女性道别。对方露出柔和的笑容轻轻点头，转身离去。 
 
    「那个人是谁啊？」 
 
    目送女性的背影离去之后，悟才对静流问道。 
 
    「我妹妹的妈妈。」 
 
    静流笑着回答，可是这个答案实在有些怪。 
 
    妹妹的妈妈，一般而言就是自己的妈妈但是在静流的家里却不是这样，可见她家的复杂程度。 
 
    「所以说是冴子的妈妈啰？」 
 
    说到静流的妹妹，除了冴子别无它想。悟又想到冴子同时也是妹妹男朋友的劈腿对象。 
 
    静流若无其事地笑着说道： 
 
    「如何，长得很漂亮吧？」 
 
    「嗯，是啊。看起来很年轻。」 
 
    「实际上已经不太年轻了吧?今年应该已经四十岁左右了。」 
 
    「所以就是说，她在二十岁的时候就生小孩了？」 
 
    高中时代姑且不论，就算自己早就过了二十岁，也很难相信有人这么年轻就生孩子。二十岁刚好是妹妹千夜子现在的年纪，也就是说想象一下妹妹现在已经有小孩，实在是太早了这种感觉很不真实。 
 
    「怀孕的时候搞不好才十几岁。我父亲真是了不起啊。」 
 
    尽管静流这么说，但她并没有责难父亲的意思。悟不记得听过她说别人的坏话。这句话或许只是在自嘲自己的男女关系太不节制。 
 
    「有马家里有几个兄弟姊妹？」 
 
    所以悟也不追究，把话题转向别处。 
 
    「嗯？兄弟三人，加上我总共四个，再来就是冴子。说不定还有没发现的。」 
 
    「还有啊。」 
 
    「只是猜测啦。」 
 
    虽然静流面带笑容，现在的话题可没有那么轻松。 
 
    「妳觉得可能还有其它人吗？」 
 
    「就算再来两、三个兄弟姊妹也好啊。不知道为什么，我父亲很有女人缘。过去的我认为是钱的关系，看来似乎并非如此。」 
 
    「怎么说？」 
 
    「美佐枝小姐就是刚才那位冴子的母亲，我听她说过之后才发现她不是单纯的小老婆。虽然她是我父亲的外遇对象，但她在怀了冴子之后，因为害怕只要把这件事说出口，就会被要求把孩子拿掉，所以逃到远方独自一个人养大孩子，过了十几年后才被父亲找到，冴子才入籍成为有马家的一分子。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    悟不知道如何响应，只能勉强挤出这句话。这种人生还真是高潮起伏。 
 
    「唉呀，你被吓到啦？」 
 
    「不，我没被吓到。只是觉得妳父亲跟美佐枝小姐都很有毅力。」 
 
    「就是啊。我父亲当年也是一直寻找美佐枝小姐的行踪，虽然这种外遇关系不值得鼓励，不过他们之间的确有真爱呢。」 
 
    「嗯，或许是吧。」 
 
    「不过我倒是很羡慕他们不受社会规范的束缚，重视自己的心意持续爱着对方。」 
 
    「我觉得有马也不怎么受社会规范的束缚。」 
 
    「是啊，不过我也已经腻了。」 
 
    静流脸上浮现困扰的苦笑神情。虽然不知道她经历什么事，但自己似乎误触她的痛处。 
 
    「这么说来，大海」 
 
    静流主动转移话题。 
 
    「怎么了？」 
 
    「听说你终于摆脱处男了？」 
 
    「噗！」 
 
    悟不自觉惊呼出声。就算静流对于话题一向荤素不忌，但是胆子大到在车站前侃侃而谈，还是出乎他的意料之外。 
 
    「没有啦，只是以前我还曾经很担心你。」 
 
    「什么跟什么啊？」 
 
    「咦？你以前不是为了无视你的女人坚守贞操，我还以为你会这么终老一生看来我是白担心了？」 
 
    「妳说话还真直接啊。」 
 
    「还好啦，至少我很有良心，没有直接说出那个女人的名字。」 
 
    「嗯，算妳还有点良心。」 
 
    其实双方都很清楚「那个女人」是谁。不过大海悟也有他的疑问，静流之所以不指名道姓，是为了确认自己有没有说错，还是真的出自良心？ 
 
    「不过我还是吓了一跳。」 
 
    「怎么说？」 
 
    「嗯，虽然过程发生很多事，你还是摆脱处男了。」 
 
    「妳这家伙。」 
 
    「因为你当初很专情，本来以为你只是爱上对方的美貌，不过你好像说过不能放着她不管、很在意她之类的话吧?」 
 
    「那又怎样？」 
 
    「那代表你很了解她啊。其实你也察觉到了吧?她的个性要比外表来得固执许多。」 
 
    「这又有什么值得意外的？」 
 
    「没什么，我只是觉得她结婚那件事很可疑。」 
 
    静流说到这里，露出促狭的表情盯着悟。 
 
    「妳这是什么意思？」 
 
    「那个女人的价值观不是既任性又自我中心吗？说是对自己的想法很有自信也可以。」 
 
    「嗯，有时的确是如此。」 
 
    「所以我完全无法想象她会跟那种条件好到不行的男人结婚。」 
 
    「」 
 
    说到这里，悟发觉自己终于了解静流想要表达什么。 
 
    「那个女人会跟大家称羡的对象结婚，我反而觉得奇怪。我想你也觉得不可思议吧?不过看你的表情，或许我猜错了。」 
 
    「妳说得没错。」 
 
    虽然悟之前没有察觉，但是静流说的没错，自己也对萤子会跟这种对象结婚一事感到很不可思议。 
 
    「那个女人如果真的想结婚，一定会选择让大家跌破眼镜的对象。只要她自己觉得好就好了，她就是这么固执。」 
 
    「那的确比较像是她的作风。」 
 
    「我之前还在猜，她说不定会选你。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「因为周遭只有你一直在关心她啊。不过很可惜，她看不上眼的人果然不行。」 
 
    「什么叫果然啊，真过分。」 
 
    悟面露苦笑随口反驳对方。 
 
    「不过我也没看过她的丈夫。如果有机会聊个几句，说不定会发现她的丈夫不只是个条件好的正常人。」 
 
    「她的丈夫不是既年轻又事业有成吗？或许在某方面真的有过人之处吧？毕竟他是挑战商场常识，成功建立新公司的人。」 
 
    「是啊，你说的有道理。不过当初我觉得，你要是再加把劲就好了。」 
 
    「真是抱歉，辜负妳的期望。」 
 
    「别闹别扭嘛，我也只是随便想想而已。」 
 
    「那就别说出来。」 
 
    「好啦。」 
 
    静流又露出轻松的笑容，和刚才美佐枝脸上的表情竟有几分神似。 
 
    「不过我总算放心了。」 
 
    「又怎么了？」 
 
    「看来就算讨论那个女人的事，你也没有任何芥蒂。」 
 
    「我还是不懂妳的意思。」 
 
    「意思就是你已经完全放下了。」 
 
    「嗯，我虽然不知道详情，不过她现在应该很幸福。」 
 
    说到这里，悟想起之前曾在电视上看过绢川萤子。虽然只是画面上一闪即逝，也没有把握自己的判断是否正确，但是萤子幸福的模样应该不是装的。 
 
    「虽然你总是认为必须有人陪着她，现在应该觉得那个人不是自己也无所谓了？」 
 
    「应该就是那样吧。」 
 
    「不过要是有机会跟萤子来一发，你还是会做吧?」 
 
    「我才不会。」 
 
    「啊、你刚才迟疑了一下？」 
 
    「都是因为妳说了奇怪的话，所以我才会一时语塞。」 
 
    「所以你现在对女朋友很专情？」 
 
    「当然，如果不专情何必交往。」 
 
    「就连重要的处男之身也献给对方。」 
 
    「不要一直在车站前面说什么处男、处男啦！」 
 
    「有什么关系嘛？反正你已经不是处男了。」 
 
    「不、问题不在那里。」 
 
    「关于这方面，你还是跟以前一样完全没变。」 
 
    静流似乎很高兴，露出温柔的笑容： 
 
    「这的确是你的一大优点。」 
 
    「干嘛突然夸奖我。」 
 
    「唉呀，我从以前就觉得你是个好男人。」 
 
    「是吗？我怎么没感觉。」 
 
    「真的吗？我不是引诱你好几次，只是都被你拒绝了。」 
 
    「那只是同情我而已吧?」 
 
    「同情吗？看样子大海认为我是因为同情就会随便跟别人上床、行为不检点的女人啰。」 
 
    「就算不是同情，也只是在捉弄我。不过当年的我也是自顾不暇，所以才会闹别扭。」 
 
    「就当作是这么一回事吧。我的确是个不检点的女人。」 
 
    如此说完的静流似乎有点不高兴，看样子她似乎很在意这件事。 
 
    「我有点失去信心了。」 
 
    「又怎么了？」 
 
    「我一直以为自己很有看人的眼光，但是事实好像并非如此。」 
 
    「跟你聊过以后，我才发现你的看法比较正确。」 
 
    「如果有马没有点破，我也不会发觉这件事。」 
 
    「所以还是我略胜一筹啰。」 
 
    静流轻轻笑着说道。 
 
    「妳跟我过去认识的有马不太一样，到底发生了什么事？」 
 
    悟无法否认静流今天的言行确实很不一样。 
 
    「咦？」 
 
    「我以前觉得有马的个性很强势，不过今天似乎不是那样。」 
 
    「大概是因为听到大海不再是处男的缘故吧。」 
 
    「就跟妳说别再讨论那个话题。」 
 
    「嗯，该怎么说。当年的你总是觉得矮我一截，所以才没发现吧?但是现在的立场不同了，感觉才会不一样吧？」 
 
    「应该不只是这个理由。」 
 
    静流的解释也有几分道理，但是悟依然认为今天的静流比起过去更加无精打采。 
 
    「另外，跟冴子也有关系吧。」 
 
    「冴子？」 
 
    听到她这么一提，悟似乎理解静流会跟美佐枝一起出现的理由。 
 
    「我刚才去了美佐枝小姐跟冴子那里。」 
 
    这句话肯定悟的猜测，又有几分模糊焦点的意味。 
 
    「果然。」 
 
    「然后我才发觉，原来我一直不了解冴子。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「你应该听过一些关于我的难听传闻吧？算了，那些传闻大多是事实。但我以前一直很自豪未曾因此惹上麻烦。跟许多男人睡过之后，我才能够了解人性。其实我认为我已经掌握大部分的人性了。」 
 
    「嗯，也对。」 
 
    悟也认为静流很懂人情世故。就算她一派轻松的模样，流露的气质也和其它女孩不同。悟当初就是觉得跟静流这样的女生聊天很有意思，所以现在才会这样和她说话。 
 
    「不过我一点也不了解冴子。我把她认定是父亲跟外遇对象所生的女儿，所以一直没去注意她。」 
 
    静流今天的气势的确比以往软弱许多。 
 
    「这种事常有的，越跟自己接近的人，反而越不会注意。」 
 
    「嗯？」 
 
    「就拿千夜子为例她是我妹妹，有人问我，你跟那么可爱的女孩住在一个屋檐下都不会胡思乱想吗?但是如果别人没提起这件事，我根本就不觉得干夜子可爱。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「可是冴子的情形可能又不一样既然妳不了解对方，如此自责也无济于事。」 
 
    「是啊，你说的对。」 
 
    静流笑了，似乎觉得自己的回答很可笑。 
 
    「怎么，我说了奇怪的话吗？」 
 
    「嗯？没有，我觉得你说得很对，很像你的作风。」 
 
    「怎么了，今天的服务怎么这么好啊？」 
 
    「唉呀？我一直很想服务你啊，是你自己不接受的。」 
 
    「妳的意思是说我一直没发觉吗？」 
 
    「嗯，我们的距离也很近，所以没注意。」 
 
    「是啊。」 
 
    悟如此回答，静流看了一下手表。 
 
    「妳有事吗？」 
 
    悟察觉之后询问对方。 
 
    「嗯？有事的人是你吧？」 
 
    「这是什么意思？」 
 
    「你等一下不是要跟女朋友约会吗？」 
 
    「妳怎么会知道？」 
 
    「因为妳的女朋友也是我的朋友啊。」 
 
    静流边说边露出不怀好意的笑容，然后挺直背脊： 
 
    「好了，我也差不多该走了。」 
 
    「距离约定的时间还有十分钟喔？」 
 
    大海悟心想自己的女朋友也认识静流，应该不至于有所误会． 
 
    「一个人等待对方的时光才是最愉快的吧？」 
 
    静流笑着如此说道，准备离去。 
 
    「再会啰，大海。要跟女朋友保持恩爱喔！」 
 
    「嗯。再见啦，有马。」 
 
    悟说完之后便目送静流的背影远去。他想起冴子的母亲美佐枝以及冴子的事。 
 
    有马冴子是有马静流同父异母的妹妹，也是妹妹男朋友的劈腿对象。 
 
    虽然悟不认识冴子，也没听说过关于她的好话，但是不知为何，悟就是无法讨厌冴子。 
 
    或许是受到静流的影响吧？虽然悟听说冴子跟静流一样，在私生活方面很乱，但是悟没有因此鄙视对方，不然他就不会像刚才那样跟静流聊天。 
 
    大海悟心想：除此之外还有其它的理由吧？ 
 
    他稍微想了一下，但是答案还没出现，思绪就被打断。 
 
    「悟这么早就到啦。」 
 
    因为有个声音正在呼唤自己的名字。 
 
    「不知不觉就早到了。」 
 
    他转身过去，女朋友就站在那里。 
 
    三条宇美高中时代在美术社社办见过几次。 
 
    宇美似乎觉得悟的回答很有趣，微微一笑： 
 
    「我也是不知不觉就早到了。」 
 
    「这就叫心有灵犀。」 
 
    悟说完之后不禁笑了。不是因为自己说的话很有趣，而是眼前的宇美先露出笑容。 
 
    悟又补了一句： 
 
    「好像让妳担心了，真是抱歉。」 
 
    「咦？」 
 
    「其实我刚才遇到有马。」 
 
    「她该不会对你说了什么奇怪的话吧？」 
 
    「没有，虽然我也有点担心，不过没事。而且她在妳来之前就逃走了。」 
 
    「原来如此。不过她也用不着逃走嘛。」 
 
    宇美这才开始思索这到底是怎么回事。 
 
    「不过如果我是有马，我也会逃走。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「看到别人在自己面前恩爱，当然会受不了。」 
 
    「也是啦。」 
 
    悟的回答让宇美面带困扰、脸颊泛红。他看到之后不禁感到很高兴：心中开始感谢今天能够遇到静流。 
 
    此时此刻，我的确是在谈恋爱 

  第四卷 歇斯底里的姐姐！ 第九话 兴致勃勃的西奈（上篇）  
     先出声的人是萤子。 
 
    「……没事吧？」 
 
    健一看着全身无力倒在沙发上，动也不动的萤子喃喃问道。 
 
    尽管现在的状况不可能没事，但是健一认为萤子不至于就此失去意识。 
 
    不过她仍旧没有回应。 
 
    健一为了确认萤子是否在洗澡而回到客厅，但她依然还没清醒。看起来还有呼吸，应该不至于一命呜呼……不过健一还是自我反省，刚才或许太过激烈了。 
 
    「话说回来，我怎么老是在反省。」 
 
    没有察觉萤子的心意——这点应该已经反省过了。而且最后也决定接受对方。 
 
    健一知道萤子会大胆告白，多少是出于自暴自弃。但是他就算再度背叛千夜子，还是认为自己必须响应对方的情感。 
 
    接下来的事就和之前一样。 
 
    一旦点燃欲火，就好像什么也看不见。健一忘记萤子是他的亲姊姊、忘记自己还有女朋友的事实，只是互相渴求。不，他根本不知道这算不算是互相渴求。 
 
    唯一确定的事情，就是健一也想要萤子。其余只剩下他所感受到对于自己有利的部分。 
 
    假使萤子也和自己同样渴望，现在的自己应该是在她身旁说话。 
 
    「……」 
 
    屋内一片死寂，两人之间没有任何交谈。 
 
    健一开始回想萤子之前说过的话。今天的事、昨天的事——慢慢往前回溯，健一终于发现萤子以前说过的话，其实都包含另一层意思。 
 
    他终于知道自己过去为什么没有听出萤子暗示的唯一理由。 
 
    健一根本无法相信，萤子一直喜欢自己。 
 
    「嗯……」 
 
    健一听见萤子发出细微的声音，似乎恢复意识了。 
 
    萤子眼神迷蒙地看着健一： 
 
    「……这不是梦吧？」 
 
    「大概吧。」 
 
    健一如此回答。或许刚才萤子在昏迷的时候作了个梦，但眼前并非梦的延续，健一所在的场所便是现实，萤子也应该回到现实了。 
 
    「所以……我已经说出口了。」 
 
    萤子自言自语的语气彷佛不敢面对事实，只能发出微弱的声音。 
 
    「嗯，我听见了。」 
 
    可是健一非常清楚现况，回答得斩钉截铁。 
 
    已经不能否认自己得知萤子的心意。 
 
    「那……你之前的回答也是真的啰。」 
 
    萤子像是说给自己听一般轻声细语。不过健一还是听得很清楚。 
 
    「我说了。」 
 
    他把刚才的答复重复一遍： 
 
    「我说：我知道萤火虫喜欢我，我也很高兴。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    萤子低声说完，才发觉自己一丝不挂。虽然她用毛巾被稍微遮掩身体，还是无法改变她现在赤身裸体的事实。 
 
    然后突然不高兴地问道： 
 
    「你偷看了？」 
 
    「……看什么？」 
 
    健一感觉周围的气氛瞬间为之一变。 
 
    「当然是我的裸体。你趁我睡着的时候偷看了吧？」 
 
    「嗯，看了一下……不过在妳睡着之前我就看过了，况且妳以前不是说过，想看的话就用力看吧?」 
 
    虽然健一觉得这般对话非常奇怪，依然如此反问对方。 
 
    「我是问你有没有趁我睡着时偷看。」 
 
    「……就说看了一下。」 
 
    「那就好。」 
 
    萤子摆出一副生闷气的模样，但是心情似乎稍微好了一点。 
 
    「不过那件事情还是不可原谅。」 
 
    她又生气了。 
 
    「什么事？」 
 
    「刚才人家明明说差不多了，你却不肯住手。」 
 
    「……对不起。」 
 
    「道歉就算了吗！我可是初尝人事，你就不懂得怜香惜玉吗？」 
 
    「我也想过要节制一点……」 
 
    「然后呢？」 
 
    「只是听到萤火虫用快要哭出来的声音要我『动作轻一点』，反而让我更加兴奋。」 
 
    「…………」 
 
    虽然是萤子自己提出来的问题，但她听到健一的答案之后不禁哑口无言。只见萤子移开视线，口中开始念念有词。 
 
    「所以那时的我才会克制不住……真是抱歉。」 
 
    健一坦承错误并且再度道歉，萤子急忙回头否定： 
 
    「我、我才没说过那些话！」 
 
    「……我记得妳有说。」 
 
    「我没说！」 
 
    「妳有说。」 
 
    「我说没说就是没说！」 
 
    「……我记得妳有说。」 
 
    「那一定是你听错了，没错！」 
 
    「……哪有可能听错。」 
 
    「我不知道，总之就是听错了。不然就是你认错人。」 
 
    「……那刚才在这里跟我做爱的人不是萤火虫啰？」 
 
    「就、就是那样。」 
 
    「……再怎么样也不可能吧。」 
 
    「吵死了！总之我没说过那些话。」 
 
    「那我当时为什么会兴奋到无法自拔？」 
 
    「那是、那是因为……」 
 
    萤子再度移开视线，似乎是在想些什么。 
 
    「因为什么？」 
 
    「因为你是变态。」 
 
    健一无法否认。不论萤子怎么说，跟身为自己亲姊姊的萤子发生关系，并且做到无法自拔这点的确是事实。 
 
    「……我的确是变态。」 
 
    健一想说的不是这个。 
 
    「萤火虫后悔了吗？」 
 
    萤子顽固的态度不禁让健一如此问道。他觉得萤子似乎拚命否认刚才发生的事。 
 
    有些吃惊的萤子突然冷静下来，静静说道： 
 
    「我不后悔。」 
 
    再一次把话说清楚： 
 
    「虽然我觉得我们之间的关系有问题，但是我不后悔。」 
 
    「有问题的关系吗——」 
 
    健一觉得这句话似曾相识。他想起之前到海边的时候，自己也曾对萤子说过类似的话。 
 
    「健一不是说过『天底下没有完美无缺的关系』？」 
 
    看样子萤子也想起那天的事。 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    「当时也许看不出来，但是我听了这句话之后非常高兴。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「虽然我知道这句话不是说给我听的，还是有种安慰的感觉。说不定我也可以喜欢你……我有了这种想法。」 
 
    「这个……谢谢妳。」 
 
    对于姊姊这番意外的坦率自白，健一感到十分困惑．他又想起过去的记忆。 
 
    健一想不起来那天萤子在海边是什么表情。他当时根本不在乎萤子的想法。 
 
    「……真是的，为什么要说谢谢。」 
 
    萤子用害羞的语气喃喃自语，眼神温柔地注视健一。 
 
    「我想不出来该说什么才好。」 
 
    健一更加不知所措，于是回想自己刚才做的事。 
 
    「我已经放好洗澡水了，去洗个澡吧？」 
 
    萤子听到健一的问题，思考了半晌。 
 
    「洗澡啊。」 
 
    「我觉得妳会想要洗澡，所以事先准备好。」 
 
    「……那我就去洗吧。」 
 
    以毛巾被裹住身体的萤子从沙发上站起来。她的模样让毛巾被看起来像是一件晚礼服。 
 
    萤子对两眼发愣的健一提议： 
 
    「你也来吧。」 
 
    「咦？」 
 
    「我说你也一起来吧。」 
 
    「妳是说一起洗澡？」 
 
    「没错。如果放着你一个人不管，不知道你又会动什么歪脑筋．」 
 
    「……我又不会逃跑。」 
 
    「轮流洗不是很浪费时间吗？」 
 
    「有什么关系，我又不在意。」 
 
    虽然健一如此解释，萤子还是抓住他的手： 
 
    「可是我在意！」 
 
    她强拉着健一，表现出不让对方多说什么的坚定意志。 
 
    「我想要跟你在一起。」 
 
    萤子以比较容易理解的方式再说一次。 
 
    「……也对。」 
 
    于是健一也不再抵抗。 
 
    绢川家的浴室一定比普通人家的浴室来得宽敞许多。健一听说这是父亲特别要求建商打造的。实际上这里的空间大到一个人进去洗，说不定会感到有些不安的程度。 
 
    虽然健一不想确认这件事的真伪，不过父亲当初似乎是为了让全家四口可以同时洗澡，所以才会将浴室设计得与众不同。然而父亲却是一个比母亲更少回家的人，因此印象中几乎没有四个人一起洗澡的经验。 
 
    「怎么了，健一？」 
 
    这才发觉他和萤子面对面泡在浴缸里。上次这样子洗澡不知道是几年前的事了。 
 
    「没什么，只是觉得家里的浴室真大……」 
 
    「跟我一起洗澡还在想这种事，这是你的兴趣吗？」 
 
    「……妳刚才还生气地叫我不要看。」 
 
    「我只是叫你不要趁我睡着时偷看。」 
 
    萤子有点不开心。有点在意的健一于是盯着萤子，而萤子也瞪了回来： 
 
    「不要一直盯着我瞧。」 
 
    「……妳又没在睡觉。」 
 
    「身体可以，脸不行。」 
 
    「……有差吗？」 
 
    「自己想吧。」 
 
    「我哪知道。」 
 
    健一觉得两人之间的气氛从刚才开始就不大一样，此时萤子又说了出乎意料的话： 
 
    「……因为我会不好意思。」 
 
    「原来如此。」 
 
    不好意思啊。这么说来的确如此，可是萤子面对自己还会有这种想法，更是让他意外。比起萤子喜欢自己一事或许不算什么，不过健一还是感到意外。 
 
    「可是以后怎么办?」 
 
    在健一还没搞清楚状况之前，萤子的思绪已经跑到其它地方。不，或许应该说是回到了原来的正常状况。 
 
    相较于眼前的事，还有更重大的问题。 
 
    「是啊。」 
 
    萤子的话一下子把健一拉回现实。比起跟萤子一起洗澡这件事，还有其它许多不得不想个清楚的问题。 
 
    「真是的，明明就警告过你。」 
 
    「……警告什么？」 
 
    「我不是说过，你整天干这种勾当，你女朋友总有一天会哭的。」 
 
    她是指千夜子。当初因为健一总是把心思放在十三楼的房客身上，萤子才会如此警告健一。但是现在的萤子已经没有立场。她大概有点后悔自己也做了会让千夜子哭泣的事。 
 
    「如果知道这件事……一定会哭吧？」 
 
    「……应该吧。」 
 
    萤子冷静地表示同意，将身体泡进热水里。 
 
    「可是又不能不说。」 
 
    接着又开始自言自语。 
 
    「是啊，没错。」 
 
    健一边回答边想象千夜子得知这件事的反应。 
 
    健一想不出答案。一般来说应该会哭得很伤心，可是健一无法想象千夜子哭泣的模样。 
 
    健一看过陷入低潮、无精打采的干夜子，不过却无法想象千夜子哭泣、生气的样子。 
 
    记忆中的千夜子总是保持笑容，就算遇到困难也会努力打起精神。 
 
    「总之先别想了。」 
 
    萤子突然用大一点的音量说话，健一这才回过神来。不过萤子不是说给他听，而是在自言自语。更正确的说法是她在帮自己打气。 
 
    健一想知道萤子的用意，于是开口追问： 
 
    「不去想又能怎么办？」 
 
    「继续下去。」 
 
    萤子的答案也很简洁。 
 
    「妳说继续……」 
 
    「继续就是维持现况。」 
 
    「……我懂继续的意思。」 
 
    「可以吧？」 
 
    「妳到底在说什么？」 
 
    健一搞不清楚姊姊想说什么，萤子这才将自己的想法化为语言： 
 
    「之前我总是被你冷落在一旁，所以今天就算一整天都占有你也没关系吧？」 
 
    「…………」 
 
    萤子的反问让健一哑口无言。他根本无法想象萤子会说出这种话。 
 
    「不行吗？」 
 
    萤子似乎猜不出健一沉默不语的意义。 
 
    「也不是不行啦。」 
 
    健一好不容易才回过神来，如此回答。 
 
    「那你为什么不说话?」 
 
    「我有点吓到了。」 
 
    「……是吗。」 
 
    萤子若有所思地低声说道，然后便一直盯着健一。健一也回看对方，脑中想起不久之前去海边玩的时候，萤子在海滩上说的话—— 
 
    「如果是喜欢的人，做几次都没关系。」 
 
    「嗯？」 
 
    「萤火虫之前曾经说过这句话吧？」 
 
    「……是啊。」 
 
    「我还想跟萤火虫做爱，这样算是喜欢萤火虫吗？」 
 
    健一用稍微冷静一点的心情询问萤子。不过他的心里却认为这种状况还去思考这种事情，自己的脑袋的确不太正常。 
 
    那句话并不是想要掩饰什么，而是出自内心的想法。 
 
    「如果是你，单纯只是好色而已。」 
 
    萤子露出得意的笑容起身。完全不掩饰自己的胸部，落落大方走近健一。 
 
    「我只是好色吗……」 
 
    「不过我现在却因为你的好色感到高兴。」 
 
    说完话的萤子在他面前稍微弯下腰，把嘴唇凑近过来。 
 
    「萤火虫？」 
 
    嘴唇分开之后，萤子脸上露出游刀有余的笑容，留下惊讶不已的健一。在此刻一阵酥麻的脑袋里，只觉得萤子真的非常性感。 
 
    「这次我会陪你直到心满意足为止。」 
 
    听起来萤子是认真的。 
 
    满足是什么意思？ 
 
    健一开始思索这个哲学问题。尽管他拚命驱使自己的脑袋，但是身体已经动弹不得。 
 
    「这样就四次了。」 
 
    萤子似乎还有力气说话，不过两个人的状况差不多。 
 
    「是吗？」 
 
    健一试着回答，但也只能勉强挤出两个字。看样子已经是极限了。 
 
    他觉得全身仿佛快要溶化。身体瘫在客厅的沙发上，像是变成薄薄的纸片。体内的神经似乎都跑到别的地方，只剩下意识还留在原地，让自已至少听得清楚说话声。 
 
    「对了，健一。」 
 
    「……干嘛?」 
 
    「你喜欢射在肚子上吗?」 
 
    萤子大概也是什么都不在乎，竟然问了这种问题。至于健一也是毫不惊讶，只是静静回答她的问题： 
 
    「与其说喜欢……不如说不得不这么做。」 
 
    「是吗?我听说男人大多喜欢射在脸上或是胸部上。」 
 
    「……嗯，是有那种人啦，不过大概是A片看太多吧。」 
 
    「我从来没有看过A片。」 
 
    「我不是说萤火虫，是指喜欢射在脸上或胸部上的男人。」 
 
    「原来是这样啊。一般都射在肚子上吗？」 
 
    「……大概吧。」 
 
    健一觉得这段对话真是莫名其妙。刚才看起来这么成熟的萤子，现在却像小孩子一样说出未经人事的话。不过小孩子应该不会讨论这种话题。 
 
    「如果你想射在里面，今天没问题。」 
 
    话虽如此，她一下子又切到现实的话题。 
 
    「没、没问题……」 
 
    「自己想吧。」 
 
    「我、我知道是什么意思。可是妳说没问题不代表真的没问题吧？」 
 
    「其它女生怎么样我不知道，不过我一向很准时……应该没问题。」 
 
    「可是这样……还是不好吧。」 
 
    「不好吗？」 
 
    「妳说应该没问题，万一有问题……要是怀孕了怎么办？」 
 
    撇开两人的姊弟关系，自己还是高中生，萤子也只是大学生，要是怀孕可就糟了。 
 
    「到时候再说啰。」 
 
    可是萤子似乎不这么想。她倒下来趴在健一身上，脸上露出笑容： 
 
    「如果是你的小孩，我会默默养大的。」 
 
    「……妳觉得那样好吗?」 
 
    「嗯，毕竟我们是姊弟，怎么样也不能结婚。」 
 
    「话是没错。」 
 
    「我不会给你添麻烦的。我会跟爸妈说，我跟陌生人发生一夜情。就算被当成放荡的女人也无妨，真相只要我们知道就好了。」 
 
    萤子说到这里，终于露出回过神来的苦笑表情。 
 
    「不过那都是到时候的事了。我现在也不想怀孕。刚才说没问题，是因为真的没问题。」 
 
    「……嗯，我也是这么想。」 
 
    健一这才了解萤子对自己的心情，比想象中的还要认真。 
 
    「……你怕了？」 
 
    「与其说怕……不如说我跟不上妳的想法，我不知道妳已经想得这么深了。」 
 
    「那是当然的。」 
 
    萤子笑着亲吻健一的脸颊。健一感觉自己的意识再度与身体连结。原本溶化瘫平的身体也渐渐恢复原状。 
 
    「我可是从以前一直想到现在。如果一下子就被你追上，我反而会觉得很惨。」 
 
    「是这样吗?」 
 
    「就是这样。所以今天随便你想要怎么做都没关系。」 
 
    健一仰望萤子喃喃说道： 
 
    「妳也不用这么在乎我。与其说我很高兴……不如说是感受到萤火虫的温柔。」 
 
    「……什么温柔啊，你这个变态。」 
 
    「妳才是变态吧?」 
 
    「嗯，也对。」 
 
    萤子再度亲吻健一，眼睛望着健一说道： 
 
    「会如此喜欢自己的亲弟弟……真是个大变态。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「对了。健一，可以答应我一个任性的要求吗?」 
 
    「任性？萤火虫又不是从今天才开始任性。」 
 
    「不管，你一定要听我的。」 
 
    「……好吧。」 
 
    健一觉得萤子的要求似乎很重要，于是仔细聆听。 
 
    「我想在你的房间做，可以吗？」 
 
    「在我的房间？」 
 
    「不行吗？」 
 
    「是可以啦……不过为什么要在我的房间？」 
 
    「……因为我的房间很乱。」 
 
    「原来如此。」 
 
    健一觉得认真说出这番话的萤子有点好笑。 
 
    「第一次是意外状况，今天又是在客厅和浴室。所以我想在有床的地方好好做一次。」 
 
    「好啊。我也觉得那样比较好。在自己的房间感觉比较兴奋。」 
 
    健一说完便以恢复力气的手触摸萤子的侧腹。 
 
    「嗯……做、做什么啦？」 
 
    「没什么，我的身体终于能动了。」 
 
    「那也不要摸我的侧腹。」 
 
    「……那要摸哪里？」 
 
    「我不会抱怨的地方。」 
 
    「不摸一下怎么知道。」 
 
    「那你就先问我要摸哪里。」 
 
    「嗯，好吧。」 
 
    健一有气无力地笑了，萤子反而变得一脸严肃。 
 
    「我还有一件事想问你。」 
 
    「妳刚才不是说只有一件事吗?」 
 
    「只剩这件事了。」 
 
    「奸啦。不管是一件事、两件事，只要萤火虫想问我都听。」 
 
    健一等待萤子说下去。 
 
    「就算不是今天也没关系……」 
 
    「嗯？」 
 
    萤子看着健一的脸： 
 
    「我想跟你上MOTEL。」 
 
    「妳是指……那……那种MOTEL？」 
 
    「自己想。」 
 
    「……我知道了。」 
 
    健一不懂萤子为什么要刻意拜托这种事。 
 
    「到底是好还是不好？」 
 
    「好啊。如果妳想的话。」 
 
    「是吗……今天的你特别温柔。」 
 
    萤子笑着起身，似乎打算转移阵地到健一的房间。健一发现之后也准备起身。 
 
    「因为萤火虫很老实啊。」 
 
    健一对正准备踏出脚步的萤子如此说道。 
 
    「那我一直保持这样好不好？」 
 
    尽管萤子自己这么说，但总觉得实行起来有困难。因此健一脸上露出苦笑： 
 
    「不用了。太老实就不像萤火虫了。」 
 
    等待健一站起来的萤子看着时钟确认时间，对健一说道： 
 
    「还不到晚饭时间吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    健一猜测现在应该才五点左右。 
 
    「那我们等一下先到你的房间做，然后再一起出去买晚饭。这样好吗？」 
 
    「好啊。」 
 
    健一听到萤子的提议，开始想象两人一起出门的景象。虽然他以前从来没有想过这种不可思议的景象，不过那却是能让自己安心的景象。 
 
    「跟萤火虫一起买东西……好像是第一次吧？」 
 
    「……是啊。」 
 
    「总感觉有点兴奋。」 
 
    「……是啊。」 
 
    这也许是件很愚蠢的事吧？但萤子心里想的似乎跟自己一样。一想到这里，健一就掩不住兴奋之情。外出购物对健一来说只是普通的例行公事，不过只是可以跟萤子一起去，心情就变得截然不同。 
 
    「…………」 
 
    有个声音毫无预警地打断他们——玄关传来开门的声响。 
 
    「?」 
 
    健一看见玄关的门开了，萤子发现之后也回过头。然而健一的眼睛却看着另一个人． 
 
    「……妈、妈妈。」 
 
    健一的母亲开门进来，接着是父亲——满脸疲惫的他用双手捧着一大包纸袋。 
 
    健一知道纸袋里是父母为了让自己和萤子高兴所买的礼物。然而健一与萤子，还有父母所期盼的未来都没有实现。 
 
    「…………」 
 
    他知道母亲正在看着自己。因为母亲脸上满是惊讶。 
 
    健一的眼前一片黑暗，耳朵只听见什么东西掉落的声音。 
 
    没有听到任何人的声音，也不可能听到任何人的声音。因为没有人知道该说什么—— 
 
    * 
 
    思绪不知飞向何方。尽管身体还有力气，但却无法对身体下达指令——健一被奇妙的无力感支配，呆坐在1303的沙发上。 
 
    「发生了这种事啊。」 
 
    有个悲伤的声音在健一耳边喃喃说道。 
 
    那是冴子的声音。健一无力地靠着身旁的冴子。 
 
    ——好像跟什么时候相反。 
 
    健一觉得自己好像是在别的地方思考这件事。这跟冴子先前向自己倾诉秘密的时候相反。尽管靠在身旁与倾诉秘密这两点相同，但是两人的立场刚好对调。 
 
    「不知道为什么，今天我的父母终于做了像是父母该做的事。」 
 
    这本来是令人高兴之事，可是健一却感到忿恨不平。不过怨恨的情绪并不强烈。现在不管他思考什么，脑袋都像麻痹般动弹不得。甚至连自己感受的情绪都不愿意面对。 
 
    健一想起自己以前说过的话，正是此刻最好的脚注。 
 
    或许是因为自己的期望吧—— 
 
    和千夜子一家人吃过饭后，健一才知道绢川家有多么不正常。他的确希望双亲能够善尽为人父母的责任，虽然健一没有将这件事告诉父母，或许他们已经感觉到他的想法。两人之所以突然回家，说不定就是为了满足儿子的请求。 
 
    健一才刚期盼父母善尽本分，这个想法马上成真。天底下应该没有第二对这种父母了。 
 
    这次很明显是绢川家子女的错。 
 
    姊弟都很清楚这是不可饶恕的行为，因此两人也不想辩解。 
 
    但健一万万没想到父母会在今天回来。 
 
    他才刚知道、刚接受萤子的心意，马上就发生这种事…… 
 
    「谁也不愿意碰上绢川同学遭遇的事。」 
 
    耳边又响起冴子的喃喃细语。 
 
    「……是这样没错。」 
 
    尽管健一如此回答，但他无法理解冴子话中之意。冴子似乎也很清楚健一只是顺着自己无意识地搭腔。 
 
    「绢川同学的母亲是普通人啊。」 
 
    「没错。」 
 
    健一觉得自己有点懂了。 
 
    母亲知道自己与萤子的关系之后勃然大怒。起初她还无法置信，但是当她认清两个人赤身裸体待在客厅代表什么含意时，忍不住火冒三丈。 
 
    母亲生气了。但健一却不知道母亲为何生气。 
 
    他只知道母亲生气了。 
 
    父亲出声制止母亲，他说不要因为这种事情骂孩子。 
 
    父亲说道：为人父母不能因为子女没照自己的期望长大，就对子女发火。他还说该被骂的人不是萤子与健一，而是他们自己。 
 
    他说：错是出在父母没教导姊弟两人不能做出这种不被允许的行为。 
 
    他又说：不承认身为父母的疏失，反而责备子女是不对的。 
 
    听完父亲的话，健一以为他会站在自己与萤子这边。 
 
    显然并非如此。 
 
    父亲哭了．他向来不是会把情绪表现出来的人，所以健一知道父亲会哭着说出这些话，表示自己一定犯了错。 
 
    父亲说：之前没教导健一与萤子的行为是不可原谅的。现在或许太迟了，还是希望他们能够理解。 
 
    「如果父亲光是生气……我或许比较能够释怀。」 
 
    健一不禁想起全身颤抖、紧握自己双手的父亲——父亲的手意外冰冷，但是口中的教诲却是那么火热强烈。 
 
    父亲哭了。过去健一从来不清楚他在想什么，这或许是他第一次直接感受父亲想要表达的心意。 
 
    父亲不断反复对健一说道：不要再做这种事了。 
 
    「是啊。」 
 
    健一听见冴子慢半拍的回应。或许她也想到什么，但是健一没有心情追问。 
 
    光是他的家务事就让他喘不过气来。似乎有许多东西从心里满溢而出——那是极为重要的东西，但他却无法挽留。 
 
    健一也不知道自己为什么会在这里向冴子诉苦。就算把这些事告诉冴子也是于事无补。 
 
    可是他唯一能做的事就是找人倾诉。健一想把那件无法自己一个人承担的事，说出来给某个人听。 
 
    或许那个人是不是冴子都无所谓，但冴子的确在倾听自己说话。这对健一来说就是眼前的现实。 
 
    「我真是无可救药啊。」 
 
    健一除了自我埋怨以外，还是无计可施。 
 
    他只是想响应萤子的心意而已，结果却造成这般下场？健一甚至觉得，说不定自己只是臣服于欲望而已。 
 
    即使如此，萤子还是出手拯救健一。 
 
    当双亲提出还是应该一起生活的想法时，萤子却把所有的错揽在自己身上。她希望至少能让健一在高中毕业之前都住在这个家里。 
 
    萤子明知这代表两个人的别离，依然拜托双亲让健一维持原来的生活。 
 
    如果她只考虑自己，根本不必作出如此决定——萤子依旧为健一着想，甚至把健一看得比自己还重要。 
 
    可是健一却无法对萤子的心意作出任何响应。 
 
    他只能勉强打起精神，照着萤子拜托父母的话去做。但他的心里也不知道这是不是最好的解决之道。 
 
    不过既然萤子已经选择这条路，健一也无权置喙。他很清楚，想要继续跟萤子和父母住在一起是不可能的。尽管他也可以跟萤子一起搬出去住，但是他认为萤子不会同意。 
 
    他觉得这是为了萤子好。但是他现在只能对冴子诉苦，无力地靠在冴子身上。他依赖的对象不是萤子，而是冴子。 
 
    冴子不打算责怪健一，只是以平淡的语调喃喃说道： 
 
    「绢川同学，我觉得你不必急着下结论。」 
 
    「怎么说？」 
 
    「我觉得绢川同学响应萤火虫小姐的心意是一件好事。」 
 
    对于健一的问题，冴子的回答似乎有点答非所问。 
 
    「既然如此，现在为什么会变成这样？」 
 
    因此健一也从另一个方向反问。 
 
    「我还是觉得不必急着下结论。」 
 
    冴子说完之后，身体稍微靠向健一。有些冰冷的触感，反而将健一逐渐拉回现实。 
 
    「我认为你们还不到最后。萤火虫小姐与绢川同学的结局一定不是这样。」 
 
    「……我与萤火虫的结局。」 
 
    「你们两人，以及你们的父母都还有时间好好思考。不是吗？」 
 
    健一再度感受冴子身上的冰冷。 
 
    「妳的意思是事情还没有结束？」 
 
    「……结束了吗？」 
 
    冴子反问健一。这个问题或许比所有答案更能带给健一力量。 
 
    「还没有结束。」 
 
    也许今天发生的这件事已经决定一切。尽管这件令人震惊的事让两人不得不分离，但健一与萤子的关系不见得会就此画上句点。 
 
    自己还在，不在身边的萤子也在。或许父母有一天会理解萤子的心情而改变想法。 
 
    就算这是件不可原谅的事，父母还是会接纳选择这条路的孩子也说不定。 
 
    「不然的话就太悲惨了。」 
 
    冴子将脸转向健一。 
 
    冴子的脸就在他身旁。不，也许应该说是健一直到现在才发觉。 
 
    「不然的话就真的太悲惨了。」 
 
    就算健一无法乐观到相信自己与萤子必定会有幸福结局，至少已经有了一点信心。 
 
    事情还没有结束，也还没有结论，自己也有时间。 
 
    「毕竟绢川同学的父母不像绢川同学这么特别。」 
 
    健一不知道冴子想到什么才会说出这句话，不过健一总算了解父母为何会如此震惊。 
 
    为了弥补平常没有好好照顾的子女而赶回家里，没想到孩子们竟然做出那种事。想要普通父母一下子接受这个事实，确实足不太可能。 
 
    健一认为自己是个不正常的人——从以前到现在都是如此。 
 
    他不觉得接纳绫或冴子的行为是什么坏事，光是这点就足以证明自己的不正常。 
 
    绫的母亲住院也是因为精神打击，她似乎无法理解绫的行为并且排斥她。但是健一却能马上接纳这种女孩，这就代表他不太正常吧。 
 
    对萤子的心意亦是如此。能够立刻接受亲姊姊爱意的自己一定不正常。竟然可以一下子就接受这种出乎意料的表白，而且当场发生亲密关系……这真是太不合理，简直超乎常理。 
 
    「时间真的可以解决一切吗？」 
 
    想到这个问题，不安袭上健一的心头。 
 
    父母亲无法马上理解是理所当然的，因此今天发生的事也只好暂且不去管它。 
 
    不过父母以后真的能够理解吗？健一想到这里，似乎又感觉到父亲当时颤抖的双手。 
 
    父亲声泪俱下地说：不要再做这种事了。难道在未来的某一天，父亲可以笑着接受健一与萤子的关系吗? 
 
    「不然的话就太悲惨了。」 
 
    这似乎是冴子努力想出来的答案。 
 
    「是啊，太悲惨了。」 
 
    健一看着冴子，发现对方一脸寂寞。不知为何，他觉得自己得笑一个给她看才行。 
 
    健一心想，真心希望自己与萤子能够幸福的人，也许只有冴子吧？这不单纯是自己与萤子的缘故，跟冴子本身的问题也有关系。 
 
    「我可以相信会有解决方法吧？」 
 
    可惜健一无法干涉冴子本身的问题．既然她不主动开口，就表示她不想让健一知道。 
 
    「虽然我不觉得世界上所有事情都会这么顺利——」 
 
    不过健一还是想起来了——冴子自己也是无法回到母亲身边，为了有个可以安眠的场所，与许多男人发生关系。 
 
    「——但我还是希望绢川同学跟萤火虫小姐能有美好的结局。」 
 
    「……谢谢妳。」 
 
    面对冴子的祝福，健一只能如此回答。他没有忘记冴子讨厌感谢的话，但他只想将自己的心意传达给对方。 
 
    健一想要相信，自己还没有被世界拒绝。 
 
    「对不起。」 
 
    不过冴子却回了一句令他意想不到的话。 
 
    「咦？」 
 
    「都这种时候了，我竟然觉得很高兴。」 
 
    「我不懂妳的意思？」 
 
    「因为我终于帮上绢川同学的忙，还有——」 
 
    冴子别开视线，突然变得很不好意思。 
 
    「还有什么?」 
 
    「还有……以后绢川同学就不必急着回家了吧？」 
 
    健一这才理解冴子的意思。 
 
    自己完全不想回到那个说大不大、但是又得一个人独居的家里。以前是因为有萤子在等他，他才会回去。 
 
    健一终于可以一直住在这里，不知道是该感到庆幸还是难过。 
 
    「是啊。」 
 
    不过拉了自己一把的冴子确实如此期望，因此健一非得响应对方的心意才行。再加上冴子需要这样的自己，对他来说也是一种救赎。 
 
    * 
 
    睡到半夜，健一突然醒来。他明明很疲倦，但是怎么样都无法熟睡。 
 
    或许是出自对冴子的歉意吧?因为他放着安慰自己的冴子不管，一个人睡着了。 
 
    「对了……这里是。」 
 
    健一想起这里是小时候住过的房间。正确来说，是模仿自己记忆所打造的1303里面的房间。可能是最近遭遇太多事，健一有种回到过去的不安。幸好只要打开灯，就可以明白自己仍然处于现在。 
 
    健一不禁感叹，已经不是当年住在这里的自己了。而且自己的家人也与当时大不相同。 
 
    当时全家住在这栋狭窄的房子里，聆听父亲诉说梦想——「就算有点勉强，也要在市中心买栋大房子搬过去」。但是与久末谋面的父亲再次见面，却让他因为自己与萤子的关系而流下泪水。 
 
    父亲说：不要再做这种事了。 
 
    「……刚走进这里的时候，明明还觉得很温暖的。」 
 
    当时的健一觉得这个房间就像被全新的记忆涂上一层鲜明的色彩。然而当时隐约感受到仿佛是回忆所留下的残存气息，现在却成了唤醒他内心悲痛记忆的触煤。 
 
    「如果我连这里都待不下去……那我该怎么办？」 
 
    健一开始自言自语，并且思索自己的所作所为将如何改变自己的生活。 
 
    「绢川同学？」 
 
    健一刚走出房间，就听见冴子在叫自己的名字。他马上知道冴子和以往一样待在客厅，依然无法入睡。 
 
    「啊，是。」 
 
    健一还没有完全清醒，有气无力应了一句，从走廊走进客厅。 
 
    冴子还是一副无袖上衣披着羊毛外套的装扮坐在沙发上。 
 
    「怎么了？」 
 
    「眼睛突然就睁开了。」 
 
    「肚子饿了吗？那我煮点什么给你吃吧。」 
 
    冴子说完之后便打算起身，健一见状连忙制止她： 
 
    「不，不用了。煮东西我可以自己来，这样也比较有精神。」 
 
    「是吗？那就好，不过这种时候我也只能帮上这点忙，就让我表现一下吧。」 
 
    「没关系，妳有这份心意就够了。」 
 
    健一知道冴子真的很关心自己。 
 
    「我出门散步一下。」 
 
    健一觉得自己再跟冴子聊下去只会为她带来困扰，于是如此说道。 
 
    「慢走，绢川同学。」 
 
    不知冴子是否理解健一的用意，还是由于上次那件事的影响，她跟健一道别之后便目送他离开房间。 
 
    虽然健一对冴子说是要去散步，但脚步却迈向1301。他不是特别想要见谁，只是一种习惯而已。 
 
    过去每次回家之前也会顺道过去看一卜，里面没人才会放心回去——类似这种感觉。 
 
    「咦，小健？」 
 
    不过今天里面不是空无一人。绫穿着平常的工作服——白衣加上内裤，正在打开冰箱往里头端详。她发现健一走近，便把目光转了过来。 
 
    「晚安，绫。」 
 
    「……发生什么事了吗？」 
 
    绫稍微想了一会儿，有了这个想法。健一以往都是因为与萤子吵架，才会在大半夜出现在这里，并且与绫碰面。绫大概想起以前的例子。 
 
    「发生了一点事。」 
 
    健一老实回答。想要隐瞒也是于事无补。反正迟早都要对绫说，说不定就是因为这样，绫才会出现在这里。 
 
    「是跟萤子有关的事？」 
 
    绫边说边关上冰箱的门，朝着健一走来。 
 
    「是啊。」 
 
    健一也走向绫，两人走到平常吃饭的餐桌，一起坐在椅子上。 
 
    「应该不是吵架吧……？」 
 
    绫发觉这次与过去似乎有所不同，于是如此询问。 
 
    「不是。不过我和她大概暂时不能见面。」 
 
    「咦……为什么？」 
 
    绫微微偏着头问道，健一开始思索该从哪里讲起比较好。 
 
    「这件事……我也有责任吧。」 
 
    健一大略说过整件事，绫沉着脸低声说道。 
 
    「跟绫没有关系。」 
 
    「是这样吗……不过我不这么觉得。」 
 
    说完便以回想往事的模样稍微移开视线。 
 
    「我知道萤子一直很气我。」 
 
    「……是吗?」 
 
    健一也想起萤子因为绫的事而激动。 
 
    「嗯，虽然我觉得有很多原因，不过最主要还是参展吧。」 
 
    「参展?」 
 
    「本来萤子对参展一事充满信心，却被我给搞砸了。」 
 
    健二这才想到之前好像有过这种事。萤子突然把为了参展而画的作品扔掉，可是最后还是没扔掉。那时候她的样子就很奇怪，里面果然另有隐情。 
 
    「是去年春天的事吧？」 
 
    「嗯，我记得是春假的时候。」 
 
    绫好像想起当时的情形，表情显得更加阴沉。 
 
    「虽然无法当作借口，但我当初确实不知情。无论是萤子为了参展付出多少努力，还是我的作品把萤子挤掉，我都不知道。」 
 
    「……到底是怎么一回事？」 
 
    「我后来才晓得是爸爸擅自把我的作品带到学校向老师推销。因为我完全被蒙在鼓里，所以使得前来兴师问罪的萤子更是生气——不过就算我事先知情大概也没用，因为我从以前就常惹萤子生气。」 
 
    「可是，为什么妳父亲不告诉妳就这么做呢？」 
 
    「我爸爸好像也是因为担心我吧。因为我几乎没去学校上课，很有可能被退学。大概是为了帮我多争取一点印象分数吧？所以他才把作品带去学校。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「不过最后我还是没能毕业，所以根本没有任何意义。如果我没去念那间学校，或许萤子就不会如此生气了。」 
 
    绫原本有点难过，好像想起什么又笑了。虽然她的笑容很勉强，但总觉得她是为了让健一露出笑容才这么做的。 
 
    「这件事还是跟绫一点关系也没有。」 
 
    所以健一脸上也露出不自然的笑容。他想起之前听绫说过她为什么会住进这里。 
 
    她曾经说过即使正在述说悲伤之事也要面带笑容，因此健一非笑不可。 
 
    「还有其它很多原因．例如她好几次要我加入美术社，我都拒绝了。」 
 
    「……妳为什么要拒绝呢?」 
 
    「我觉得我的个性不像萤子那么认真，担心会给大家带来麻烦。即使如此，或许当初加入美术社会比较好吧。」 
 
    「这就很难讲了……」 
 
    健一也不禁想了一下。他轻而易举在脑中描绘出萤子因为对方不肯加入社团而发火的模样，以及绫入社之后，萤子随时都要照顾她而发飙的情形。 
 
    「我想问题出在妳拒绝的方式。」 
 
    「拒绝的方式?」 
 
    「绫对于自己不感兴趣的事，是不是都表现得无所谓呢?」 
 
    「嗯。」 
 
    「不过有些人可不是这么想。」 
 
    「这我知道，但这跟萤子的事有关系吗?」 
 
    「就以韦顿的包包为例好了。」 
 
    「嗯。」 
 
    「应该有其它人想要设计包包吧？」 
 
    「那让那个人去设计就奸啦。」 
 
    「……可是那样是行不通的。」 
 
    「为什么？」 
 
    「虽然有其它人想设计，还是没办法设计。因为韦顿没有选择他们。」 
 
    「……拜托锦织小姐的话，应该有办法吧。」 
 
    「因为绫是独一无二的，其它人办不到。」 
 
    尽管健一认为这是理所当然，还是再一次告诉绫。他明白绫对于自己特殊的才华依然缺乏自觉。 
 
    「是吗?」 
 
    「是的。所以如果妳对他人重视的事物表现出一副无所谓的样子，或许就会因此而被其它人讨厌。」 
 
    「……是吗?」 
 
    「例如绫很喜欢吃布丁，而且现在正在吃布丁。」 
 
    「我没有那么喜欢吃布丁啊？」 
 
    「所以说是例如。」 
 
    「嗯，例如。」 
 
    「然后我走了过来，妳对我说『小健要不要吃呢?』，可是我却说我很讨厌布丁，妳一定会很惊讶吧?」 
 
    「被小健这么说当然惊讶啰。」 
 
    「呃……这只是举例，请不要加入个人情感来判断。」 
 
    「我还是不太懂。」 
 
    「总之要拒绝他人重视的事物时，一定要很小心才行。」 
 
    「就算你这么说，我也不知道在什么时候、该怎么做才算小心。」 
 
    「嗯……妳这么说也有道理。」 
 
    健二还在思考该如何向对方说明。但在他还没有找到答案之前，绫又问了另一个问题。 
 
    「为什么萤子会希望我加入美术社？」 
 
    「为什么呢？其实我也不是很清楚萤火虫对绫的看法。」 
 
    健一回想萤子过去的反应，他觉得绫似乎从萤子身上抢走很多应该发生的好事。但绫本人却对这种行为完全没有自觉，因此萤子有着满腔的怒火却无处宣泄。健一觉得萤子想要拉绫进入社团应该是这个原因吧？ 
 
    「她找过我很多次，应该不是随便说说的吧？」 
 
    「我想不是。」 
 
    健一又想起萤子提到美术社的朋友放弃画画那件事。当时健一并没有追问萤子为何会露出悲伤的神情……但是他可以察觉萤子对于艺术的爱有多深。 
 
    「也许萤火虫只是想要个志同道合的朋友吧？」 
 
    「朋友？我跟萤子吗？」 
 
    「嗯——虽然从妳们两人的性格来考虑或许有些困难，但萤火虫对于绘画投入全心全力，或许她希望身边有个志同道合的伙伴吧？不过这只是我的猜测而已。」 
 
    「……朋友啊。」 
 
    绫一个人不知道想些什么，然而她没有把心事说出口，只是看着健一。 
 
    「我一直希望萤子幸福。因为我好像做了很多对不起她的事，而且她也好像很气我。」 
 
    「原来妳也会有这种想法啊。」 
 
    「所以当我知道小健是萤子的弟弟时，心里反而有些高兴。既然是小健，应该可以让萤子得到幸福才对……啊、现在不是说这个的时候吧？」 
 
    「……的确是有点怪。」 
 
    健一不禁苦笑。他原本也以为自己能让萤子幸福。 
 
    他们两人都希望萤子幸福。这是大家共同的愿望，但现实却朝相反的方向发展。 
 
    「我好像一直都是如此。觉得只要跟小健聊天就能好好表达自己的想法，结果真的要说些什么的时候，又是这个样子。」 
 
    绫以有些无精打采的语调说道： 
 
    「为什么我这么不擅长讲话「真希望能够像金属雕刻一样如意。」 
 
    「因为聊天是有对象的，所以无法一切如意。」 
 
    尽管健一如此向对方解释，心里却认为自己根本没有资格这么说。不光是萤子的事，如果要他扪心自问是否擅长与人来往，那么答案也是「NO」。虽然自己可以应付过去，但是却习惯逃避问题的核心部分。 
 
    「……这是为什么?」 
 
    「咦？什么？」 
 
    「仔细想想，或许跟我最谈得来的人就是绫吧？」 
 
    「是吗？不是小冴吗？」 
 
    「我跟有马同学……似乎还是没办法好好沟通。虽然我们两人之间好像都跟对方说过自己的难言之隐，不过……也仅只于此。」 
 
    「这样啊。我觉得有点意外哟。」 
 
    绫开心地笑了。 
 
    「不过这个情报还满有价值的。」 
 
    「这句话不是拿来形容这种事吧。」 
 
    「不过……嗯，我觉得很好。我也认为跟我最谈得来的人就是小健。」 
 
    「……是啦，不过沟通不良的情况也不少。」 
 
    「但是我跟别人说话的时候更多。」 
 
    「原来如此。」 
 
    与绫聊过之后，健一觉得情绪渐渐平静下来。说过萤子的事情、知道两人都对萤子有所亏欠，心情反而变好——为什么会这样？健一察觉自己的心情之后，不禁把目光转向绫。 
 
    「小健……怎么了？」 
 
    「没什么，我只是觉得绫很不可思议。」 
 
    「不可思议？」 
 
    「那时候也是绫拉了我一把。」 
 
    「因为平常都是小健帮我的忙，这只是小事一桩。」 
 
    「今天也是这样，不知不觉心情就变得轻松许多。」 
 
    「那真是一个高兴的发现哟。」 
 
    绫又笑了，然后盯着健一说道： 
 
    「对了，我有一件事想请小健帮忙。」 
 
    「什么事?」 
 
    「今天大概太晚了。不过下次想请小健跟我一起去买那本刊登我的照片的杂志。」 
 
    「……刊登绫的照片的杂志，就是《ARTSLIFE》吧？」 
 
    「大概吧，好像是。」 
 
    「那本我家有。萤火虫买了一本，应该还放在家里。」 
 
    说到这里，健一又想起萤子的事。 
 
    仔细想想，那本杂志正是一切的开端。 
 
    「真的吗?」 
 
    「应该还放在房间里。要不然我现在回家拿过来？」 
 
    尽管健一这么问，又觉得出版社应该会送几本给当事人。然而稍微思考之后，他觉得杂志根本无法送到绫的手中。 
 
    「现在吗？」 
 
    不过对于健一的回答，绫似乎开始思考另一件事。 
 
    「那我可以跟你一起去吗？天色暗了，我在半路上应该不会东张西望。」 
 
    「是可以啦……不过要麻烦妳先换件衣服。」 
 
    「啊，好。那我就去换小健帮我买的衣服。」 
 
    绫快速起身，走过健一身旁离开房间。健一被她的迅速动作吓到，只能目送对方离去。 
 
    「……不过，她为什么会突然想起这件事？」 
 
    健一开始自言自语，依旧觉得自己的脑袋还是有点混乱。看来跟绫聊天之后心情好了一点，但是精神并没有彻底恢复。察觉到这一点，健一反而觉得或许这样比较好。 
 
    「我还想去另一个地方，可以吗？」 
 
    当健一听到绫的话，他觉得自己终于找到答案。 
 
    绫应该不是在和自己回家拿杂志时不经意想到要绕路。或许她口中的「另一个地方」，才是真正想去的地方。绫的行动让健一稍微想起萤子。 
 
    「可以啊，只要不是什么怪地方。」 
 
    健一也不认为绫会在这个时候胡思乱想。 
 
    「要说怪或许真的有点怪。」 
 
    「……只要不是什么色色的地方就好了。」 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    绫说完后便迈开脚步。健一追赶着她，同时感到相当意外。 
 
    「对了，妳想去哪里?」 
 
    「嗯……一个跟小健没有关系的地方。」 
 
    「跟我没有关系吗？」 
 
    「不行吗？」 
 
    「不，只要不是太远的话就无妨．」 
 
    健一边回答边思考，绫想去却跟自己无关的地方——到底是哪里？可是他想破头也想不出来。健一对于绫的事情一无所知，就算拚命去想也很难猜出所以然。 
 
    「直直走的话大概十分钟吧。」 
 
    过了一会儿绫才说出一句不知所云的话，看样子是指到目的地的距离。 
 
    「那就麻烦妳直直走，因为我也不知道怎么走。」 
 
    「嗯，四周很暗，我想应该没问题。」 
 
    绫一边回答，一边摇摇晃晃前进。犹豫不决的脚步让健一不禁怀疑她是否已经忘记该怎么去目的地。 
 
    然而过了大约十分钟，他们似乎抵达目的地。 
 
    「……是这里吗？」 
 
    健一不晓得这是哪里。看起来像是一间大一点的民宅，除此之外没有其它感觉．或许因为这里是与自己无关的地方才会这么想吧？ 
 
    不过绫似乎对这个地方充满思念。只见她一边凝神望着民宅一边回答： 
 
    「嗯，我一直很想来这里。」 
 
    「这里是谁的家？」 
 
    即使想要确认门牌，也因为光线太暗看不清楚。这栋房子已经熄灯了，距离车站这么远的地方，街灯也很少，几乎可以说是伸手不见五指。宽阔庭院的另一边似乎还有一栋白色别馆，但是距离太远，只能够依稀辨认出来。 
 
    「我的家。」 
 
    绫回答的时候并没有看着健一。 
 
    「绫的……家。」 
 
    经她这么一说，健一才恍然大悟。绫除了跟萤子天生不和，似乎也很难交到其它朋友。要不然她也不用逃进1304，过着几近与世隔绝的生活。 
 
    「嗯，把我养大的家。不过我刚出生的时候，我家还没有这么大。」 
 
    绫这番话让健一想起自己的房间，以及绫夸奖他的房问充满温暖的往事。过去的绫也拥有一个温暖的家吧？就好像1303给健一的感觉一样。 
 
    「妳从以前就一直都住在这里吗?」 
 
    「嗯，我从来没有离开过这个城镇。」 
 
    绫喃喃说道，目光依然凝视昏暗的家。接着她又以更低的音量说道： 
 
    「我妈妈应该睡了吧。」 
 
    「嗯……已经半夜了，想必绫的父母已经睡了吧?」 
 
    「是啊，正常应该是这样。」 
 
    绫一边回答一边看着健一。健一从对方脸上浮现的寂寞表情，知道自己刚才不经意说了不该说的话。 
 
    绫的母亲是为了照顾生活不规律的女儿才会倒下。绫还住在家里的时候，她的母亲说不定到了这个时间还无法安眠。明知此事的健一不禁咒骂自己的粗心。 
 
    然而绫却笑着说道： 
 
    「太好了。」 
 
    「太好了?」 
 
    「我听锦织小姐说过我的爸妈都很好。看样子妈妈现在睡得很安稳。」 
 
    尽管绫面带笑容，健一却无法理解她的心情。眼前的现实不就证明对她的母亲来说，女儿是一个难以承受的负担吗? 
 
    「真的好吗?」 
 
    「可以安稳入睡是件很舒服的事。」 
 
    绫举出她平常喜爱的理论解释。 
 
    「话是没错。」 
 
    母亲安眠总比失眠好——健一猜测绫的想法。 
 
    「小健，真是对不起。」 
 
    然而绫又开始道歉。 
 
    「咦?」 
 
    「明明跟小健没有关系，还把你硬拉过来。」 
 
    「嗯……虽然很晚了，来这里也没什么好玩的，不过我并不觉得困扰。」 
 
    「谢谢你。」 
 
    健一的回答让绫笑了。她迈步离开，看起来是打算回去了。 
 
    「我怕我一个人来会哭。不好意思，让小健陪我做这么无聊的事——」 
 
    绫对着健一露出笑容，健一却无法以同样的笑容响应。不知道为什么，健一觉得此刻的绫看起来非常寂寞。 
 
    「只要解决绫在意的事，就算要我做些无关紧要的小事也没关系。」 
 
    如此回答的健一隐藏自己的心情，但是依旧笑不出来。 
 
    「也对，我跟小健又不是毫无关系的陌生人。」 
 
    绫也不点破，只是微微一笑。 
 
    * 
 
    健一回到1303之后，感觉不到冴子的气息。这么晚了，不知道她会上哪去。 
 
    「难道在里面的房间睡觉?」 
 
    话才说完，健一马上在心里否认——至少后半段绝不可能。 
 
    冴子或许在里面的房间，但是不可能睡着。 
 
    「一定是……」 
 
    健一心想她是为了不让自己操心，才会故意躲起来。 
 
    如果她像平常一样待在客厅，回到这里的健一势必很在意她。冴子猜到这种情况，才会躲进自己的房间。为了两个人之后能在1303里一起生活，也许她觉得这样比较妥当。 
 
    「……绫跟有马同学为什么如此为他人着想?」 
 
    健一走回房间，喃喃问着自己。然而他也想不出称得上是答案的答案。 
 
    他只知道——她们跟自己不一样。 
 
    然后健一便抱着这个疑惑进入梦乡。 
 
    「早安，绢川同学。」 
 
    应该一夜没睡的冴子看起来精神满好的。 
 
    「早安，有马同学。」 
 
    健一虽然有足够的睡眠时间，却觉得自己好像根本没睡。或许是精神还没完全恢复。不过就像每天固定的例行公事，健一开始着手准备早餐。不知道会有几个人吃，反正先弄四人份。他边看贴在冰箱上的菜单边检查冰箱里的食材，然后将所需食材拿到厨房。 
 
    「你起得真早。」 
 
    冴子就在这个时候现身，拿起挂在墙上的围裙——看样子她似乎打算要帮忙。 
 
    「是啊，因为我很早就睡了。」 
 
    睡不好的事，健一说不出口。不过冴子想必心知肚明。 
 
    「今天早上本来想叫绢川同学起床，结果去了你的房间，才发现你不在床上。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    「不知道该不该进去，害我烦恼了很久呢。」 
 
    冴子脸上露出害羞的笑容。健一觉得今天的她和平常不一样，有点兴奋、甚王是轻佻。 
 
    「既然有马同学已经起来了，我应该在离开房间时先跟妳说一声。」 
 
    「……啊，嗯。」 
 
    健一的态度让冴子知道自己刚才说了不合时宜的话，马上恢复往常的神态。 
 
    「才刚发生那种事，我真是不应该。」 
 
    冴子话中充满后悔。健一知道冴子这句话是说给她自己听的。这表示她很在意健一陷入低潮，并且提醒自己不应该忘记健一心情不佳而举止轻浮。 
 
    于是健一稍微想了一下，补上一句： 
 
    「不过……如果妳开朗一点，我会很开心。」 
 
    「咦?」 
 
    「如果因为我的事情害得妳心情不好，我的情绪也会变得更加低落。」 
 
    「可是嘻嘻哈哈不是太没神经了吗?」 
 
    「没关系啦，反正以前都是我没神经。两个人里面总是要有一个人开朗一点比较好。」 
 
    「是这样吗?」 
 
    冴子脸上浮现困惑的表情，但是接着又微笑说道： 
 
    「那就由我暂时担任那种角色啰——这种说法好像在说绢川同学以前一直很没神经。」 
 
    「是啊，我就是那样。啊哈哈。」 
 
    健一露出有点不自然的笑容。 
 
    「你们好啊。」 
 
    又有一位十三楼的房客现身了。 
 
    人称管理员，住在1302的八云刻也。他和平常一样穿着干净笔挺的衬衫，连领口第一颗扣子都老实扣好。他是个即使一大早也看不出任何马虎的人。 
 
    「绢川同学今天真早。」 
 
    「啊，是啊。我从昨天开始一直待在这里。」 
 
    「是吗。我今天本来打算自己做早饭，不过看来已经被绢川同学跟有马同学抢先了。」 
 
    刻也说完也不走进厨房，径自走向餐桌。他大概认为有健一跟冴子在，自己还挤进去就太奇怪了。 
 
    过没多久，他又继续说道： 
 
    「对了，关于午饭跟晚饭——」 
 
    「嗯?」 
 
    「今天我一整天都要打工，所以不必帮我准备。」 
 
    「一整天都要打工?」 
 
    即使现在是暑假，这样也太辛苦了吧?这么一大早就起床或许是刻也的生活习惯，但是如果要从早上一直打工到晚饭时间结束，已经远超过一天八小时的正常工作时间。 
 
    「嗯。因为突然人手不足，所以拜托我有空就去帮忙。」 
 
    刻也的回答，让健一突然觉得不太对劲。 
 
    「八云同学在哪里打工啊?」 
 
    冴子的疑问，让健一明白自己觉得不对劲的原因……因为他对刻也打工的印象，与刚才刻也的说明对不起来。 
 
    「在国道旁的家庭餐厅里当服务生，还有洗盘子。」 
 
    这是刻也的回答。果然与健一猜想的大不相同。 
 
    「我一直以为八云同学的打工是更花头脑的工作。」 
 
    健一边说边把准备好的色拉端到刻也那里。刻也发现之后也走回餐桌入座。 
 
    「更花头脑的工作?」 
 
    「例如家教之类的。」 
 
    「……我不觉得自己擅长指导他人。」 
 
    「原来如此。」 
 
    听到刻也这么一提，健一也有同感。书念得好不好跟指导别人念书确实是两码子事。 
 
    「不过还真是意外，没想到八云同学会当服务生。」 
 
    冴子在厨房里喃喃说道。她似乎正在煎培根蛋，室内充满食物香气和煎肉的滋滋声响。 
 
    「……这、这也没什么好意外的。」 
 
    刻也有点不知所措．平常面无表情的他，脸上出现微妙的变化。 
 
    「选择当服务生有什么理由吗?」 
 
    健一非常好奇，于是继续追问。他好奇的是当服务生的理由，而不是不知所措的原因。 
 
    「只是正好看到征人广告……」 
 
    刻也如此解释，但神色看起来似乎有些不安。 
 
    「可是为什么要挑国道旁边的家庭餐厅?」 
 
    此时冴子也从旁边丢出一个问题。 
 
    「对啊，那里离学校跟这边都满远的。」 
 
    健一猜想或许是家庭餐厅离刻也上课的补习班很近，但据他所知，刻也的行动与自己的猜测并不一致。 
 
    「我是去家庭餐厅还是其它地方打工并不重要吧……」 
 
    「当然了，那是你的自由。」 
 
    健一觉得刻也的态度很奇怪。这时冴子也把煎好的培根蛋端过来。穿着围裙、面带笑容的她，今天看起来真的很高兴。 
 
    「该不会……」 
 
    冴子话说到一半，刻也就已经全身僵硬。 
 
    「什、什么?」 
 
    「是为了陪女朋友一起去吧?」 
 
    冴子提出恶作剧的问题。 
 
    「……正确来说或许并非如此，但我也无法否定。」 
 
    刻也的回答似是而非、语气十分暧昧。健一不懂他为什么要用这么模糊的方式回答。然而冴子似乎立刻发现什么，又对刻也问了一个问题： 
 
    「所以你们是一起打工?」 
 
    「…………」 
 
    刻也全身僵硬，一句话也说不出来……这般举动完全解答冴子的疑惑。 
 
    「看来八云同学和女朋友之间比想象中来得恩爱呢。」 
 
    冴子面带微笑表示肯定，但是刻也似乎不觉得有趣： 
 
    「没那回事。请不要随便把我和女朋友当成路上那种没大脑的白痴情侣。」 
 
    「……也对。」 
 
    冴子吓了一跳，看来刚才那种暧昧的回答对刻也来说已经是极限。 
 
    「八云同学，你也用不着那么生气。」 
 
    健一见状连忙出来打个圆场。 
 
    「抱歉……一不小心就动怒了。」 
 
    刻也似乎也期待健一这么做。他对自己无法克制情绪，突然斥责冴子同样感到困惑。 
 
    「不，我也有错。我什么都不知道就随便乱说。」 
 
    冴子也看出对方的态度，于是主动道歉。 
 
    「你们之所以不知道都是因为我闭口不谈，所以没什么好道歉的。」 
 
    刻也似乎恢复平静，老实地对冴子解释。 
 
    「对了，八云同学的女朋友到底是什么样的人?」 
 
    健一趁机以轻松的口吻发问。 
 
    「我不知道怎么形容，也觉得没有回答的必要。」 
 
    刻也很干脆地拒绝回答。 
 
    「好吧，不想说就算了。」 
 
    一旁的冴子笑着继续说道： 
 
    「可是既然提起就会很在意啊。」 
 
    「有马同学难道对这些八卦谣言感兴趣吗?」 
 
    「……嗯，好像是这样子耶。」 
 
    尽管冴子这么说，也很清楚刻也不愿意多谈什么。她把目光转向健一问道： 
 
    「绢川同学觉得呢?八云同学的女朋友是怎样的人?」 
 
    「这个嘛……既然是八云同学的女朋友……应该是身材高姚、稳重安静的美女吧。说不定年纪还比他大。」 
 
    健一边想边将结论说出口。 
 
    「年纪比他大啊……这点我倒是没想过，不过感觉很有可能。」 
 
    冴子轻轻点头同意。 
 
    「请你们不要随便想象别人女朋友的样子好吗?」 
 
    刻也一副完全无法同意的模样。与其说健一的猜测错得离谱，还不如说刻也不喜欢他们讨论这种事。 
 
    「连想象也不行吗?」 
 
    「想象是个人的自由，但请不要在我面前讨论。」 
 
    「说的也是。」 
 
    冴子可能自认又犯下什么没神经的错，于是便乖乖闭嘴。健一发现之后再次觉得今天的冴子与以往大不相同。 
 
    「算了，反正总有一天会碰面，就留到那个时候吧。」 
 
    健一笑着帮冴子找台阶下，刻也闻言却摆出一脸苦涩的表情。 
 
    「话说回来，你自己又发生了什么事?」 
 
    只有三个人来吃早餐。绫没有起床，他们三个人便径自开动。 
 
    「……我吗?」 
 
    因为刻也的问题，让健一不禁又想起昨天的事。尽管健一知道对方只是无心之言，但是一说到自己的事，马上又想起萤子的事。 
 
    奇妙的沉默笼罩餐桌。身在其中的刻也很不自在，似乎是察觉自己的失言，于是连忙表达歉意： 
 
    「抱歉。」 
 
    「咦?」 
 
    「己所不欲勿施于人……我似乎忘了这个理所当然的道理。刚才你们两人捉弄我，我本来想要稍微报复一下。不过只要仔细想想你今天为什么会出现在这里，就可以知道一定发生什么特别的事。然而我竟然无视这个事实，只顾着发泄情绪……」 
 
    在健一掩饰不住惊讶的同时，刻也早已一股脑儿讲了一长串道歉的话。刚开始健一还听得懂对方的意思，只是后来便渐渐跟不上。 
 
    「不，不是那样。」 
 
    所以健一只好打断对方的话。 
 
    「我跟千夜子处得很好，请你不用担心。」 
 
    健一在刻也面前如此解释，但这句话是有条件的……如果把萤子的因素考虑进去，他跟千夜子的进展根本不算顺利。 
 
    「是、是吗……那你为什么出现在这里?」 
 
    「我跟家里有点纠纷。」 
 
    健一只能如此回复对方。如果要把事情说个清楚，就得把为何发生纠纷的详情全部告诉刻也。健一不认为刻也能够坦然接受这种事。 
 
    「跟家人的纠纷啊。」 
 
    刻也又恢复平常那种若有所思的表情。健一猜想刻也会住在这里的十三楼，一定跟家庭因素有关。 
 
    「而且我不太想回家，可能会暂时住在这里……应该可以吧?」 
 
    「嗯，那是你的自由。我个人也是非常欢迎，不过……」 
 
    「有什么不妥吗?」 
 
    「不知道有马同学是否同意?」 
 
    刻也以严肃的表情看着冴子。 
 
    「反正1303很大。」 
 
    冴子或许已经事先猜到刻也的问题，回答时毫不犹豫。 
 
    「有马同学刚来到这里的时候，我就把房间分好了。」 
 
    健一补充说道。 
 
    「是吗?那你住下来应该没有任何问题。」 
 
    「你是不是觉得还有什么不妥?」 
 
    健一觉得刻也的态度不太干脆，想要进一步确认． 
 
    「我只是觉得跟家里发生纠纷，不是一件什么值得高兴的事。」 
 
    「是啊，的确如此。」 
 
    健一认为这是刻也担心自己的方式。 
 
    「虽然你留在这里对我的生活帮助颇大，但我还是希望你能早点解决家里的问题。」 
 
    「我也希望如此。」 
 
    虽然健一嘴巴这么回答，心中却觉得恐怕不会有解决的一天。自己与萤子的关系不知道哪天才能获得父母的认可，就算有那么一天，也是很久以后的事。 
 
    「如果觉得短期之内难以解决，那时候再找我商量。不过那之前就先住在这里吧。」 
 
    刻也想确认健一对这种处理方式有无意见。 
 
    「我懂了。就这么办。」 
 
    尽管语气相当平淡，但健一还是从刻也的话中体会到对方为自己着想的心意，让他稍微松了一口气。 
 
    话虽如此，之后又该如何是好? 
 
    刻也吃完早餐之后马上离开1301，健一则是继续用餐，并且思考未来的计划。 
 
    关于萤子的事，自己恐怕暂时束手无策，况且还有其它许多必须解决的问题。例如像是千夜子的事，再加上如果打算长住于此，就不能当作是过去偶尔过来的延伸。 
 
    「我也去打工比较好吧?」 
 
    想到刻也自力赚取生活费的事，健一觉得自己也应该比照办理。而且如果想要住在这里，就必须缴交共同生活费用。虽然说从家里拿钱也不是不可能……但是健一不想这么做。 
 
    「打工啊。」 
 
    冴子没有回答健一的问题，只是用开玩笑的语气重复这句话。 
 
    「妳觉得如何?」 
 
    「咦?你该不该去打工这件事吗?」 
 
    「是啊。」 
 
    「我觉得你不要太勉强自己比较好。」 
 
    冴子语带保留。 
 
    「妳认为我应该先休息一阵子?」 
 
    「应该吧。建立新的人际关系会耗费超过想象的精力。」 
 
    「妳觉得以现在的状况来看，先不要打工比较好?」 
 
    「如果有熟人找你一起去，或许可以。」 
 
    「一下子闯入一个全然陌生的工作环境……的确是很辛苦。」 
 
    健一也有同感。冴子对人的观察能力让他佩服。他觉得冴子此自己来得成熟、冷静。 
 
    「其实该打工的人或许是我。」 
 
    没想到冴子突然说出这句话。 
 
    「咦?有马同学想打工吗?」 
 
    「只是想而已。最近托绢川同学的福，情绪平稳多了，所以我想把多余的时间与精力用在别的事物上。」 
 
    「妳想做什么呢?」 
 
    「我还没想到那边。目前只是考虑要不要打工而已。」 
 
    冴子露出困扰的表情微笑。类似这种不经意出现的小动作，让健一觉得今天的她跟平常实在不太一样。 
 
    「去国道旁的家庭餐厅当女服务生如何?」 
 
    面对这样的冴子，健一故意说出一个好像在哪里听过的提案。 
 
    冴子笑着小声吐槽： 
 
    「……应该会被八云同学骂吧。」 
 
    「的确会。」 
 
    健一不禁想象刻也与冴子一起工作的模样，而且还有刻也的女朋友…… 
 
    「感觉真是奇怪。」 
 
    「什么?」 
 
    「如果八云同学跟有马同学一起工作，而且八云同学的女朋友也在，这种场面简直超乎我的想象。」 
 
    「是啊。」 
 
    冴子说完之后，似乎也试着想象这种场景。 
 
    「不过我或许应该认真考虑一下了。」 
 
    冴子笑了，但马上恢复严肃的表情。 
 
    「妳是说家庭餐厅的打工?」 
 
    「不是啦，是我该不该去打工的事。」 
 
    「嗯，说得也对。」 
 
    健一脸上露出苦笑，心想自己也该开始寻找打工机会。现在开始或许有点早，但是先了解一下有什么机会也没有损失。 
 
    实际去找才发现打工机会并不多。 
 
    自己只是高中生，又没有什么证照。如果没有轻型机车驾照，真的只剩一些打杂的工作。健一这才明白刻也为什么会去家庭餐厅洗盘子。 
 
    「……还是先休息一阵子奸了。」 
 
    站着翻阅便利商店里的打工情报杂志、作出结论虽然很简单，但自己总不能一直无精打采。健一的脚步不知不觉迈向公园。 
 
    「《时之守护者》吗……」 
 
    再次驻足在这座自己非常喜欢的现代艺术前面。这是小学时的绫创作的巨大金属雕刻。 
 
    仔细想想，作品名字非常不可思议。健一不禁怀疑一个小学生会取《时之守护者》这种名字吗? 
 
    「下次再找机会问绫奸了。」 
 
    如果是绫的话，大概会说她已经忘记了。不过一定有人知道答案，所以问一下也不会有什么损失。 
 
    「…………」 
 
    健一又想起自己小时候一直看着这座艺术品的往事。 
 
    那是他生平第一个暑假的插曲。当时的自己毫不厌倦地盯着它看。一开始只有自己，后来多了一个人。 
 
    那是名为「HARUNA」的少女—— 
 
    「HARUNA吗……」 
 
    他想起少女的名字。至于汉字怎么写，少女则是说太难写了，所以没告诉健一。虽然还是小学生，但是会跟同年龄的孩子说自己名字难写而不告诉对方，这点真的很奇怪。有人会帮女儿取这么难的名字吗? 
 
    「……咦?」 
 
    想到这里，健一突然发现自己或许一直搞错了。「HARUNA」可能不是她的名字，而是她的姓也说不定。 
 
    「既然是小学生，应该以名字互称才对吧?」 
 
    健一越想越胡涂。如果那位叫做「HARUNA」的少女在眼前就算了，自己一个人胡思乱想也没用。 
 
    「你在做什么啊?真是的。」 
 
    听到一个充满无奈的语气，健一终于回过神来。 
 
    「你是……」 
 
    健一转头发现有个头戴棒球帽、面带微笑的「少年」站在那里。然而健一很清楚对方不是少年，而是洼冢佳奈的妹妹——洼冢日奈。 
 
    「哟，又见面了。」 
 
    日奈用少年的语气打招呼，举止就像国中男生一样随便。上次见面因为天色太暗所以看不清楚，不过这次在大太阳底下，她的打扮依旧没什么两样。 
 
    「妳、妳好。」 
 
    健一有点烦恼，不知道该用什么态度面对眼前的人。 
 
    「真是的，你看起来很没精神。」 
 
    「……不好意思。」 
 
    「不必向我道歉啊，真是的。」 
 
    「你说的对。」 
 
    「也不必同意我嘛，真是的。」 
 
    与日奈聊了几句，健一才发现「真是的」是对方的口头禅。 
 
    「对了……您找我有什么事吗?」 
 
    健一的口气不知不觉尊敬了起来。面对年纪比较小的日奈如此客气，让人觉得健一的立场非常卑微。 
 
    「没什么事，只是刚好看到这里有个怪人，没想到是我认识的人，所以过来聊个几句而已，真是的。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「话说回来，你今天没跟有马冴子在一起啊?」 
 
    日奈好像想起那天的事，於是这么问道。 
 
    「那天我们只是刚好一起出门而已。」 
 
    健一想起因为那天的事，从此之後再也没机会跟冴子一起出门。 
 
    「所以说她真的是那种女人?」 
 
    「我不知道你所说的那种女人是哪种女人。」 
 
    「真是的，就是跟谁都可以上床的女人嘛。」 
 
    毫不迟疑的日奈说话十分直接。 
 
    「她也是有不得已的苦衷。」 
 
    「算了，反正与我无关。那种阴沉的女人不合我的胃口，真是的。」 
 
    日奈说到这里，做出挥手驱赶苍蝇的手势。看样子她已经不想再讨论这个话题。 
 
    「对了，有件事真的要麻烦你指点一下。」 
 
    「指点?」 
 
    「是啊。因为某些理由，我需要一个可以放衣服跟换衣服的地方。」 
 
    日奈装出一副神秘兮兮的样子。由於健一看过日奈平常的模样，所以颇能体会她这个请求的隐藏含意。 
 
    「……你现在正在找地方吗?」 
 
    「没错。我本来都在附近的厕所换衣服，然後把衣物放进投币置物柜里，不过这样还得花钱不是吗?所以想问你有没有比较方便的地方。有吗?」 
 
    「当然不能回家换吧?」 
 
    「那是一定的。」 
 
    「这样的话……」 
 
    如果真的有这种方便又免费的地方，那投币置物柜就别做生意了。健一左思右想，还是想不到有这种地方。 
 
    「真是的，这样是哪样?」 
 
    「这样的话……」 
 
    健一苦思半晌，依然没有头绪。一般人根本不知道哪里会有如此奇怪的地方。 
 
    然而健一却想到一个地方。正常来说不会想到那里，但是那里目前确实没有人使用。 
 
    「我家怎么样?」 
 
    就是健一的家。反正健一已经搬到1303，萤子也搬出去了。尽管父母亲偶尔想到就会回来，但是以先前的经验判断，次数应该不至於这么频繁。 
 
    「你家?」 
 
    「因为我家现在没人住。」 
 
    「真是的，那你现在住哪里?」 
 
    「类似朋友家吧。我爸妈因为工作繁忙所以住在公司附近，家里只剩我一个人。一个人住在那么宽广的房子里也很寂寞。」 
 
    「所以你才跑到女人那里同居?」 
 
    「……没那回事。」 
 
    健一虽然口头否定，仔细想想确实如此。尽管是自己先找到1303，但是後来一直住在里面的人却是冴子。要说自己搬进女人的家里同居也没错。 
 
    「不过总之你家真的没人吧?」 
 
    「嗯，就是如此。」 
 
    话又说回来，如果把钥匙借给日奈，自己以後有急事想回家又该怎么办…… 
 
    「你有带钱吗?」 
 
    「钱?」 
 
    「我想应该不用一千元吧。」 
 
    「真是的，你在说什么啊?」 
 
    「没什么，我只是想要多打一把钥匙。」 
 
    「多打一把钥匙?可以吗?」 
 
    「我自己当然没办法，但是可以去钥匙店打钥匙。这样一来多出来的钥匙可以给你用。」 
 
    「所以你才问我有没有带钱?」 
 
    日奈说完之後想了一下： 
 
    「真是的，我身上大概有五千元。」 
 
    「不是什么特殊钥匙，大概六百元就够了。」 
 
    「不过为什么会有这种地方?该不会是犯罪集团吧?难道你是里面的小喽罗?」 
 
    「……不、打钥匙这一行已经存在很久了。要不然有人想打钥匙的话怎么办?」 
 
    「是吗?原来世界上还有这么有趣的工作啊。」 
 
    日奈很感动地点点头，健一看到她的反应不由得有些脱力，但还是迈步出发。他想起火车站前面应该有钥匙店。 
 
    「不过你也真是怪人。」 
 
    健一认为日奈也很怪。在学校她可是知名双胞胎美少女之一，但眼前给人的印象却是截然不同。 
 
    「……我不懂你的意思?」 
 
    然而健一还是想要问清楚。他也没有自信说自己绝对不是怪人，不过还是希望了解自己哪里怪。 
 
    「不管我遇上什么天大的困难，正常人都不会把家借给我吧?真是的。」 
 
    「嗯……或许是那样吧。」 
 
    健一不禁觉得还是不要借给日奈好了。不过话说回来，或许她只是无法相信健一竟然会把自己的家借给她。 
 
    「你这么轻易就相信我?」 
 
    「嗯，你之前有恩於我，况且我们也认识。」 
 
    尽管口头上这么说，健一隐约觉得自己还有其他理由。 
 
    「算了，我不安好心也没有什么好处，真是的。」 
 
    「再加上我常跟这种有苦衷的人在一起，习惯了。」 
 
    健一觉得自己说的话很有道理。虽然日奈看起来不太认真，但她会这么做、为了没有换衣服的地方而苦恼，一定有什么难言之隐。不过他也知道自己不能追根究底询问对方，这么做的原因是什么。 
 
    「真是的，从跟有马冴子在一起的你口中说出这种话，还挺有说服力的。」 
 
    「我倒不觉得有马同学有那么奇怪。」 
 
    健一有点不太高兴，忍不住加以反驳，日奈反而露出一副不可思议的表情： 
 
    「嗯?刚才我们是在讨论有马冴子吧?」 
 
    「是没错……」 
 
    「那你有什么好生气的?真是个怪人。」 
 
    「……你说得对。」 
 
    健一没办法反驳，不知为何日奈也有点不太高兴： 
 
    「你真是一点霸气也没有。」 
 
    「或许吧。」 
 
    「讲话不要模棱两可啦，真是的。」 
 
    日奈的手刀突然袭向健一的脸。 
 
    「呜哇!」 
 
    她当然不是认真的，但是出乎意料的动作还是让健一吓了一跳。 
 
    「……请问你在做什么?」 
 
    「就是这个，你又来了，真是的。」 
 
    「我怎么了?」 
 
    「你跟同辈朋友说话为什么这么尊敬?你是被虐待狂吗?」 
 
    「被虐待狂……一点关系也没有吧。」 
 
    「那又是为什么?」 
 
    「不知不觉就……」 
 
    「没有理由就不用那么尊敬。难道你是我的仆人吗?你看到我有困难就把家借给我，就算你不想摆高姿态，也没有必要必恭必敬吧?」 
 
    「话又说回来……」 
 
    「怎么了?你有什么不满吗?」 
 
    「我不知道该怎么称呼你，也不知道该怎么面对你。」 
 
    「所以先压低姿态再说?你真是个没用的男人啊。」 
 
    「真是抱歉。」 
 
    「是男人的话，不管对方是谁都要贯彻自己的意志!」 
 
    日奈用强势的语气表达自己的意见，但是这种话从变装美少女的口中说出来，感觉起来就是有点奇怪。 
 
    「不过……我一直都是这样。就算在千夜子面前也是如此。」 
 
    「什么?千夜子是谁?你的女朋友吗?啊、对了，我记得我有看过。浑蛋!难道有了女朋友就可以装模作样吗?」 
 
    「呃，这两者之间毫无关联……」 
 
    「是你先提到你的女朋友的!可恶!你以为你有女朋友我没有，你就赢我了吗?本来以为你这个人不错，没想到竟然笑里藏刀。」 
 
    「不、我不是那个意思。」 
 
    原本的话题应该不是这个吧?看来跟日奈说话，自己也会变得不太正常。 
 
    「总之!禁止对我这么尊敬，真是的。」 
 
    「那也行啊。」 
 
    仔细想想，以这种语气提出这种要求也满奇怪的。 
 
    「那我应该怎么称呼你?」 
 
    「我吗?我啊……」 
 
    说到这里，日奈咧嘴一笑： 
 
    「你就叫我西奈!」 
 
    「西奈?」 
 
    「对，西奈。」 
 
    「不是日奈吗?」 
 
    「不是日奈，是西奈。我是西奈，真是的。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    健一虽然搞不清楚，还是决定照办。这可能是她男装打扮时的名字吧?虽然健一不太懂，这或许就叫作COSPLAY？就像把自己变成动画里的角色那种感觉。 
 
    「那你呢?」 
 
    她似乎发现自己已经报上名号，却还不知道健一的姓名，於是如此问道。 
 
    「啊，我叫绢川健一。你叫我健一就行了。」 
 
    「健一，真是个常见的名字啊。」 
 
    「……会很常见吗?」 
 
    「嗯，至少不像西奈那么有创意。」 
 
    「这么说也没错。」 
 
    聊到这里，健一才发现他们已经走到火车站前面。他们走过车站大楼的脚踏车停车场，前往目的地钥匙店。 
 
    「快到了吗?」 
 
    「啊，嗯。就在前面。」 
 
    健一用手指视野所及的招牌。 
 
    「REPAIR 
 
    SALON尾怒利屋（注：仿自日本连锁打钥匙兼修鞋店的名字）啊，名字还真是拗口呢。」 
 
    「西奈为什么这么在意名字?」 
 
    「那当然，你没听过『人如其名』吗?」 
 
    「这是什么意思?」 
 
    「我也不太懂，反正意思就是名字很重要。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    好像有点道理，但健一觉得没什么说服力。 
 
    「健一，你刚才是不是觉得我很笨?」 
 
    「我没有觉得你很笨。」 
 
    「还是觉得我很怪?」 
 
    「也没有，只是觉得你刚才那么说，没有什么说服力……」 
 
    两人说著说著走到店门口，玻璃自动门上贴著各项服务的价目表。 
 
    健一确认之後告诉西奈： 
 
    「打一把钥匙果然是六百元。」 
 
    「用投币置物柜三次的钱吗?还算便宜啦。」 
 
    西奈边说边把手伸进口袋掏出零钱。健一觉得她对钱的态度很随便，不过这样比较符合西奈的个性。 
 
    「大概要花多久时间?」 
 
    「我想用不到五分钟吧?」 
 
    「有没有搞错?那真是太可怕了吧?」 
 
    「哪里可怕?」 
 
    「当然可怕，吓死人了，真是的。」 
 
    「会吗?」 
 
    不知道为什么，西奈似乎觉得这件事非常可怕。但是健一只想快点解决，所以便从口袋里拿出钥匙，直接走进店里。 
 
    「等一下。」 
 
    然而西奈却出声制止健一。 
 
    「怎、怎么了?」 
 
    「你那把钥匙。」 
 
    健一听对方提到钥匙，便把整串钥匙拿到眼前仔细端详。西奈指著其中一把钥匙说道： 
 
    「这一把奇怪的钥匙。」 
 
    听到西奈这么说，健二逗才恍然大悟。 
 
    西奈指的正是那把奇妙的金色钥匙。这把钥匙没有任何凹凸起伏，看起来像是半成品，不过上面清楚刻著房间号码，是一把看起来很不自然的钥匙。 
 
    「……难道你也有?」 
 
    健一试著猜测西奈为什么会注意到那把钥匙。 
 
    「对对!」 
 
    西奈一点也不惊讶，从刚才拿零钱的口袋拿出一样东西——正是健一想像的东西。 
 
    那个东西的外观跟健一的奇妙钥匙很相似，甚至可以说是一模一样。唯一不同之处就在於西奈的钥匙上面刻著1305。 
 
    「你知道这是哪里的钥匙吗?」 
 
    西奈的问题，让健一有种白费力气的感觉。如果早知对方有十三楼的钥匙，就不必大老远跑到这里来了。 
 
    健一对西奈拥有钥匙一事并不讶异。因为她本来就在寻找一个不应该存在的地方—— 
 
    * 
 
    「喔喔!真是太棒了。」 
 
    抵达十三楼的瞬间，西奈不禁出声惊叹。健一站在旁边看著她的模样，觉得自己当时的 
 
    反应跟西奈还真是天壤之别。 
 
    「所以这间就是130l啰?」 
 
    西奈以轻快的脚步来到距离最近的130l。 
 
    「嗯。」 
 
    健一觉得她的动作好像小狗。尽管健一没有养过狗，所以不知道是不是真的，但他依然觉得西奈的举止就好像刚得到新玩具而兴奋不已的小狗。 
 
    「这个时间不知道有谁在?」 
 
    健一这才发觉现在刚好是中午，所以冴子可能做好午饭等他回来。不过让西奈跟冴子碰面似乎不太好……正当健一还在思考之时，西奈已经迅速推开房门。 
 
    「哟!我们又见面了!」 
 
    西奈完全没有察觉健一的担忧，直接以爽朗的态度向冴子问好。 
 
    「午、午安。」 
 
    冴子的语气充满疑惑。她原本以为再也不会碰到西奈，没想到竟然会在130l见面，著实让她吓了一跳。 
 
    于是健一赶忙进入130l解释： 
 
    「呃……这位是西奈。因为她好像是1305的房客，所以我就带她过来了。」 
 
    健一边说边露出苦笑，冴子则是沉默不语。她应该不是在生气吧?或许只是不知道该怎么面对眼前这个意外状况才好。 
 
    「耶?有新房客呀?」 
 
    绫也在130l，看起来似乎刚起床，睡眼惺忪望著健一。健一猜她根本没看到西奈。 
 
    「我叫西奈，多多指教啊，真是的。」 
 
    不过西奈还是以异常开朗的态度突显自己的存在。 
 
    「你好——」 
 
    绫朝著错误的方向打招呼，看样子她果然没看到西奈。 
 
    「喔!是面线?面线吗?」 
 
    不过西奈似乎对餐桌上的面线比较戚兴趣。这证明西奈跟绫一样，都是我行我素的人。 
 
    「我煮了很多，洼冢同学也来吃一点吧。」 
 
    冴子客气地说道，没等对方回答就起身到厨房拿装酱汁的小碗。 
 
    「喔!可以吗?那我就真的不客气啰。」 
 
    西奈开心地把酱汁倒进冴子拿给她的小碗，唏哩呼噜吃了起来。 
 
    「绢川同学也来吃吧。」 
 
    「啊，好。」 
 
    听到冴子这么说，健一也来到餐桌旁边坐下。 
 
    於是健一便坐在冴子旁边的空位，也就是绫的对面。 
 
    「这真的很好吃耶。是谁煮的啊?」 
 
    一转眼西奈已经吃了不少面线。 
 
    「是我。」 
 
    健一听著冴子的回答，心想绫看起来就是一副睡眼惺忪的样子，怎么样也不可能是她煮的吧?但西奈依然以惊讶的语气称赞： 
 
    「你真的很会做菜耶!」 
 
    「……其实是绢川同学比较厉害。而且这只是面线而已。」 
 
    虽然不是什么值得自夸的事，不过西奈依然高兴地说道： 
 
    「我连面线都没煮过呢，真是的。」 
 
    健一为了帮助冴子而插话： 
 
    「那我下教你怎么煮吧?」 
 
    「下次吧。」 
 
    西奈的反应仅止于此，继续埋头吃面线。 
 
    健一发现绫跟冴子停下筷子，於是如此说道： 
 
    「……你一个人也吃太多了吧?」 
 
    「会吗?有吗?」 
 
    西奈似乎有点不安，眼睛看著绫与冴子。 
 
    两人分别回答： 
 
    「我已经吃过了。」 
 
    「我吃得很饱了——」 
 
    「这样一来就很明显了。现在是健一跟我单挑，真是的。」 
 
    「单挑?」 
 
    「就是钉孤支啦!」 
 
    「钉孤支是什么意思?」 
 
    「我也不太了解，反正就是一对一。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    健一说完便将剩下的面线夹起大半。 
 
    「话还没说完就先偷跑，太、太奸诈了!健一!」 
 
    「西奈刚才已经吃很多了，我这样还好吧。」 
 
    「哪里还好?单挑就是要堂堂正正，真是的。」 
 
    「好吧……那从现在开始单挑。」 
 
    健一本来打算随便说说敷衍对方，没想到却造成火上加油的反效果。 
 
    「嘿嘿嘿。我已经热血沸腾了，真是的。」 
 
    西奈眼中带著前所未见的认真光芒，虽然比赛吃面线让健一有些无力，既然对方兴致如此高昂，自己也莫可奈何。 
 
    「……想吃面线其实还有啦。」 
 
    冴子在一旁冷静地吐槽，但是西奈已经听不到她的声音。她集中精神观察健一的动向，只要健一有任何举动，就打算抢走所有的面线。 
 
    「唔。」 
 
    健一见状也不禁紧张得全身僵硬。 
 
    「都是我的——!」 
 
    西奈大吼一声之後动筷。她根本不需要大叫，就算要叫也要等动筷之後再叫。 
 
    「……干得好啊，健一。」 
 
    西奈的筷子刚碰到盘子，健一早就把大部分的面线夹走了。只剩下—点用筷子很难夹起来的残渣。 
 
    「话说回来，只是一盘面线而已，不用这么认真吧?」 
 
    「健一真的不了解啊。男人本来就应该燃烧热情，即使知道会输也要战斗。真是的，这种道理你懂吗?」 
 
    「……是有那种情况，但不是用在吃面线的时候吧?」 
 
    「面线正是其中之一，真是的。」 
 
    西奈说完之後想一想，这才发现自己吃太饱了。 
 
    「还想吃吗?」 
 
    冴子也发现了，不过还是试著问一下。 
 
    「不，真的不了。男子汉既然输了，就不应该再吃了。」 
 
    「……好吧。」 
 
    冴子似乎也不知道该如何回应，便把目光转向健一： 
 
    「绢川同学呢?」 
 
    「啊，我也吃饱了。」 
 
    「这样啊，其实我还做了一些杏仁豆腐当甜点。」 
 
    冴子才刚说完，一旁的西奈又大声说道： 
 
    「我真的要吃杏仁豆腐。」 
 
    「好……绢川同学呢?」 
 
    「啊，我也要。」 
 
    「绫小姐呢?」 
 
    「我要吃——」 
 
    听见绫有气无力的回答，冴子便拿著盘子走向厨房。健一本来想过去帮忙，但他觉得绫的状况更需要关心。 
 
    「绫怎么了?你看起来很没精神。」 
 
    健一不免担忧她是否因为昨天回去久违的家一趟，现在才会变得郁郁寡欢。 
 
    「我只是稍微忘了睡觉而已——」 
 
    「忘了睡觉……为什么?」 
 
    「没有啦，昨天晚上不是跟小健一起散步吗?」 
 
    「是啊。」 
 
    「等我回到房间之後、就想起没什么精神的小健也好可爱。」 
 
    「什么……」 
 
    「然後我就觉得好寂寞，所以一个人独自挑战到早上。」 
 
    「噗!」 
 
    就算不问她在挑战什么，健一似乎也可以猜到答案。 
 
    「你、你在说些什么啊?」 
 
    「小健不是听到了吗?」 
 
    「我是听到了……但那种不该说的事就不要说。」 
 
    「……那是因为小健想知道啊。」 
 
    「请你不要用奇怪的眼神看我。」 
 
    伤脑筋的健一将视线从绫身上移开。接著发现西奈以一副很不可思议的表情看著他们： 
 
    「你们在讨论什么?」 
 
    「……不知道比较好。」 
 
    「什么嘛。是只有住在这里的房客才知道的密语吗?」 
 
    「并不是。」 
 
    健一将目光移开西奈脸上，看到冴子走过来。 
 
    「……对不起。」 
 
    看到冴子，健一便不由自主地道歉，随即想起冴子不喜欢道歉。不过健一也知道场面会变得如此混乱，自己要负最大的责任。 
 
    「不是绢川同学的错。」 
 
    如此回答的冴子把第一碗杏仁豆腐放到健一面前。 
 
    吃完杏仁豆腐的西奈一副坐立不安的模样： 
 
    「健一，我要去我的房间罗。」 
 
    她立刻站了起来。不过健一认为帮忙善後一下比较妥当。午饭跟甜点都是冴子一个人做的，自己只负责吃的话未免不太好。於是他不自觉地望著冴子。 
 
    「我来收拾吧。」 
 
    冴子似乎很清楚健一眼神的意思。 
 
    「……好吧。」 
 
    为了冴子好，或许应该尽快把西奈带走。健一想了一下，便与西奈一同离开餐桌。 
 
    「真是感谢你的招待啰!」 
 
    西奈像是一只静不下来的小狗跑出房间。 
 
    「1302……1303……1304……』 
 
    健一跟著西奈边数房门边移动的脚步，站在一扇门的面前。 
 
    「这间就是我的1305啦!」 
 
    「大概吧。」 
 
    「健一真是不配合!」 
 
    「……抱歉。」 
 
    「我要进去啰!」 
 
    不知道西奈如此抖擞精神究竟有什么用意，只见她取出钥匙，一边大叫一边插进门把上的钥匙孔。 
 
    「喔——!」 
 
    健一也配合对方喊了一声，还是不懂为什么要这么做。 
 
    「喝呀呀呀!」 
 
    西奈一边大叫一边转动钥匙——当然不是因为钥匙生锈转不动的缘故。 
 
    喀喳——门发出锁打开的声音。西奈听到之後便对健一露出笑容，这让健一产生一种他们其实是在撬开金库的错觉。 
 
    「好，要进去啰!」 
 
    「喔、喔喔!」 
 
    虽然是为了配合西奈，但健一也觉得自己的情绪有些高昂。 
 
    「喔喔!」 
 
    西奈第三次发出大叫。门的另一边呈现前所未见的光景。尽管这是理所当然的，但这里的景象却与1301、1303以及1304大不相同。如果真的要举例说明，就好像是…… 
 
    「流氓的堂口?」 
 
    健一不禁脱口而出，因为这里的气氛实在是太像了。 
 
    房间里面有张老大的大桌子，再里面则是百叶窗。靠近门口的地方布置成类似接待室的模样，但是里头的黑色皮沙发以及沙发中间的木纹茶几，怎么看都不像女孩子的房间该有的东西。茶几上甚至还摆了一个闪闪发亮的巨大透明烟灰缸。 
 
    「这叫仁侠之城!」 
 
    不过西奈似乎非常满意这个房间。如果这里真的像双胞胎美少女房间该有的样子，或许她反而会不开心吧?不过…… 
 
    「仁侠之城!」 
 
    「这才是男人的梦想、男人的梦想啊!」 
 
    西奈走进房间到处确认家具： 
 
    「喂、你看这个柜子里的影片，全都是哀川翔（注：日本演员，以饰演黑道角色出名）老大的作品耶。一、二、三……随便都有一百部吧。那岂不几乎全部都有吗?真是的!」 
 
    「……全部都有?」 
 
    「老大主演的作品啊。太棒了，就算有再多时间也看不完啊。」 
 
    「你要看?」 
 
    「那还用说吗?这可是老大的作品耶?如果没机会看就算了，但是明明能看却不看，那就是不可原谅的事了，真是的。」 
 
    「……如果不可原谅就糟了。」 
 
    健一被西奈的气势压过，但她的目光似乎已移向别处。这个房间四处都是她梦寐以求的物品，让她目不暇接。 
 
    「这里又是什么?」 
 
    健一把目光转向西奈没有注意的地方。那里有一扇气质高雅的门，和这个房间的其他地方截然不同。 
 
    「等一下!」 
 
    健一正要开门，西奈连忙出声制止。 
 
    「嗯?」 
 
    健一转头才发现西奈满脸通红瞪著自己。 
 
    「不要在别人房间里乱翻啦。」 
 
    「……你说的对。」 
 
    健一被刚才还兴致勃勃的西奈制止，激动的情绪也平静下来。 
 
    西奈盯著健一的脸问道： 
 
    「对了，我可以任意使用这个房间吧?」 
 
    「应该吧。」 
 
    「什么叫应该啊，真是的。」 
 
    「因为我也不知道为什么，所以没办法告诉你正确答案。」 
 
    「不过我的想法应该没错吧?」 
 
    「嗯，没错。」 
 
    「好!等一下我就把家里的衣服拿过来，现在就先休息一下吧。」 
 
    于是西奈转身走向接待室。健一也跟著她，坐在她的对面。 
 
    「……西奈有抽烟吗?」 
 
    健一相当在意这个异常豪华的菸灰缸，于是如此问道。不过西奈却以严肃的表情说道： 
 
    「我是想抽，不过我才十五岁而已。」 
 
    「你还满守规炬的。」 
 
    「而且抽烟身上不是会有烟味吗?」 
 
    「嗯……也是。」 
 
    如此回答的健一想起萤子的事。 
 
    「不过我还是觉得这是男人的特技。嗯……算了。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    健一不禁在心中吐槽，抽烟哪是什么男人的特技啊?然而环顾一下房间里的摆设，就会觉得这大概就是西奈的想法。 
 
    「对了，健一。」 
 
    「什么?」 
 
    「你跟那位——叫绫小姐是吧?跟那位绫小姐与有马冴子到底是什么关系?」 
 
    西奈的问题让健一陷入思考。包括刻也在内，他很难找出适合形容自己与这里的房客之间关系的话。 
 
    「这很难一语道尽。」 
 
    不过西奈想知道的似乎没有那么复杂。 
 
    「不，我不是那个意思，我是指你上过她们了吗?」 
 
    「上、上过吗?」 
 
    不只是这个问题，发问的西奈也让健一感到很尴尬。只要一想到对方是洼冢日奈，健一便不禁皱起眉头。 
 
    「唉呀，我只是觉得应该重新评估有马冴子了。在学校里的她一点也不可爱，但刚才的她好像变了一个人。还是说那根本就是别人?」 
 
    「不，那的确是有马同学本人没错……」 
 
    尽管健二这么说，心里偶尔也有类似的感想。如果西奈短时间之内就有这种感觉，那么自己的想法或许没错。 
 
    「还有一位是绫小姐吧?那个人真是了不起啊。到底是怎么回事，胸部那么大还敢那样穿。难道是要别人去揉吗?是叫我也去揉她的胸部吗?」 
 
    西奈的呼吸急促，但健一反而显得冷静。他不懂这种事有什么好兴奋。 
 
    「而且她的年纪比我们大吧?如果那种女人引诱我，我真的会流鼻血。」 
 
    「……会吗?」 
 
    「是男人当然会啊!如果不会流鼻血就不是男人!一定不是男人，真是的!」 
 
    西奈大声表达自己的看法。 
 
    「这…」 
 
    但是健一无法苟同。虽然他觉得西奈说的与心里想的相差不远，不过她的想法却让健一觉得不对劲。 
 
    因此健一忍不住问道： 
 
    「西奈……喜欢女孩子?」 
 
    「啥?」 
 
    西奈听到这个问题，脸上反而露出很不可思议的表情。 
 
    「男人喜欢男人的话不就是同性恋了吗?嗯，我是可以理解同性恋者的想法啦，即使你是同性恋，我也不会跟你绝交。」 
 
    「不，你误会了……」 
 
    健一想说的是「西奈又不是男人」，但他犹豫了一下，不知道是否该直接点破。 
 
    「你有什么意见吗?」 
 
    「没有，算了。」 
 
    「是吗。那刚才的问题呢?」 
 
    「咦?」 
 
    「我问你是不是上过她们了?」 
 
    就算对方再问一遍，健一也不打算老实承认。 
 
    「……你自己猜吧。」， 
 
    「那就是上过啰?很爽吧?」 
 
    「……就说你自己猜。」 
 
    「可恶!你这家伙!上过之後就瞧不起人吗?因为我是处男就把我当笨蛋吗?下次我就送你归西，喝哈!」 
 
    西奈越说越兴奋，甚至站起来俯视健一大叫。 
 
    「我、我没把你当笨蛋……」 
 
    健一不知如何是好。他也搞不清楚西奈到底应该算处女还是处男。 
 
    「好吧，你到底上了哪一个?」 
 
    「咦?」 
 
    「啊!你两个都上了对吧?反正普通人也到不了这里，所以你就告诉她们『在这里不会被人看见』、为所欲为啰?」 
 
    「……你的想像力太丰富了。」 
 
    「浑蛋!太奸诈了，只有你自己爽。我也是这里的房客啊，真是的。」 
 
    「这跟是不是这里的房客又没有关系……」 
 
    「所以你是说我不够男子气概啰?因为你是个好男人就可以为所欲为?」 
 
    「就说我没有那么说啊。」 
 
    「呜哇——!」 
 
    西奈的愤怒到了极点，甚至发出诡异的怪声。健一虽然有点担心，但对方似乎不像是在生气，反而像是想到什么好点子。西奈的眼珠闪闪发亮，盯著健一说道： 
 
    「下次你上她们的时候，让我观摩一下应该没问题吧?」 
 
    「……不，问题大了。」 
 
    「为什么?我又没说让我跟你一起上，也没叫你把女人借给我啊?这样已经算是很大的让步了，真是的。」 
 
    「不，再怎么说也不行……况且她们也不是我的女人。」 
 
    「那她们到底算什么?你想上就上，不想上就晾著吗?」 
 
    「西奈对於女性的想法似乎有很多地方值得商榷啊。」 
 
    「那她们到底是你的什么!有其他可以让我接受的解释吗?真是的。」 
 
    难道西奈可以接受刚才自己的说法吗?头痛的健一不知道对方为何会发这么大的脾气。 
 
    西奈在健一的目光之下终於回过神来，以比较平稳的语气说道： 
 
    「……好吧。我知道我的要求有点太过分。」 
 
    「嗯，的确有点过分。」 
 
    「那我就从看A片开始好了。借我一片吧。」 
 
    「……我没有。」 
 
    「你有吧?你绝对有。男人只要有了秘密基地，一定会把A片藏在里面。」 
 
    「……我觉得你对男性的想法也有很多地方值得商榷。」 
 
    「尤其是长得像你这样的男人。你这种人就是会在女朋友面前掩饰勃起，等到回家之後再对著跟女朋友很像的AV女优拚命喘气。」 
 
    「哪有这种人啊?」 
 
    「顺便告诉你，你一副就是喜欢赛车女郎的脸。我猜你至少藏了三部赛车女郎的A片。」 
 
    「……我不觉得这种事看脸猜得出来。」 
 
    健一已经不知道该说什么了。他不禁努力思考西奈口中为什么会说出「赛车女郎」。 
 
    「哪种类型都可以，总之借我吧!不是你的珍藏也无所谓!」 
 
    「我哪有什么珍藏，根本就是一片也没有。」 
 
    「那你总有看过吧?」 
 
    西奈斜眼瞪著视一。 
 
    「这、这个嘛……看过。」 
 
    「你在哪里看的?」 
 
    「……1303吧。』 
 
    「所以就是那么一回事罗?你跟有马冴子一起看A片，然後对她说『我们也那样试试看 
 
    吧』，不管对方愿不愿意就霸王硬上弓，逼她说出『讨厌，你好粗鲁』之类的话吧?可恶，你 
 
    这个坏人!」 
 
    「呃……就说你的想像力太丰富了。况且那个时候有马同学根本还没搬进来。」 
 
    「所以你偷拿到片子，一个人躲在房间里看啰?」 
 
    「或许是吧?」 
 
    「那把你取得的管道告诉我吧?你明明未满十八岁，要怎样才能拿到这种片子?还是说你根本就是坏蛋的同党?」 
 
    「不、那个……」 
 
    「是什么片呢?是非法流出的A片?还是会让人流鼻血的无码片子?」 
 
    「这…影片出租店里没有那么激烈的片子。」 
 
    「难道你已经十八岁了?」 
 
    「不，我是被一个已经十八岁的人逼著一起去租。」 
 
    「什么?那个人在哪?他现在应该还想看吧?快点介绍给我认识。当然不能跟他说是我要看的，这是秘密。」 
 
    「……呃，那个人就是绫。」 
 
    「绫小姐?」 
 
    这个名字出乎西奈的意料之外，所以一时搞不清楚是谁。 
 
    「绫小姐就是那个人吧?胸部左摇右晃几乎快要蹦出来的那个?」 
 
    「……应该就是那个绫。」 
 
    「所以说你跟绫小姐一起去租A片，一起看了之後还两个人亲身体验片中内容?」 
 
    「最後一句不知你是怎么想的，不过前半段没错。」 
 
    「呜哇——!」 
 
    西奈气得直发抖。 
 
    「你这样也配当男人吗?有个女人，而且还是绫小姐，约你一起看A片不就代表她想要跟你挑战新玩法吗！？」 
 
    「……我不这么认为。」 
 
    「健一!我真是看错你了!你是阳痿!而且还是超级阳痿!如果你不是阳痿，就是同性恋!如果你是同性恋就算了。」 
 
    西奈本来是在大吼大叫，不知为何说到最後突然冷静下来。健一也趁机提出一个问题： 
 
    「西奈觉得只要是女人都好吗?只要可以上，对象是谁都没关系?」 
 
    「……也不能说是谁都好。」 
 
    被健一抢走主导权的西奈说话变得吞吞吐吐。 
 
    「是啊，我也不是谁都好。」 
 
    「男人不就是应该这样吗?当看到符合自己要求的女人，有机会就要行动——我是这么觉得，难道不对吗?」 
 
    「……是这样吗?」 
 
    「一定是的。绝对没错。我说了算。」 
 
    ［这样啊……」 
 
    健一仍然摸不透对方的想法。西奈的意见不算太奇怪，但是想到这些话出自西奈的嘴中，健一便有一股无法接受的抗拒感。 
 
    「不过或许那样才对，真是的。」 
 
    「什么?」 
 
    「喜欢跟上是两回事。如果只是因为想上就上，或许真的不配当男人。」 
 
    「的确……一点也没错。」 
 
    这次健一倒是十分赞同对方的意见。 
 
    * 
 
    当健一好不容易像逃跑一般回到1303时，里头一片昏暗，而且十分寂静。 
 
    「……还在130l吗?」 
 
    不知是因为平常都在里面的冴子不在，还是自己的心境变化所致，健一心里浮起仿佛迷路误闯其他地方的不安。 
 
    或许冴子正在照顾绫?自己跟西奈离开时，她正在收拾餐桌。不过也只有面线跟杏仁豆腐而已，洗起碗来应该花不了太多时间。 
 
    或许冴子只是在跟绫聊天。刻也打工要到晚上才能回来，对冴子来说，与其回到这里，说不定跟绫聊一下还比较有趣…… 
 
    健一边想边觉得自己也该去130l，反正距离只有几公尺。如果她们在1304就更近了，用不著几步路。 
 
    「…………」 
 
    然而健一没有过去。因为他看见某样东西。 
 
    那是电话，转盘式的古老电话。这个电话就在1303走廊上。 
 
    「千夜子说过……她会等我的电话。」 
 
    或许自己没有把她的话当一回事。说不定有点夸大其词，但是她的确说过会等健一的电话，还说会第一个接电话，请健一不要客气，尽管打过去。 
 
    「应该是真的吧。」 
 
    健一觉得千夜子的话应该不会错，不过她也可能不在家。但是只要她在家，健一觉得不管什么时候打过去都没关系。在他心里，千夜子就是这种女孩。 
 
    但是自己这段时间里又做了什么?自己或许满足了萤子的期望，但这件事要怎么对千夜子交代呢? 
 
    萤子说过这种事等到明天再想，所以健一也暂时不管。但是此时此刻已经是萤子所说的「明天」，健一不禁单独陷入长考。 
 
    「看来我还是没有喜欢她。」 
 
    去海边玩时健一对千夜子说过，是因为喜欢她才跟她出来玩。然而健一现在的处境，让他很难相信自己当时竟然会说出那种话。尽管他没有刻意说谎。 
 
    现在的状况变成这样，其实就是否定他自己说过的话。 
 
    如果自己喜欢千夜子，现在就不会变成这样。也不会因为父母亲突然回家，而引发这么严重的问题。 
 
    「……还是打通电话吧。」 
 
    健一思索了半晌，终於拿起话筒。 
 
    他还没决定该说些什么，只是觉得不打给对方不行。自从去海边前一天的电话以来，他就没打过电话给千夜子。冴子现在不在，或许是上天的安排。 
 
    健一刚拨完号码，脑中又浮现还是挂断比较好的念头。但在他付诸实行之前，话筒中传来说话声。 
 
    「你好，这里是大海家!」 
 
    说话的语气听起来很慌张——毫无疑问正是千夜子。 
 
    「我是健一。千夜子吗?」 
 
    不过健一还是确认一下。或许他比较希望对方不是千夜子。 
 
    「是啊，我是千夜子。健一怎么了?」 
 
    「也没什么……只是我刚好没事。」 
 
    「这样啊。」 
 
    千夜子的语气有点难以置信。 
 
    「你现在忙吗?」 
 
    「咦?不忙。我刚才收拾好午餐的碗盘，洗完碗正在擦手时电话就响了，我想都没想就用毛巾包住话筒……」 
 
    千夜子越说越不好意思，音量也突然变小。 
 
    「总、总之我现在非常有空。」 
 
    她为了将刚才的话题做个结束，于是加强语气说个清楚。 
 
    「……那真是太好了。」 
 
    「我也觉得太好了。我真的依照约定第一个接电话。」 
 
    「没想到你真的随时准备接我的电话。」 
 
    「……其实今天只是刚好被我接到。」 
 
    「不过除了你父亲之外，你的家人我都见过了，所以就算被其他人接到也没关系吧?」 
 
    「是、是没错……只是如果被我哥接走的话，不知道他又要说什么。」 
 
    「……也对。」 
 
    健一越讲越觉得话题越扯越远。这当然不能怪罪电话，而是自己不知道为什么要打电话给千夜子的缘故。 
 
    「健一……你今天有空吗?」 
 
    或许千夜子也有同样的感觉，为了拉近双方距离提出这个问题。 
 
    「今天没有什么计划。」 
 
    虽然有些该做的事，不过称不上是计划。 
 
    「这样的话……你可以陪我去神宿吗?」 
 
    「神宿?」 
 
    「是啊，我想买点东西。」 
 
    接著千夜子说出她想买什么。 
 
    「我没有浴衣（注：夏季或是入浴之後穿著的和服）。」 
 
    健一与千夜子从碰面到搭上电车为止，都没有聊到什么重要话题。而且电车里面有点拥挤，也不太适合交谈。 
 
    因此他们等到稍稍远离神宿车站才开始切入正题。 
 
    「真的吗?」 
 
    与其说千夜子想为夏天的祭典做准备，不如说她想趁机买件新浴衣。 
 
    「我家里的人从来不参加祭典。」 
 
    「小时候也是吗?」 
 
    「嗯——小学低年级时好像去过一次……不过当时即使有浴衣，现在也穿不下了吧?」 
 
    「是啊。」 
 
    千夜子微微一笑，健一却因为这番话想起家人以及萤子的事。当时全家人一起参加祭典的情景，他已经回想不起来了。 
 
    「这样的话，健一要不要也买一件呢?」 
 
    千夜子依旧谈著接下来的事。 
 
    「咦?我也买浴衣?」 
 
    「不一定要情侣装啦……不过穿著一起买的浴衣应该也不错吧?」 
 
    「说的也是。」 
 
    健一有点意外。尽管千夜子还是很客气，却清楚表达自己的意见。 
 
    「啊、钱的事情不用担心，现在正好有特价。」 
 
    「所以才特地跑来神宿?」 
 
    「是啊。一件只卖两千元，一次买两件只要三千喔。」 
 
    「还满划算的。」 
 
    健一看著极力说明浴衣价格的千夜子，不知不觉地笑了。 
 
    「……有什么好笑的呢?」 
 
    「没有……怎么说呢，看你那么认真我还挺羡慕的。」 
 
    「因为羡慕而笑我吗?」 
 
    「大概……是在笑我自己吧。为什么自己没办法像千夜子这么认真。」 
 
    「……我还是不太懂。」 
 
    「没关系，不必太在意啦。」 
 
    健一也觉得自己的话难以理解。 
 
    「……好吧。」 
 
    千夜子大概也有同感。她看著健一，脸上带著疑惑。 
 
    於是健一回到原本的话题： 
 
    「不过我以前没穿过浴衣，要挑哪一种比较好?」 
 
    「哪一种都好啊。健一穿什么都好看，不用担心。」 
 
    「……你说得这么直接，我会不好意思。」 
 
    「……我自己说了也觉得很不好意思。」 
 
    千夜子红著脸，露出腼腆的笑容。健一觉得这样才像千夜子。 
 
    「如果健一不知道该怎么挑，就让我来帮你吧?」 
 
    不过今天的千夜子的确与以往有些不同，即便脸红也不肯轻易打退堂鼓，甚至更进一步提出要求。 
 
    「也好……让你挑比较好。我对浴衣一窍不通，不过只要干夜子看起来觉得好就好了。」 
 
    「我的眼光或许有点不准。」 
 
    「没关系啦。即使不准也是千夜子帮我选的。」 
 
    千夜子听到这句话之後，眼睛为之一亮。但是健一却无法和对方一起高兴。 
 
    健一觉得自己还是没变。尽管他不了解原因，但是只要想到这点，健一便觉得自己对千夜子的罪恶感再度加深。 
 
    「……是这里吗?」 
 
    在健一的印象中，好像来过这个浴衣卖场。卖场就在与车站地下道互通的百货公司地下一楼。上次他来这里时是在贩卖泳装，一同前来的绫还买了一件类似赛车女郎服装的泳装。 
 
    「是啊。」 
 
    千夜子随口回答，注意力已经转到挑选浴衣上了。 
 
    放眼望去便可了解，这里挂著各式各样的浴衣，可以清楚看到大大的宣传字样，正在促销千夜子刚才提到的那种一件两千元的浴衣。也就是说，这个卖场大概是这间百货公司专门用来出清存货的特价区吧? 
 
    「健一喜欢什么颜色?」 
 
    健一正在想别的事时，千夜子在一旁如此问道。他记得以前也在这里被别人问过相同的问题，但两者背後的意义大不相同。 
 
    「没有特别喜欢的颜色……」 
 
    「你比较喜欢华丽还是朴素呢?」 
 
    千夜子问完之後，不知为何走向女性浴衣的展场。健一边跟著她边思考： 
 
    「嗯……我应该不喜欢太华丽。」 
 
    「这样啊。其实我也是。」 
 
    千夜子似乎觉得两人的喜好有所关联，再次露出害羞的笑容。健一觉得今天的千夜子似乎很兴奋，或许是相较于自己的低潮才会有这种感觉吧? 
 
    「可以先挑我的浴衣吗?」 
 
    「咦?」 
 
    「健一不管穿哪一种都好看，与其要我配合你，我想还不如先挑我的比较好。」 
 
    「原来如此……就这么办。」 
 
    健一跟在兴奋的千夜子后面，感觉要比以往吃力许多，有种一不小心就会被对方扔下的感觉。话虽如此，他也提不起劲来追赶对方。 
 
    「健一有什么喜欢的颜色?」 
 
    千夜子一边拿起衣架上的浴衣逐一比较，一边如此问道。虽然问题跟刚才相同，但是这次代表的意义又有所不同。 
 
    「我觉得千夜子比较适合绿色系吧?」 
 
    「……绿色吗?」 
 
    听到健一的话，千夜子似乎颇有同感。 
 
    「这样不就跟平常一样吗?」 
 
    「……你觉得跟平常一样不好吗?」 
 
    「也不是不好，只是机会难得，会想尝试不同的颜色。」 
 
    「不过我也想不出其他颜色。况且千夜子很适合绿色。」 
 
    「……说的也是。」 
 
    千夜子考虑了一会儿，似乎也觉得该选绿色系。她四处张望，并且朝著挂有绿色浴衣的地方移动。 
 
    「人好多啊。」 
 
    千夜子看中的浴衣位在人群拥挤你争我夺的区域。健一不知道自己该不该跟过去。 
 
    「也对。你应该觉得跟我一起找衣服很麻烦吧?」 
 
    「也不是说麻烦……总感觉不是男人该来的地方。」 
 
    除了健一以外，来购买浴衣的人几乎都是女性。其中有高中生也有成年人，就是没有男人。即使有男伴也是留在地下道附近等待，或是待在小得可怜的男性服饰专柜。 
 
    「好像是这样。」 
 
    千夜子也认同这点，脑中又开始思考。 
 
    于是健一指着店外提出意见： 
 
    「我在那里等你，可以吗?」 
 
    「真、真不好意思，还让你专程陪我来。」 
 
    「没关系啦，看千夜子挑选浴衣也很有趣。」 
 
    「……请不要说这种让人难为情的话。」 
 
    千夜子的脸又红了，健一也准备离开卖场。 
 
    「要挑我的浴农时再叫我吧。」 
 
    健一看了一下男性服饰专柜，那里的确冷清得多。 
 
    人潮的力量真惊人。 
 
    健一站在有点距离的地方观察，不禁如此感叹。那边一定有很多买到赚到的特价品吧? 
 
    「……没问题吧?」 
 
    千夜子奸几次拚命想要挤进去，不过每次都是晕头转向地被挤出来，似乎无法轻易拿到看中的浴衣。不过健一觉得自已过去帮忙也很奇怪，只好祈祷千夜子能够顺利买到。 
 
    「说到浴衣啊……」 
 
    健一觉得这种衣服跟自己没什么关系。住在海边时的浴衣就算了，要是自己没跟千夜子交往，根本不会来买为了参加祭典专程准备的浴衣吧? 
 
    然而就在健一看著店内各式浴衣的同时，心中浮现另一个人影。那个人既不是萤子也不是绫，而是冴子。 
 
    健一试著想像冴子穿上浴衣的模样——虽然有点过分，不知为何真的很像幽灵。 
 
    想像中的冴子身穿水蓝色浴衣，一头长发扎起，手里拿著白底圆扇，上头画有红色牵牛花。只见她用圆扇遮住嘴角的笑容。 
 
    「…………」 
 
    健一明明没看过冴子这种打扮，脑中的景象却莫名清晰。不过在想像中自己并没有陪在冴子身边，她独自一人面带笑容站在那里。 
 
    「……我到底在想什么啊。」 
 
    健一随即打断自己的幻想。这时千夜子刚好也抢到中意的浴衣，正在对着自己挥手。 
 
    当两人打道回府时，已是夕阳西下时分。 
 
    千夜子很快就决定自己要买的浴衣，但健一的浴衣却选了很久。不过千夜子似乎乐在其中。她一下看看自己的浴衣，一下望著健一，接著比较卖场里的商品。她不断重复这些动作，逐一尝试各种款式是否搭配，似乎想找出一个最好的选择。 
 
    「买那件真的好吗?」 
 
    买好之後千夜子似乎还觉得意犹未尽。就算已经回到他们所住地区的车站，依然一直思考是否有更好的选择。 
 
    「我觉得很好。」 
 
    总不可能再搭电车回神宿吧?健一也只能如此回应。况且他对於自己的服装也不怎么在意。只要跟千夜子的浴衣搭配，健一就觉得可以接受，没有什么好犹豫。 
 
    「我的就算了，倒是千夜子的浴衣这么快就决定了，我还觉得有点怪怪的。」 
 
    「我、我没关系啦。反正挑哪一件都差不多。」 
 
    「不过以我的立场来说，我觉得千夜子的浴衣比较要紧。」 
 
    「这么说……也没错。」 
 
    千夜子听到健一的看法似乎有点困惑。 
 
    「对、对了。」 
 
    因此她决定改变话题。 
 
    「怎么了?」、 
 
    「萤火虫小姐会参加祭典之类的活动吗?」 
 
    健一知道千夜子的问题并没有什么深刻含意。或许她只想知道去海边之後就一直没见面的萤子近况如何。 
 
    但对现在的健一来说，这个问题非常沉重。 
 
    「……萤火虫不是很喜欢这一类的活动。」 
 
    健一只说了一句，没再继续说下去。他又想起萤子，发现自己对她存有许多误解。 
 
    健一以为萤子讨厌祭典之类的活动，事实上或许并非如此。说不定她一直想跟自己一起去，只是由于无法如愿，所以才会不高兴——的确有这种可能。 
 
    「我想也是。」 
 
    千夜子似乎隔了很久才说了一句。那是因为健一等到自己停止回想萤子的事情之後，才听得见对方的声音。 
 
    「你跟萤火虫小姐吵架了吗?」 
 
    这个问题倒是没有间隔太久。 
 
    「咦?」 
 
    「你今天一直无精打采吧?我一直在想你到底发生了什么事。」 
 
    经千夜子这么一提，健一颇为意外。他虽然很清楚自己现在没有精神，却不觉得千夜子已经发现了。他甚至还觉得干夜子今天特别有活力。 
 
    「我没有跟萤火虫吵架。」 
 
    健一只说了这句话。他不知道该说什么才好。他也无法判断对千夜子说出实情算不算是好的选择。 
 
    继续隐瞒下去，健一的心里也很痛苦。虽然说出实情很简单，自己也会比较好受，不过对打起精神鼓励自己的千夜子来说，这实在不是一件该做的事。 
 
    「太好了。」 
 
    没想到千夜子却这么表示。这句她说过好几遍的话让健一大吃一惊。 
 
    「呃……」 
 
    「啊、不是……我不是说你无精打采很好……只是幸好你没有跟萤火虫小姐吵架。」 
 
    千夜子看见健一的反应，发现自己或许说了奇怪的话。 
 
    「原来是这样啊。」 
 
    「其实……嗯，我是在说我自己的事。」 
 
    「嗯。」 
 
    「今天我对哥哥刮目相看了。」 
 
    千夜子的话让健一想起她的哥哥——大海悟。她似乎总是以「哥哥是大笨蛋!」的吵架方式与悟相处。 
 
    「千夜子对悟先生刮目相看?」 
 
    「……是的。」 
 
    千夜子似乎因为自己对哥哥的态度感到丢脸。 
 
    「或许你会觉得这件事很单纯，其实关于浴衣的事，是哥哥的提议。他在网路上看到神宿有个地方正在举办特价活动，所以建议我跟你一起去买两件三千元的特价品……真的，就是这样而已。」 
 
    「……这不是很好吗?」 
 
    「刚好健一又打电话给我，只是声音听起来没什么精神。」 
 
    千夜子不好意思地笑了，继续说道： 
 
    「不过正因如此，我才有勇气约你出来。如果要我主动打电话约你，实在是太勉强了，但是听到你似乎没什么精神，让我鼓起了一点勇气。」 
 
    「是这样啊?」 
 
    「我虽然也经常陷入低潮，但是一直待在房间里闷著心情只会更差。所以这种时候出门逛逛反而有所帮助。因为健一无精打采的，所以我觉得非得拉你出门不可……啊、这都是我自己的想法啦。」 
 
    「不过的确帮了我的忙。我也觉得出门逛逛比较好。」 
 
    「就、就是说啊。而且在这种时候，如果我跟你一起难过只会感觉更闷，所以我才要比平常更努力表现出开朗的模样……这样会不会很蠢啊?」 
 
    「不、没那回事。我觉得你说的没错。」 
 
    健一这才明白今天千夜子的态度为什么和以往不同。话说回来，冴子今天显得有些亢奋，应该是基于同样的理由。 
 
    于是健一笑著说： 
 
    「打电话给你的时候，我也觉得心情有些低落。」 
 
    「……现在比较有精神了吗?」 
 
    「好多了。」 
 
    健一不觉得精神已经完全恢复。尽管心情比出门之前好多了，但也称不上摆脱阴霾。 
 
    「……太好了。」 
 
    然而千夜子还是高兴地笑了。健一并不觉得她比平常更来得开心，不过对千夜子来说，能够帮上健一的忙的确是一件很高兴的事。 
 
    「我这么说或许有点奇怪……其实我看见忧郁的健一反而比较开心。」 
 
    千夜子说出令人意想不到的话。 
 
    「是、是吗?」 
 
    「当然你有精神我也很开心。不过以前总是你帮我打气，所以有时候我也会想帮你的忙。当接起电话发现你的声音无精打采时，我就觉得机会来了!呃——我好像太兴奋了。」 
 
    「……原来是这么回事。」 
 
    「不好意思，我有点得意忘形。」 
 
    千夜子向健一道歉，似乎很后悔说出刚才那些话。她变得有些退缩，声音也越来越小。 
 
    「没关系，我了解你的意思。有时候就算很高兴也不能尽情表现出高兴的样子，难过的时候也是如此。」 
 
    也许是看到千夜子的反应，健一也说出自己的心声。 
 
    「就是啊。」 
 
    「不过，真的得这么做吗?」 
 
    健一继续提出疑问： 
 
    「如果高兴的时候可以尽量高兴，那么事情就简单多了。」 
 
    健一心里希望难过的时候也能够尽量难过。这样一来就不用那么烦恼。自己应不应该把萤子的事告诉千夜子，也能够马上找到答案。对于已经做过的事，更没有必要苦恼。 
 
    可是千夜子对健一笑著说： 
 
    「或许是因为人类太贪心了吧?」 
 
    「咦?」 
 
    「因为贪心，所以这个也想要、那个也想要。甚至连悲伤的时候也不愿意舍弃高兴的情绪。反过来也是这样。」 
 
    「……可是为什么要这样呢?」 
 
    健一询问千夜子话中的含意，其实心里多少同意这种想法。 
 
    「因为人类太温柔了。」 
 
    但是千夜子的回答却与健一想的不同。她用另一种方式来解释自己的说法。 
 
    「温柔吗?」 
 
    健一认为这是千夜子的优点，而且与自己大不相同。 
 
    「啊、我不是说我自己……这是一般的说法。」 
 
    千夜子的看法似乎还是跟健一有所差异。就某个角度而言，两人的想法刚好不谋而合。 
 
    双方都不认为自己温柔——就这点来看，两个人倒是非常相似。 
 
    但是除了这一点之外，其余部分就是天差地远。比起千夜子的纯情与专一，健一觉得自己实在是太随便了。 
 
    千夜子继续述说自己的观点： 
 
    「我觉得不管有什么理由，只要保持笑容就算赢了。」 
 
    「……保持笑容就算赢了?」 
 
    「当然也是有一定限度啦。不过当我遇到不知该如何是好的麻烦情况时，我会因为头脑不好而想不出任何答案。」 
 
    「嗯……」 
 
    「所以只要想像一下自己是否还能保持笑容就可以了。能笑就算赢，不能笑就算输了。这样一来不就可以立刻判断了吗?」 
 
    「说得有理。」 
 
    「因此遇到笑不出来的时候，就知道这样下去不行、该努力了，接下来才能够继续笑。这样不就赢了吗?」 
 
    千夜子的话告一段落，似乎觉得自己说了很蠢的话。 
 
    「呃……你听不懂我在说什么吧?」 
 
    「不，我仿佛可以理解。」 
 
    健一如此回答。他想起千夜子以前也说过类似的理论。那是燕生气时的事，她问千夜子为什么还笑得出来，千夜子只是回答这样比较快乐。 
 
    依据一般的想法，人是因为快乐才会笑吧? 
 
    「我一直都是这样。」 
 
    于是健一也支持千夜子的理论： 
 
    「这样很好理解。能笑就赢了——我也觉得如此。」 
 
    而且千夜子的个性比想像中还要不服输。以前她看见洼冢佳奈怒视健一时，还感同身受地生气了。 
 
    「太好了。」 
 
    健一也说了千夜子常说的话。 
 
    「虽然我不知道该怎么表达，但是我也是这么认为。」 
 
    「嗯……」 
 
    於是健一对她表示感谢： 
 
    「谢谢你，千夜子。今天特地陪我出门。」 
 
    「应该是我要感谢健一陪我出门吧?」 
 
    「不过是千夜子特地约无精打采的我出门啊。」 
 
    「也是啦。那就听你的。」 
 
    千夜子笑了，只是她似乎不这么认为。千夜子的个性与健一不同，她总是保持乐观，而且拥有坚强的意志。 
 
    * 
 
    健一回到十三楼，听见屋顶上有人在唱歌。 
 
    尽管距离颇远，歌声还是传入健一耳中。他听不清楚歌词的内容，却被这充满力道又愉快的音色所吸引。 
 
    「……是谁呢?」 
 
    尽管他才刚爬上十三楼，还是有种想要上楼一探究竟的奇妙感触。于是想知道对方是谁的健一迈开脚步。 
 
    「嗯?」 
 
    当他来到通往屋顶的门前，发现里面有个人影，马上看出对方是谁。 
 
    那是西奈。健一可以看见她用力向外张开双手、高声歌唱的背影。 
 
    不知是因为真相大白，还是站在这里就可以听得很清楚，健一很自然地停下脚步。与其继续移动，他宁愿待在这里专心聆听。 
 
    西奈的歌声就是这么有魅力。健一从未迷恋过偶像，也没听过职业歌手的现场演唱，如今他终于体会这股力量。 
 
    他不知道这股力量有多强大，只知道这真的很厉害。 
 
    「……这是什么歌呢?」 
 
    健一不知道西奈在唱什么歌，他从来没听过这首歌。歌词应该是英文，感觉起来似乎有点年代了。如果是流行歌，就算不知道曲名也应该多少有点印象，但这不是那样的歌。 
 
    即使不清楚是什么歌也无妨，因为这首歌已经充分传达幸福的心情。 
 
    「健一，原来你在啊。」 
 
    一直等到她开口说话，健一才回过神来，发现西奈已经唱完了。 
 
    「没有，我也是刚上来。」 
 
    「话说你的脸色真的很差耶。」 
 
    西奈走到健一身旁，轻轻拍了他的肩膀。 
 
    「因为我一口气爬了十四楼。」 
 
    「就算这样也看不出疲惫才是男人啊，真是的。」 
 
    「……是吗?」 
 
    「就是这样。」 
 
    西奈似乎不想再唱，迳自下楼。健一虽然好不容易爬上来，也只能跟在她后面，问了一个问题： 
 
    「对了，刚才那是什么歌?」 
 
    「说了你也不知道。」 
 
    这是西奈的回答。 
 
    「就是因为不知道我才会问。」 
 
    「那是一首老歌，乐团成员几乎都死了。其中一个还是被人枪杀。」 
 
    「被人枪杀是因为犯罪吗?」 
 
    「是疯狂歌迷杀的。不过我认为那是CIA的阴谋，真是的。」 
 
    「CIA的阴谋……」 
 
    看来西奈似乎认为世界上有许多邪恶组织。 
 
    「你知道吗?其实阿波罗II号根本就没有登陆月球喔?」 
 
    「那也是CIA的阴谋?」 
 
    「不，那是NASA在误导社会大众。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    健一无言以对，赶紧拉回原本的话题。 
 
    「对了，关于刚才那首歌……」 
 
    「真是的，怎么样啦?」 
 
    「让我非常感动。」 
 
    「是吗……那真是太好了。」 
 
    西奈似乎不太愉快。但她并非真的在生气，而是一种害羞的表现。只见她忿忿地抱怨： 
 
    「本来以为没人听见我才唱的，结果还是被你偷听了。」 
 
    「不过我真的很感动。」 
 
    「……好了，别再夸我了。」 
 
    「你唱歌这么好听，应该可以更有自信一点。」 
 
    「是吗?」 
 
    「既然有这种才能，何不在更多人面前演唱?」 
 
    健一试著发问，但西奈的表情变得很严肃： 
 
    「……PASS。」 
 
    「真可惜。」 
 
    「一点也不可惜。我的歌声是我的东西，真是的。」 
 
    健一对着看就知道不会答应的西奈提议： 
 
    「嗯，或许你说得没错……下次还可以再唱给我听吗?」 
 
    「喂……健一。」 
 
    「什么事?」 
 
    「我真的很好奇，你是同性恋吗?」 
 
    「……我不是同性恋。」 
 
    「是吗?也没什么啦，如果你真的是同性恋也好啦，真是的。」 
 
    「为什么你要问我这个问题?」 
 
    「因为你刚才用热情的眼光盯著我，所以我才会这么觉得。」 
 
    「打动我的是你的歌声。」 
 
    「嗯……这样就算了。」 
 
    西奈灵活跳下两段阶梯，站在十三楼。 
 
    「你以后不唱了吗?」 
 
    健一也学对方跳下楼梯，感觉很像小学生的行径。 
 
    「真是的，我不想被男人迷上啊。」 
 
    「如果在女孩子面前你就唱啰?」 
 
    健一这句话让西奈突然止步。 
 
    「怎么了?」 
 
    「嗯，你的提议真的可以列入参考。」 
 
    「提议?你是指在女孩子面前唱歌吗?」 
 
    「没错，正是。我如果这么做，会受到女人欢迎吗?」 
 
    「应该会，而且是大受欢迎。」 
 
    「是吗。这样的话，也有上女孩子的机会啰?」 
 
    「……机会应该会增加吧。」 
 
    健一心想，西奈说的「上」女孩子是怎么回事。西奈脑里认为自己是男的，然后跟女性歌迷……应该就是那么一回事。 
 
    「是吗?我也有同感，真是的。」 
 
    接著她便双手交叉，露出苦恼的模样。尽管感觉起来不是很认真，但她的确是在设想与模拟各种情况。 
 
    「好!」 
 
    在健一观察她的同时，她似乎有了结论。 
 
    「健一，你也要帮我!」 
 
    「咦?」 
 
    突如其来的要求让健一感到困惑，但西奈心中的某项计划已经开始执行，她打开门走进十三楼。 
 
    「我一个人会不好意思。既然是你提的点子，所以你也要帮我。」 
 
    「……你要我帮忙也没用，我又不会唱歌。」 
 
    「那你就负责乐器，装个样子就行了。因为我一个人不好意思，所以你只要负责陪在我旁边就行了。」 
 
    这种要求虽然很不合理，但西奈心里却认为这是一个好主意。 
 
    「要装个样子也很难吧?」 
 
    「那你就努力练习吧!而且要用吓死人的、拯救世界的气势和速度练习才行，真是的。」 
 
    「……我不太懂你的意思，反正就是要我努力就对了?」 
 
    「没错，正是如此。」 
 
    西奈走过130l，继续往前走。健一以为她要用洗衣机，看样子似乎猜错了。 
 
    「如果你觉得丢脸，就戴上这个吧。」 
 
    西奈拿起洗衣机旁边的金属水桶。它的大小的确可以刚好罩住脑袋……但是比起抛头露面，真不知道哪一种比较丢人现眼。 
 
    「健一，听好了!」 
 
    西奈对搞不清楚状况的健一大声说道： 
 
    「从今天起，你就叫巴克兹。」 
 
    「……巴克兹?」 
 
    「嗯，直接叫水桶也行，不过巴克兹比较帅气一点，真是的。」 
 
    「我觉得两个都很蠢。」 
 
    健一虽然开口抱怨，不得不接受的他只能接过水桶。 
 
    「我是西奈，你是巴克兹。」 
 
    「然後呢?」 
 
    「我们就叫『西奈与巴克兹』吧。」 
 
    「呃……这是什么意思?」 
 
    「乐团的名字。我是主唱，你是团员。要在众人面前表演，一定要有名字啊!」 
 
    「你这么说是没错啦……」 
 
    健一不禁怀疑对方到底是不是认真的。 
 
    「可是巴克兹这名字实在……」 
 
    健一手里拿著水桶仔细端详。大小应该没问题……但是这个水桶已经很旧了，一想到自己要戴著这个就觉得很蠢。 
 
    ［还有戴上这个或许可以遮住脸，但是眼睛跟嘴巴也挡住了，根本没办法演奏乐器。」 
 
    「唔……这点我倒没想到，真是的。」 
 
    西奈的计划一下子就遇到困难。不过话说回来，为什么健一非得顶著水桶不可?真不知道西奈是怎么想出戴著水桶演奏乐器的点子。 
 
    「咦，你们在做什么?」 
 
    绫发现走廊上有说话声，便从1304探出头来。 
 
    「没什么，我们只是在开作战会议。」 
 
    健一原本以为头戴水桶的点子行不通，看见绫之后有了一个想法。 
 
    因为绫是一位金属加工的专家。 
 
    「什么作战会议?」 
 
    绫似乎是对作战会议比较有兴趣。她大概以为健一与西奈正在进行什么有趣的事吧? 
 
    西奈以理所当然的语气说道： 
 
    「我们想要街头卖艺，却遇到了意想不到的障碍。」 
 
    「意想不到的障碍?」 
 
    「戴上水桶就看不见东西，也没办法走路了，真是的。」 
 
    「……我不懂这跟作战有什么关系，不过我可以做出戴在头上也看得到的水桶哟。」 
 
    绫笑著对西奈说出健一最担心的事。 
 
    「只要把小健手上的水桶改造成戴起来很舒服就可以了吧?」 
 
    绫看着水桶，又望向健一的脸，继续说道： 
 
    「大概要一小时吧。」 
 
    「一个小时就可以了?」 
 
    绫开心地回答西奈的问题： 
 
    「是啊，我最擅长这个了。」 
 
    「这么一来就没问题了。对吧，健一?」 
 
    「不……应该还有吧?」 
 
    「还有什么?」 
 
    「例如我不会演奏乐器，而且我也没有任何乐器。」 
 
    「至少会一、两样吧?」 
 
    「我只玩过口琴、手风琴，跟三角铁这几种乐器。而且都是小学时代的事情了。」 
 
    「这样啊。那我把口琴送给你吧。」 
 
    西奈说完便把水桶从健一手里抢走，然后交给绫： 
 
    「我先回家吃个饭，这段时间就麻烦你啰。」 
 
    「嗯，好啊。」 
 
    「不对，你不应该答应吧……」 
 
    健一发现这两个人擅作主张，就算自己从旁打岔也阻止不了她们。 
 
    「我顺便回家拿口琴。是个漂亮的口琴，你好好期待吧，真是的。」 
 
    西奈完全不听健—的话，自顾自地说完之后便打开1305的房门进去。 
 
    「……真是不讲理啊。」 
 
    健一看著彷佛暴风过境的房门。但绫的注意力似乎完全不在西奈身上。 
 
    「只要让眼睛露出来就可以了吧?」 
 
    「……还得让戴的人能吹口琴才行。」 
 
    「要吹口琴的话，嘴巴附近也要有开口吧?」 
 
    绫突然用空著的右手抚摸健一的脸颊。 
 
    「你、你在做什么?」 
 
    「没有啦，我要先确定一下大小，还有骨头的位置等等。」 
 
    「用摸的就知道吗?」 
 
    「嗯。应该说边摸边看才对。」 
 
    绫理所当然地回答，健一也只能同意绫的说法。 
 
    「对了，小健，」 
 
    「什么事?」 
 
    「我知道西奈是新房客，但是他到底是男生还是女生?」 
 
    「这个嘛……」 
 
    很难回答的问题。健一自己也想弄个清楚。 
 
    「应该是这样吧——西奈是男生，洼冢日奈是女生。」 
 
    「洼冢日奈是谁?」 
 
    「大概是同一个人吧……」 
 
    「所以西奈的本名就是洼冢日奈罗?那她是女生?」 
 
    「我想……这个问题恐怕没那么单纯。」 
 
    大概也没这么复杂吧。但是健一又觉得如果没有那么复杂，自己就不用从刚才开始一直 
 
    拚命思考这个问题了。 
 
    「啊，你们奸。」 
 
    在健一还没好好说明之前，1305的房门打开了。从里面走出来的人不是西奈，而是 
 
    洼冢日奈——就是那位站在满脸怒容的洼冢佳奈身旁，表情充满歉意的洼冢日奈。 
 
    「……这个人就是洼冢日奈?」 
 
    绫没有见过日奈，所以才有这个问题。 
 
    「初、初次见面，我是洼冢日奈。以後我就是1305的房客了，请多多指教。」 
 
    日奈轻声向绫问好，并且微微点头。 
 
    「请多指数——」 
 
    绫笑著回答，不知为何还伸手要求握手。 
 
    「遗请多多指教。」 
 
    日奈虽然觉得很奇怪，还是和绫握手· 
 
    「……绢川同学也请多指教。」 
 
    对绫打完招呼之後，日奈接著对健一行礼。这回是她主动伸手。 
 
    「彼此彼此，多多指教。」 
 
    健一也没有拒绝的理由，於是便和日奈握手。 
 
    柔软温暖的手。手指比健一想像的还要纤细。 
 
    「……那就再会了。」 
 
    日奈以微弱到快要消失的声音说完，立即急急忙忙地离开。 
 
    「嗯，再见。」 
 
    健一目送日奈的背影，又看著不知为何似乎颇为感慨的绫。 
 
    「我有点明白小健刚才要说什么了。」 
 
    虽然不知道绫的感受是不是健一想说的，不过她应该不会再要求健一说明了。 
 
    「那真是太好了。」 
 
    健一回了她一句，把心思转到准备晚饭上面。 
 
    * 
 
    晚饭只有健一和冴子两个人。 
 
    绫似乎为了改造水桶而忘了吃晚饭，西奈回家，刻也正在努力打工。所以很自然地剩下两个人，不过健一觉得气氛不太好。 
 
    「有马同学……你在生气吗?」 
 
    吃饭时两个人几乎没有交谈。健一心想，大概是因为自己擅自把日奈带来这里的缘故。 
 
    「咦?」 
 
    只是事实并非如此，冴子甚至因为健一的问题吓了一跳。 
 
    「我在生气?」 
 
    冴子好像是在自言自语。 
 
    「因为你说过不想再跟洼冢同学有所瓜葛，我却把她带来这里。」 
 
    「……我只是因为没睡觉而已。至于洼冢同学，既然她有钥匙，我有什么好生气的?」 
 
    「是没错啦。」 
 
    自从西奈来厂之後，健一便觉得冴子刻意与自己保持距离。 
 
    冴子说出一句似乎是答案的话： 
 
    「我还是不懂得要如何面对洼冢同学。」 
 
    「你是指洼冢佳奈同学吗?」 
 
    健一不太想提到这个人，不过既然绫不在场应该无所谓。 
 
    「是啊。我就是指佳奈同学。我知道那件事跟日奈同学无关，更何况她曾经出手帮我，所以我认为非得跟她好好相处才行。」 
 
    健一道出心中的感想： 
 
    「真是复杂……」 
 
    今天早上聊到打工的时候，冴子说过新的人际关系会耗费许多精力，或许也可以套用在眼前的状况。 
 
    冴子刚搬进这里时，这里的气氛很欢迎虚弱的她加入。而且她也能找到一个地方可以依靠，这是一件好事。 
 
    但是现在新来的房客西奈，又是完全不同的类型。仔细想想，或许是冴子不擅长与人打交道的关系吧?事实上，她离开这栋大楼就没有什么称得上是朋友的人。尽管健一知道她并非真的交不到朋友。 
 
    「所以就请绢川同学跟她好好相处吧。」 
 
    冴子说完有气无力地笑了。她这番话并非违心之论，只是单纯没精神而已。 
 
    「嗯。那我会连你的份一起跟她好好相处。」 
 
    「不用那么亲密也没关系啦。」 
 
    冴子笑著回答。接著她似乎发现了什么，眼睛盯著健一的背后。 
 
    「怎么了?」 
 
    健一也回过头。就在此时，130l的门打开了。 
 
    「小健，完成了哟!咦?你们两个先开动了!」 
 
    绫手上抱著一个原本应该是水桶的东西。 
 
    「我有叫你吃饭。」 
 
    健一不理会水桶，先跟绫说清楚。 
 
    「是吗?大概是我太认真了，所以没注意吧。」 
 
    于是满脸笑容的绫走到健一身旁的椅子坐下。 
 
    「肚子饿了吧?」 
 
    冴子站起身，走进厨房拿事先准备的饭菜。 
 
    「嗯，虽然我忘了吃饭，但是肚子早就饿扁了。为了这个我还真是努力。」 
 
    她把刚完成的作品塞给健一。 
 
    人在厨房的冴子问道： 
 
    「那是什么啊?」 
 
    「好像是很重要的东西。」 
 
    虽然是绫的作品，不过她似乎也搞不清楚这是什么。 
 
    无奈的健一只好解释： 
 
    「日奈同学要我跟她一起上街头表演。虽然我因为不好意思而拒绝，但是她说只要戴上水桶就没问题……」 
 
    「所以就轮到我登场罗。砰——!」 
 
    绫把水桶罩在健一头上。发出的声音虽然沉重，健一却不怎么痛。大概是回音的关系使得撞击的声量变大吧? 
 
    「我又没拜托你，是你自己抢去弄的。」 
 
    健一试著说话，发现戴起来还满舒服的。他原本以为里面会充满金属的刺鼻臭味，没想到却闻到令人舒畅的草香。 
 
    「水桶……原本放在洗衣机旁边的那个吗?」 
 
    冴子端来绫的晚饭之後问道。水桶里的视野也很好，健一可以清楚看见脸色变得有严肃的冴子。 
 
    「……没错。」 
 
    健一说完之後便把水桶拿下来，放在空著的桌上。 
 
    「那个水桶看起来很旧了，应该有很多细菌吧?」 
 
    不过冴子担心的似乎是这件事。 
 
    「啊、这个不用担心。我洗得很乾净，而且还经过高温杀菌以及表面加工。」 
 
    绫在这方面倒是十分仔细。 
 
    「不过……或许在管理员生气之前买一个新的回来比较好。」 
 
    「咦……?这个有在用吗?」 
 
    绫感到很不可思议。 
 
    「我是没在用。」 
 
    「我也是!」 
 
    绫很有精神地附和，不过健一开口吐槽她： 
 
    「因为绫根本没在洗衣服。」 
 
    「嗯，也对。那就让小健买一个新的回来吧。」 
 
    「没问题。反正这个是我在用的。」 
 
    健—再度端详原本是水桶的东西。 
 
    仔细瞧瞧它的外型还挺帅气的。尽管看得出来是用水桶改造，却又带有铁假面的感觉。真的要说，就像一个以水桶为雏型所设计的面具。以绫的技术要改造到完全看不出是水桶也没问题，但这样就失去「巴克兹」的意义了，因此才刻意保留水桶的痕迹。 
 
    「……绫果然了不起。」 
 
    虽然平常的她只会给人添麻烦，依然还是一名天才雕塑家。 
 
    「话说回来，这东西搞不好现在已经身价百倍了……」 
 
    健一这才想到，这个水桶已经变成世界级艺术家KUWABATAKE的作品之一了。 
 
    「或许吧。不过我是为了小健才做的。」 
 
    绫依然对金钱不感兴趣。 
 
    「如果小健坚持要付钱，就用身体付吧。」 
 
    「噗!」 
 
    健一不禁喷饭。他心想自己真是自找麻烦。 
 
    「啊、不是那个意思啦。不过你要那么想也可以。」 
 
    「……到底怎么样?」 
 
    「譬如小健可以怀抱感谢的心情陪我做爱，也是一种方法。」 
 
    「在说这个之前，应该有别句话好说吧?」 
 
    「对了对了，那位房客叫西奈吧?希望小健可以帮她的忙。」 
 
    「嗯，这个东西本来就是为了帮她才弄的。」 
 
    健一觉得这不太像绫会说的话。 
 
    「我希望小健可以好好跟她相处。」 
 
    「……为什么?」 
 
    健一想起冴子刚才也说过类似的话。现在就连当初看到自己带冴子过来，显得很不高兴的绫也这么说。 
 
    「我也不是很清楚，但我觉得如果是小健带来的人，一定有什么地方需要小健帮忙。」 
 
    「或许是吧。」 
 
    健一恍然大悟。不管是自己跟绫的关系，还是自己与冴子的关系都是如此。要把这当成房客之间互相帮助也可以，健一还是认为绫所说的不无道理。 
 
    「当然，需要我的帮忙也没问题，不过我能做的大概只有这种事。」 
 
    说完想说的话，绫便将注意力转到冴子端来的晚饭。 
 
    「嗯，基本上算是我的任务。」 
 
    不过健一觉得说是帮忙太过夸张，甚至认为自己才是受到帮忙的对象。自己会在跟萤子分开的隔天就见到西奈，说不定不只是巧合。 
 
    其实健一觉得今天一整天已经受到太多人的帮助。西奈的事或许不算，但是与她的巧遇似乎改变了自己的未来。 
 
    「嗯。小冴也赞成吧?」 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    话题突然转向自己，冴子的回答显得有些迟疑。 
 
    「再来就是管理员的意见了。」 
 
    「八云同学啊……我想他应该会说『随你们高兴』吧?」 
 
    「应该吧。小健觉得呢?」 
 
    「嗯，我也有同感。」 
 
    健一老实说出自己的感想。 
 
    「哼——」 
 
    可是绫的表情好像相当不满。 
 
    「怎么了?怎么一脸觉得我是坏人的样子。」 
 
    「小健对小冴好温柔哟。」 
 
    「……对她温柔不好吗?」 
 
    「没什么不好，但我希望小健也对我温柔。」 
 
    健一边吃饭边提议： 
 
    「……这样的话，等一下我帮你按摩肩膀吧?」 
 
    「嗯，就这么办。」 
 
    绫似乎很喜欢这个提议。 
 
    「你们都在这里啊，真是的。」 
 
    三个人吃完晚饭依然待在130l时，西奈来了。 
 
    「……晚安。」 
 
    健一正在帮绫按摩肩膀，西奈看见之后露出又羡又恨的表情。健一正想提议跟她换个手，但她的目光很快就被桌上的水桶所吸引。 
 
    「喔!已经完成啦，真是的。」 
 
    「对啊，只要脑中浮现雏型，接下来就只剩动手而已。」 
 
    绫以理所当然的口气回答。只是如果不是绫，这东西一定到现在还搞不定。 
 
    「不止速度快，外型也很棒。绫小姐真的好厉害。」 
 
    健一边按摩绫的肩膀边对西奈说道： 
 
    「还好啦，毕竟她可是世界级艺术家AYAKCWABATAKE。」 
 
    「真的?你说的AYAKUWABATAKE，就是那个（温柔的太阳）的作者吗?」 
 
    西奈又惊讶又兴奋地盯著绫。 
 
    「……那是什么?」 
 
    身为当事人的绫似乎还搞不清楚怎么回事。 
 
    「什么什么啊……绫小姐就是AYAKUWABTAKE吧?真是的。」 
 
    「没错，但我不知道你在说什么。」 
 
    绫依旧迷迷糊糊。 
 
    健一从两个人的对话推测： 
 
    「我猜作品名称应该是锦织小姐取的。」 
 
    「啊、没错没错。对了，小时候我都是自己帮作品命名，后来变成由锦织小姐来命名。」 
 
    「所以（温柔的太阳）是最近的作品罗?」 
 
    绫的解释让西奈继续追问，但是绫却偏著头： 
 
    「我不知道哪个是（温柔的太阳）耶。」 
 
    「好吧，算了。看样子你的确是本人，真是的。」 
 
    西奈似乎已经接受了，於是健一说道： 
 
    「上次那本杂志说不定有介绍（温柔的太阳）?」 
 
    健一打算提醒绫，不过倒是西奈先发现「那本杂志」的意思。 
 
    「你是说《ARTSLIFE》吧?有介绍、有介绍。我在书店里翻过，真是的。」 
 
    「西奈很了解艺术吗?」 
 
    「没有啊?只是有些作品我满喜欢的，其他就真的完全不懂了。」 
 
    西奈说到这里，很开心地笑了。 
 
    「不过我从以前就一直注意绫小姐的作品，因为实在是太帅气了。该怎么形容呢?就好像是力距或转矩的感觉。」 
 
    类似的话在健一第一次遇到绫，聊到巧克力奶油卷的时候好像也有出现。虽然当时的名词属于其他的专业领域，健一还是觉得有异曲同工之妙。 
 
    「刚才的话以后再说吧，健一——」 
 
    这时西奈突然转移话题。 
 
    「嗯。」 
 
    「我把口琴带来啰!拿去。」 
 
    西奈像掏零钱一样从长裤口袋拿出口琴。那个口袋好像什么东西都放得进去，让健一有种不可思议的感觉。 
 
    「这是口琴吗?」 
 
    与健一想像中的口琴大不相同。老实说，健一对口琴的印象除了小学时拥有的那一把以外，就是弹吉他的人拿的民谣口琴。 
 
    虽然就算西奈没说这是口琴，外型看起来也像是口琴。但是这把口琴很长，上面又有很多孔，每个孔还横向分为两段。看样子应该是为了吹出复杂的音阶。 
 
    「这可是福音口琴。」 
 
    西奈得意地告诉满脸惊讶的健一。健一完全没听过这个名词。 
 
    「福音口琴……?」 
 
    「正确来说应该叫复音口琴。」 
 
    「为什么你会叫它福音口琴?」 
 
    「因为福音跟复音念起来很像。玩乐器的时候注意这些小地方也满有趣的，真是的。」 
 
    「所以才会叫它福音口琴啊。」 
 
    谜底揭晓后，其实也不过如此。但健一认为帮乐器取这种巧妙的名字还满有意思。 
 
    「不过这个要怎么吹啊?」 
 
    「基本上就和普通口琴一样，真是的。」 
 
    「就算你这么说，以前学的我早就忘了。」 
 
    「吸气、吹气就会有声音啦!」 
 
    「是没错啦……」 
 
    绫的表达能力有点问题，西奈似乎也和绫差不多。真不知道为什么她的歌唱得那么好听，但是沟通方面却不太行。 
 
    「总之吹了就知道。一开始不要问这么多啦，真是的。」 
 
    西奈本人似乎毫无自觉。健一觉得她这句话还算有理，于是拿起口琴试著吹奏。 
 
    一吹便发出混杂许多音阶的声音。健一还以为这是复音口琴的特色，看样子并非如此。 
 
    「Ｏ啦！Ｏ！」 
 
    「……Ｏ？」 
 
    「用Ｏ的嘴型吹啦!不然就会同时发出其他不必要的声音喔?」 
 
    「原来如此，Ｏ啊……」 
 
    健一知道用Ｏ的嘴型吹的意思是把嘴巴缩小。再度朝著口琴正中近吹气，但是这次却发不出声音。 
 
    「正中央是Fa，要吸气才有声音啦，真是的。」 
 
    「吸气吗?」 
 
    於是健一试著吸气，这回终於发出清澄的音色。音质比小学吹的口琴浑厚许多。 
 
    「喔、有声音了。」 
 
    「很好。旁边那格要用吹的，试试看吧。」 
 
    健一依照西奈所说，试著吹旁边的孔——当然是以Ｏ的嘴型。 
 
    这回的声音比刚才的Fa高一点。看来是越往右边声音越高吧? 
 
    「这是So。接著旁边的La是吸气。」 
 
    声音又高了一点。 
 
    「再来是Do。」 
 
    「咦?不是Si吗?」 
 
    「我也不知道为什么，不过这把口琴的排列顺序就是这样，有点不太一样。」 
 
    「……这样不会太难吗?」 
 
    「用身体记住啊，真是的。顺序是ReDoFaMiLaSoSiDoReMiFaSoLaDoSiMiReSoFaDoLa。」 
 
    「……这样我怎么记得起来。」 
 
    「那就边吹边记啊!我还帮你准备了简谱，真是的。」 
 
    西奈又从口袋里掏出一张折起来的纸。她说这是简谱，上面只有几行数字。 
 
    「这是什么?」 
 
    「练习福音口琴的乐谱。你照著数字，从左边的孔开始吹就对了。」 
 
    「……确定吗?」 
 
    「真的啦，真是的。」 
 
    「所以说奇数格用吸的，偶数格用吹的，对吧?」 
 
    「没错。然後就按照数字的高低左右移动……反正就是用身体记住吧，真是的。」 
 
    与其说是学习，还不如说是养成习惯。健一心想自己也搞不清楚是什么曲子，总之就是照著数字发音就对了。 
 
    一个一个单纯的数字，连接起来真的变成一首曲子。而且是健一知道的曲子。 
 
    一旁的绫不禁说道： 
 
    「这不是小星星吗?」 
 
    健一知道曲子之後，更是容易掌握节奏。脑中浮现的音符与数字合为一体，透过福音口琴传达出来。 
 
    「0K——！0K——！」 
 
    吹完之後西奈立刻兴奋地大叫。健一也感到有点高兴。 
 
    「怎么样?」 
 
    「技术方面有待加强，不过真的满有特色的。」 
 
    西奈的说法不知道算不算是种夸奖。 
 
    「我也这么觉得。」 
 
    绫表示同意。 
 
    「有马同学呢?」 
 
    健一发现冴子一直保持沉默，於是刻意问她。 
 
    「音色很温柔……不过我不了解音乐，所以只有这点感想。」 
 
    「原来如此。」 
 
    健一还是不太懂。冴子说的温柔或许是乐器本身的特性。就像同一首曲子从音乐盒传出，感觉就会很悲伤，这是同样的道理。 
 
    「总之接下来就是继续练习，真是的。」 
 
    不过西奈似乎突然充满干劲——水桶改造完成、健一也会吹口琴，或许她认为离计划达成的距离瞬间缩短不少吧? 
 
    「好、我们去屋顶吧!屋顶!」 
 
    不知西奈为何如此提议，随便走出房间。 
 
    「这…」 
 
    健一还在考虑要不要跟著西奈，眼睛望向绫与冴子。 
 
    「我可以参观吗?」 
 
    绫的语气像是在催促健一。 
 
    「我有点累，先去洗澡了。」 
 
    冴子显得有点无精打采。 
 
    「你还好吧?」 
 
    健一看到冴子的反应，忍不住问了一下，不过心里早已知道她的答案。 
 
    「我很好。」 
 
    冴子不论何时答案都是一样。于是健一也只能面带笑容，跟著西奈的脚步离开。 
 
    他相信冴子如果真的撑不住，一定会说出口的。 
 
    * 
 
    「那我也差不多该回家了，真是的。」 
 
    西奈说完这么一句就走了，屋顶上只剩下健一与绫两个人。 
 
    在屋顶与绫独处，健一不禁想起之前在这里摸她胸部的往事。不过今天的绫似乎没有那个打算，只是她兴冲冲地盯著健一，让健一很难练习。 
 
    尤其是他正在努力适应不熟悉的口琴，却一直被人看到自己吹错的样子，让健一觉得十分丢脸。 
 
    健一忍耐了三十分钟左右，依然无法专心练习。不过如果自己今天不多练习一会儿，明天一定会被西奈骂。 
 
    「……我去别的地方一个人练习。」 
 
    于是健一打算离开屋顶。 
 
    「我打扰到你了吗?」 
 
    绫虽然这么问，但是脸上并没有不高兴的表情。她跟著健一一起走下楼梯，接著就回到自己的房间。 
 
    虽然健一打算找个地方练习，但是晚上想找个可以吹口琴的地点并不容易。自己的家或许是个选择，然而他不想回去。 
 
    只要一回到家里，健一就会想起萤子的事。每当走进客厅，这种思念会变得更加鲜明。 
 
    「既然如此，还是这里最好。」 
 
    他来到公园——就是健一常去的公园。这里空间宽阔，加上现在是晚上，所以四下无人。在这里吹口琴就不会吵到别人了吧?健一确认四周没有人之後，便压低音量开始练习。 
 
    一开始只是依照乐谱上的数字慢慢吹，再把每个音符连接起来。西奈给他五首练习曲的乐谱，健一好不容易才把前三首摸熟，但是越後面的难度就越高，第四首更是相当困难。 
 
    「西奈说，要用身体记住。」 
 
    想起西奈的话，于是健一继续练习。等到就算不看乐谱，脑里也会浮现数字并且吹出音符的时候，练习起来总算顺利多了。 
 
    「话说回来……这只是练习曲而已啊。」 
 
    就算这五首曲子都吹得很好，也不代表能帮西奈伴奏，顶多只能算是基础而已。一想到这里，健一就显得有些焦躁。 
 
    「嗯?」 
 
    正当健一继续练习之时，耳中听到某个人接近的脚步声。 
 
    仔细一看，发现有名少女朝著这里跑来。不过她不是来找健一，只是路过公园。 
 
    「……洼冢同学。」 
 
    她是双胞胎的姊姊洼冢佳奈。提到公园跟佳奈，健一就想到不好的回忆——对方在这里打冴子一巴掌的往事。 
 
    「……什么?」 
 
    健一不知不觉盯著她瞧，佳奈似乎也发现了，停下脚步瞪著健一。 
 
    「没什么，只是没想到会在这个时候碰到你。」 
 
    其实现在已经算是深夜时分了。时针过了十点，虽然还不到十一点，但是一名少女独自在无人的公园中漫步，确实是有点危险。 
 
    「不行吗?」 
 
    健一根本没说什么行不行，但佳奈却以严厉的眼光质问他。 
 
    「也不是说不行，只是觉得有点危险……看来是我多管闲事。」 
 
    健一边说明边觉得佳奈应该很安全。如果有人胆敢对她下手，下场恐怕会很惨。她给人的感觉就是浑身带刺。 
 
    「你的确很多管闲事。」 
 
    「……是啊。」 
 
    于是健一率直认错，但是对方一点也不领情。 
 
    「你那是什么意思?」 
 
    「什么意思……我只是觉得洼冢同学应该很安全。」 
 
    「安全是安全，但你不觉得这种说法很没礼貌吗?」 
 
    「我只是老实说出自己的感想。」 
 
    「你的语气有问题，语气!」 
 
    佳奈生气了，可是健一根本不知道自己的语气哪里有问题。难道现在的自己和平常有什么不同吗?应该不可能。何况自己以前几乎没有和佳奈交谈的经验。健一猜想，说不定是因为自己跟对方天生合不来。 
 
    「……对不起。」 
 
    「什么嘛，如果我念个几句就道歉，那你一开始别说废话不就得了?」 
 
    「有道理……我说错话了。」 
 
    健一虽然想反问对方到底想怎样，最後还是委屈自己忍耐一下。既然对方的心情不好，现在不管说什么都会惹她生气。 
 
    「真是的……什么嘛，讨厌。」 
 
    然而佳奈继续用健一能听到的声音喃喃自语，似乎是受不了他的反应。 
 
    「话说回来，这么晚到公园来有什么事?」 
 
    「有什么关系?反正也不关绢川同学的事。」 
 
    「……说得也是。」 
 
    看样子说什么都没用——正当健一这么想的时候，佳奈又瞪著健一问道： 
 
    「你有看到日奈吗?」 
 
    「日奈……?」 
 
    健一的脑袋自动把这个名字变成西奈。他还来不及回应，佳奈便不耐烦地说道： 
 
    「就是我妹妹。你应该看过我们走在一起吧?」 
 
    「嗯，你们长得一模一样。」 
 
    「所以说，你有看到她吗?还是没看到?」 
 
    「有，大概在一个小时之前。」 
 
    「在哪里?这里吗?」 
 
    「在我来公园之前。」 
 
    「那么日奈现在上哪去了?」 
 
    「她好像说她要回家。」 
 
    「你的意思是说，她一个小时前就说要回家了?」 
 
    「……是的。」 
 
    健一也不清楚怎么回事。难道佳奈已经找了她一个小时，还是日奈到现在都还没回家? 
 
    「我们该不会擦身而过了吧……」 
 
    佳奈忍不住自言自语，看样子正确答案应该是前者。不过健一也无法确定日奈到底有没有回去。 
 
    「话说回来，你跟她是什么关系?」 
 
    佳奈似乎松了口气，于是问了另外一个问题。 
 
    「……此话怎说?」 
 
    「绢川同学为什么会跟日奈说话?她吃完晚饭就出门，我心里还觉得非常奇怪……难道是为了跟绢川同学见面?」 
 
    佳奈似乎很不高兴。她除了讨厌健一之外，不知去向的妹妹竟然跟健一碰面，更让她感到十分不快。 
 
    「我又不是单独跟她碰面。」 
 
    日奈应该也是有所苦衷，健一觉得不太方便跟她姊姊讲明，只能如此回答。 
 
    「我也没说她单独跟你碰面。」 
 
    「唉呀，我只是觉得应该先讲清楚……啊哈哈。」 
 
    健一想要用笑声蒙混过去，反而招来佳奈恶狠狠的目光。 
 
    「现场的人还有谁?」 
 
    「说出来洼冢同学也不认识……啊、不过都是女孩子。」 
 
    「女孩子啊。那你们碰面做什么?」 
 
    「她教我吹口琴。」 
 
    这句话让佳奈的眼神变得更加凶狠。 
 
    「你手上的口琴……不是日奈的吗！？」 
 
    佳奈终于发现健一手上的口琴。这正是话中人日奈送给健一的，对方想必很在意吧? 
 
    「这是她送我的。」 
 
    「送你?为什么?」 
 
    「因为她说她有一把口琴。」 
 
    「……你在胡说什么啊?」 
 
    其实健一也不清楚日奈为什么要送他口琴，但是又不能对佳奈说实话。 
 
    「你该不会是强迫不懂拒绝的日奈送你口琴吧?」 
 
    「绝对没有那回事。」 
 
    事实恰好相反，健一是被迫收下这把口琴。 
 
    「日奈是个柔弱的女孩子，就算不高兴也不会表现出来喔?」 
 
    「……这点我会记住。」 
 
    健一也有同感，而且双胞胎姊姊所讲的话应该不会错。 
 
    「总而言之，我一下子就知道你在说谎!」 
 
    「我没说谎，真的是她送我的。不相信的话就还你吧。」 
 
    健一把口琴递向对方，佳奈则是绷紧一张脸。 
 
    「……我明白了。」 
 
    接著深呼吸一口气： 
 
    「我就姑且相信绢川同学说的话。这把口琴你暂时留著。」 
 
    「好……」 
 
    「不过日奈竟然会把口琴送给你，绢川同学到底是什么人?」 
 
    「什么人……我是你的同班同学。」 
 
    「我是问你跟日奈的关系!」 
 
    健一又被瞪了。虽然自己一向不懂得察言观色，又觉得对方何不一开始就把话说清楚。 
 
    「连朋友都还称不上。我们今天才第一次说话。」 
 
    「是吗……」 
 
    佳奈说完又用不满的眼光从头到脚打量健一，奸像是在估价一样。 
 
    「绢川同学已经有女朋友了吧?」 
 
    「有。」 
 
    「那你觉得对日奈出手应该吗?」 
 
    「不应该。我不是说我们连朋友都称不上吗?」 
 
    「可是你打算跟她作朋友，然后发展为超越朋友的关系吧?」 
 
    「……作朋友可以，超越朋友再说吧。」 
 
    「再说吧是什么意思?难道你觉得日奈没有魅力?」 
 
    对方又生气了。健一开始认为自己不管怎么说都会惹她生气。 
 
    两人越谈隔阂越深。 
 
    「我觉得日奈同学很可爱，但是我已经有女朋友了。虽然很抱歉，我还是比较喜欢女朋友。事情就是这样。而且你先确认妹妹有没有回家比较重要吧?说不定你们真的擦身而过。」 
 
    「……好吧。」 
 
    佳奈的反应让健一松了一门气，好不容易终于能够换个话题。他以前好像从来没有遇过这么难以沟通的对象。 
 
    「谢谢你告诉我关于日奈的行踪。」 
 
    「没什么好谢的。」 
 
    「我就是要谢!」 
 
    「……好吧。」 
 
    「不过除此之外，关于你的事我一概不承认。要是以为我谢过你就可以跟日奈要好，那你就大错特错了!」 
 
    「……嗯。」 
 
    健一也觉得的确是大错特错，但是这句话又让他很想吐槽。但是如果随便吐槽佳奈，不知道接下来又会发生什么事。所以健一决定忍耐，甚至表现出欣然接受的模样。 
 
    「总之就是叫我不管发生什么事，都不要接近日奈就对了?」 
 
    不过还是想要再度确认。 
 
    「除非是日奈本人的意愿。不过我觉得日奈根本不可能想要接近绢川同学。」 
 
    「……我明白了。」 
 
    多问果然没什么好下场。 
 
    「总之你如果敢对日奈心怀不轨，我一定不会放过你的，懂吗?」 
 
    「……我十分了解。」 
 
    光是这么说上几句，健一就已经快要受不了了。如果真的惹她生气……健一完全不想猜测会发生什么事。 
 
    「那我先回去了。」 
 
    虽然不知道佳奈是否满意健一的回答，总之两人的对话已经告一段落。于是健一也向对方道别： 
 
    「路上小心。」 
 
    「不用你说我也会小心!」 
 
    又被骂了。 
 
    健一还在思考她的火气怎么这么大时，佳奈已经跟来时一样迅速跑开。她按照原路跑回去，应该就是那个方向没错。 
 
    「原来洼冢同学的家在那边。」 
 
    健一想起上学途中曾经遇过洼冢姊妹，所以大致可以猜出洼冢家的位置。不过他立刻把注意力拉回口琴。 
 
    「总之我得先把第四首练熟才行。」 
 
    「……咦?」 
 
    等健一好不容易吹熟第五首练习曲时，已经过了午夜十二点。当他察觉时间不早了之后，便决定差不多该回去了。虽然比起当初的预定顺利，不过他还是在口琴上花了不少时间。 
 
    等他收拾东西步上归途，才觉得天气有点冷。或许他刚才是因为一直在吹口琴，所以完全不冷——这点倒是帮了自己一个大忙。 
 
    西奈说过要用身体记住，大概就是说要活动身体吧?而且集中注意力对自己也很有帮助，至少能暂时淡忘许多难过的事。 
 
    关於萤子的事，现在的自己也只能选择淡忘。毕竟健一对这件事无能为力。就算自己表示什么意见，到最後只会让事情变得更加复杂。只要萤子还在父母身边，一切只能交给她决定。自己所能做的就是等待萤子主动开口，随时配合她而已。 
 
    「现在不是继续低潮下去的时候。」 
 
    健一回到大楼，一边喃喃自语一边提振精神。尽管是爬过无数次的楼梯，但是今天如果不打起精神恐怕爬不上去。 
 
    「大家都在自己的房间里吗?」 
 
    130l里空无一人。虽然半夜没人并不稀奇，但是健一原本以为会有人等自己回来，多少感到有些寂寞。 
 
    他突然想到刻也。他说今天一整天都要打工，不过这个时候应该回来了吧? 
 
    「…………」 
 
    可以健一没有办法确认。因为他没有勇气打开1302的门。 
 
    话说回来，健一从来没有去过1302。虽然自己也没请过刻也进来1303，不过那是因为冴子也在，而且之前自己也没有住在这里的缘故。那么刻也不请自己到1302的理由又是什么?或许是因为有了1301，有什么话在那里说就好了…… 
 
    「再想下去也没用。」 
 
    无论是谁都有不想让人知道的隐私。健一虽然不了解刻也有什么秘密，但是既然对方不说，自己也不方便问。 
 
    「…………」 
 
    健一离开1302门前，打开1303的门。 
 
    「你回来啦。」 
 
    冴子似乎一直等待健一。尽管健一开门尽量不发出声音，还是立刻听见冴子的声音。 
 
    「……我回来了。」 
 
    这声招呼有点不自然，不过这里现在就是自己的家，所以也是莫可奈何。健一紧张的程度就好像是去别人家里拜访。他脱下鞋子、踏上走廊，往冴子应该在那里的客厅走去。如果直接回房似乎太过见外，况且经过今天早上的事，是否应该继续睡在那里也需要重新考虑。 
 
    「我回来了。」 
 
    看见浑身无力的冴子，健一不禁觉得冴子好像整个人都被沙发埋起来。其实她只是坐得很深，把身体完全靠在沙发上面而已。 
 
    「你回来啦，绢川同学。」 
 
    两人重复刚才说过的话，冴子也试著坐正。大概是被健一看到自己这副模样会让她感到不安吧? 
 
    「你一直在练习口琴吗?」 
 
    「是啊。中途虽然停了一下，不过大部分的时间都在练习。」 
 
    健一边回答边走向冴子。 
 
    「……我可以坐在你旁边吗?」 
 
    「可以啊。」 
 
    冴子以不用见外的表情对著他微笑。健一稍微松了口气，放心坐在她身旁。 
 
    「你有回家吗?」 
 
    刚坐下来的健一听到冴子的问题。 
 
    「嗯?」 
 
    「没什么，因为你刚才说中途停了一下。」 
 
    「……我没回去。昨天晚上有回去，不过今天没有。」 
 
    「这样啊。绢川同学真是坚强。」 
 
    「是、是吗?」 
 
    「我都是趁妈妈不在家的时候偷偷回去。」 
 
    健一第一次听到冴子谈起这件事。他之前从来不知道冴子会偷偷回家。健一所知的冴子，总是在放学之后直接回来十三楼，然後整天待在房间里。 
 
    「我觉得有点意外。」 
 
    「这也难怪。不过也不是什么大不了的事。」 
 
    冴子似乎笑了。 
 
    「怎么说?」 
 
    「因为我妈妈也住在这栋大楼里。不过她住十二楼，跟十三楼的意义还是有点不同。」 
 
    「啊，原来是这样。」 
 
    健一想起冴子回家拿便当盒的事。原来如此，这样要回家拿东西的确很简单。不过此时健一才发现自己一直忘记某条重要线索。 
 
    「话说回来，这栋大楼不就叫作有马第三大楼吗?」 
 
    「……是啊。」 
 
    「所以这里是有马同学家里的大楼罗?」 
 
    尽管健一如此问道，其实心中已经非常肯定。大楼的名字里有「有马」，冴子的母亲又住这里，不会错的。 
 
    「好像是吧。」 
 
    冴子简短的回答里带著暧昧。健一觉得两人之间有所隔阂。 
 
    「……似乎有什么隐情。」 
 
    健一想起在海边遇到的有马静流。她跟冴子同姓，两个人应该是姊妹才对，不过好像没有那么单纯。 
 
    「情妇。」 
 
    冴子开始解释，感觉起来好像不是针对健一的疑问。 
 
    「你在说谁?」 
 
    「我妈妈是爸爸的情妇。」 
 
    「有马同学的母亲是有马同学父亲的情妇……是吗?」 
 
    健一试著换一种说法，还是觉得搞不清楚。 
 
    「是啊。吓了一跳?」 
 
    「因为我不知道，所以算是吓了一跳吧。」 
 
    不过健一认为这也没什么好大惊小怪。只是冴子似乎对健一的冷静感到惊讶，一直盯著健一，接著又浑身无力地说道： 
 
    「……说得也是。」 
 
    接著冴子又恍惚地喃喃自语： 
 
    「我真是笨蛋。」 
 
    「嗯?什么意思?」 
 
    「我以前没说过家里的事吧?」 
 
    「是啊。」 
 
    「因为我一直担心说出口之後，绢川同学会怎么看待我。」 
 
    这次健一真的被冴子的话吓到。 
 
    「……怎么会呢?」 
 
    「我到现在还不明白自己到底在害怕什么。绢川同学即使知道我是传言中的那种女人，依然愿意接纳我。如果知道我是情妇的女儿，会不会因此看不起我……应该不可能的。」 
 
    冴子软弱地靠著健一。 
 
    「我真是大笨蛋。」 
 
    「……那样就太悲哀了。」 
 
    健一感受冴子身上传来的温暖，如此喃喃说道。 
 
    「悲哀?」 
 
    「我是说一般人的观念。所谓的情妇，或许不是什么值得称赞的身份。但是会变成这样，一定有什么理由存在，当事人也是希望如此才会选择这条路。既然如此，不明就里的旁人一下子就投以奇怪的眼神，不是很悲哀吗?」 
 
    「……是啊。」 
 
    冴子虽然口头表示肯定，但心里似乎还是有所芥蒂。 
 
    「会觉得害怕吧。」 
 
    她说出自己在意的理由： 
 
    「因为一般人害怕无法理解的一切，所以把那些一律当成负面。」 
 
    「一律当成负面……」 
 
    健一虽然觉得悲哀，但不得不承认这就是现实。 
 
    自己跟萤子的事一定也是如此。 
 
    为什么姊弟不能相爱?如果真的不能相爱，为什么还会发生这种事? 
 
    萤子喜欢自己是坏事吗?喜欢别人本来是一件好事，为什么有血缘关系就不行?这是什么道理? 
 
    虽然法律规定姊弟不能结婚，但是并不代表姊姊不能爱上弟弟。 
 
    然而还是有许多人用负面的眼光看待这种事。 
 
    「……真是悲哀啊。」 
 
    健一无法苟同一般人的观念。当他得知萤子的心意，就已经完全不考虑世俗的看法了。或许是因为健一从未感受到如此强烈、纯真的爱意吧? 
 
    可是一般人依然将姊弟恋视为邪魔歪道，不明就里地加以否定。 
 
    「不过我很能体会这种心情。」 
 
    虽然冴子如此说道，但是健一一时之间搞不清楚她说的是哪件事。 
 
    「我可能还是没办法跟洼冢同学作朋友。」 
 
    「洼冢同学……你是指西奈吗?」 
 
    「嗯，西奈小姐。我觉得我无法理解她。我知道她变装一定有什么理由，但是却不想去理解。我也知道她来到这里，一定是跟我一样为了寻求某种救赎，但是我还是觉得没有办法理解她，所以感到害怕。」 
 
    冴子的自白让健一有些意外。尽管健一自己也不是很了解西奈，依然希望有一天能够理解。健一完全不担心自己办不到而感到害怕。 
 
    「因为无法理解对方而感到害怕……虽然对你不太好意思，但是你这么说我反而不懂。」 
 
    「绢川同学只要维持原状就好了。」 
 
    「那么有马同学也是一样，只要维持原状就好了，不是吗?」 
 
    健一觉得自己的心又往冴子的方向靠近一点。 
 
    「咦?」 
 
    「我觉得有马同学可以完全依照自己的判断决定。不是像一般人那样带有先人为主的偏见，如果仔细考虑之後还是觉得无法理解对方，那也没什么不好的。」 
 
    「有道理。」 
 
    「虽然不知道西奈怎么样，但是绫跟八云同学的交情也没有那么好。并没有只是因为同为这里的房客，彼此的感情就得很好的道理。」 
 
    「是啊……这么一来的确是超越旁人的价值观。」 
 
    「我是没想得那么复杂啦。」 
 
    不过健一认为冴子说得没错。 
 
    人与人之间能够和睦相处比较好。不过是否真的是那么回事，就是当事人之间的问题。这就和大家都说不好的事情相反，如果因为大家都说好就觉得非做不可，那也是满可怕的。 
 
    「绫也说过西奈的事交给我负责。有马同学只要尽力而为就可以了。」 
 
    「尽力而为……真正有我能做的事吗?」 
 
    有气无力的冴子似乎十分在意，斜眼看著健一的脸。 
 
    「虽然我不太清楚西奈的事，不过对我来说，只要这样听我说话，就算帮了我大忙。」 
 
    「绢川同学真是温柔。」 
 
    被一直看着自己的冴子如此夸奖，健一不禁感到不好意思。 
 
    「……这应该是我要说的话。」 
 
    「我一点也不温柔。如果是话不投机的人，我一句话也说不出口。」 
 
    「温柔的人不就是这样吗?」 
 
    「我觉得所谓的温柔，就是珍惜对方所重视的事物。」 
 
    尽管冴子这么说，健一还是无法确定。他从来没对温柔下过定义，况且他也不觉得自己为了冴子刻意说些什么。 
 
    「如果真是这样，或许我只是单纯说出我的任性想法而已。只不过是刚好符合有马同学对温柔的定义，所以你才会觉得我温柔。」 
 
    「或许吧。」 
 
    冴子露出恶作剧的笑容。健一发现她似乎已经恢复精神。难道只要靠着聊天就可以把力量分给冴子吗? 
 
    「……今晚要一起睡吗?」 
 
    冴子突然说出令人意外的提议。 
 
    「一起睡?」 
 
    「啊、我没有奇怪的意思。」 
 
    冴子摇摇晃晃起身，俯视坐在沙发上的健一。 
 
    「也对。」 
 
    不过健一觉得这个提议很有吸引力。说实话，现在的他不太想睡在自己的房间，因为那个地方会勾起他小时候的幸福回忆。 
 
    「其实我也不想睡在那个房间。」 
 
    健一老实说出心里的想法，并且站起身来。冴子稍微思考健一的回答，似乎能够理解。 
 
    「这也是刚好符合温柔定义的任性吧?」 
 
    听到冴子这么说，健一也赞同她的想法。两人都不想一个人独处，而且他也不是想跟冴子在一起。尽管如此，健一的心情还是相当雀跃。 
 
    「是啊。」 
 
    正因如此，自己才会与冴子一起住在这个房间。冴子有冴子的烦恼，自己也有自己的苦衷。於是两人选择住在一起。 
 
    其中没有恋爱的情感。因为在双方发生关系之前，就已经约定不能动情。 
 
    两个人都渴望获得对方的慰藉，一切只是这样的关系。 
 
    「总而言之，在这个房间里就暂时忘却外面的事吧。」 
 
    冴子有气无力地笑著，摇摇晃晃地往里面走去。那是健一父母过去住的主卧房，现在已经变成她的房间。 
 
    「是啊。」 
 
    两人的关系仅限於1303之内，这是冴子定下的规则。而且她不和健一一起外出的规则，从那天晚上以后变得更加严格。即便如此，健一与冴子的特殊关系依然没有改变。只是界线比以前更加清楚。 
 
    「……绢川同学?」 
 
    健一紧紧抱住眼前的冴子。就算她在外面不跟自己讲话，但是在这里，冴子愿意完全接纳自己。 
 
    「有奇怪的意思不行吗?」 
 
    健一认为冴子也是如此盼望。她不做爱就睡不著。而且她之所以会住在这里，也是由于有人能帮助她入睡的缘故。 
 
    健一不想失去冴子。他认为只有冴子才是自己的依靠。只有她完全了解自己，并且愿意接纳自己。 
 
    千夜子不知道健一的行为，萤子也不知道。倾听健一全部的心声、即使如此还是愿意接纳他的人，只有冴子而已。 
 
    「绢川同学真是好色呢。」 
 
    冴子脸上虽然浮现困扰的神情，还是像往常一般笑著说道。 
 
    「……只有肉体的关系啊。」 
 
    冴子喃喃说完之後便温柔解开健一抱住她的手。 
 
    健一原本以为这代表对方拒绝之意，但是实际上并非如此。冴子离开健一，朝著电灯开关的方向走去。 
 
    「可以关灯吗?」 
 
    冴子走到电灯开关的位置，说出这个代表最後确认的问题。 
 
    把灯关掉——这是冴子与健一发生关系前的必经步骤。 
 
    * 
 
    「早安，绢川同学。」 
 
    健一睁开眼睛，房间已是一片明亮。冴子在他身旁露出开朗的笑容。 
 
    「……早安。」 
 
    健一揉揉惺忪的双眼，发现一旁的冴子已经穿好衣服。她应该早就起床了，可能一直在等待健一睡醒。 
 
    「我已经洗过澡了。」 
 
    冴于的话像是在证明健一的推测。健一看看时钟，发现现在才六点左右。 
 
    「……啊，抱歉。」 
 
    直到起床才发现自己一丝不挂。 
 
    「……哈哈哈。」 
 
    因此只能苦笑以对。 
 
    「你要吃早饭吧?」 
 
    冴子笑著问了一句，准备走出房门。 
 
    「好啊。我觉得肚子好饿。」 
 
    这才想到自己除了练习口琴之外，还发生了许多事，可是却忘了要补充营养。 
 
    「那我就多准备一点。」 
 
    冴子开朗地说完之後便离开了。脚步轻快，好像变了一个人，健一不禁开始思考原因。 
 
    「她昨晚睡得很熟吧……这样也好。」 
 
    不过这是以冴子的立场来看。 
 
    至於自己的立场……明明因为萤子的事而受伤，到了紧要关头似乎又忘得一乾二净。算了，反正自己一向如此，而且…… 
 
    「现在再说什么也无济於事。」 
 
    真的是无济於事。就算这次是对萤子的背叛，但是自己先前早就不知道对千夜子说过几次谎、背叛过几次了。 
 
    健一认为后悔是自己改不了的个性。 
 
    不管是对冴子还是自己来说，昨晚的行为都是必须的。但是健一依然无法坦率认为这是一件好事。 
 
    不得不做的事跟好事的意义完全不同。以吃饭为例，人们为了吃饭，不得不杀害许多动物，但并不代表杀害动物是好事。 
 
    「没办法，我也是情非得已啊。」 
 
    健一如此分析自己的心情。虽然无法完全表达自己的心境，不过也算是一个答案。 
 
    「总之，还是先去洗澡吧。」 
 
    健一又想起自己身上什么也没穿。 
 
    * 
 
    吃完早饭以後，健一又开始练习口琴。绫似乎不在，於是他便跑到屋顶上练习，等待西奈的出现。 
 
    「……咦?」 
 
    不知道西奈什么时候才会到，还是先练好第五首曲子再说。没想到别说是第五首，就连第四首的感觉都变得怪怪的。难道睡了一觉之後就忘光了吗? 
 
    「真糟糕啊。」 
 
    或许是因为昨晚做了其他事的关系吧?他不禁想起与冴子的缠绵，但随即又把多余的烦恼赶出脑袋。 
 
    「昨天明明会吹的。」 
 
    健一不禁感到莫可奈何。 
 
    西奈说过要用身体记住，如果只用脑袋来记，很快就会忘了。唯有反覆练习才能把它变成身体的一部分。 
 
    健一整理思绪之後试著重吹一递，很快就想起那种感觉。昨天花了将近一小时才办到的事，今天只花了几分钟就达成了。 
 
    「好极了……」 
 
    确认这种感觉之後，再度挑战第五首练习曲。健一觉得练习口琴非常快乐。 
 
    热衷于某件事能让人心情愉快。明明自己还有许多问题需要思考，所以健一的脑中浮现现在是否应该吹口琴的疑问。 
 
    无论如何，吹口琴的确让健一感到快乐。 
 
    「哈啰!」 
 
    西奈快到中午才出现。这时健一已经练到几乎不看乐谱也可以吹出第五首练习曲。 
 
    「早啊。」 
 
    健一稍微松了一口气。如果他到现在还吹不好，就真的没脸好见西奈了。 
 
    「你吹得很好嘛，真是的。」 
 
    看来西奈已经听到健一的练习，她的脸上浮出满意的笑容。 
 
    「不过只是练习曲罢了。」 
 
    「嗯，大概就这样吧。」 
 
    西奈的夸奖一下子就结束，她转向别的话题，而且看起来有点生气。 
 
    「怎么了?」 
 
    「佳奈啊，我是说佳奈。」 
 
    「喔……」 
 
    健一想起昨天遇见西奈——也就是日奈的姊姊佳奈。 
 
    「怎么了吗?」 
 
    「很糟糕啊!她一直逼问我，为什么你会有我的口琴。」 
 
    「对不起……不过这把口琴本来就是你的啊。」 
 
    「那你也没必要跑到外面，在可能会被佳奈看到的地方练习啊，真是的。」 
 
    「话是没错，不过我在这里练习有绫一直盯著我，也不能回房间……」 
 
    「为什么?」 
 
    「因为我和有马同学共用一个房间。」 
 
    「……那你们不就是同居吗！？」 
 
    西奈满脸惊讶。尽管对方刻意夸大语气，但是健一反而冷静下来。仔细想想，130l跟1303至少有一间是空的。 
 
    「可恶……那你岂不是每天都过得很爽……」 
 
    西奈似乎只想到那方面的事。 
 
    「你不是要讲佳奈同学的事吗?」 
 
    「没、没错，我要讲佳奈的事。总之我跟她解释，你非常喜欢口琴，只要看到罕见的口琴就会巴住不放。」 
 
    「……哪有这种高中生啊?」 
 
    健一觉得自己的藉口已经够离谱了，没想到西奈比自己还夸张。至於佳奈是否真的会相信，健一就不太清楚了。 
 
    「总之事情就是这样，从今天起你就是热爱口琴的高中生。」 
 
    「没必要用谎话来圆谎吧?」 
 
    健一想要反驳，却被西奈狠狠瞪了一眼： 
 
    「懂了没?」 
 
    「嗯……我懂了。」 
 
    健一觉得此时还是让步比较好，而且他不认为佳奈会来确认自己是否真的那么热爱口琴。除了佳奈不太可能主动找自己交谈，健一也不认为她会怀疑西奈（日奈）话中的真假。 
 
    「好!今天就来练这个吧。」 
 
    转换心情的西奈从口袋里掏出另外一叠纸。 
 
    「新的乐谱吗?」 
 
    就算对方不说自己也能猜到。健一接过乐谱，上头写著英文曲名以及无数的数字。一共有一、二、三、四……七页左右。 
 
    「这是我昨天精挑细选，要在现场演唱的曲子。」 
 
    这么说来乐谱的确是手写的。笔迹秀丽又端正，乍看之下出自于女孩子之手，不过应该是西奈写的。正确来说，应该是洼冢日奈写的……反正两者是同一个人。 
 
    健一觉得对方早已蓄势待发，于是问道： 
 
    「现场演唱……什么时候?」 
 
    「今晚。」 
 
    西奈以理所当然的表情回答。 
 
    「今、今晚?」 
 
    「就是今晚，已经决定了，真是的。」 
 
    「今晚是指……今天晚上没错吧?」 
 
    「你有什么事吗?」 
 
    「没事……不过会不会太赶了?」 
 
    「没问题啦!健一也会加倍努力记住这些曲子吧?」 
 
    「似乎太勉强了。」 
 
    「唉呀，一开始这样刚好。」 
 
    「真的吗……」 
 
    既然是西奈早已决定的事，健一只能接受。与其抱怨不如趁现在赶快练习。 
 
    「总之先练习吧。」 
 
    既然对方这么说，健一也只好拚命研究乐谱。不管自己吹得好不好，都逃不了在众人面前吹口琴的宿命。 
 
    「很好。等你差不多会吹了之後就跟我一起练习吧，真是的。」 
 
    西奈的语气似乎已经认定健一可以学会新曲子。 
 
    「一起练习啊……这也是必要的吧。」 
 
    如果还要一起排练，那么自己还剩下多少时间可以练习呢? 
 
    「你们在这里啊。」 
 
    又有一个人来到屋顶。从对方的口气与声音，健一知道那个人就是八云刻也。看样子他今天好像不用打工。 
 
    「八云同学，有事吗?」 
 
    健一主动和刻也说话，但对方想找的人似乎不是健一。 
 
    「不，我是想找洼冢同学。」 
 
    「啊，原来如此。」 
 
    健一猜得没错。他抬头望向西奈，西奈正以不满的表情瞪著刻也，然后一个字一个字清楚地说道： 
 
    「西奈。我叫西奈，不叫洼冢同学。」 
 
    「嗯……你喜欢这么叫也没关系。」 
 
    刻也虽然有点惊讶，不过还是从善如流。接著他对西奈招手，以严肃的态度说道： 
 
    「基本上我是这里的管理员，所以有些关於房客的注意事项必须先告诉你。」 
 
    「……不必这么麻烦吧。」 
 
    「即使你觉得多余，依然可能会给我或其他人带来困扰。想要一起住在这里，就必须遵守规定才行。」 
 
    「太麻烦了啦，真是的。」 
 
    西奈摆出一副完全不想听的态度。 
 
    「与他人往来的本质就是如此。」 
 
    刻也还是不肯退让，明明白白告诉对方： 
 
    「如果你讨厌这些事就不要跟他人往来。假使你做不到，我愿意尽力协助你；不过你如果只是不想配合，那么我也不想理你。」 
 
    「嗯……我也不是讨厌规定，只是觉得很麻烦啊。」 
 
    西奈似乎理解刻也顽固的态度，姿态有点软化。不过当她发现健一正在注意自己，马上说了一句： 
 
    「你练习你的啦，真是的。」 
 
    西奈或许觉得继续在这里跟刻也争论会打扰健一练习，于是主动往刻也的方向上去。接着两个人便步下阶梯离去。 
 
    「……大概是去130l吧。」 
 
    健一不觉得西奈会请刻也到她的房间。更何况刻也如果知道那里像是流氓的堂口，一定会大吃一惊，本来能够好好讨论的事情也会说不下去。 
 
    「不过现在不是多管闲事的时候。」 
 
    眼前的健一非得挑战这些新乐谱才行。光看就知道比昨天的练习曲难上许多。西奈当然不可能故意挑好吹的曲子，而且还得在今晚之前练好这七页乐谱…… 
 
    「如果现在是十一点，一页一小时不知道来不来得及。」 
 
    以昨天的速度估算，这种进度恐怕很困难。不过健一也没时间思考多余的问题。 
 
    只是练习口琴真的很快乐。除了技巧进步值得高兴，吹口琴能够完全占据健一的心思，也算是帮了现在的他一个大忙。 
 
    只要吹口琴便能忘却烦恼。不管是萤子的事，还是不能对千夜子说的事。虽然健一不知道这么做到底对不对，但他依然认为这是现在的自己需要办到的事。 
 
    「所以我才会遇到西奈吧……」 
 
    健一觉得这是他遇到西奈的理由之一。如果西奈没有强迫自己参加表演，自己的精神一定会比现在还差，冴子昨晚也会因此无法入睡。 
 
    「……我得加油才行。」 
 
    健一心想，为了让自己与西奈的邂逅能成为一件好事，就非得努力不可。这是健一此时此刻的感受。 
 
    「……真的要表演吗?」 
 
    但是到了接近上场的时候，健一又有点想打退堂鼓了。 
 
    为什么自己非得戴著水桶吹口琴不可啊?尽管主唱西奈的声音的确很有实力……但是昨天自己要是早知道今天会变成这样，大概就不会这样轻易答应。 
 
    「没问题、没问题的啦!你等一下只要配合现场的气氛表演就行了，真是的。」 
 
    西奈与健一走在夜晚的街上，朝车站的方向前进。西奈表示要表演街头音乐就一定要到车站前面，所以吃完晚饭之後便把健一拉出门。 
 
    「就算你说配合现场的气氛……」 
 
    「我会罩你的!就算吹错也不要害怕，真是的。」 
 
    西奈的心情似乎很好。健一的看法是唱歌那么好听的人，当然不会紧张。 
 
    「技术的问题之後再克服。健一的演奏很有特色，所以不必担心啦!」 
 
    「就算再有特色，还是要有相当的技术才行啊。」 
 
    况且健一根本不懂什么是自己的特色。虽然西奈跟绫都这么称赞自己……或许普通人听起来只会觉得技术很糟。 
 
    「那你要到什么时候上场，真是的。」 
 
    西奈对不甘不愿的健一问道： 
 
    「明天?还是后天?你什么时候才会觉得自己的技术足以上场?」 
 
    「这我也无法确定啊。毕竟我从昨天才开始练习。」 
 
    「没有实战经验怎么练都没用啦!用身体记住最重要，所以先上场就对了。之后的事以后再考虑，就是这样，真是的。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    健一觉得西奈的看法倒是始终如一。如果不去吹奏，只是东想西想不会有任何进步……健一还是不太能接受自己表演不好而丢脸。 
 
    「哟!西奈!」 
 
    健一正在思考之时，听见有人向西奈打招呼。原来有几个比自己年长一点的年轻男女聚集在已经打烊的证券公司门口。 
 
    「哈啰。」 
 
    西奈似乎认识他们，回了一句之后停下脚步。健一也不好意思继续走，于是站在原地。 
 
    「……这些人是?」 
 
    健一看著打扮轻便的人们问道。 
 
    「啊、他们是舞者啦，舞者。」 
 
    「舞者?」 
 
    听到西奈这么一说，健一仔细观察了一下，发现除了与西奈交谈的男生之外，其他人都对著证券公司的玻璃窗摆出姿势，并且藉由映在玻璃窗上的身影调整动作。 
 
    这位青年发现健一对他们有兴趣，於是对他说明： 
 
    「虽然说是舞者，不过我们也还没闯出名号。因为没有经费，只好像这样擅自借用大楼的玻璃窗练习。」 
 
    「原来如此……」 
 
    「对了，他又是谁啊?」 
 
    青年向西奈询问健一的身分。 
 
    「啊、他是我的伙伴巴克兹。」 
 
    「巴克兹?喔，难怪手上拿个水桶。」 
 
    「是啊。为了在街头表演随手捡来用的，真是的。」 
 
    「有这么有趣的点子，怎么不早点告诉我们啊?」 
 
    「因为真的是昨天才决定的啊!」 
 
    西奈开心地说完之後，对健一做出一个「走吧」的眼神。 
 
    「那我先走啰。」 
 
    「嗯，拜啦。」 
 
    西奈与青年道别之後，接著又向其他人道别。 
 
    「再见。」 
 
    健一也跟著打声招呼，两个人一起离开。虽然健一觉得自己在这群人当中显得格格不入，但是要他一言语不发掉头就走，他也觉得有点失礼。 
 
    虽然不熟，不过立志成为舞者的年轻人还是送给健一一句： 
 
    「巴克兹也要加油喔。」 
 
    「那些人感觉真不错。」 
 
    健一稍微走远之後，对著西奈如此说道。 
 
    西奈以理所当然的语气回答： 
 
    ［当然啰。」 
 
    不过健一倒是认为西奈既然认识那些人，为什么还要自己当她的伙伴呢?如果她一个人会不好意思，应该也有其他选择。 
 
    「说到感觉不错的人……。」 
 
    不过西奈的注意力好像已经转移到其他话题。 
 
    「什么?」 
 
    「那个自称管理员的家伙是怎么回事?」 
 
    西奈一下子改变谈话内容，并且毫不掩饰自己的不快。 
 
    「自称管理员……其实那是绫以前擅自帮他取的绰号。」 
 
    「不管啦!总之就是那个名叫八云刻也的家伙，明明年纪跟我差不多，怎么摆出一副了不起的模样?他的态度好像自以为人生经验比别人丰富，真是的。」 
 
    「其实他只是以他的方式表达对房客生活的重视而已。」 
 
    「可是态度就不能柔软一点吗?真是的。」 
 
    「嗯，我也是这么认为，不过你也用不著那么生气……」 
 
    健一本来想要打圆场，但西奈突然改口说道： 
 
    「那家伙绝对是处男。」 
 
    「啥?」 
 
    「绝对是处男。那种人根本不可能有女孩子喜欢他。如果有哪个女生喜欢他，我还真的满想见识一下。」 
 
    「不过……我虽然不太了解，可是他好像有女朋友。」 
 
    健一把自己知道的事实告诉西奈。 
 
    「骗人的吧?真是的。」 
 
    「他的女朋友好像跟他在同一间家庭餐厅打工。」 
 
    「你亲眼见过吗?」 
 
    「我是没见过。」 
 
    「那就是骗人的。」 
 
    「也不需要妄下论断吧?」 
 
    健一不认为刻也会说谎。他不相信刻也当时有必要说谎，而且还不断重复这个谎。 
 
    「那为什么我没有女朋友呢?难道我比他更没有男人味?不太可能吧?」 
 
    「呃，这种事是要看个人喜好……」 
 
    更何况在说谁比较有男人味之前，西奈算不算男人就是个问题。 
 
    「可恶!这个世界一定有什么不对劲，真是的。」 
 
    西奈的愤怒竟然转向全世界。 
 
    「不过这种事情也是要看缘分。」 
 
    「嗯，也对。」 
 
    健一的一句话平息西奈的怒火。 
 
    「之後再来逆转就好了，真是的。就是为了这个目的才要上街表演啊!」 
 
    「是这个原因吗?」 
 
    健一这才想起表演的事，之前一不小心就忘得一乾二净。 
 
    两个人聊著聊著，不知不觉来到车站前的圆环。虽然几乎没有车辆通行，他们还是等到绿灯亮了才穿越马路。 
 
    「好了，该上场啰。」 
 
    西奈敲了一下健一手上的水桶，似乎是在提醒他戴上水桶。 
 
    「……好吧。」 
 
    既然来到这里，也只好觉悟了。电车刚好进站，两个人走没几步就看到下车的人潮迎面而来。健一脑里思考这些事，同时戴上水桶。 
 
    草的香气扑鼻而来，平常听不见的风声也传入耳里。 
 
    「要开始啰?」 
 
    西奈像是在对健一确认。 
 
    末班公车应该走了。两个人穿越等待计程车的队伍，来到车站灯光明亮眩目的地方。 
 
    西奈的声音瞬间响起。称不上歌唱，只是单纯的发音练习。要说是呐喊也可以。 
 
    「…………」 
 
    不过光是这样，四周的气氛就为之一变。等待计程车的人们也注意到西奈，大家纷纷转过头来。穿过验票闸门走进车站大厅的乘客也不自觉地停下脚步。 
 
    西奈不放过这个机会，立刻开始放声歌唱。 
 
    健一从现场的状况判断，西奈的确抓住众人的目光。 
 
    大家都在倾听西奈的歌声。那是一首众人耳熟能详的曲子。 
 
    「上を向いて歩こう」——在海外又叫做「SUKIYAKI』（注：由日本歌手坂本九所演唱的名曲）虽然是令人怀念的旋律，不过西奈的唱法却完全改变曲风，让这首曲子听起来像是另一首新歌。 
 
    「…………」 
 
    以一脸惊讶的表情站在旁边观看的人们渐渐听出西奈在唱什么曲子，并且开始用掌声打拍子。第一个这么做的听众，是一位年纪比健一父母还大的中年男性。接著拍手的人逐渐增加，音量也随著变大。 
 
    眼前的景象真是令人难以置信。这么多人都被同一首曲子吸引，并且一同拍手。以拍手 
 
    对象的立场来看，健一有种几乎快被掌声淹没的错觉。 
 
    不过西奈丝毫不以为意，再度提高音量，歌声大到不会被掌声盖过。又一班电车进站，以西奈为中心的人群越来越多。 
 
    掌声吸引更多掌声，等到唱完之後，听众鼓掌的目的也从打拍子变成叫好。不管大人小孩，大家的脸上都浮现笑容，以兴奋的模样拍手。不过远处站著一个绷著脸的人，看起来似乎是车站的工作人员。 
 
    「……好像有人在瞪我们?」 
 
    西奈可能没注意到，所以健一低声提醒她。 
 
    「唉呀，不必在意。因为听众都站在我们这边，真是的。」 
 
    西奈似乎早就料到会发生这种事。只见她在四周的掌声之中，以面带得意的笑容开始自我介绍： 
 
    「我们是西奈与巴克兹。以后还请各位多多捧场。」 
 
    接著深深低头致意，说出一个熟悉的曲名。看来是在提醒健一第二首曲子即将开始。 
 
    于是健一拿起福音口琴准备吹奏。不理会健一是否有所觉悟，第二首曲子开始了。 
 
    「啊哈哈哈!太棒了，健一。我们真是太了不起了。」 
 
    回程路上，西奈就像暍醉酒一样心情极佳。健一虽然没说什么，不过同样也很高兴。 
 
    西奈唱完之後，人群依然久久不散。他们不断拍手，甚至要求握手。健一不知道最後到底聚集了多少人，不过应该有上百人。以这座车站的流量来看，能够聚集这么多人可以说是相当惊人。或许自己身在中心所以感觉很多人，不过实际上应该差不了多少。 
 
    「嗯，的确很了不起。」 
 
    然而那也是多亏了西奈的歌声。自己的口琴伴奏早就被她的歌声魅力压过。 
 
    「怎么了，不要泼冷水啊，健一。我们不是很了不起吗?」 
 
    「我们是很了不起。」 
 
    对西奈来说，这是两个人共有的功劳，所以健一也率直地附和。 
 
    「所以说要试了才知道啊。说真的，我也没想到我们会这么成功。」 
 
    「是吗?可是我觉得你一直很有把握。」 
 
    「你在说什么啊?我的膝盖可是一直发抖喔!说真的，这次还是太过急躁，下次要多排练几遍才行。」 
 
    「……我根本看不出来。」 
 
    「是啊，为了不让健一看到我出丑，我说什么也要保持镇定。」 
 
    西奈似乎很不好意思，笑的时候刻意露出牙齿。 
 
    「真的是这样吗?」 
 
    「唉呀，如果没有健一，我才不会做这么恐怖的事，真是的!」 
 
    「既然如此，当初我说不要的时候就该罢手了。」 
 
    只是如果不是西奈坚持，又有谁想这么做? 
 
    「……你真的这么想?就算现在也是?」 
 
    事到如今，健一跟西奈都觉得无所谓了。 
 
    「不，我现在不会这么想了。」 
 
    「就是说吧——」 
 
    不管过程如何，健一很庆幸自己可以参与表演。他也见识到前所未见的领域——尽管自己只是戴著水桶，站在後面吹口琴而已。 
 
    「一开始找我握手的人，是个女孩子对吧?」 
 
    「嗯。」 
 
    「那个女生一定爱上我了。」 
 
    「应该吧。还有其他女生看你的眼神也是闪闪发亮。」 
 
    「就是啊。那就是少女萌生爱意的眼光，真是的。」 
 
    西奈很开心地笑了，健一也跟著她一起笑。 
 
    「这样一来西奈就可以交到女朋友了。」 
 
    健一本来以为这句话会让西奈很高兴，没想到西奈听见之后却以惊讶的眼神看著健一，心情很明显地大受影响。 
 
    「呃……你不是想交女朋友吗?」 
 
    「是啊，我想。真的很想。」 
 
    西奈虽然如此回答，但是心情却显得很低落。因为这样，健一也觉得自己高昂的情绪瞬间消失。 
 
    不过西奈似乎不想承认自己的心情变化，继续解释： 
 
    「就是为了这个目的才这么做，能成功真是太好了。」 
 
    「……你在说谎?」 
 
    「我真的没有说谎。我超想要个女朋友。等我找到超可爱的女朋友，一定要让那个一板一眼的家伙羡慕到死。」 
 
    然而西奈越说越心虚。她的身体、表情，都和她说的话对不起来，整个人好像在健一的面前逐渐分解。 
 
    「……对不起。」 
 
    自己也知道这件事的西奈停下脚步，并且低声道歉。 
 
    不明就里的健一如此问道： 
 
    「为什么要道歉呢?」 
 
    「我没有说谎。我想交女朋友不是骗你的。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「不过我喜欢的人不在那些人里面。」 
 
    听到西奈这句话，健一似乎明白了。 
 
    「你有喜欢的人?」 
 
    「嗯……有。」 
 
    西奈露出惊讶的表情，随即又松了一口气。 
 
    「对不起。」 
 
    「有什么好道歉的?我觉得喜欢人是一件好事。」 
 
    「但是我说谎了，而且还为此利用健一。」 
 
    「……没关系，我不怎么介意。」 
 
    「真的吗?」 
 
    「因为我也很开心。不管是上场表演还是练习的时候。而且我之前刚好遇到一个让我束手无策的打击，但是现在托西奈的福，终於能够重新站起来。要说是利用的话，我们双方都一样吧?甚至是对我比较有利。」 
 
    这是健一的真心感受。西奈脸上露出快要哭出来的表情，不过还是笑著说道： 
 
    「……是吗?」 
 
    「没错。所以你可以继续利用我。西奈与巴克兹——我们继续表演下去吧。虽然不知道西奈喜欢的人会不会来听，但是想听西奈唱歌的人一定会再来。」 
 
    「没错。」 
 
    西奈脸上的笑容依然带有几分阴霾。 
 
    「……你喜欢的人是谁啊?」 
 
    健一觉得西奈表情的秘密，正是这个问题的答案。不过他似乎可以猜到她的答案。 
 
    「以後我再告诉你。现在就让我保持秘密吧。」 
 
    西奈的说明更让健一肯定心中的猜测。 
 
    「我不知道那个人是谁，不过我会帮你加油。」 
 
    健一没有祈祷自己的推测错误。他的想法应该没错。 
 
    西奈喜欢的女孩子是洼冢佳奈。西奈喜欢自己的姊姊。因此她才会满脸悲伤，也无法对健一坦白。 
 
    「……谢谢你。」 
 
    健一又想起萤子的事。 
 
    只要想到萤子，健一便无法否定西奈的情感。然而他还是认为这种不被允许的恋情，最后只有悲伤的别离。 
 
    「我会帮你加油，不管对方是谁。」 
 
    健一又想起那句话，那句不知道重复几遍的话。 
 
    我不适合谈恋爱—— 
 
    自己真的有资格帮别人加油吗?健一无法乐观地给这个问题肯定的答案。 
 
    不过健一还是在心里发誓要为西奈加油。他相信这就是他与西奈邂逅的意义—— 

  第四卷 歇斯底里的姐姐！ 终章 姊姊爱上男人  
     打开玄关的门，发现佳奈站在那里等我。 
 
    「我回来了，佳奈。」 
 
    我一边感受佳奈迎面而来的压力，一边向她打招呼。 
 
    「你跑到哪里去了?」 
 
    然而佳奈没有回应，直接道出心中的问题。 
 
    「我到附近散步只是这样而已。」 
 
    当然是谎话。其实我跟绢川同学一起上街表演。 
 
    「这么晚了，不可以在外面乱晃。」 
 
    「不要紧的。况且佳奈也常常在这个时候出门。」 
 
    「绝对不行!日奈这么可爱，小心会被奇怪的男人盯上喔?」 
 
    「没关系啦。附近开了很多问便利商店，而且街上也很亮。」 
 
    尽管我试著解释，但是我知道对方一定不会谅解。 
 
    佳奈一直认为我很可爱，不过这实在是天大的误解，真正可爱的人是佳奈。 
 
    「就算没有危险，我也不喜欢你这样。」 
 
    既然对方这么说，我也只能道歉。 
 
    「对不起。」 
 
    我不能让佳奈为我烦恼，所以一定要道歉。 
 
    不过明天晚上还是得出门。 
 
    我正站在人生的分歧点，也就是所谓的关键时刻。因此就算不得已而让佳奈烦恼，我也得一直战斗下去。 
 
    「好吧。如果你知道错了，我就原谅你。」 
 
    只要我道歉，佳奈便会原谅我。想必佳奈也很清楚我不可能去做什么坏事。 
 
    虽然我没做坏事，但是我的所作所为还是佳奈无法理解的事，所以我不能对她说。 
 
    因为佳奈只是普通的女孩子。所以她无法想像我是男生，而且还在烦恼该怎么样才能跟佳奈拉近关系。她不可能想得到。 
 
    「难道你有喜欢的男生?」 
 
    如此问道的佳奈显得非常软弱，跟刚回家时那种咄咄逼人的态度截然不同。不过这正是佳奈最可爱的地方。 
 
    这种落差感就是重点。我最喜欢平常气势凌人的少女，偶尔露出的软弱一面。总是无精打采的女生让人感到烦闷，总是强势的女生又让人觉得太凶。虽然说偶尔出现的落差比例因人而异，但是我认为九比一的比例最理想也就是像佳奈这个样子。 
 
    班上同学都觉得佳奈有点可怕，他们觉得我比较可爱。可是我知道这是因为他们看不到佳奈这一面的缘故。 
 
    佳奈真的好可爱。明明是双胞胎，我却完全比不上她。 
 
    「我才没有喜欢的男生。」 
 
    这是千真万确的真心话。因为我是男生，如果喜欢男生的话不就变成同性恋了吗?尽管我不会看不起同性恋，但是这会让事情变得更加复杂。虽然有些复杂是无妨，但是如果复杂到那个地步，我也会觉得伤脑筋。不过那些问题根本就无所谓。 
 
    「那就好。」 
 
    佳奈很担心我。她似乎认为我无法摆脱男生，所以担心我会被奇怪的男人盯上。其实这些担心都是多余的。因为我不可能被奇怪的男人盯上，绝对不可能。 
 
    「放心。如果发生这种事，我一定会找佳奈商量。」 
 
    为了不让佳奈操心，我只好说这种谎或许不算说谎，如果真的有这种事，我大概会找她讨论。只不过发生的机率几乎等于零。 
 
    「嗯」 
 
    佳奈露出不安的神情。不过我知道她的想法。 
 
    我全部都知道。只要是佳奈的事，我都很了解。因为我一直在观察她，所以我知道。 
 
    正因为如此，我发现有些我不想知道的事。例如佳奈是个喜欢男生的普通女孩子。 
 
    * 
 
    翌日我跟佳奈前往临近车站的购物中心。由于是佳奈主动邀约，我当然不可能拒绝她。 
 
    佳奈花钱有点缺乏节制。她不是那种一下子通通花掉的人，但是她会觉得再买一点、再买一点应该无妨，结果每个月的零用钱就在不知不觉中消失。 
 
    所以即使她约我去购物中心，我也不认为她打算买什么东西。 
 
    女孩子好像很喜欢这样。就算不买东西，也喜欢四处逛逛。这点跟男人不同。男人重视结果，女人重视过程。 
 
    最后买了什么并不要紧，重要的是享受购物气氛。虽然我也不太清楚女生的想法，但是看起来就是如此。 
 
    事实上，今天的佳奈也给我这种感觉。她一转眼便走进另一家店，却又说自己没什么想买的，不过她想怎么逛我都无所谓。 
 
    因为东挑西选的佳奈十分开心。我就是为了看她的表情才来，所以她爱怎么逛都行。 
 
    「等、等一下。」 
 
    似乎出了什么问题。当我们经过唱片行门口，佳奈停下脚步。我马上就知道原因。因为她最喜欢的偶像团体出新歌了。 
 
    这类偶像团体出新歌的时候都会极尽所能大肆宣传。那是四、五位年纪跟我差不多的少年所组成的团体，店门口正在播放他们唱歌跳舞的影片。 
 
    说实话，我根本不知道这类团体有什么差异。每年都会成立好几个新团体，然後又有好几个团体消声匿迹。不过佳奈似乎一直很关心，我不懂她的热情究竟从何而来。这大概又是只有女孩子才了解的秘密吧? 
 
    我一点也不觉得他们的歌好听。尤其是这类团体的团长通常都唱得很烂。 
 
    因此我比较喜欢背着佳奈，偷听爸爸那个年代的CD。我根本无法接受最近的流行乐。这跟男女的喜好无关，或许我比较喜欢欧吉桑听的老歌吧?事实上，我的兴趣也跟班上男生大不相同。 
 
    「还是忍耐好了。」 
 
    在我思考这些事的同时，佳奈似乎有了结论。对于花钱无法节制的她来说，买这片CD的风险太大了。如果把这个月的零用钱挪出三千元来买CD，之後一定会感到十分拮据。 
 
    「你不买吗?之前你不是一直说出了就要买吗?」 
 
    我忍不住想帮她的忙。 
 
    「我是很想买，但是实在太贵了我还是用租的忍耐一下。」 
 
    「这样一来就没办法收集封面跟歌词啰?」 
 
    「话是没错」 
 
    佳奈目不转睛盯著新歌海报，似乎在确认所谓的豪华特典是什么。 
 
    「我帮你出一半好了。」 
 
    于是我提出建议。 
 
    「一半?」 
 
    「反正我也想听，不过一个人买太勉强了。如果佳奈跟我一起买，不但两个人都听得到，你也可以拿到歌词，对吧?」 
 
    「嗯。」 
 
    我的提案似乎让佳奈心动了。虽然我不想徒增佳奈迷恋偶像的时间，不过最近我让她太过操心了，这也算是一点补偿。 
 
    「那就买吧。要多少钱?」 
 
    「要三干元喔?就算一半也很多吧?」 
 
    「没关系，我出一千五，对吧?」 
 
    「嗯。」 
 
    等我把钱递到佳奈手里，她不再犹豫。此刻她的心中只剩下买CD这件事，一下子就冲去柜台结帐，仿佛我根本不在场。 
 
    尽管我有种「又是这样」的感觉，但是只要她能心情愉快，那我就心满意足了。 
 
    啊男人真是愚蠢的生物。竟然能为一个对自己不感兴趣的女孩子如此牺牲，就算遭到背叛依然执迷不悟。 
 
    * 
 
    接下来的发展正如我所料，佳奈热衷于听CD，完全忘了我的存在。明明说好两个人一起听，回程时她却看都不看我一眼。 
 
    对于满脸幸福的佳奈，我也不忍心出口抱怨。就算她完全不在意我也好，至少我能像这样仔细欣赏她的笑容。为了欣赏她的笑容付出一千五百元，我认为非常划算。反正平常我也很少花钱，留著等待佳奈需要的时候派上用场，一点也不觉得可惜。 
 
    冬天和身上没钱的佳奈一起回家，两人买个肉包一起分着吃，实在是件幸福无比的事。为了这种幸福的时光，要我每天节约度日也在所不惜。 
 
    我的人生目的就是要让佳奈幸福对此我深信不疑。所以只要能跟佳奈在一起，就算佳奈完全不理我，我也绝不后悔。 
 
    当我在思考这些事的时候，佳奈总算想到要回报我。 
 
    佳奈约我到她的房间听CD。虽然我时常进去她的房间，但是她在听CD的时候一向很讨厌有人打扰，因此很少有一起听CD的机会。 
 
    「呼。」 
 
    结果佳奈听著烦恼很久才买下的CD，不知不觉睡著了。我也懒得再去理会持续播放的曲子，专心看著佳奈的睡脸。 
 
    也许双胞胎应该有着两张完全一样的脸，但是我总觉得佳奈的长相与我大不相同。因为我就算盯著自己的脸：心里也不会产生丝毫幸福的感觉。 
 
    「佳奈。」 
 
    我用几乎快要听不见的声音轻轻呼唤佳奈。声音小到连CD音乐都比我的音量大。因为我不想唤醒她，所以只要这样就够了。我只想对着佳奈叫她的名字而已。 
 
    「佳奈。」 
 
    佳奈的睡脸近在咫尺。我把脸凑过去，轻轻把垂在她脸上的头发拨开。 
 
    我在心里抱怨，如果能够换首更美的背景音乐就好了。但是如果关掉CD，佳奈可能会醒来，所以我只好忍耐。 
 
    「佳奈。」 
 
    于是我默默看着佳奈的睡脸。CD也播完了，佳奈还是没有醒来。 
 
    我松了一口气。本来还想尝试更大胆的行为，但是终究没有行动。 
 
    失败的话我就死定了。而且更重要的是我听到佳奈说的梦话。 
 
    「饭笹同学，对不起。」 
 
    这是佳奈向有了这么可爱的女朋友，还会四处劈腿的男人道别吗并非如此。或许梦话本身没有什么意义，但我认为这代表佳奈悔恨的心声。 
 
    「你还喜欢那个人吗?」 
 
    我不禁喃喃自语，心情变得十分忧郁。 
 
    我打从心底觉得自己不应该说出口。 
 
    * 
 
    当天晚上，我依然在吃完晚饭之後出门。 
 
    佳奈依然专心听着那张CD。尽管我有点後悔，甚至有了「既然这样，我也要背叛你」的心情，但是我绝对不会背叛佳奈。 
 
    说实话，如果我是日奈，晚上也不敢出来乱逛。不过只要我的心变成西奈，就算在黑暗中有追赶我的脚步声，我也不会感到害怕。 
 
    西奈是英雄。是我想像中所向无敌的勇者。西奈能够化不可能为可能，因此不管是夜晚的黑暗，或不认识的陌生人都没什么好怕。 
 
    如果是西奈的话，一定能毫无惧色地用言语打动佳奈。不像我，就连对着睡著的佳奈都会紧张兮兮。 
 
    西奈也不会担心佳奈喜欢其他男人。西奈就跟小时候遇见的那位男孩子一样，是个勇猛果决的男子汉。 
 
    跟我这种丢脸的男生截然不同。 
 
    跟我这种明明受了别人帮助，依然选择逃避的男生截然不同。 
 
    虽然我不清楚我们到底哪里不同，但是我知道有著不小的差异。不然的话，他就无法在那么多人面前引吭高歌。 
 
    我连音乐课的考试都会因为怯场而走音，歌唱考试的成绩都是班上最後一名。然而西奈不一样。西奈一定是全校第一的歌手虽然他是个根本不去上学的神秘人物。 
 
    「不过西奈恐怕不行吧。」 
 
    如果西奈能够顺利与佳奈交往，我应该可以过得比现在更幸福。不过我知道这件事根本不可能发生。 
 
    虽然西奈是我，可是又不完全是我。所以我无法获得真正的幸福。 
 
    不过，如果佳奈又爱上其他男人呢我不禁想着这个问题。 
 
    我知道这是佳奈的自由。即便我承认这一点，依然为饭笹同学的存在所苦。 
 
    虽然托有马冴子的福，佳奈跟他分手，但我知道所有的一切都还没结束。因此西奈必须继续战斗下去。 
 
    佳奈只是一个会喜欢男生的普通女孩子。我比谁都了解她，所以我知道这点绝对没错。 
 
    我还是有不了解她的地方。 
 
    如果她喜欢女生，到时候会如何呢这个答案我无从得知。 
 
    就算是无所不知的西奈，也不清楚正确答案。这件事在还没发生之前，谁也猜不透正是如此终极的问题。 
 
    因此我愿意孤注一掷，完全不去想我的胜算有多少。 

  第四卷 歇斯底里的姐姐！ 后记  
     新井辉醒来之后，发现自己正坐在龟户车站的长椅上。 
 
    「是吗这里是」 
 
    但他马上察觉这不是自己熟知的龟户车站。 
 
    四周空无一人，而且感觉不到会有电车进站。就连铁路对面的街道也没有半个人影。所以这里其实是模仿龟户创造出来的另一个世界。 
 
    于是新井辉想通了。他知道这里是什么地方。 
 
    这里是（精神与时光的世界）。也是在他的作品里所描述，时间推栘与现实世界有所差异的异次元空间。 
 
    「我已经死了。」 
 
    新井辉知道自己身在此处的理由。 
 
    自己会身处在这个不可思议的世界，是因为现实世界中的自己已经断气了。因为是他把这个世界设定为只有死人才能造访的地方。 
 
    不过这个世界同时也为死者带来希望。自己会死一定是哪里出了差错，为了给有这种疑问的死者重新再来的机会，所以才会有这个异次元空间。 
 
    「辉先生。」 
 
    就在新井辉想起这个早已遗忘的设定时，一名少女现身了。她的背後散发耀眼的光芒，犹如羽翼般闪闪发亮，篙直像是天使。 
 
    「托卡」 
 
    他知道「天使」的名字。她是位年约十岁、身穿白衣的年幼少女。她在负责管理这个世界的组织当中，担任「修复官」的职务。 
 
    「我想辉先生已经知道自己死掉了吧?」 
 
    「嗯，我已猜到几分了。不过我为什么会死呢?」 
 
    「关于这点我不能说。」 
 
    托卡脸上露出为难的表情。新井辉想起来了，这也是自己的设定。 
 
    「没有提示吗?」 
 
    「对，没有提示。」 
 
    托卡说完之后笑了，一边挥动手指一边在新井辉四周踱步。 
 
    「虽然我不知道为什么，但是我记得死亡次数在三次以内都还来得及补救吧?」 
 
    这也是设定。他心想这点自己可不会记错，不过托卡依然否定他的看法。 
 
    「嗯其实这已经是第三次了。」 
 
    「所以这是最後一次?」 
 
    「对，最後一次。」 
 
    「可是我怎么完全没有第一次跟第二次的印象?」 
 
    「嗯。如果你不想记得，就算发生两次也不会有印象。」 
 
    「这么说来的确如此。总之自己曾经因为出了什么差错而死，但又想忘记那些事吧。」 
 
    「不过如果是辉先生，或许只是因为记忆力不好的缘故。」 
 
    「你还真是直接。」 
 
    边说边想起自己在死前似乎正在做什么事。 
 
    对了，我正在写《ROOMNO.130l》的後记。 
 
    「这么说来，我在第二集的後记里已经死过一次。」 
 
    这句话连自己都觉得奸笑，但是的确没错，那个时候自己虽然死了，但在第三集的后记里又像没事一样出场。不过后记也不是什么重要的东西，总不可能为了这种东西复活 
 
    「啊，跟那件事没有关系。」 
 
    新井辉原本以为已经解开自己的生死之谜，但是托卡毫不留情地加以否定。 
 
    「咦?没有关系?」 
 
    「嗯，第二集是第二集。那时候会死跟现在的事一点关系也没有。」 
 
    「你刚才不是说不给提示吗?结果还满大方的嘛。」 
 
    「嗯。那是因为你的误会太过离谱。」 
 
    「你还真直接啊。」 
 
    那又是为什么自己在第二集的後记里明明死了，还能在第三集平安登场呢?难道真的是为了后记这种东西复活吗? 
 
    「过去的往事就算了。问题是」 
 
    没错，现在不是讨论往事的时候。毕竟重新再来的机会只有三次。就算不记得前面几次，这次也是最後一次机会。 
 
    「下一次要怎么样才能不死掉并且完成后记呢?」 
 
    他已经忘记自己是怎么死的，就算现在要想也想不起来。但一个人是否能够车记教训，将会带来大不相同的结果。 
 
    神父告诉过他，觉悟本身就是一种车福。当他知道自己往後必然得要面对死亡时，挑战命运的勇气也同时应运而生。 
 
    新井辉用力深呼吸，望著似乎很担心自己的托卡。 
 
    「好我也该回去了，托卡。」 
 
    「你要回去了吗?」 
 
    「嗯。这次的後记似乎还是很长，我没有时间在这里悠悠哉哉。」 
 
    「也对。那就再会了。希望下次可以看见你平安无事。」 
 
    托卡的手指向天空。这个动作代表异世界即将解体，并且恢复成为原本的世界。 
 
    「呜哇!」 
 
    虽然这种场景自己已经写过好几次，但是亲身体验还是很不舒服。重力突然消失，构成这个世界的所有物体也分解成无数小三角形。他像是想要逃脱推挤这个世界的力量一般，身体开始浮起，并且朝著天空飞去。 
 
    「再见了，托卡。」 
 
    「嗯，辉先生要加油喔。」 
 
    「船到桥头自然直。」 
 
    脚底下的月台消失了，然後身体持续往下坠落。月台底下什么也没有，只剩下虚无不断将他吸进去。 
 
    「嗯。毕竟辉先生是作者啊。」 
 
    托卡的声音与笑容有如光芒一般，但那也只是数秒钟的事而已。伴随坠落的感觉，新井辉失去意识。 
 
    接著他便从这个世界消失。 
 
    * 
 
    新井辉醒来之后，发现自己站在类似剧场舞台的地方。 
 
    「这里」 
 
    这里是哪里?他马上想起答案。 
 
    这里是为了收录后记而存在的舞台。看样子自己回到开始写第四集後记的时间点。 
 
    然而奇怪的是第四集的後记已经开始，甚至完成了将近一百行，已经写了一半左右。如果自己回到第四集後记刚开始的时间点，那么前面的页面又是什么? 
 
    不过新井辉决定不再去想这些莫可奈何的问题。反正只是後记而已。自己在第二集死了，第三集又若无其事地活过来认真思考这种乱七八糟的事也是无济于事。 
 
    「没错，重点在于以后千万不能再死了。」 
 
    自己已经重来三次，虽然前两次都忘得一乾二净，不过已经是第三次了。托卡不给自己前几次的提示，因此他跟什么都没准备就直接上场没有两样。 
 
    「不过先前的我为什么会死?」 
 
    尽管他想要忘掉这些经验，还是试著回想自己经历过的往事。于是他想起第二集后记里的死因。 
 
    「那时候应该是。」 
 
    九条铃璃。因为自己说她即使年纪增长，外表还是像个小孩，被她一怒之下杀了。 
 
    然而自己在第三集复活，而且平安活到第四集。 
 
    这么说来新井辉开始思考。 
 
    自己会在后记里死亡，是因为出言批评铃璃的外表。这是他在第二集所学到的教训。 
 
    「所以只要注意这件事就可以了。」 
 
    那不是很简单吗正当他这么想的同时，舞台旁边有位少女发出喀哒喀哒的脚步声走来。她的脚步有点急，身材娇小，但是故意耸起肩膀好让自己的体型看起来比较大。 
 
    「九条小姐?」 
 
    这位少女就是他刚才想到的人。 
 
    九条铃璃拥有在第二集后记扑杀作者的惊人过去，是在ROOMNO.1301系列里登场的人物。 
 
    「」 
 
    钤璃对他的声音毫无反应。她的样子似乎什么也不想听，什么也不想看。眼中燃烧熊熊怒火，但是目光焦点游栘不定，或许她正在看著新井辉的背后。 
 
    「那个九条小姐?」 
 
    钤璃再度发出喀哒喀哒的脚步声走近。不发一语，但是脸上浮现出的表情却让新井辉非常清楚。 
 
    这种表情毫无疑问是在生气，而且不是普通的怒意，或许应该用憎恨或杀气来形容。新井辉从未见过如此纯粹的愤怒。完全没有怀疑余地的愤怒正写在铃璃脸上。 
 
    到底发生了什么事?他扪心自问，却遍寻不着解答。他不记得对铃璃做过什么事。当然也没有说错什么话。况且一切才刚重新来过，根本不可能对什么事有印象。 
 
    「还有什么话想说?」 
 
    铃璃来到距离他一公尺的地方停下脚步。 
 
    「有什么话想说?」 
 
    「因为你快死了，所以我让你交代遗言。」 
 
    「我快死了?」 
 
    虽然说自己已有面对死亡的觉悟，但是事情的发展也未免太过突然。如果自己是责任编辑，一定会把这种剧情废弃不用。 
 
    「一切都是你咎由自取。」 
 
    这才发现铃璃手上握着球棒。球棒上面插著许多钉子，看起来十分危险现在不是在意这种事的时候。 
 
    「呃你说我咎由自取?」 
 
    新井辉一点印象也没有。因为后记才刚重新来过。 
 
    不过话说回来，自己又忘了问候读者。在第三集的时候也忘了，自己竟然连续犯下同样的错误，真是太丢脸了。 
 
    不对，等等?难道铃璃的愤怒是延续第三集的後记吗?可是她在第三集的后记虽然有生气，应该还不到想杀我的程度 
 
    自己正打算问候读者接着因此页数不够，所以只好匆匆结束，至少到那一刻为止，对方都没有杀自己的理由。 
 
    这么说来，一定是在第三集的后记跟第四集的后记之间发生了什么事? 
 
    「啊」 
 
    新井辉终于想起来了。在第三集的后记跟第四集的后记之间到底发生了什么事。 
 
    那就是第四集的内文。也就是序章、第九章，跟终章。序章是未来的故事，终章则是类似下回预告。 
 
    就算如此，他也不记得自己对钤璃做了什么。至少没有直接谈论她的外表。 
 
    因为她在这一集里根本没有出场。 
 
    「等一下，该不会是」 
 
    他一直在想自己做了什么会被对方杀掉的事。换个角度思考，自己说不定是因为没做什么才会被对方杀掉。 
 
    没错。在第三集的后记里，铃璃曾经说过。 
 
    下一集一定要让她出场。无论如何都要出场。 
 
    但是自己最后还足没让她出场。不、应该是没办法让她出场。因为第九话的篇幅比预定还长，所以第四集只放得下一部分 
 
    「等一下!你不能因为自己没出场就把作者杀掉!」 
 
    新井辉边说边觉得为时已晚，而且一点说服力也没有。 
 
    钤璃完全无法接受自己的解释。缓缓举起的球棒就是最明显的证据。相较于娇小的身材，这根球棒看起来更加巨大。 
 
    「都已经死到临头了，可不可以不要再说废话?」 
 
    钤璃的话还比较有说服力。比起作者在后记死掉，她没有在故事本篇里出场这点反而更加严重至少以登场人物的立场来说。 
 
    因此当钤璃一口气爆发体内力量的瞬间，新井辉依然冷静以对。他想起责任编辑K先生在第三集说过的话： 
 
    下次的後记会短一点，这次就请老师想办法解决。 
 
    可是眼前的现实违背编辑的承诺，因此新井辉也只能坦然接受。他听见钝重的声响。应 
 
    该是死亡球棒恐怕是第四次击中自己的声音。 
 
    没错，新井辉又死了。而且一点也不令人意外。 
 
    2004年十二月新井辉 

  第四卷 歇斯底里的姐姐！ 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 