 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 禁欲主义的姐姐 序章 丈夫爱上了某人  
     绢川萤子真的变化很大 
 
    相亲然后结婚，改了姓并且生了孩子。 
 
    不仅如此，似乎还和一直关系不好的对手成了。一起吃饭以后，甚至还约好一起去吃拉面。 
 
    这好像是萤子以及她的桑畑绫都认识的锦织爱理的安排。但是萤子对此也不想再多说什么。 
 
    至少，那个时候是—— 
 
    ○ 
 
    一阵电话的铃声，打断了萤子和绫的甜点时间。 
 
    「恩？」 
 
    怎么听都是电话感觉的铃声，却似乎是从绫的手机里发出来的。 
 
    「不是你的么？」 
 
    看到绫没有接的意思，萤子问道。绫稍微犹豫了一下要不要把剩下的甜点吃完以后，从裙子的口袋里拿出手机按下了通话键。 
 
    「喂喂，请问哪位？」 
 
    绫的应对其实相当的脱线。是谁打过来的画面上应该有显示吧，萤子想着。当然，虽然有不认识的人大过来的可能性。不过那样的话直接挂掉就好了吧。 
 
    「恩，像锦织说的一样，小蛍来了呢。现在在一起吃布丁」 
 
    看起来电话那边是锦织爱理的样子。那样的话果然通话以前就该知道了吧，萤子想。不过现在并不是吐槽的时候，绫要是真的说起劲了的话就麻烦了，所以得先提醒她。 
 
    「喂，桑畑。要打电话的话到外面去，会打搅其他客人的吧。」 
 
    绫稍稍考虑了下的样子，轻轻点了两下头。 
 
    「啊，是呢。恩。那么，锦织，稍微等下啊。另外，小萤也等着哦。」 
 
    边说着边向店外走去。 
 
    「那家伙，觉得没人盯着我就会逃掉吗？」 
 
    萤子一边目送绫出去，一边考虑她的话是什么意思。 
 
    好吧，是有点被突然袭击的感觉。最初也不能说没有想逃掉，不过接着也就放弃了。所以现在被说等等哦反而觉得不自然。 
 
    「难道这家伙一旦打起电话来就没完没了？」 
 
    说起来，以前去绫家里的时候，似乎听她妈妈说过她时间感觉很奇怪什么的。一会儿一直不睡觉一会又一直死睡啊什么的。这样的绫的话，就算打电话没完没了也不是什么奇怪的事情。 
 
    「还是不会的吧」 
 
    就算绫是这样的人，电话那头可是那个锦织爱理。那个负责着多个项目，应该忙的要死的人，和绫煲几个小时的电话粥这种事，真的是很难想象。毕竟是那个做什么都把事前准备做的充足的让人烦的爱理，就算绫想要说很久，也会被巧妙的结束对话的吧。爱理应该是那样的人。 
 
    所以似乎应该在意的不是绫而是自己。 
 
    「小姐，一个人吗？」 
 
    被这样搭话的萤子回过神来。没想到会在这个时候被不认识的人搭讪……这样想着的萤子果然还是认识太天真了。 
 
    「……这是什么玩笑，圭一郎？」 
 
    萤子不禁愣掉了。说话的是萤子的丈夫，荆木圭一郎。他一边笑着一边看着萤子。这已经是完全只能看作玩笑的状态了。 
 
    「这不是开玩笑哦，萤子小姐。」 
 
    圭一郎笑着说道。被称为年轻却有能的男人，看脸的话还真是年轻。年纪本来不大又是一张娃娃脸吧。如果不是穿着笔挺的西服，一定会被误认为是大学生什么的的一张脸。 
 
    「请认为是有趣对话的开场白。所以不要那么生气嘛。就算是这个样子也是准备了3天的哦。」 
 
    「所以才说这是玩笑吧。」 
 
    「都说是真的了，萤子小姐。」 
 
    圭一郎一边这样说着一边坐到了绫旁边的位置。是觉得虽然现在不在，待会绫就会回来才坐在那里的吧。 
 
    「要坐的话这边不是更好？」 
 
    萤子指着自己身旁的位置说。但是圭一郎并没有换位子的打算的样子。 
 
    「她回来之前我就会走了，所以没关系。」 
 
    「那也行……」 
 
    圭一郎是知道自己想说什么吧，于是萤子这样回答道，但是果然觉得有什么不对。 
 
    「怎么了吗？萤子小姐」 
 
    不知是察觉了这边的想法，圭一郎问道。 
 
    「没什么，只是觉得有点怪」 
 
    「怪？是指什么呢？我这边头绪太多，稍微有点不知道你说的是哪个呢」 
 
    「头绪太多么？你啊……」 
 
    萤子本来觉得圭一郎是在开玩笑。但是看着他那笑容才察觉到，那不过是不用猜想的事实。 
 
    「难道今天的事情是你的杰作么？」 
 
    「‘你’都来了么？我和萤子小姐是夫妇啊，别叫得那么见外嘛。像平时一样叫我‘老☆公☆’如何？」 
 
    「我什么时候这么叫过你吗？」 
 
    「……是从什么时候开始的呢？萤子小姐你记得吗？」 
 
    圭一郎虽然在装傻，其实他自己也明白吧。一般萤子就是直接叫他「圭一郎」的。他对此也应该没有任何怨言。 
 
    「说起来，你在外面不是也叫我萤子的吗？」 
 
    萤子这时才注意到圭一郎对自己的称呼也很奇怪。 
 
    「恩，不是挺好吗？也没有别人在。」 
 
    「话是这么说啦」 
 
    「要这么说的话，在外面你果然还是应该叫我‘老☆公☆’才对的吧。」 
 
    「……说的也是」 
 
    萤子这时候才发现话题已经被带远了。和爱理的时候也好，和圭一郎也好，话题总是会被对方如意的操控。本来现在要问的不是称呼方法的问题，而是今天的事情和圭一郎的关系才对。 
 
    「那么，话题拉回来，果然是你的杰作吗？」 
 
    「都说了要叫‘老☆公☆’了……」 
 
    「圭一郎！」 
 
    还想装傻，萤子狠狠的给圭一郎瞪回去。在这目光下圭一郎虽然没有吓到，好歹也露出了要认真说话的样子。 
 
    「是，是我设计的」 
 
    「我本来以为是锦织设计的呢」 
 
    「啊，那也对了一半。该说是我和爱理小姐的利害关系刚好一致，我在想能不能让萤子小姐和桑畑小姐见面的时候，对方也在想让桑畑小姐和萤子小姐见面。所以两个人就联手了这个样子。」 
 
    意外的连绕都不打的回答。但是萤子凭经验感到，圭一郎这么老实说话的时候实际上一定还隐瞒了什么。 
 
    「顺带一说岳母大人也是同谋」 
 
    在萤子还没开口问的时候，圭一郎坦白了 
 
    「哈？」 
 
    「为了让作战完美，我也请了岳母大人帮忙」 
 
    「……是这样啊」 
 
    这么说起来，来这里的直接原因正是母亲劝我说去吧。原来这也是圭一郎怂恿的么…… 
 
    「觉得如果是我说的话一定会被拒绝掉吧，所以试着找了可靠的帮手」 
 
    「你啊……」 
 
    「但是你也觉得来了不错吧？」 
 
    「在你出现以前是这么想的」 
 
    「也就是说现在将军还是太天真了吗?）」 
 
    「不是在说这个。我是在生气你为啥要擅自做出这样事情」 
 
    萤子瞪着果然不知道有几分是认真的圭一郎的脸。 
 
    「就算这么说，要是真的跟你说了的话果然还是不会来的吧，萤子小姐？」 
 
    「聪明的人的话，这种场合，应该会得出看来不说不行的结论的吧」 
 
    「这个结论会让萤子小姐和桑畑小姐见不到所以驳回」 
 
    「所以就无视我的意志吗！」 
 
    「没有无视哦。现在萤子小姐应该觉得，来见了桑畑小姐真是太好了吧。只是还没有向萤子小姐确认罢了。不如说还是很尊重的萤子小姐的意志的」 
 
    「那么现在开始给我确认！」 
 
    「确认一下比较好的话，那就这么做」 
 
    圭一郎的口气虽然很平稳，对萤子来说却是相当强烈的发言。 
 
    「想说你把什么都看穿了吗？」 
 
    「恩，虽然不能说什么都看穿。至少萤子小姐并没有嘴头那么讨厌我这件事我还是知道的」 
 
    平时明明都在胡闹，现在却突然一副认真的脸说出这样的话。 
 
    「你……你啊」 
 
    「不过，我很喜欢不坦率的萤子小姐，所以不用勉强自己变的坦率也可以哦」 
 
    「又不是为了你才不坦率的活着的」 
 
    「这种事情，我知道啊」 
 
    圭一郎就摆着那张认真的脸操起了手 
 
    「那么进入正题，萤子小姐」 
 
    「干嘛啊，这么郑重」 
 
    「今天的事情对我来说本来是准备作为奖励才做的。虽然爱理小姐那边似乎只是任由桑畑小姐的任性的样子」 
 
    「锦织那边的事情听桑畑说了。你说的是啥？那个奖励」 
 
    「萤子小姐出色的为我扮演了艺术家妻子的角色。我就想能不能作为回报做点什么呢这样」 
 
    「没有必要这么做吧。我这边也是因为对自己有利才这么做的。」 
 
    「恩……虽然也有道理。不过因为做到好到超乎了预期，所以就当是bonus一样的东西啦」 
 
    「……是吗」 
 
    萤子对这样圭一郎的言行感到非常的意外。以前从来不知道圭一郎原来是这么看待自己的。一直只以为两个人的关系就是在必要的时候互相扮演相应的角色而已。 
 
    「说实话其实为此我还苦恼了好久呢。因为我觉得萤子小姐有挫败感的时候很有魅力，创作的原动力大概也在于此」 
 
    「喂，还真是极端的评价啊」 
 
    「当然啦，我并不认为这就是全部，不过应该是重要的部分吧，这样」 
 
    「就算是这样你要说什么呢？」 
 
    「所以和桑畑小姐变的好好相处的话，会不会就不能像至今为止这样画画了呢，这样」 
 
    「这样的话作为艺术家妻子就会变的一无是处是吧？」 
 
    「好吧，虽然要那样理解也可以，但是对我来说呢，萤子小姐」 
 
    「什么啊」 
 
    「见面还是不见面，究竟哪种情况对萤子小姐来说才是幸福的呢，我苦恼的是这个」 
 
    「……是吗」 
 
    萤子只觉得又听到了相当意外的话。没想到这次和绫的见面背后居然有这样的深意…… 
 
    「要说的就是这样吧，圭一郎？」 
 
    「嗯？」 
 
    「如果是这样的话，先别自作主张把话给我说下去。对我来说那种情况更幸福这样的事……」 
 
    萤子正要说下去的时候，圭一郎插进话来 
 
    「除了萤子小姐自己谁都不知道呢」 
 
    「既然明白的话，为什么还要做这种自作主张的事情？」 
 
    「不是说了吗，是因为萤子小姐不坦率啊」 
 
    圭一郎这么说的时候，并没有笑。一副认真的表情稍微低下目光说了下去 
 
    「去考虑也不会明白。但是也不能和萤子小姐商量。于是觉得索性就什么都不做就好了。萤子小姐也不会想到我会做这样的事吧。就算什么都不做，也不会有什么改变对吧。但是，想到你们差不多应该能互相理解了吧。两个人想要好好相处的话，就应该好好相处才对。」 
 
    「……好吧，关于这一点要感谢你」 
 
    被圭一郎的口气所影响，表情也变得认真的萤子，说出了平时鲜难听到的话。 
 
    「不过可能是多管闲事了呢。本来就该变成这样的事情，我什么也不做的话，也会变成这样的」 
 
    「那个，恩，可能是呢」 
 
    「实际上也是被爱理小姐说要让两个人见面的，爱，还真是完全做无用功了呢」 
 
    「真是呢」 
 
    不是这样吧，嘴上这么说的萤子心里却想着相反的事情。当然是锦织的话，就算只有自己一个人大概也总能想点办法，但是不能说因此就可以否定掉圭一郎的心意。一定，是因为圭一郎也去考虑了，并且决定要这么做了，才能变成现在这样的情况。 
 
    「说起来，真不像你的风格呢，圭一郎」 
 
    「这个嘛，我也有这个自觉」 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    「这边倒是没什么特别的。不过萤子小姐那边倒是发生了很多事，不是吗？」 
 
    「要说很多事……也不过就是见了桑畑这样而已」 
 
    萤子这么说着，也觉得对自己来说，这是很重要的事情。 
 
    虽然不愿意坦率的承认圭一郎的话，但是对于绫的挫败感的确是对自己来说很重要的一部分。 
 
    不想输给绫。这样想着而奋发起来这样的事情，有多少次已经多的不记得了。 
 
    「虽然是因为奇怪的缘分和萤子小姐变成了夫妇，但是我觉得很庆幸」 
 
    「果然不像你的作风呢」 
 
    「自己也这么觉得」 
 
    圭一郎坦率的回答道 
 
    「果然还是发生了什么吧？」 
 
    「虽说也没遇到什么大不了的事件，不过大的心境变化可能还是有的」 
 
    「哦～」 
 
    「不得不承认，时间这个东西真的是会让人的心改变啊。本来以为能够更好的控制自己的」 
 
    「那么，那个心境的变化是什么呢？」 
 
    「……都说到这样了还不明白吗？」 
 
    「完全不明白」 
 
    「不会是故意不说出来吧，萤子小姐」 
 
    「真的是完全不明白所以才问你」 
 
    「是这样啊」 
 
    圭一郎说着稍微考虑了一下的样子。接着夸张的吸了一口气。 
 
    「我变得没有自信能守住和萤子小姐的约定了」 
 
    「约定？我和你有约定过什么吗？」 
 
    「……我觉得是有的呢」 
 
    圭一郎做出美国人式的故意发呆的姿势。 
 
    「要说和你的约定……也就是相互扮演夫妇这样子吧」 
 
    「所以我说可能无法遵守约定了」 
 
    「……就这么的讨厌我么？」 
 
    「不是这么说的吧～萤子小姐，请听好」 
 
    圭一郎盯着萤子的脸 
 
    「什么？」 
 
    「我是说我可能喜欢上萤子小姐了」 
 
    圭一郎的话，萤子在几秒钟的时间内完全无法理解。虽然话的确听到了，但是自己一直认为那是不可能的事情。 
 
    「……好吧，不是挺好吗「 
 
    萤子考虑了一会儿，回答道。 
 
    「真不像你啊，很取巧的回答呢」 
 
    「比起你那个完全不可能的发言来说好多了吧」 
 
    「被这么说精神受到严重伤害呢，萤子小姐」 
 
    「说起来，你不是那个……同性恋吗？」 
 
    「我又说过那样的话吗？」 
 
    「虽然没有直接说过……但是我记得……」 
 
    应该有说过让自己这么认为的话，萤子在记忆中搜寻着。 
 
    「一次也没说过哦」 
 
    让萤子别再想了，圭一郎直接指出萤子说的不对 
 
    「不，应该说过」 
 
    「我说过的是，包括萤子小姐在内，我对女性都没有兴趣这件事情」 
 
    「那不就是明显的……同性恋吗？」 
 
    「唉，我也想过会被这么理解」 
 
    「想过了还没有否定，也就是这么回事了吧」 
 
    「只是没有下定决心专门去说出真相而已哦，萤子小姐」 
 
    「……真相啊」 
 
    「萤子小姐一直误解了」 
 
    「是吧，而且是直到刚才都以为你是同性恋的程度呢。结果不是么？」 
 
    「我比萤子小姐所想像的，要Sensitive（纤细）的多哦」 
 
    「喂，别自己这么说！说出这样的话让人都没心情认真听了不是么……」 
 
    「但是，是真的。请好好的认识我不是同性恋这件事情」 
 
    「……是说既不是同性恋又对女性没有兴趣吗」 
 
    但是会变成这样的理由不是立刻可以想到的。长年以来都认为他是同性恋，而且这么认为也没有造成过不便。其他的理由什么的，简直想都没想过。 
 
    「说起来，你，说过有喜欢的人吧」 
 
    结果，没想出理由来，倒是想到了顺便一起问的事情。 
 
    「恩」 
 
    「说自己有喜欢的人，所以我喜欢谁也可以这样」 
 
    「说过啊」 
 
    「也就是说，果然还是同性恋吧？」 
 
    「……都说不是了。为什么一定会得出这样的结论呢，萤子小姐？」 
 
    「你不是对女性没有兴趣，又有喜欢的人吗？」 
 
    「这倒也是」 
 
    「虽然没有见过那家伙，不过你不是在尽情的玩出轨么？那果然还是同性恋吧，不管谁都会这么想」 
 
    好吧，其实想想也没有觉得丈夫要出或者出过轨。但是要说不是同性恋的话，这和至今为止的印象都大不一样。 
 
    「……出轨啊？」 
 
    不知是不是这个原因，圭一郎把刚才为止都不同的论点问过来。 
 
    「和妻子以外的女人保持关系的话，那就是出轨吧。」 
 
    「我虽然一直都很喜欢，但是从没有有过能被说成是出轨的关系哦。至少认识萤子以后没有」 
 
    「……那是啥」 
 
    圭一郎的话反常的统一起来。虽然这么觉得，但是到底是什么呢，萤子无法理解。 
 
    「已经不在这个世界上了。我喜欢的人」 
 
    于是圭一郎认命似的说了出来。然后苦笑起来。 
 
    「已经死了吗？」 
 
    「恩，不过已经是10年前的事情了」 
 
    「……十年啊」 
 
    这样的话就是很久以前的事情了。圭一郎还是高中左右时候的事了吧。 
 
    「这10年间，我都没有去扫过墓。因为不承认那个人已经死了」 
 
    「真不像你啊，真的」 
 
    「但是是真的，萤子小姐」 
 
    圭一郎有深深的吸了一口气。 
 
    「再也不会喜欢上第二个人了吧，我当时是这么想的。」 
 
    「但是说现在那份自信动摇了吗？」 
 
    「啊，是的，虽然很不好意思」 
 
    被这样认真的眼神的圭一郎这么说，萤子不知怎么的害羞起来。 
 
    「果然很不好意思呢，真的」 
 
    「真是的呢」 
 
    「但是，这样不也挺好的吗？」 
 
    「又说了取巧的话啊」 
 
    圭一郎露出苦笑。但是萤子并没有打算说什么取巧的话。 
 
    「丈夫喜欢上妻子的话，没什么需要困扰的吧？」 
 
    「这么一说的话也是呢」 
 
    「所以虽然要说让我爱上你的话会很困扰，只是喜欢上我的话是你的自由」 
 
    这么断言的萤子，重新看着圭一郎的脸。他虽然好像石化了一会儿，过了一会儿便觉得什么好笑似的笑了起来。 
 
    「……笑什么呢？」 
 
    不明白这笑的含义，萤子不愉快的问道 
 
    「只是想到一直为这件事情烦恼的我就真是个笨蛋啊」 
 
    「这么说让你那么想的我也是笨蛋吗？」 
 
    「没。我觉得有像萤子小姐这样聪明的人做妻子真是得救了」 
 
    「……都是因为你尽说这样的话……」 
 
    「我是认真的哦。不管理由是什么，我觉得和萤子小姐结婚真是太好了」 
 
    「……是吗？好吧，虽然和你理由不一样我也是这么想的」 
 
    实际上，是感谢着。如果没有跟圭一郎结婚的话，绢川加现在大概还是修罗场吧。虽然圭一郎不会觉得自己做过这样的事。但是实际上，救了萤子和萤子母亲的人无疑因为是圭一郎。 
 
    「那么，能拜托你一件事吗？」 
 
    圭一郎郑重的问道 
 
    「……只要不是奇怪的要求的话」 
 
    「好像有点奇怪的说」 
 
    「总而言之，说说看。至少我会听你说」 
 
    「能一起去扫墓吗？」 
 
    「给那个你喜欢的人吗？」 
 
    「恩，这样逃避下去不做个了结的话也不行。另外更重要的是，想把萤子小姐介绍给她。」 
 
    「被介绍给其他的女人啊……」 
 
    「不行吗？」 
 
    「好啊，不过作为交换，这边也有条件。」 
 
    「是什么呢？」 
 
    「别哭哦」 
 
    「好严厉啊，萤子小姐」 
 
    圭一郎这么说着，一副很开心的样子 
 
    「为什么你要这个表情啊」 
 
    「因为萤子小姐是完美的女性吧」 
 
    圭一郎趁着萤子被这句话击中的空隙站起身来。 
 
    「回去了吗？」 
 
    「是的。也不能一直打搅萤子小姐的快乐时光呢」 
 
    「虽说妨碍是妨碍了。不过见见桑畑什么的怎么样？」 
 
    「还是算了。和桑畑小姐没有缘分，所以我觉得那是不可能的。」（你！！难道也是13层的房客！！） 
 
    「说没有缘分……在这儿等的话马上就回来了吧。」 
 
    「就算如此也是见不到的哦，萤子小姐」 
 
    圭一郎用不寻常的落寞的口气说着这样奇怪的话。 
 
    「……是这样吗？」 
 
    于是萤子只好真的接受了。因为觉得不这样做不行。 
 
    「这个世界上，有即使想见也绝对见不到的人哦」 
 
    「……我倒不这么觉得」 
 
    死去的人话姑且不说，就在身边的人圭一郎也能这么断言吗？萤子完全不明白。但是圭一郎并没有在说笑，这一点萤子是深切的体会到了 
 
    「算了，反正如果有缘的话就算不想见也一定会遇上的。对桑畑小姐就这样吧」 
 
    但是到头来，圭一郎并没有打算说出那个理由。 
 
    「好吧，也对。」 
 
    但是萤子也决定现在不去触及。那一定是跟圭一郎和以前过去喜欢过的人渡过的日子有关的事情。 
 
    「所以萤子也不要勉强自己不去见还能够见到的人哦」 
 
    但是圭一郎去说起这样奇怪的话。 
 
    「……想说什么呢？」 
 
    「请问自己的心意吧。那么再见，萤子小姐」 
 
    不管萤子吃惊的表情，圭一郎离开了。 
 
    「再见，圭一郎」 
 
    真是的，怎么样一个家伙啊。一边目送圭一郎离开，萤子一边这么想着。 
 
    自作主张的想要帮人解决烦恼结果自己的烦恼却一个也没解决。不过果然是个不可以掉以轻心的人。 
 
    想到这样的人是自己的丈夫，不禁要想为什么要结婚的呢 
 
    「怎么了吗？小萤子？」 
 
    真的像是换人似的绫回来了。这样的话，再留他一下就好了，萤子这么想着。 
 
    「没事，到刚刚为止丈夫才来过」 
 
    「诶，小萤子的丈夫吗？哪里哪里？」 
 
    「已经走了啦」 
 
    「是吗？那么算了。反正不是小萤子，只是小萤子的丈夫罢了」 
 
    「……你好歹也说点客气话」 
 
    「诶～但是明明是不认识的人。」 
 
    「即使如此也是我丈夫吧。」 
 
    「但是，还是不认识的人吧？」 
 
    「好吧……对你来说就是这样吧」 
 
    但是果然还是觉得还想就这个话题再争一下的。说起来为什么会变成这样不爽的情况啊。不过就算再去想这件事，也果然还是只会更不爽吧，萤子深刻的理解到。因为绫就是那样的人。 
 
    「啊，这么说的话」 
 
    「什么？」 
 
    「拉面的事情问了吗？」 
 
    「……忘了」 
 
    「那其实还是不想去吧？是所谓的社交辞令吧？」 
 
    「真的是忘了。我也没想到那家伙会突然出现啊」 
 
    「那回去了要问哦」 
 
    萤子稍微考虑了一下，得出了稍微不同的结论 
 
    「……不问也行吧」 
 
    「可以吗？」 
 
    「我觉得他一定会说去不就好了这样的话」 
 
    「嘿～」 
 
    绫这么说着开始考虑起什么事情来的样子 
 
    「什么？」 
 
    「没，只是觉得萤子的丈夫是个好人这样」 
 
    「……是怎样呢。要说好人的话应该不对」（怎么可以随便给人家老公发卡呢，绫小姐） 
 
    「是吗？但是锦织有说哦」 
 
    「说什么？」 
 
    听到锦织的名字，萤子泛起不好的预感。 
 
    「说今天的事情最早是萤子的丈夫提出来的。所以见到小萤子的话要好好道谢哦，这样」 
 
    「……那个混蛋」 
 
    和之前听到的显然有点不同。萤子虽然这么想着但是绫一副无所谓的样子。 
 
    「所以啊，因为我真的很高兴，想要谢谢他呢」 
 
    「是吗？你也是个好家伙呢。要是见到那个家伙记得叫他学着你点。」 
 
    「就在这附近吧？」 
 
    「啊，应该如此」 
 
    「那不能叫他过来么？用手机什么的」 
 
    「……是啊」 
 
    怎么会没想到这么简单的事呢，萤子想着。拿出自己的手机，拨下荆木圭一郎的号码。 
 
    「咦？」 
 
    但是这时候绫的手机响起来。和刚才的同样，唧沥沥的电话一样的铃声。不会有错 
 
    「咦？好像又是锦织呢。我稍微去去就来」 
 
    于是，在萤子的电话打通前，绫又出店去了。 
 
    「……原来如此」 
 
    也许只是巧合。但是对于相信圭一郎的话来说已经足够了。 
 
    「这个世界上有即使想见也绝对见不到的人——吗」 
 
    所以圭一郎才说想见的人能见到的话就去见吧。虽然对萤子来说果然不是可以这么单纯考虑的事情。但是，能对自己这么说，真的很高兴。 
 
    「那么原谅你把。撒点小慌什么的」 
 
    自己以前都误会圭一郎了，萤子郑重的想。并不是指刚才圭一郎说的话，而是指对他的性格。 
 
    「不坦率的人是你吧，真是的」 
 
    这点上没准两人是半斤八两呢，自言自语着的萤子想到这里不禁笑了起来。就因为是这样的两个人，所以才会成为「夫妇」吧，萤子想。 

  第六卷 禁欲主义的姐姐 第十一话 佳奈孤军奋战  
     「那个、要一起吃便当吗？」 
 
    好不容易确定了这是佳奈准备邀请健一一起吃午饭的意思。 
 
    果然很奇怪啊。 
 
    回想起来一切变化都开始于早上。平常不怎么见面的洼冢在上学路上碰见了。说起上一次的见面是暑假的时候，那已经是两个月以前的事情了。碰上与上学时间基本不同的佳奈和日奈的自己，总觉得有些奇怪。 
 
    而在这之后，奇怪的事情不断的发生。在课间时间佳奈几次来找健一聊天。这也倒不是什么特别大不了的事情。可是至今为止一直因为误解而被其讨厌，忽然变得像平常那样说些听起来会让人感到很开心的话题，在这个时候反而让人感到不安。 
 
    虽然并不是讨厌佳奈，一起吃饭也很不错的说……但要说起健一在学校的午饭，那就是千夜子亲手做的便当了，虽然不知道为什么燕老是在，要是除去这点的话，应该就是两人世界了吧。 
 
    所以佳奈明明知道还要硬插进来这样的事，果然还是感觉很奇怪。 
 
    「……不可以吗？」 
 
    佳奈即便发现健一回答中的不安，也并没有对自己的行动有所疑问。 
 
    班上同学都知道健一和千夜子在交往的事情。作为同班同学的佳奈像是对健一他们的事情并不感兴趣一样，关于这一类事情就好像都没有听说过一样。 
 
    「怎、怎么样呢？也不是我一个人能决定的啦。」 
 
    健一思考着佳奈究竟是在怎么想的，总之先问问其他两人的意见吧。而这两个人，一个是一脸不高兴的燕，另一个则是露出不可思议的表情的千夜子。 
 
    「怎么办好呢？」 
 
    我觉得这种时候就还是干脆的拒绝掉会比较好。但是总是有燕在身边，和千夜子很难有两人独处的时间，这样的话就很难下定决心了。 
 
    「问我怎么办我也不知道啊！」 
 
    看来燕也并没有决定要怎么做，就这么嘟哝这将视线转向千夜子的方向。 
 
    「……我？」 
 
    千夜子好不容易根据自己的判断做出了决定。 
 
    「嘛、我觉得随便乱决定也不好，绢川同学看起来已经很困扰了。」 
 
    「那个……这样有什么不好呢？」 
 
    千夜子稍微思考了一会儿，并接受了佳奈的提案。燕露出了惊讶的表情。 
 
    「这样、好吗？」 
 
    「嗯。挺想和佳奈变成朋友的，也没有像从前那样不好意思了，而且，能和佳奈一起吃饭这样的事情想想也觉得挺不错的。」 
 
    千夜子的视线从仍是一脸不满表情的燕身上移向佳奈，接着脸上浮现出表示欢迎的微笑。 
 
    「谢谢你！」 
 
    这回换佳奈变得不高兴了。短短的回答，好像很不高兴。 
 
    「……我说了什么奇怪的话吗？」 
 
    千夜子开始变得不安起来。 
 
    「因为我在吃饭前做了这么不好意思的事情。」 
 
    「诶？不会的！不会的！我的便当做的不是很好吃才是很不好意思啦,而且这也没有人说佳奈同学做了什么不好的事的。」 
 
    「这样啊……那么这样就没问题了。」 
 
    佳奈对此仍然有些不高兴，脸上混杂着些许的难色。 
 
    「还有、什么……不妥的吗？」 
 
    「诶？不，并不是这样，绢川同学和大家一起去教室外面吃东西，便当什么的都是大海同学一个人做这个……」 
 
    「……不可以吗？」 
 
    「也不是不可以的……有人做了便当想要给绢川吃让我带过来了，怎么办才好呢？」 
 
    「诶？」 
 
    千夜子因为佳奈的话瞬间僵硬了，健一看了看当前的状况，稍稍冷静了一下，接着开始确认自己的耳朵是不是出了问题。 
 
    「……不是又做错了什么吧？」 
 
    但是看见燕很不高兴的瞪着这里，果然没有听错。 
 
    「啊，不是这样的，这个不是我做的啦！」 
 
    在这样的状况下，佳奈开始说一些将话题带向更加微妙的事情。 
 
    「那么是谁做的呢？」 
 
    千夜子仍是很有礼貌的询问着。并像是在等待着回答一般脸上浮现着笑容，佳奈只好看着健一寻求帮助。 
 
    「日奈他，希望绢川同学可以吃，所以今天早上专门做的。」 
 
    佳奈从包裹里取出较大号的便当盒递给健一。 
 
    「……看来没有办法，只有接受了呢。」 
 
    健一这样想着接收了佳奈的好意，这个气氛果然还是好奇怪啊。 
 
    「嗯，因为是爸爸的便当盒，所以可能量会有些大。」 
 
    佳奈果然对自己说的话一点也没有感到奇怪吗。 
 
    「你爸爸的便当盒吗？」 
 
    「味道实在很美味啦。和我不同，日奈的料理很厉害呢。」 
 
    「是这样的吗……」 
 
    健一总觉得佳奈的话有些奇怪。 
 
    料理和日奈之间很难想到有什么交集。不过、和日奈说的话并不多，所以料理的事情只是因为没听她讲过吧。不过要说日奈料理做得很好的这样的事情怎么也还是让人很难想象。 
 
    「啊，有什么问题吗？」 
 
    「啊，不，并不是这个意思。」 
 
    「那是怎么一回事呢？」 
 
    「只是在想日奈同学的料理做的很好，原来日奈这么厉害的啊！这么认为。」 
 
    「这么认为？你是把日奈当女孩子来看吧？」 
 
    「……说起来的确是这样呢。」 
 
    不过在健一眼中的日奈，迷一般的音乐家西奈这件事相比之下「应该是女孩子」这样的说法果然很难接受啊。 
 
    「总之，吃了她做的东西就知道了嘛。确实是很好吃呢。」 
 
    「就是嘛。」 
 
    就算这样说了，不过仍然觉得这样真的好吗？既然可以有四个人来吃，何必全部要我一个人都吃了呢，实在很想向千夜子抱怨这样的这样的状况。而另一方面，佳奈果然没有注意此刻的气氛。 
 
    「不过，这样想的话，对日奈的看法一定会有所改变的——」 
 
    完全不看一下千夜子和燕，就这么一直盯着健一。 
 
    「日奈其实很有女孩子味的。」 
 
    「……真的很好吃。」 
 
    佳奈似乎并没有经过过多的思考就相当直白地说了出来。 
 
    那个便当的味道是相当的不错。这时候，本来很想说些什么的燕只有沉默了，而且，千夜子也因此开始踌躇是不是要把自己的便当拿出来了。 
 
    「对吧？对吧？」 
 
    此刻，确认便当很好吃的佳奈露出很高兴的表情。然后完全沉浸在自己的那份喜悦当中。 
 
    「但是，还是觉得还是绢川的厨艺比较好些嘛。」 
 
    注意到这一点的燕开始如此说道。 
 
    「诶？这是怎么回事？」 
 
    佳奈不太明白，向着健一而不是燕询问到。 
 
    「不……在家里是我做饭，所以稍微会做一些料理就是了。」 
 
    「嘿？绢川同学也很会做料理啊？」 
 
    「嘛，也不是做的很好啦。」 
 
    本来就是处于被迫无奈才会去做的，至于做得好坏这样的事情哪会有考虑啊。 
 
    「不过，键原同学有说过和我带来的比起来要好吃吧？我觉得这么说很不可思议呢。」 
 
    佳奈这样说着，可以听出她似乎有些不高兴。燕说的话好像让她感到很生气。 
 
    「键原总是把事情说的比较夸张啦。」 
 
    觉得自己有责任而感到不好意思的健一这样解释着。 
 
    「或许是这样吧。」 
 
    佳奈对着这样的健一仍然满面笑容的表示同意。 
 
    「……什么嘛。难得人家还夸奖你两句，为什么还要被你们两个人说的像坏人一样？」 
 
    燕因此而很不满，同时也感觉到健一和燕与千夜子之间保持着距离。现在不把是敌是友划分清楚的话，将来，健一一定会被佳奈带入她的圈子中去的吧？就是这样的感觉。 
 
    当然，和佳奈关系好一点并不是一件坏事，不过总觉得一直保持着一定的距离的佳奈今天和往日完全相反。 
 
    「不过是真的，健一的料理真的是很厉害的呦。」 
 
    这样的情况下，千夜子也开口辩解道，她想说的和燕一样。然后就像话已经说完了似的转向健一。 
 
    「啊,这样说也没什么不好啦。」 
 
    所以健一只好坦率的接受了，本来也没必要再刺激千夜子的。 
 
    「不过……真要说很拿手的话，也许是因为我一直一直……」 
 
    「这样的话，为什么大海同学要做便当呢？」 
 
    然而此时，佳奈似乎问到了更加深入的问题。 
 
    「……果然很奇怪呢。」 
 
    结果，千夜子好像找不到回答的语言。对自己开始做得事情很愧疚似的这样说到。 
 
    「并没有什么好奇怪的……只是觉得让料理拿手的人来做的话不是更好吗？」 
 
    「……我也是这么想的。」 
 
    「那么，为什么由大海同学来做呢？」 
 
    被说了并没有什么好奇怪的这样的话，佳奈的语气像是在责怪千夜子。 
 
    「这样的事情，不知道为什么……总觉得这是很像是女朋友才会作的事情……」 
 
    现在千夜子已经无法很好的表达自己的想法了。 
 
    「呼—嗯」 
 
    此时的佳奈已经对这个话题失去兴趣了，但千夜子的视线仍然停留在健一身上。 
 
    「有这样的事情吗？」 
 
    「那个……什么意思呢？」 
 
    「不是，就是说做了些很像是女朋友才会作的事情。是有这样的事吗，绢川同学的料理很拿手吧？然而绢川同学宁可去吃相比自己做的料理并不是那么好吃的料理不是吗？」 
 
    「呀，不，很好吃的啊。千夜子做的料理的话。」 
 
    「……那样的事情。」 
 
    键原和洼冢可能不这样认为，尅是我觉得千夜子的便当很很好吃。 
 
    「……虽然有些不明白，难道说这是因为包含了感情而做出来才变得好吃的东西？」 
 
    「嘛，也有这样的事情果然自己做给自己吃并没有那么开心的啊。」 
 
    「是啊。我料理做的还可以，所以会自给自足这样想。也因此也会认为别人也是这样。啊，对啦。绢川同学会做甜点吗？如果做的话，这次还真希望可以尝一下呢。」 
 
    「甜点吗？我并没有做过这样的东西呢。」 
 
    「啊，这样啊。好可惜。嘛，男生不是很喜欢吃甜的东西吧。」 
 
    「虽然也不能说是不喜欢啦，只是自己不会去做吧。」 
 
    「那么有机会的话自己做做试试看啊，那样说不定吃起来也不错不是吗？」 
 
    「……嗯这倒是没错啦。」 
 
    健一想这样说不是很勉强嘛。果然说话是完全没有考虑过的吗？另外燕用很恐怖的眼神瞪着这边。 
 
    「我也很想吃，所以，一定要试试看啊。」 
 
    接着用很愤怒的表情询问着。 
 
    「……啊，知道了。」 
 
    「我也……想要吃，可以吗？」 
 
    然而现在，本来最坚持的千夜子也受不了诱惑很抱歉的样子的询问道。 
 
    「那当然……本来也很想做一下试试看的呢。哈哈哈。」 
 
    总感觉在说反话，看来是不能不做了的感觉。现在只是考虑要是做的不那么好吃该怎么办呢。 
 
    「啊！其实也并不是真的要做的意思吧。」 
 
    这个时候佳奈很快反应道。 
 
    「不，那个，就算想要做……做的材料也没有，做的方法也不是很清楚，想要很好吃也很难说吧。」 
 
    「……这也确实是这么回事呢。」 
 
    佳奈稍微考虑了一下，就像忽然想到了什么一样。 
 
    「所以这回，一起去家做的不错的店去吃吃看吧？反正也不知道做这个的方法，就以此为目标去说不定就学会了？我知道家附近有一家做的不错的店。有听说过一家叫十堂轩久的店吗？在电视上也介绍过的一家不错的店，不知道那个店家一开始多么努力的经营才到了今天这个样子的。」 
 
    佳奈满脸笑容的提出这个建议，这让健一很难马上做出答复。有没有别的含义在这里面呢？不管怎么样的回答都会让人感到很困扰吧。 
 
    「虽然觉得很有意思……」 
 
    实在想不出要怎么判断好，只好先暂时这么说了，而燕的眼光中也传达着反对的信息。 
 
    〇 
 
    「真对不起。」 
 
    放学后。并没有看见佳奈的身影，健一和千夜子相互确认着同样的事情。佳奈之前说的一些很让人很为难的事情，一直忍耐着。现在看来，好像大家都是这样认为的呢。 
 
    但是就这样面对面交谈的情况下，果然还是先为之前的事情道个歉会比较好吧。不过搞不好又会变成相互道歉的情况也说不定。 
 
    「……可是到底发生了什么事呢？」 
 
    「……到底发生了什么呢？」 
 
    因此，健一也开始思考佳奈突然发生那么大转变的原因，千夜子也在思考着同样的事情。 
 
    「绢川同学又没有做过什么很吃力的事情？」 
 
    这时候在这里看见这两个人的燕也强加入了他们的对话中。 
 
    「……是什么也没做啊。」 
 
    「线索也有了。」 
 
    「不，虽然没有……不过，还是觉得是发生了什么相当大的事件吧。」 
 
    「嘛，也确实这样呢。到昨天见面的时候还是气的直咬牙的，今天看来确实是很大变化呢。」 
 
    「昨天……发生了什么事情吗？」 
 
    要说昨天的话就是和西奈做了那件事情，可是这和佳奈突然这么大变化应该没什么联系的。 
 
    「是西奈;巴克滋的事情吗？」 
 
    这时候千夜子开始说起这件事来。 
 
    「这和西奈;巴克滋有什么关系呢？」 
 
    「稍微在现场看了一下，啊，觉得那时健一的表现很不错的样子。」 
 
    「不过不会是因为我是巴克滋吧……」 
 
    现场表演的时候为了把脸罩住而带着水桶的，那时候的形象觉得还不错，这样想着的健一觉得有些更不明白了。 
 
    「……确实呢。」 
 
    「而且，这件事键原也并不是不知道吧？毕竟昨天也一起来了。」 
 
    「唔—嗯。不过其他人是什么情况就没注意了，那样的情况下，可以俯瞰大家的绢川同学应该会容易察觉一些不是吗？」 
 
    「但是啊，我甚至连键原同学有来过的事情都没察觉到诶……」 
 
    「这样还真让人难以相信啊。」 
 
    「……确实是这样。」 
 
    不过真的不是西奈;巴克滋的关系造成的吗？那么是为什么呢。佳奈之前的之所以会那么可怕也可能只是误会的原因，解除了那误会之后关系自然就好气来了也说不定。 
 
    「不过不管怎么样，关系好总是件好事。」 
 
    结果，找不到答案的千夜子也只好就下了这样的结论。 
 
    「千夜子啊。虽然千夜子善良是一件好事，不过我觉得这也太善良了。」 
 
    这个时候燕一副很吃惊的样子插口道。 
 
    「为什么？」 
 
    「因为，很奇怪吧？放着千夜子不管，却和绢川相处的那么好？」 
 
    「唔—嗯。这可能是因为她比较相信我吧，而且感觉佳奈同学并不是很想和我吵架的样子不是吗？所以我只是想，如果可以变成朋友不是很好吗。」 
 
    「……那么就请变成朋友好了。而且是非常黏糊的那种。和她制造出『哇，这两个人，果然！』这样的气氛。」 
 
    「没有这样想啦……」 
 
    「但是就算我不这么瞎操心的话。绢川和佳奈同学也一定会成为朋友吧。」 
 
    健一察觉到话题忽然转向自己。 
 
    「……实在让人很困扰啊。」 
 
    「我倒是觉得你似乎很高兴呢。算了，那么一个可爱的女孩子说出『请问，绢川同学喜欢什·么·样的电影呢？』这样说的话，还不觉得高兴的话，那估计就不是男孩子了吧。」 
 
    「就说了一点也没高兴嘛。」 
 
    「是不是高兴，很明显吧。是不是还想着要结伴回家之类的吧。」 
 
    「……没有这样想啦。」 
 
    「这样啊……那么千夜子，你这边怎么样？」 
 
    燕像是了解了情况一样表情变得缓和下来，突然，千夜子这样问道。 
 
    「那、那个……我并没有那样想。」 
 
    「这样吗……呀，糟糕。」 
 
    然后很快脸上就浮现出已经是要回去的时间了的表情。 
 
    「我要先回去了，你们两个也不要再想佳奈的事了，像朋友一样做好自己的事就好。为此，西奈;巴克滋的现场演唱现在要暂时终止，这样可以吗？」 
 
    「……不，只有键原同意这么做了而已。」 
 
    「总之，现在可是要搞好关系的重要问题。那么就这样了！」 
 
    就这样，燕说了几句道别的话之后就迈着轻快的步伐从走廊出去了。 
 
    「拜拜啦，小燕。」 
 
    看来这已经是无法阻止的事情了。健一在千夜子之后也开口说道。 
 
    「再见啦，键原。」 
 
    「……不过，燕说这是机会呢。」 
 
    「诶？」 
 
    「啊，没什么。感觉今天输给佳奈同学了呢。和健一的关系来看，想再这样下去的话可不好了。」 
 
    「这又不是义务什么的，像今天这样也不错不是吗？」 
 
    「嘛，虽然是这样……要说后悔的话，总感觉这样下去就没完没了了。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    有些时候，健一觉得千夜子是个性很好强的感觉。与平时和燕在一起的温柔的她比起来，也令人吃惊的有这样顽固的一面的时候呢。 
 
    这样说起来，胜利的时候就笑着什么都说。看来在她心中是以胜利和失败的为基准在活动的吧。 
 
    「像这样不行吗？」 
 
    千夜子这样询问着。想必是把健一的沉默当作是否定的意思了吧。 
 
    「诶？不是，我想并不是不可以。我这边当然也是支持你的，变成这个样子当然会想要阻止不让他就这么结束了不是吗？所以像这样把想法说清楚的话总会安心一些吧。」 
 
    千夜子的表情变得像在思考一样，稍稍考虑了一下健一说的这些话。难道还说了什么奇怪的话吗？好像并没有这样吧。 
 
    「那么，今天回家就稍微绕一下远路可以吗？」 
 
    「绕道吗？也没有什么不可以啦。」 
 
    如此回答的健一，忽然觉得自己这样很傻。临时想这样的回答，对于已经交往了三个月这样的情况来说，绕道一起回家这样的事情怎么想也应该是当然的吧。 
 
    「有什么想去的地方吗？」 
 
    「想要去的地方……突然这样说，心里也还没有想到呢。」 
 
    没想到会变成这样子呢，其实，这样的问题也的确让人困扰呢。 
 
    「也是呢。」 
 
    「去哪里都可以的。和千夜子一起的话去哪里都会很快乐。」 
 
    结果，稍微想了一会儿却还是没有确定，就这么回答道。 
 
    「……是，是这样吗？」 
 
    有些让人意外的，千夜子变得稍微有些吃惊。 
 
    「不过要倒过来找去的地方的是还真是有些特别呢。」 
 
    「……并不是这样啦。」 
 
    千夜子这样说了所以也开始考虑起到底要去哪里好了，不过果然很难很快就想出来呢，因为很难想到表情都凝固了。 
 
    「那个，绢川同学。」 
 
    这个时候听见有人在喊着自己的名字，想要回头确认。就在确认了对方是谁的那一刻，健一觉得自己真是很失败。 
 
    「……洼冢同学？」 
 
    转眼间，佳奈已经一脸笑容的站在自己的身边了。 
 
    「绢川同学接下来有什么事要做吗？」 
 
    「……要说的话是没有什么事要做啦，只是准备和千夜子一起绕道回家而已。」 
 
    就这么诚实的回答了，面对佳奈的强硬，健一的反抗显得十分不足。 
 
    「那么，那就不是今天非做不可的事情咯？」 
 
    「……不是，但是因为是今天所以才要这么做的。」 
 
    「这样的吗？」 
 
    佳奈带着很不可思议的表情看着健一，然后有把视线转向千夜子。 
 
    「你和健一有什么事要做吗？」 
 
    而千夜子也用稍微有点感兴趣的表情看着佳奈。 
 
    「我其实没有什么事啦，只是日奈有些话想要对绢川同学说。」 
 
    「日奈同学吗？」 
 
    千夜子浮现出比较困惑的表情。和佳奈的对抗已经不能在失败了，这里必须要说清楚才行。不过这里提到日奈，突出了这一点好像也确实是这么回事的样子。 
 
    「嗯。所以也不是什么特别重要的事情，要把绢川同学借给你也不是不行。」 
 
    「这边可是很重要的事情呢。」 
 
    「也许吧。也许日奈确实有什么重要的事情要说吧。」 
 
    「佳奈同学还特意来拜托这样的事情，应该也是这样吧。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    佳奈脸上浮现出笑容，目光转回到健一身上。 
 
    「……不过，到底是什么事呢？」 
 
    健一无法理解眼前的对话的真正含义。不知道在说些什么的两个人，大概得出了怎么样的结果也差不多清楚了。不过，还是不是很清楚本来是日奈的事情为什么一定要通过来传话呢？日奈有话要说的话明明可以在幽灵大楼告诉我的，这样通过佳奈来传话不是反而变得复杂了吗？ 
 
    「到那边直接问日奈不就好了吗？」 
 
    但是佳奈并不理解健一所考虑的问题，丝毫没有忧虑的露出笑容。 
 
    「变成这样子也没有办法了。」 
 
    健一想这样真的好吗。并稍微有些不安的看了看千夜子。 
 
    「毕竟是很重要的事情也没有办法了。」 
 
    千夜子这样是在自言自语也说不定。看见正这么说时好像察觉到健一的视线了的表情健一这么想着。 
 
    「……是这样啊」 
 
    无论如何，健一还是觉得很困扰。难得想和千夜子一起绕道回家的，却变成要丢下千夜子一个人的情况。要是日奈真有什么重要的事情需要助她一臂之力的话也只有去听听看了。虽然不知道是什么事，日奈真的需要帮忙的话，果然还是应该有所回应的感觉。 
 
    「就是这样子，所以把绢川同学借给我了。再见啦，大海同学。」 
 
    健一还没能下定决心就这样被佳奈拉着手快步的冲了出去。 
 
    「……那，那么，明天见了，千夜子。」 
 
    已经被拉着走了很远的健一只有和千夜子随便说了几句告别的话。 
 
    「明天见了，健一。」 
 
    千夜子这样说着目送着两人离开，果然变得不高兴了。 
 
    「…………」 
 
    这个时候，健一想如果燕知道了的话一定会说不要管佳奈不就好了吗。 
 
    〇 
 
    「……绢川同学？」 
 
    日奈还是一副像早上时一样惊讶的表情。健一不明白为什么会变的如此惊讶，试着设想了一下，心里得到了答案，果然是这样吗？ 
 
    「今天和绢川同学也一起没关系吧？」 
 
    佳奈在健一想要说些什么之前就开口说道。 
 
    「可以是可以啦。」 
 
    日奈这么说道，表情显得很可疑。 
 
    为什么呢？——非常想说点什么。健一是因为听说日奈有事才来这里的，日奈这样的话让健一和困扰。 
 
    「但是绢川同学的家，离这里很近是吗？」 
 
    「……虽然不是很清楚，我想，大概不是这样的吧。」 
 
    恐怕，这是个相当远的方位。只是一起回家的话，从学校到家里肯定要不了三分钟就要分开了，大概就是这样了。 
 
    「那么……要去哪里呢？」 
 
    接着，日奈进一步质问道。 
 
    「嘛，不是挺好的吗。这样一起回家。」 
 
    就在健一正想对日奈说些什么的时候，佳奈已经拉起日奈的手开始向前走了。 
 
    「……真的好吗？」 
 
    然而日奈有些跟不上佳奈轻快的步调，看着佳奈的方向微笑着。健一看着这样的日奈，已经感觉说不出来任何话了。 
 
    所以健一和日奈被佳奈拉着手走向鞋柜的方向。这在旁人眼里看来一定很奇怪吧。但是日奈看起来却觉得很幸福，所以健一也只能想或许就这样也很好吧。 
 
    但是，稍微想了一下觉得果然还是很奇怪。 
 
    其实回家的方向相反还这样一起回家，察觉到这样的情况想起得出的结论来果然还是很奇怪，果然日奈并没有找健一有什么事。既然是这样，为什么要阻止我和千夜子一起回家呢？为什么要和佳奈她们一起回家现在也变得有些不明白了。 
 
    「我去买果汁回来，你们两个就在这里先聊聊吧。」 
 
    经过公园的长木凳前面的时候，佳奈这样说着就离开了。为什么这种情况下佳奈要跑去买果汁实在让人很难理解。 
 
    「果汁的话我来买吧。」 
 
    日奈像是想一起去一样这么说着。 
 
    「没关系，我来就好啦。」 
 
    但是佳奈的脸上却带着这是当然的的想法。 
 
    「可能会多花点时间，如果没有回来可以不要担心。」 
 
    对着此时肯定是一副不可思议的表情的健一这么说着，四处张望了一番，向着大概是找到了的方向走去。自动贩卖机应该不是在那边吧，佳奈一定考虑着其他的事情吧……一定。 
 
    「……这样没关系吗？」 
 
    不管怎么看日奈都在担心对方呢。在双胞胎的妹妹和姐姐分开的时候，果然还是会变得很不安的吧。 
 
    「还不清楚……不过肯定会没事的……」 
 
    「……也是呢。」 
 
    日奈虽然这样说，不过目光仍然在四处搜寻着佳奈的身影。健一不禁心想，仅仅是去买果汁究竟为什么需要这么担心呢。 
 
    也许是因为在日奈看来佳奈是十分重要的，或者是佳奈去买果汁的时候可能会遇上麻烦吧。稍微想了想，健一觉得，多半应该是前者吧。 
 
    「…………」 
 
    「…………」 
 
    实际上，两个人这样单独在一起，日奈一直都在担心姐姐的事情，别说和健一说话，连看都没有看健一一眼。 
 
    「你那么担心她吗？」 
 
    「诶？啊，这个……这种情况好像是第一次呢。」 
 
    「嘛，是这样呢……我也没想到会变成这个样子的。」 
 
    「……这么说来，为什么会变成一起回家这样呢？」 
 
    在日奈说完后，稍稍冷静下来思考了片刻，还是把最初的疑问说了出来。 
 
    「佳奈同学说，日奈同学有很重要的事情要找我。」 
 
    可是实际上却并不是这样。日奈并没有找健一有什么事情。 
 
    「……是这样吗？」 
 
    但是日奈也只是这样，就像这事和预想中一样的反应。 
 
    「有什么线索吗？」 
 
    「不，虽然不是很清楚她这么做的理由是什么，我想不是这样的话也不会发生和健一同学一起回家这样的事情了。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「虽然不知道原因，总觉得她这样做是处于好意。」 
 
    「……好像是这样呢。」 
 
    「午饭的时候也是一起吃的便当……」 
 
    健一说到这里，发现其中有些奇怪的地方。 
 
    「便当的事情是怎么回事？」 
 
    「不，那个听说那个便当是日奈同学做得。」 
 
    健一想这一定有问题。 
 
    「我做的便当？」 
 
    「嗯。虽然千夜子已经带了便当来了，但还是说想要我吃吃看，果然不是这样吗？」 
 
    「……嗯。我想那个便当一定是我母亲做的。佳奈完全不会做便当的，我也……不太会。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「我也知道绢川同学的料理做的很好，还像这样为你做便当……绝对不会这样的啦。」 
 
    「……是这样啊？」 
 
    现在也搞不清楚是不是不可能啦，不过日奈不怎么做料理确实然人觉得很奇怪，感觉就像自己弄错了一样。 
 
    「但是佳奈到底是为什么要这么做呢？」 
 
    「……老实说我也不知道。日奈说的事情已经基本上了解了，但是佳奈为什么要撒谎还是不是很明白。」 
 
    「……确实如此。」 
 
    「今天发生了这样那样的事情，还觉得和佳奈的关系有所改善了的，千夜子也这么说的。」 
 
    「很生气吧……现在一定。」 
 
    「我想也没有太生气啦，今天回去的时候绕了绕路，像是要胜过佳奈一样的说了要做好朋友之类的话。」 
 
    「但是，就算这样佳奈也还是有妨碍到你们啊。」 
 
    「也没什么啦，这只是猜测得出的结论。也并没谁有这样的说啊。」 
 
    健一说到这里，像是在等待一样。或许佳奈是故意要妨碍自己和千夜子也说不定。虽然想不出佳奈那么做的理由，而且这样想也是完全没有根据的…… 
 
    「佳奈到底是为什么这么做啊？」 
 
    「……真的是搞不懂呢。到昨天还是很恨我的说，忽然间就变成这样子。昨天晚上有发生了什么吗？」 
 
    「……我也不知道。」 
 
    日奈这么说着，好像仍然找不到什么线索似的在心中回想着。 
 
    「想到些什么了吗？」 
 
    「虽然不知道有没有直接关系，昨天晚上回来的时候，好像很生气。」 
 
    「……那时在现场演奏之后吧？」 
 
    健一在日奈的话中感到了不可思议的感觉。这一定暗示着佳奈已经发现了日奈和西奈的关系的原因。 
 
    「就是呢。一直想说什么却一直忍耐着的感觉。昨天好像很期待着今天的到来。那个时候，就好像在准备什么阴谋一样，也没有别的理由了吧。」 
 
    「不过，说她有看了演唱会也好像不对。」 
 
    如果真是这样了，佳奈不高兴的理由也还是让人搞不懂。就这么来了西奈;巴克滋的现场演出，也不会知道西奈是日奈、巴克滋是健一的事情吧，果然不是这个原因吧。 
 
    「我想她并没有过来看，果然是想错了吗？」 
 
    日奈更加确信佳奈并没有来看现场演奏的。 
 
    「这样的话……应该就是这么回事了吧，大概」 
 
    「差不多就是这样吧，大概。」 
 
    只是两个人就这么想了半天也还是无解。实在没有办法，健一只好继续等着佳奈。但是都已经过了五分钟了，佳奈还是没有回来。 
 
    「……很慢啊，佳奈。」 
 
    「是啊。」 
 
    果然最开始，应该把自动贩卖机的位子的事情好好说清楚的。结果变成买果汁花掉这么多时间的情况。 
 
    「难道是卷入什么麻烦之中了吗？」 
 
    「……也有这么想过呢。」 
 
    这么说，想起当初遇见冯子的时候发生的事情,这样说也可能呢。冯子是属于那种会被卷入事件中的类型，而佳奈则是那种会引起纠纷的类型。 
 
    「我想绢川同学果然还是去追大海同学比较好吧。」 
 
    正在思考的时候，日奈这么提议到。 
 
    「诶？」 
 
    「在这里是要等佳奈回来的吧。」 
 
    「……是这样。」 
 
    「今天变成这样，等下也没时间在和佳奈说什么了吧？那么要是还这样一起回家的话，我要是站在大海同学的立场一定会很伤心的。」 
 
    「……很伤心？」 
 
    这样下去确实会很严重吧，本来想千夜子开始变的比较高兴了的。但在离别之际，那时候的态度现在想起来，她在失败的时候那种不高兴的表情又再次展现出来了。 
 
    「佳奈应该快回来了所以要去的话还是快一点会比较好吧。知道大海同学的家在哪吧。」 
 
    「嗯，好像曾经有去过几次的。」 
 
    不过这也不能说是什么好的回忆，说的准确点，虽然那件事应该是一个好的回忆。虽然那之后的事情是不怎么好——。 
 
    「不过，佳奈回来后发现我不在不会就这么追过来吧。结果，千夜子也一定会搞不清楚到底怎么回事吧。」 
 
    「又没有什么大事有什么关系呢？佳奈这边有我跟着呢。绢川同学现在就去找千夜子吧。」 
 
    「……也好。」 
 
    健一听着日奈说的话，日奈给人一种刚才是在自言自语的感觉。就像是自己和千夜子对话时候的感觉一样，这可能是因为日奈只想和佳奈两个人说话吧。就是这种感觉。 
 
    「那么，实在很抱歉，这件事就拜托你了。」 
 
    所以健一想这也是为了变成这样的日奈吧，这么说也是当然的了。而且现在再看，果然还是千夜子的事情比较重要一些。 
 
    「好的。那么就这样，再见啦！」 
 
    接着日奈并没有再注意健一就这么说完告别的话。健一觉得这里面果然有哪里不对劲，这么想着就开始往回赶路了。 
 
    「就这样，再见！」 
 
    健一就这么急急忙忙跑出公园。 
 
    「……嗯？」 
 
    在离千夜子家最近的出口处。通向千夜子家的道路上，想看看能不能找到佳奈。离开日奈去买果汁的她一定没买到她要买的东西吧。 
 
    「……她到底是去做什么了呢？」 
 
    结果，连果汁在哪里买都不知道吗？这是预想中的事情，健一从自动贩卖机前经过，果然不在这里吗，健一放弃了之前的想法。 
 
    〇 
 
    「……一直等着的吗？」 
 
    到了她家门前后，想着千夜子有绕道的可能性。 
 
    也有可能已经先到家了，那样的话千夜子应该已经回到家里了。 
 
    不管怎么说，燕已经先回家了，一个人要去哪里做什么稍稍想想应该也不会吧。 
 
    「果然是先回家了……应该是吧。」 
 
    没什么事做，健一想象着自己不在的时候千夜子一个人是的感觉。在一起的时候千夜子总是那样坚强的向前不停的努力着的。就算看上去要哭了的时候也不会说出来。一直往好的方向想，往好的方向思考。 
 
    但是，这样的她却给人一种这不是真正的她的感觉。难道她一直在隐藏着自己真实的一面吗？果然平常和健一在一起的时候都不是真的表现吗。 
 
    这不只是千夜子，无论谁都是这样的吧。健一对绫和冯子的态度也不一样，对千夜子的态度也是不同的吧。 
 
    「真正的千夜子吗？」 
 
    真有什么不一样吗？虽然不是很清楚，不过健一知道的千夜子就是「真正的千夜子」这样的说法还是有些不对。 
 
    「嗯？怎么啦，年轻人。」 
 
    正在思考的时候，不知是谁已经走到自己身边来了。怎么想也是说给自己听的话，自然的顺着声音的方向看去。 
 
    「那个……」 
 
    一言概之是个很大的人，物理上的大。身高高出健一两个头，而且感觉其身体的宽度也有自己的两倍大吧。而且并不是全是肥肉才这样，而是浑身都是肌肉的原因。这样的人穿着西装俯视着自己，健一就这样说不出话来。 
 
    「嗯？怎么了？中暑了吗？那么就需要水分啦。要多喝点水喔。这样很快就会好气来的。」 
 
    「啊，不，并不是这样。」 
 
    「嗯？不是吗？这样吗，总之说话的语气看来是很累了，站着说话也很不方便，不如去老夫家里好了。家里也有麦茶，喝点麦茶很不错的喔。」 
 
    「……麦茶？」 
 
    健一听到这个饮品的名字后察觉到自己或许知道这个人是谁。 
 
    「不喜欢喝麦茶吗？年轻人，老夫可是很喜欢呢。夏天里一天喝上两公升的麦茶。对身体健康也是有促进的喔。」 
 
    「……那个」 
 
    一直听着对方说话的健一此时变得更加确信了。喜欢喝麦茶，让人难以相信的饮品。关于这个人的事情曾经听千夜子提到过。千夜子的父亲。 
 
    「难道说……是您是大海先生吗？」 
 
    健一这么想着试着试着询问到。 
 
    「嗯，确实老夫就是大海，为什么你会知道呢？」 
 
    看来是猜对了。但是大海本人表情却变得很不可思议。 
 
    「听说过您的一些传闻所以稍微知道一些，我的名字叫绢川。」 
 
    「哦哦！你就是绢川啊。听久美子说你的料理做的很好呢。」 
 
    「这，这真是过奖了。」 
 
    这是从千夜子那里听说的吗，应该不是这样。会这么做的应该只有千夜子的妈妈久美子了。确实，考虑到千夜子的性格，会和自己的爸爸说健一这样那样的事情感觉不大可能。 
 
    「而且还听说是个美男子呢，这不是当然的吗？」 
 
    「哪，哪有这样啦。」 
 
    怎么也想不到这家究竟都是些什么样的人啊，总之看起来第一印象好像还不错。 
 
    「……那么，绢川同学为什么会在这里呢？」 
 
    「啊啊，那是因为那个……今天，因为稍微出了点问题所以没有一起回家。」 
 
    「嗯？吵架了吗？嘛，年轻人总会有这样那样的烦恼嘛。」 
 
    「不是，那个，我们并没有吵架什么的……」 
 
    「不过没关系啦，担心千夜子有没有因此变得不高兴到家里来见一面不就好了吗？唔，不只是表面上看，内心也是个好青年呢。很不错啊！」 
 
    「……还没想到会受到像这样的褒奖呢。」 
 
    「嗯？嘛在这里碰见也是一种缘分不是吗，正好就一起进来家里坐坐吧。」 
 
    「好，好的。」 
 
    接着，健一就这么被半强制的带到了千夜子家。 
 
    「欢迎回来，爸爸。诶……是、健一同学吗？」 
 
    出来迎接爸爸的千夜子一脸惊讶的表情。本来想今天应该不会再见面了的，没想到对方却和自己的父亲一起回到自己家中，发生这样的事情会吃惊也是当然的了。 
 
    「晚，晚上好。」 
 
    「发生什么事情了吗？答应帮日奈忙的事……已经忙完了吗？」 
 
    千夜子的疑问这么多，健一也没有办法一一回答下来。还有一些也没有办法在千夜子的爸爸面前回答吧。 
 
    「嘛，不要总这么站着说啊，总之先进来再说，是吧，绢川同学。」 
 
    感觉到这样气氛的千夜子的爸爸拍了拍健一的背。 
 
    「啊，好的。那么，打扰了。」 
 
    接着，健一在回答千夜子问题之前，先脱了鞋子。 
 
    「那，千夜子。」 
 
    看见健一正在脱鞋子，千夜子的爸爸转向千夜子交代了些什么。 
 
    「麦茶是吗？已经在做了，马上就去准备。」 
 
    「唔嗯。绢川的份也要一起准备了。」 
 
    「好的好的，知道啦。」 
 
    千夜子就这样放弃询问健一向着厨房的方向走去。 
 
    「千夜子看起来并没有那么生气啊。还好啦，绢川。」 
 
    「是这样呢。嘛，最初也并没有要吵架的。」 
 
    确实有为千夜子没有生气而感到些许高兴，是不是被担心的有点过头了，我觉得有点不安。 
 
    「嘛，关系好比什么都好啦。」 
 
    只是从这句话中，健一感觉到这果然是千夜子的爸爸啊。 
 
    「就是这样呢。」 
 
    所以健一就这么回答着，走进了大海家。 
 
    「除了麦茶也没别的什么了……真是很对不起。」 
 
    在起居室等待的时候千夜子这么说到，并端出满满一杯麦茶来。 
 
    「不会不会，请不要介意。我也是突然跑来你们家才会这样的。」 
 
    冷静的思考了一下之后觉得是如果在来这里之前先打个电话就好了，公园里面也有公用电话。不过现在才想这个问题已经有些多余了于是就并没有开口没说出来。 
 
    「不过，还好吗？日奈找你帮忙的事情。」 
 
    千夜子还是在考虑着和刚开始一样的问题。千夜子的父亲一开始就回自己的房间去了，现在还没有露过面。 
 
    「这件事我不太清楚了。」 
 
    「诶？」 
 
    「呀，虽然佳奈同学是那样说，不过日奈同学却是什么要说的话也没有呢。」 
 
    「……哈啊？」 
 
    千夜子露出无法理解的表情，健一也抱有同感。不过实际上，也确实如此所以就没有说出来。 
 
    「而且途中佳奈因为去买果汁而不知道跑去哪里了。」 
 
    「不知道跑去哪里了……」 
 
    「等了五分钟还没有回来就这么没有消息了，日奈同学觉得我还是回来找千夜子会比较好些，就让我过来了。」 
 
    「……原来是这样啊。」 
 
    千夜子看起来好像很同意似的这么说到。 
 
    「这就是恋爱啊。」 
 
    就在这个时候，千夜子的爸爸已经回到起居室。突然插入他们的话题，使得两个人都被吓了一跳，接着把准备好的一大杯麦茶一口气喝完了。 
 
    「……恋爱？」 
 
    又往杯里倒了些麦茶，千夜子一副困惑的样子向父亲确认着。 
 
    「嗯。情敌出现咯，千夜子。」 
 
    父亲却是用充满自信的语言这么回答的。 
 
    「有这样的事吗……」 
 
    「那个……这个情敌是谁呢？」 
 
    可是健一还是不清楚究竟发生了什么。怎么想也不觉得佳奈会喜欢自己，日奈就更不可能了这一点也很清楚。 
 
    「应该就是日奈了。那个女孩是怎么样一个女孩子呢？」 
 
    不过千夜子的父亲无论如何还是那样确信着。 
 
    「什么样的女孩子啊……很少有交谈过啊。」 
 
    「不是同班同学吗？」 
 
    「不是的，同班同学的是佳奈。」 
 
    「佳奈和日奈是什么样的关系呢？」 
 
    「她们是双胞胎。佳奈是姐姐，日奈是妹妹。」 
 
    健一就这样回答到，心想千夜子的父亲是因为还没有弄清楚情况才这么自信满满的吧。 
 
    「不过她们非常可爱。在学校是有名的美少女双胞胎姐妹呢。」 
 
    在理解两人的对话后，千夜子将这个重要情报告诉了父亲。 
 
    「……就是这个了，她们洼冢家的女儿吗？」 
 
    「嗯。洼冢佳奈同学和洼冢日奈同学。」 
 
    「这样啊。那孩子变成千夜子的情敌了确实很严重呢。」 
 
    「……为什么要这么说呢？」 
 
    「我关于健一的事知道的很有限，所以也只能想到这种程度了。」 
 
    千夜子愣了愣然后嘟哝着。 
 
    「我也没有什么想法呢。」 
 
    健一也是站在千夜子一边的. 
 
    「这样啊。那么，这么办吧。」 
 
    看见这样的状况，千夜子的父亲改变的简单的就改变了意见。 
 
    「……爸爸？」 
 
    「不，只是你们那样说的话，我想有很多地方可能要重新考虑一下罢了。」 
 
    「就说了不要说那么奇怪的话啦。」 
 
    「不过嘛，有情敌在的话，千夜子应该也会有更多的行动吧。」 
 
    「虽然爸爸这样说了，我可是没这么想过啦。」 
 
    「是这样吗？千夜子很不服输，所以我想有个对手会好一些的。」 
 
    「我，并没有不服输……」 
 
    「你也这么认为吧，绢川？」 
 
    本想会一直持续下去的亲子对话的话题冷不防的又回到了健一身上。 
 
    「诶？」 
 
    「你觉得千夜子是很不服输的吧。」 
 
    「……那个」 
 
    其实，要说是是还是不是的话，自己对这件事还是持肯定态度的。 
 
    「健一也觉得我是不服输的那种人吗？」 
 
    千夜子很希望知道是不是这么回事而询问健一。 
 
    「不，因为，要是被笑了的话不就等于在宣布胜利了么？而且，今天也说过‘因为比佳奈说过的话还要少’……的吧？」 
 
    「……的确说过呢」 
 
    千夜子好像理解了什么叫做不服输了。顿时变得表情失望的垂下肩膀。 
 
    「哈哈哈。怎么样，爸爸赢了吧。」 
 
    「……爸爸赢了女儿就这么高兴吗？」 
 
    「任何事情都一定是赢得一方高兴的。」 
 
    「不过输的一方就不能高兴吗？」 
 
    「嗯？就是这样啦。嘛，打起精神来，千夜子。不服输并不是什么坏事。」 
 
    「……我只是想并不是因为这个的原因吧。」 
 
    千夜子这么说时，发现父亲的杯子已经空了，于是帮忙倒满了麦茶。 
 
    「不，就是这个问题了，千夜子。不服输已经是事实了，而会为此而高兴的事情也是学不来的。」 
 
    「那么，为什么还要说这样的话。」 
 
    「哦，对了。因为绢川也在这里，要不要听听绢川的意见看？」 
 
    不知道千夜子是不是这么想的，话题就这么又回到了绢川身上。 
 
    「我的看法吗？」 
 
    健一看起来像是准备说些什么一样。 
 
    「有时候绢川也是不服输呢。」 
 
    不过看起来话题并没有什么改变。 
 
    「……爸爸~」 
 
    千夜子不由的插入了话题。 
 
    「呀，因为这点很重要。两个人都这么不服输的话就变得很严重了。我把这个叫做不服输的螺旋。」 
 
    「不服输的螺旋……」 
 
    这样的话究竟有没有意义还不是很清楚。确实不服输的人在一起的话感觉是很难相处呢。 
 
    「会变成谁都不愿意适当让步就这么持续战斗下去的状况。试想我和千夜子看起来都以最大的实力对峙，不是这样的话，就是相互钩心斗角的不断的斗争。」 
 
    「这就是不服输的螺旋？」 
 
    「正是。哪一边都是不达胜利是不会结束的，输的一方会选择继续战斗，就这么战斗战斗的喊着持续到最后哦，绢川。」 
 
    「原来如此。」 
 
    虽然不一定就是战斗，健一和千夜子之间为了道歉而持续很长时间的事情也发生过。这应该就是不服输的表现吧。 
 
    「那，为什么会变成这样呢？绢川的不服输。」 
 
    「为什么呢……感觉自己并不是很在意输赢的。但是和自己想的完全相反也说不定。」 
 
    「是吗？那么千夜子那边怎么看呢？」 
 
    千夜子的父亲接着又开始询问千夜子的想法。 
 
    「我觉得健一同学并不是这样的人。」 
 
    千夜子是这样想的吗？想了很久之后这么迷惑的回答到。 
 
    「是这样吗。这样很好。如果是这样的话我是支持你们两个的。」 
 
    「……因为这样的理由支持我们？」 
 
    「很重要的事情吧。因为千夜子的不服输。」 
 
    「说不定是这样，我想也没有到那种夸张的程度。」 
 
    「这种情况下，不服输就表现在这样的事情上。呐，绢川？」 
 
    「诶？是这样吗？」 
 
    「当然是这样啦。因为不服输而不愿意承认，无论如何都不认为自己是不服输的。这就是不服输吧。」 
 
    「这才想到千夜子父亲的看法原来是这样啊。」 
 
    「这也说不定不是这样呢。」 
 
    所以健一坦率的说出了自己的想法，千夜子好像稍微对这有些兴趣了。对健一投以疑惑的视线。 
 
    「……健一？」 
 
    「不是，因为……难道不是这样吗？」 
 
    「虽然可能不是这样……也好。反正，我是个不服输的人嘛。」 
 
    「没有别的不好的话想说的吗？」 
 
    「虽然是这样。」 
 
    「我，喜欢那种不服输的人。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    虽然还是有点无法接受的样子，不过千夜子似乎稍微变得有些高兴起来了。 
 
    「自己这方面很弱，可是看见千夜子却有一种找到依赖的感觉。」 
 
    「……依、依赖吗？」 
 
    「嗯……不可以吗？」 
 
    「不是不可以……我只是个女孩子……」 
 
    「有什么不好呢，千夜子。绢川已经这样对你说喜欢你了。」 
 
    「……但是」 
 
    「不可以讨厌自己哦，千夜子。就算是不服输也好，只要你还活着就会一直不服输下去。」 
 
    「……如果因此恨爸爸的话」 
 
    「真要恨就恨吧。但是就是因为是这样的千夜子，还要和绢川交往。实在是很感谢绢川你呢。」 
 
    「……唔」 
 
    看了这样状况之后，健一了解到为什么千夜子很少叫人到家里做客的原因，感觉其中很大一部分就来自这种情况吧。讨厌被哥哥悟戏弄之前已经知道了，如果只是这样也没有其他问题了。 
 
    但是健一相信，今天这样的状况，千夜子对父亲绝对没有一点不好的想法。健一反而很羡慕他们的。 
 
    就算回到家也不会在的自己的双亲。还有画上这样的休止符的自己。和这些比起来，千夜子实在是很幸福呢。 
 
    「嘛，这样的女儿，不知道好不好那。」 
 
    所以当千夜子的爸爸这么说的时候健一很吃惊，并且因此感到很高兴。 
 
    「是、是的。我这才是，希望你们能够接受我。」 
 
    「就是像这样，千夜子。」 
 
    因为健一的回答感觉很不错而满面笑容，千夜子的爸爸接着看向千夜子。 
 
    「……我、我也希望你能接受我。」 
 
    结果，千夜子满脸通红，一次又一次的回答到。 
 
    「『桑畑绫纪念馆』吗？」 
 
    千夜子的父亲现在好像在做这个相关的工作。听说是市政府的职员，要真是这样的话，这个世界还真是小啊。 
 
    「这个街上的名人了，所以在政府里总会知道些什么的。」 
 
    「那么，爸爸你就算不做这个纪念馆的事情也没有关系的嘛，如果去做候选人的话工作不是又要增加了么。」 
 
    在父亲的话中发现了有趣的地方，千夜子就这么插口说到。 
 
    「因为很有趣不是吗？如果交给其他人去做，老夫会觉得很不放心的。」 
 
    「这么想的只有爸爸一个人。」 
 
    「不，千夜子也会变成和我相同的立场的。」 
 
    「才不是想通的立场，也不会变成那样。」 
 
    「不不，绝对会变成这样。那，绢川。」 
 
    就这样，亲子之间的不服输的战斗的战火开始向健一的方向蔓延。 
 
    「不是的……要怎么说呢。」 
 
    「不过，你看，千夜子很崇拜桑畑吧。」 
 
    「虽然是这样……这也和这个没关系，话虽这么说……但我也没有见过她，只知道她与WHEATON合作过觉得好厉害而已，只是远远的有点憧憬而已。」 
 
    「不过，可能因为这次工作拉近关系哦。」 
 
    「虽然有这样想……那种理由能让人接受吗？」 
 
    「嗯？不，并不是这个意思。我并没有想要和桑畑见面的意思。」 
 
    「总觉得很奇怪。」 
 
    「奇怪是指什么？难道你不相信自己的父亲吗？」 
 
    「那是因为你知道女儿认输了想要展现自己的胜利而已……」 
 
    「和这个没有关系吧。首先，桑畑和悟同年吧？是可以做我女儿的年龄了。」 
 
    「……嘛，也是这样呢。」 
 
    千夜子这时想起悟和绫是同班同学的事情。接着，千夜子看起来像是理解了一样。 
 
    「会有见面的时候吗？」 
 
    看着这样的气氛，健一向千夜子的父亲询问到。 
 
    「没有呢。嘛，其实她本人也就是在那里给人看的。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「虽然并不是想提什么意见。不过听说是一个做完一个作品后就对作品失去兴趣的人。比起和人交流更喜欢一直在那里作艺术品这样的人。」 
 
    千夜子的父亲想象中的桑畑绫就是这个样子，和健一知道的绫完全不同。确实是作品一做出来就失去兴趣了，也确实不太善于和人交流，但是这之间还是有着细微的差别。 
 
    「就是像这样的一个人呢。」 
 
    不过健一想还是这样好些吧。总之，綾的作风不见到其本人是无法体会得到的吧。 
 
    「这么说来，经纪人好像是个美人呢。」 
 
    千夜子的爸爸刚提出这个话题，千夜子就用疑惑的眼光看着他。 
 
    「……是那样吗？」 
 
    「什么嘛，那个眼神？只是说了一句美人小姐而已。」 
 
    「嘛，那样的人也不会和爸爸共事的啦。」 
 
    「嘛，是这样吗……女儿这么说让我稍微有些伤心呢。」 
 
    「我还不是因为爸爸的原因，今天一天就受了很多伤害呢。」 
 
    「这样啊。那么，关于那个经纪人的事，绢川觉得怎么样呢。」 
 
    「是的。」 
 
    健一很清楚话题中的人是谁。 
 
    绫的经纪人，美人小姐。这肯定没错，一定指的就是锦织爱理了。健一和爱理见过面，还被袭击过。 
 
    「其实是个很有作为的人呢。做得几乎都是是我没做过的事呢。」 
 
    「这不是件好事吗？」 
 
    「嘛，虽然这样，不服输的血液在骚动哦。能让这个女人吃惊的工作就是做不到的事吧。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    健一觉得果然是这样呢。因为有不服输的性格，人们思考的方法总是在围着这个问题转吗，千夜子就是这么一直不肯承认自己的不服输的性格。 
 
    「这样想真好呢，有她在的话，工作的事情一定可以安心的交给她了。」 
 
    千夜子在旁边听着，开始这么说到。 
 
    「你要是不在那里的话，就可以这么想啦！你要是看见她工作的情况，一定会这样想像『该死，那个女人，绝对会让你服输，嘎喔—！』这样吧。」 
 
    「……没有想那样的事啦。」 
 
    千夜子用愕然的表情表以否定，健一看到这个模仿自己想象着的样子生气的千夜子，感觉很有意思的笑了。 
 
    「为什么要笑？」 
 
    当千夜子发现这笑中的含义后。满脸通红，并因为抗议而质问到。 
 
    「不是，只是稍微想象了一下。」 
 
    「……但是，实在是很像那个样子呢。」 
 
    不过这样的事貌似还没完。 
 
    「果然是在想啊？」 
 
    「……只是有一点而已。」 
 
    既然这么说了，果然千夜子不是出于本意做出这样的事呢。 
 
    「但是，很可爱哟，这样的千夜子。」 
 
    「……有吗？」 
 
    「一直这么认为的，因为洼冢同学瞪我而生气的时候。笑的好似后的千夜子也也是很可爱。」 
 
    「……唔」 
 
    千夜子的表情变得很复杂，好像就快要这么凝固了一样。那么好强的自己,听到健一说可爱什么的,此时变得有些不好意思起来。 
 
    「所以不是说了吗，不服输也不是什么不好的东西啦。」 
 
    这个时候，千夜子的父亲对此时的千夜子如此说到。 
 
    「虽然说了……」 
 
    「但是，绢川不这么说就变得没有意义了是吗？」 
 
    千夜子的爸爸一边说，一边看了看健一。察觉到这点的健一对千夜子说道。 
 
    「不服输并不是什么不好的东西。」 
 
    「……太，太狡猾了。两个人这样嘲笑我。」 
 
    「没有笑吧，绢川？」 
 
    「嗯嗯。确实是这样的，真的。」 
 
    「……唔。虽然这样比较好，不过不好意思的话请在爸爸面前说出来。健一回去了之后，说什么都可以，绝对。」 
 
    千夜子的眼中充满了不满。不过最后还是被爸爸制服了，感觉做了很过分的事情。 
 
    「不管怎样，现在不得不出去了。就这样可以吗？」 
 
    这个时候，千夜子的父亲看了看时间开口说。 
 
    「……又要出去？」 
 
    「现在要去和刚才说的美人见面。对方在公园等着呢，因为想喝麦茶所以回来了一趟。」 
 
    这难道是有公事在身还怠工……嘛，这样多余的公事也很多啦，有什么不好呢。相比之下，健一察觉到话中的一部分。 
 
    「公园、吗？」 
 
    为什么会这么注意这个。应该就是不由自主的察觉到了吧。 
 
    「啊，中央公园里面有个桑畑的作品，就在那里。」 
 
    这个回答中，健一知道自己之所以会突然注意这件事的原因了。 
 
    「……诶，那个东西怎么了吗？」 
 
    「怎么样好呢。那是这条街的名物。不过，有要就这么保持原样的意见。也有直接吧纪念馆搬来这边的意见。」 
 
    「这样啊。」 
 
    健一听了千夜子父亲的话之后变得很不安。 
 
    那件艺术品、『时之守护者』是健一和住在十三楼的同伴的羁绊的象征。找到钥匙的地方是那里，和绫的偶然相遇也一定是托了那件艺术品的福。然而现在那个地方就快要消失了，怎么也不可能无动于衷吧。不过为什么会变得这么不安呢？ 
 
    「绢川很喜欢那个雕塑吧？」 
 
    千夜子的父亲似乎注意到了这一点。 
 
    「是的。」 
 
    「这样啊，我和绢川一样呢。」 
 
    千夜子的爸爸边说着边从位子上站了起来。 
 
    「就要出去了吗？」 
 
    「啊啊，时间不等人啊。应该早点出发的。」 
 
    「工作上请多加油。」 
 
    「啊啊，谢谢你。你是个不错的家伙那，绢川」 
 
    「不，没什么，并不是这样的。」 
 
    健一这么说着，和千夜子的爸爸道别之后离开了屋子。 
 
    「那么，以后有机会再见了。」 
 
    「好的，有机会再见。」 
 
    千夜子也向爸爸告别。 
 
    「一路走好，爸爸。」 
 
    然而千夜子的爸爸在那里停住了，但是千夜子并没有继续说什么。 
 
    「和美人小姐成为朋友也不错呢，绢川」 
 
    「……是，是这样呢。」 
 
    健一因为突如其来的话语而稍微有些困惑，不过也确实是这么想的。 
 
    可能确实并没有什么好激动的。不过还是希望『时之守护者』可以一直在那里。所以爱理应该也是这么想的吧。 
 
    「我也是站在绢川一方的。」 
 
    声音是来自正在笑着的千夜子。健一也因为自己的被吓了一跳，叹了一口气。 
 
    转过头来，千夜子正在微笑着。看着这个笑容，健一突然感到连难以置信的安心感 
 
    「那还真是可靠。」 
 
    不过这份感觉好像并没有好好传达给千夜子。 
 
    「……是」 
 
    〇 
 
    这么说起来去找千夜子并且和千夜子见面这件事果然是正确的。健一就这么想着走出千夜子家，就算是这样可还是有种莫名的感觉。 
 
    总觉得是很早以前的事情了。 
 
    认识千夜子的妈妈，大家在一起吃饭畅谈的那一天。确实是一个非常开心的回忆呢。和千夜子的家人一起的时间感觉非常幸福。 
 
    但是这样的时间是不会永远持续下去的，毕竟那是千夜子的家庭而不是自己家。相比之下自己的家庭就没有千夜子的那么幸福了。 
 
    全都是因为自己。正因为知道这一点，所以并不会怪父母责备自己。但是离开千夜子家之后变成只有自己一个人，这样的现实不断压迫着自己。 
 
    自已没有办法拥有像千夜子的家庭那样幸福的家庭。这并不是因为父亲的错，也不是因为母亲的错。当然也不是因为姐姐萤子的错。但是就家庭而言，健一的确是很不幸的。 
 
    「……怀着这样的感觉见面了说不定会哭出来呢」 
 
    健一自言自语着已经走到了公园，此时脑中想到的，是冯子的事情。 
 
    同是幽灵公寓的1303号房间的房客的同龄少女。比起自己更像个大人，总是在不断帮助着自己。所以不可以再去找她帮忙了。 
 
    不可以爱上她。健一和冯子这么约定过。 
 
    绝对不会爱上她——或许寻求帮助和喜欢并不一样。但是就这么去找她，他应该会跑掉吧。心里开始变得不安起来。 
 
    「之前好像也有过这样的感觉呢。」 
 
    平时都不怎么会感到这样不安的。不过应该不会因为这样一些小事就会使内心变得脆弱起来吧。 
 
    总之健一决定先回家里。现在空无一人的绢川家。不过健一想，如果有人在的话或许可以帮助自己从现在的困惑中解救出来吧。 
 
    「…………」 
 
    久别的绢川家还真是安静啊。因为没有人使用，家用电器什么的都这么沉默着。 
 
    非要说的话就只有电话算是一个例外了。放在玄关处的留言电话，录音键的按钮一直在亮着。 
 
    「……是谁打电话过来了吗？」 
 
    但很清楚这个人应该不是自己所希望见到的人。 
 
    虽然没有什么根据，但就是这么认为的。 
 
    父母不会因为自己的原因打电话回来，从那时候起一直是这样的。不会因为自己感冒而打电话回来。学校休息的时候打电话回来，他们也没有这么做。 
 
    这个家庭，已经被自己亲手毁掉了。所以，对父母还能再这样关心自己这样的事情也不报什么期望了。 
 
    「…………」 
 
    就和预想中的一样,录音中并没有父母的声音。谁的声音都没有。 
 
    录音中所留下来的，四次，残留下来的只是谁打过电话来的痕迹。 
 
    「会不会是萤子打来的呢？」 
 
    健一一边自言自语一边消除了录音记录，也没办法去确定，这么想的根据也没有。 
 
    不过很想听到萤子的声音啊。父母一定不希望健一和萤子再见面的。所以不会说想见面这样的话的。不过只是听听声音的话应该还是可以的吧。 
 
    不过录音电话里面现在什么也没有了。所以健一连原谅自己这样的事情都做不到了。 
 
    「……或许永远都无法原谅自己吧！」 
 
    有谁能原谅自己呢？自己都不知道。察觉到这一点的健一就这么脱掉鞋子走进了玄关。 
 
    就在这个谁也不会来的家中，一个人静静的哭泣着。 
 
    〇 
 
    那天，西奈看起来非常的生气。连迎面走来的路人都感到了压力，果然因为回去路上的事情生气了。 
 
    「……有什么不高兴的事情吗？」 
 
    西奈很快察觉到健一的提问，立刻回答到。 
 
    「你迟到了吧？」 
 
    「虽然是迟到了，可是……」 
 
    虽说是迟到了，可是也只是五分钟而已，并不会影响到演唱的事情吧。到底是为什么会这么生气呢，实在有些让人摸不着头脑。 
 
    「一定很开心吧？」 
 
    「……？」 
 
    「今天不是一直和女朋友在一起的吗？」 
 
    「并不是因为这件事才迟到的。」 
 
    其实并不是因为这个才会迟到的，并不是因为和千夜子一起度过开心的时间什么的才迟到的。是因为回到家里，忘掉时间的原因，太伤心的缘故。 
 
    「是不是很开心啊？」 
 
    「……并不是因为开心什么的。」 
 
    「和女朋友在一起不会变得很开心吗？那时为什么？」 
 
    「就说了……和一直在一起这种事没关系。」 
 
    而且说要去找千夜子的难道不是日奈，也就是西奈本人不是吗？这样子纠缠不休不是让人很困扰吗。 
 
    「那么，你跑去哪里了呢？」 
 
    「回家了……当察觉到时间时已经晚了……」 
 
    「什么嘛，这样啊。很好理解嘛」 
 
    「嘛，差不多就是这样了……总之并不是你想的那样，西奈不要在那里胡思乱想了。」 
 
    「怎么了，这是？我有胡思乱想什么吗？」 
 
    「要和千夜子搞好关系的不是你吗？」 
 
    「并没有想要和她搞好关系的。」 
 
    「……唔—嗯，说不定就是这样想的了。」 
 
    「都说没有啦！真可恶！为什么总是你见到一些那么好的女孩，真是太狡猾啦！」 
 
    健一从西奈说的话中察觉到了些什么。 
 
    虽然还不清楚具体情况怎么样，健一离开公园后，洼冢姐妹之间一定发生了些什么，西奈不高兴大概也就是因为那时发生的事情吧。当然不会只是因为健一迟到或是和千夜子一起的事情吧。 
 
    「……才没有不停遇上那么好的事情啦！」 
 
    所以也不要再追究这件事情了。向西奈打听佳奈的事情总觉得有些违反规则，西奈肯定也不希望这样吧。 
 
    「可恶。这种好事我怎么就一次都没有碰到过！不过这种好事只限定于与女生的关系啦。演唱的事情还是很开心的，在1301吃饭也是很开心的。看见绫之后又会被她治愈了。」 
 
    「绫的事情不算是与女生的关系吗？」 
 
    「不要那么在意这些细节上的问题啦！」 
 
    「……对不起」 
 
    健一道歉的同时察觉到有些不对劲。西奈正绷着脸看着这边。 
 
    「呼！！真想就这么死了会比较舒服吧」 
 
    「就算你这么说…」 
 
    「你有什么瞒着我吧？健一。」 
 
    「瞒着你……我想不是这样的吧。」 
 
    嘛，差不多也就在家痛哭流涕以及是不是要向西奈打听佳奈的事情，这类也不一定非要说出来吧。 
 
    「唔！！可恶！！好想做些可以让心情舒畅一些的事情，让心情舒畅一些的事情啊！」 
 
    「……再这样说下去的话，估计真的要迟到了哦。」 
 
    家里人难道就不会担心她吗？不管怎么说，西奈应该是属于没有家庭的那种设定吧。 
 
    「无所谓啦！今天就算迟到也没关系的。」 
 
    「诶？」 
 
    「今天可以不用去了！」 
 
    「谁说的？」 
 
    「这个和你没关系啦！」 
 
    人在隐瞒什么事的时候为了避免被责备，总会给出这种模棱两可的答案。不过健一也差不多知道答案了。 
 
    虽然不知道为什么，这应该是佳奈对日奈说了今天可以不用去演唱会了。 
 
    「嘛，都这么说了我就照做也可以啦。」 
 
    「不是也可以，是一定要照办！这是你的义务。」 
 
    「因为迟到的事情要赎罪吗？」 
 
    「就是这样。」 
 
    「知道啦，如果这样就可以原谅我的话我就照做咯。那么接下来要怎么办呢？」 
 
    其实应该和西奈说的理由不一样吧。不过她的借口很快就露出了破绽。 
 
    「也是呢，做什么好呢……」 
 
    怎么看都是还没有想好嘛！ 
 
    「你没有想过的吧？」 
 
    「当然是想过了才决定的。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「对啦。就去家庭餐厅吧！」 
 
    「家庭餐厅？去了家庭餐厅能让心情放松的吗？」 
 
    「虽然这个还不是很清楚啦，只是感觉去就对了。」 
 
    「去了就对了是什么意思？是那些H的事情吗？」 
 
    怎么说都会往这方面想的吧，健一有些迷茫。 
 
    「你不认为，那个八云同学今天不也在打工的吗？」 
 
    「啊……确实是这样没错」 
 
    「那么他的女朋友应该也会在那里吧。」 
 
    结果，西奈果然还是没有弄清楚这其中的真相啊。可也好像是和女朋友一起在家庭餐厅打工。不过看起来并不是一直在一起的，今天应该也是不清楚吧。就算这么想，西奈还是提出了这个毫无道理的提案。 
 
    「那么，为了确认一下，我们出发吧。」 
 
    「确认什么？」 
 
    「自称是管理员的人的女朋友啊！」 
 
    「……这种事也不太好吧。」 
 
    这种跑去调查别人的事的事情应该被禁止的吧，难道她完全不知道？ 
 
    「说不定是不好啦，不过这点小事不要在意。」 
 
    「就算你这么说我也很在意这件事。」 
 
    「既然在意就一起去确认一下啦！」 
 
    「我说的是在意这样不太好的事情。」 
 
    健一还是认为这样不太好，西奈好像丝毫没有打算改变她一贯的思考方式。 
 
    「没关系的。」 
 
    「什么没关系？」 
 
    「秘密什么的，确实有些事情很想隐藏起来不想让别人知道，不过这样反而变得更让人想知道了，不是这样吗？」 
 
    「……虽然这样说。」 
 
    确实自称是管理员的刻也一直在隐藏着女朋友的事情，总觉得这不是什么非要隐藏的秘密吧。 
 
    「这么做也可能是因为不好意思让大家知道吧。」 
 
    「是这样吗？这样的事情，我们是在演唱会后，在家庭餐厅闲聊的时候偶然碰见的吧，这样就没问题了。」 
 
    「真的是偶然的吗？」 
 
    「当然是偶然的。谁知道会变成那样。」 
 
    「不过之前不是说了为了确认去那里这样的话吗？」 
 
    「不要管这些细节了。健一不错呢，只是没什么活力？」 
 
    「总觉得缺点又增加了……」 
 
    「嘛，总之，我很想去家庭餐厅！不管是管理员那家伙在那里或者他的女朋友在那里都没关系——就是这样了。」 
 
    确实最初只是说想去家庭餐厅之类的，中途因为提到刻也的事情而把话题转到别的方向去了，也没必要一定要阻止去家庭餐厅的吧。 
 
    「所以就当作八云同学不在那里就是了。」 
 
    不过，果然还是觉得这样去的话会影响到刻也打工吧。 
 
    「嘛，这个也没关系的，我对服务生的制服很感兴趣。」 
 
    「那也不用特意跑到刻也所在的家庭餐厅去吧。」 
 
    「不是这样的。只是想去家庭餐厅看感兴趣的制服而已。」 
 
    「……要是这样说的话倒是可以」 
 
    健一稍微有些吃惊，西奈的提议是认真的吗？ 
 
    「不是那个吗？」 
 
    虽然说是没关系，西奈的兴趣好像都集中在寻找刻也的女朋友上了，也可能是在找自己感兴趣的女服务生而已……到底是哪个呢，说不定两个者都是。 
 
    「……也许吧。」 
 
    健一坐在西奈对面的位子上，喝着自己倒得咖啡。 
 
    「不，不过那个也不像啊。看起来那么色色的女的会是他的女朋友吗？」 
 
    「……这样才会让人吃惊啊。」 
 
    健一有些吃惊，西奈是哪来的这么高的没用的活力的呢。刚才看起来还那么生气的，相比之下现在这样或许还好一些。看来是找不到不行了。 
 
    「不过说起来，刻也那家伙在哪呢？」 
 
    兴奋过后，西奈向健一问到。 
 
    「说不定今天是做后台工作的吧，也说不定已经回去了。」 
 
    「也就是说，看不到那家伙的反应还有他女朋友是谁了？」 
 
    「不是说了和那个没关系的吗？」 
 
    为什么到现在才察觉到，姑且先不管这些了。 
 
    「既然来了这里就变得想要知道了不是吗？送到嘴边不吃是男人的耻辱！不是这样吗，健一！这才是男子汉的生存之道啊！」 
 
    可是只觉得西奈是想在家庭餐厅有所收获而已。 
 
    「……这样的事情啊。」 
 
    而且，果然西奈说男子汉的生存之道什么的总感觉有些违和感。实在不知道西奈的脑子里面究竟在想些什么啊。 
 
    「总之，去问一下那个有些像的女服务员的名字吧？」 
 
    看来西奈的兴趣又回到女服务员身上去了。于是健一转向可以看见女服务生样子的方向。 
 
    「就算这样，拜托人家帮忙倒咖啡貌似是失败了。」 
 
    健一因此稍微觉得有些可惜。 
 
    咖啡有些淡了，正确的说是咖啡是正常的浓度，只是对健一而言普通的浓度似乎有些不足。让西奈来代替帮忙调咖啡的事情也无法接受。 
 
    「嗯？刚才有说什么吗？」 
 
    「这里的咖啡味道有些淡。」 
 
    「这样啊？」 
 
    西奈带着不可思议的表情喝了一口自己的咖啡。 
 
    「和别处的一样嘛！」 
 
    「嘛，如果是这样的话，应该是自己泡的时候一般都泡的比较浓吧！」 
 
    「这样啊。好像有在绫小姐那里听说过，健一好像无法正常品尝咖啡的味道。」 
 
    「不是无法品尝。」 
 
    「不过和一般人喝的味道不一样吧。」 
 
    「……确实是有些不一样」 
 
    健一想家庭餐厅也只有很久才能来一次吧，总是很少在外面吃。料理的事情自己可以在家解决，如果不自己做的话，萤子会生气。所以很少有在外面吃东西的习惯。 
 
    所以自己喝咖啡的味道应该和一般的不一样吧，虽然不知道具体怎么不一样，但应该就是不一样了。 
 
    「西奈。」 
 
    「怎么了？」 
 
    「西奈经常来家庭餐厅吗？」 
 
    「……没有，今天是第一次来的。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    「为什么要问这个问题呢？」 
 
    「不，我也是很少来这里的，所以想了解下其他人的情况。」 
 
    「……这样啊！」 
 
    西奈的表情有些奇妙。 
 
    「顺带一提我很少来这里不是因为家庭关系不和的原因。」 
 
    「……我并没有这么说啦」 
 
    「那么，要怎么说呢……我母亲的料理做的很好的关系。」 
 
    「嘿？~」 
 
    「什么嘛，你那个反应是？」 
 
    「不，还没有想象过西奈的母亲会是什么样子。啊啊，是存在的啊！」 
 
    「当然有，如果没有的话，我也不会在这里了吧。」 
 
    「虽然是这样说，总觉得很意外。」 
 
    「嘛，因为我是迷一样的摇滚音乐家啊。」 
 
    总觉的称号有些变化啊。 
 
    「……这样啊」 
 
    「而且我母亲的料理做的很好吃，又比较善于节约。所以像这样不是很好吃又非常高贵的家庭餐厅一般是不会来的。」 
 
    「嘛，这样也不错啊。」 
 
    健一虽然这么说，心里却想这和自己的家实在是差很远啊。 
 
    「不过我却觉得……就这样和朋友一起在家庭餐厅吃饭也很不错啊。」 
 
    只可惜西奈所考虑的并不只是家庭的问题。说完后这么看着健一的方向，然后害羞般的移开了视线。 
 
    「……我倒是还没想到这些」 
 
    健一稍微想了以后就这样回答到。 
 
    「这，这样啊。」 
 
    「但是，现在、是这样觉得的。」 
 
    虽然健一这样说了，西奈还是没有把视线转回来。 
 
    「这，这样啊。」 
 
    和刚才一样的话，却显得比刚才要开心的口吻。 
 
    「和西奈在一起的话，自己都跟着变得快乐起来了呢。」 
 
    这当然是真的了。第二次见到西奈的时候正好是陷入萤子的事情的时候，不过多亏了西奈变的慢慢打起精神来。然而今天也是因为家庭的事情而心情低落，同样也在西奈的帮助下有所好转。 
 
    「嘛，因为健一没什么活力啦。」 
 
    「……是这样呢」 
 
    「不过也无所谓，稍微少点也好，如果你变的像我一样就麻烦了。」 
 
    「嗯」 
 
    「不过还是稍微增加一些会好些，是吧。」 
 
    西奈一边说着一边移动着目光，示意健一注意到旁边座位确定菜单的女服务员。 
 
    「……什么？」 
 
    对于这样的突发事件，健一不知道西奈究竟要说什么。 
 
    （确认她的名牌啊） 
 
    西奈小声向健一传达着指令。 
 
    （知、知道了） 
 
    按位置来说不是应该西奈来看吗？健一按照西奈指示开始小心的，试着装出很自然的样子来确认这个女服务员的名牌。 
 
    中泽——名牌上面好像写的是这么写着。接着为了确认一下这个西奈感兴趣的女服务员，在她收拾旁边的座位时稍微又看了一下，说起来并不是很优秀嘛。 
 
    「……那个，弄清楚了吗？」 
 
    估计女服务员已经确定好菜单的事回去了，西奈提问到。 
 
    「记得那个上面确实是写着……中泽」 
 
    「中泽？好的，记住了！」 
 
    记住了又要怎么样现在还不是很清楚，但此时的西奈却笑的很满足的样子。 
 
    「不过刚才那个感觉还是不像是八云的女朋友啊。」 
 
    「嘛，也是啦。应该不会是那么很色很色的感觉吧！」 
 
    「很色很色？」 
 
    「你难道没有注意到吗？那个叫中泽的女孩第二颗纽扣都没有扣好。」 
 
    「……没注意到。」 
 
    「角度再好一点的话就可以看的见胸罩了吧。」 
 
    「……西奈一直在思考这个问题吗？」 
 
    「这样果然有什么不妥吗？」 
 
    「哇，态度变的这么快！？」 
 
    「而且说起这一点，你才是很奇怪吧。你的女朋友看起来都有F罩杯而你在旁边却完全没有想揉一揉什么的，这样不是很奇怪吗？」 
 
    「真搞不懂这和刚才的话题有什么关系吗？」 
 
    「非常有关系！」 
 
    「……不，一点都没有。」 
 
    「在我看来，中泽应该有F罩杯。说到这里你应该明白了吧。」 
 
    「……知道了」 
 
    虽然还是不知道其本意究竟是什么，只知道再这样听她说下去也是徒劳罢了。 
 
    「不过那个管理员自称的人的女朋友是不是F罩杯呢？」 
 
    「关于这个我也不是很清楚。」 
 
    「正常的不都是比较喜欢大一点的吗？好想再和绫小姐更加亲近一些啊。」 
 
    「是这样啊。她就在那里，你不是经常可以见到吗？」 
 
    「这个当然没关系啦。看见她那么大的胸之后的反应。这是男人可悲的本性啊。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「你不是巨乳派所以是不会明白的。实在为喜欢你的女生是巨乳感到叹息啊。」 
 
    「为什么要像你说的这样叹息呢？」 
 
    「因为我是巨乳派啊。」 
 
    健一觉得她这么说有必要感到这么自豪吗？虽然面对巨乳会有些比较强烈的反应……难道说西奈喜欢的姐姐佳奈是巨乳的原因吗？不过日奈也很大吧……其实本来就很大吧！ 
 
    「西奈喜欢巨乳的女孩子吗？」 
 
    「不是的，喜欢巨乳什么的……」 
 
    「……毕竟那是身体的一部分的原因吗？」 
 
    「也没有超过那么H的跨度啦！」 
 
    说的这么冠冕堂皇，感觉到其中有些奇怪，自己反而变得有些不安起来。 
 
    「……嘛，本来就是这样的吧。」 
 
    「这么说起来，确认下其他的女服务员吧。」 
 
    「为什么还要这么做啊？」 
 
    「我不是说了我喜欢巨乳女服务员吗？」 
 
    「……啊，知道了」 
 
    就在健一呆呆的张望周围的时候，一个服务生已经走到他的身边。 
 
    「要帮你换咖啡吗？」 
 
    这个声音怎么说都觉得很耳熟，当看见服务生的长相时。 
 
    「……八云同学？」 
 
    不知什么时候刻也已经站在那里了。虽然还是平时那样让人看不懂的表情，但是从眉毛旁边可以看出些许的怒色。 
 
    「啊，来了。」 
 
    但是西奈所察觉到的只是这个时候刻也出现了这件事而已。与西奈很开心的语气相反的，刻也用很不高兴的语气回答到。 
 
    「啊，不是来了。而且，这应该是我要说的吧！」 
 
    「不是，只是刚刚还在想如果不在的话就准备要回去的」 
 
    「……那么有什么事吗？」 
 
    「没什么。只是想演唱会后，到家庭餐厅来一下，认为你应该会在这里的」 
 
    「我倒是不这么认为……」 
 
    这么喃喃着的刻也眉间微微皱起的看向健一。 
 
    「不说洼冢同学，你这么做难道就完全没有想过吗？」 
 
    刻也这么说，很明显是很不高兴了，看来不道歉是不行了。 
 
    「……对不起。不过真的并不是想要影响八云同学的工作的。」 
 
    「如果是那样的话就请你们立刻出去。」 
 
    看到现在刻也的眼中似乎燃烧着愤怒的火焰，可以想象到被赶出去的样子。 
 
    「那么，女朋友在哪里呢？」 
 
    虽然这样，西奈还是没有注意到一样的。 
 
    「洼冢同学！」 
 
    刻也看来是被激怒了。 
 
    「我都说过要叫我西奈了吧！」 
 
    「那么，西奈同学，你难道没有听到我刚才说的话吗？」 
 
    「就是如果妨碍到你的话就立刻出去的事吗？但是不妨碍不就没问题吗？」 
 
    听到西奈的回答，健一总算明白为什么西奈和刻也的关系会这么糟糕了。搞不懂这么不断的火上浇油的举动究竟是为了什么。 
 
    「虽然确实是这样……不过如果有什么不对马上请你出去。」 
 
    「我们现在正在这里边喝咖啡边开心的畅谈，看了还不明白吗？」 
 
    「不过……」 
 
    西奈这么说的一点都不合乎逻辑的话，看来只会让刻也更加生气，情况变得更加糟糕。 
 
    「看起来果然还是有妨碍到你工作，所以我们还是先回去好了，西奈也认为这样可以吗？」 
 
    所以健一希望现在的状况不要再扩大下去就这么结束掉。明知道刻也在这里工作，还跑来这里玩。引起这样的问题，实在觉得很抱歉。 
 
    「……为什么？难道我做了什么很不好的事情吗？」 
 
    但是西奈还是迟钝的和刻也顶撞着。 
 
    「八云同学很困扰了，这样还不够吗？」 
 
    健一用自己都感到吃惊的强硬的语气回答到。 
 
    「……这样啊」 
 
    西奈像是被吓到了，小声的嘟哝着在座位坐正。 
 
    「很对不起，刚才一直惹你生气的事情。」 
 
    然后意外的说出了道歉的话。 
 
    「不……我这边也有些孩子气了。对不起」 
 
    刻也这边也换了态度，微微低下了头。 
 
    「……那么，回去吧」 
 
    健一感觉这样下去可能心情还会变糟的，于是再次提议到。 
 
    〇 
 
    「不过，有必要那么生气的事吗？」 
 
    西奈像是在回忆刚才发生的事情，显得很不高兴。 
 
    因为已经离开家庭餐厅刻也已经不会听到了，所以对健一小声说着。 
 
    「因为刻也一样比较稳重的。」 
 
    「稳重的人哪会摆出那样吓人的架势啊？」 
 
    「嘛，虽然是这样」 
 
    「而且难道就这么讨厌自己的女朋友的事情被别人知道吗？」 
 
    「我想应该和女朋友的事情没关系。」 
 
    「因为在打工的地方提到了个人私事的原因吗？」 
 
    「……可能吧」 
 
    「那么为什么要和女朋友在同一个地方打工呢？这样不算私事吗？」 
 
    「这，也是啦……」 
 
    嘛，虽然确实像西奈说的那样不是很喜欢公私混淆这样的事，但也是自己这边去之前没有先说一声。不过女朋友和打工的事情确实让人觉得有些奇怪。 
 
    「现在看，那家伙除了有些啰嗦，其实也还是个不错的人嘛。虽然对我说这说那的，不过看起来也都并不其本意。」 
 
    「这个要怎么说好呢」 
 
    刻也确实是说多了一些，但是那仅仅是因为他想那么说而已，对自己严格要求，同样也严格要求他人。健一想这应该是刻也处事的方式吧。所以女朋友和打工的事情，想必应该是有什么理由的吧。至少现在来看，刻也是不会认同公私混淆那样的事情的。 
 
    「只是因为女朋友的事情就生气的家伙，好像还是不够坚定啊！我认为」 
 
    「仅仅是这样吗？」 
 
    「什么嘛？」 
 
    「对西奈而言，女朋友是只是“仅仅”这样的存在吗？」 
 
    「……唔」 
 
    「既然这样的说的话，我就去告诉西奈喜欢的人好了。只不过是女朋友嘛！」 
 
    说到这里，西奈一动不动的呆在那里了。 
 
    「……是这样啊」 
 
    然后过了数秒后才终于开口说到。 
 
    「嘛，像我这样的情况才会找不到女朋友吗？不过……果然不应该说什么仅仅是这样的话吧。」 
 
    「所以八云才会生气的吧！」 
 
    「……的确呢」 
 
    可以确定的是，西奈开始觉得没趣起来。弄清楚理由之后果然就变的对刻也的事情不感兴趣了吗？ 
 
    「嘛，我也觉得他那么发火也是有道理的……不过果然还是我做的不好吗」 
 
    「不过我也没有好好道歉呢」 
 
    「八云同学也没有说什么道歉的话。不过，以后如果注意一些的话，一定会原谅你的」 
 
    「……是这样就好了」 
 
    西奈不是很高兴低声的说完这些又开始沉默起来。 
 
    「那，为什么西奈和八云同学的关系总是不太好？」 
 
    健一像是要换个话题，向西奈问到。 
 
    「也不是关系不好什么的，只是有些不喜欢这个人罢了」 
 
    「……那么还有什么不喜欢的呢？」 
 
    虽然知道他们之间的不同，不过西奈却没有想要回答的样子。 
 
    「因为他是个正直的人」 
 
    西奈在稍稍思考了一会以后这么小声回答到。 
 
    「正直有什么不好吗？」 
 
    「……并不是不好，只是觉得无法反驳他觉得很生气。」 
 
    「……确实是这样呢」 
 
    「怎么说都不合理的事情，硬要说合理……只会显得更加不合理吧。所以当对方说合理的时候，就没有办法不去讨厌了。」 
 
    西奈就做好西奈自己就好了，这样的话确实很难说是正确的。健一认为西奈也是这么想的，但是刻也就很难做到了。 
 
    西奈毕竟是建立在日奈之上的，刻也一定会说日奈只要好好做好日奈不就好了吗？这样应该算是把西奈给否定了吧。不过刻也的话在正常人看来肯定是正确的。所以变得讨厌对方也是没办法的。毕竟西奈就是西奈。 
 
    正当健一在思考这个问题的时候，西奈好像已经不再注意刻也的事情了。 
 
    「……那是什么？」 
 
    顺着西奈说话时的视线看过去，在公路的旁边设置有一个只有一边的篮球架。 
 
    「是在投篮呢」 
 
    那里有一个长的很高的少年正拿着球朝篮筐做出投篮的姿势。 
 
    「好像不是这样呢」 
 
    西奈吃惊的好像并不是这件事。那会是什么呢？正在思考这个问题的时候，健一发现这的确很奇怪。 
 
    「……请问」 
 
    投球的少年正不停重复做着同样的动作。 
 
    投出的球像是受到篮筐吸引一样射入篮筐，然后很快落下。少年很快跑过去捡起球回到刚开始的地方，再次投篮。就这么保持相同的节奏一直持续着。 
 
    「……他究竟是在做什么」 
 
    而这个时候健一明白了西奈先前说的话。说不定就像刻也在打保龄球的时候一样。眼前这样不断重复的事情，总觉得很不现实。 
 
    「虽然很奇怪，不过看起来很有趣。」 
 
    西奈边小声说到，边像是要向着这个奇异的事件的中心走去一样迈出步子。健一也同意西奈的看法，就这么顺其自然了。 
 
    「唔嗯，非常好看呢」 
 
    不知重复了多少次的投射姿势，本身看起来也很不现实。看似只是轻轻的伸展动作，却总使球在空中很有力的划出抛物线，然后就这样向着篮筐冲刺过去。 
 
    一直没有出现多余的用力和多余的动作。所以才会这么完美吧。 
 
    「……有什么事吗？」 
 
    少年忽然停下了动作，取代而之的是传来的声音。 
 
    「啊……妨碍到你了吗？」 
 
    怎么看都是少年注意到健一他们的存在才停止投球的。 
 
    「也没有妨碍到啦」 
 
    少年一边说着，一边好像很使劲的浑身伸展了一下。这时健一才注意到少年事实上是非常高。虽然刻也也很高，不过相比之下好像还是这边会高一些。但是少年的长相却给人留下了很孩子气的印象。如果不考虑身高的话，怎么想都会认为他的年龄比较小吧。 
 
    「那么，有什么事吗？」 
 
    「不……只是觉得投球投的很漂亮，所以忍不住过来看一下」 
 
    健一想会不会是生气了，不过看起来也不是这样。 
 
    「漂亮…啊。要说漂亮也可以吧」 
 
    总感觉有些上气不接下气，少年看了下时间，深深的呼了一口气。 
 
    「已经要结束了吗？」 
 
    看到这样的情况，西奈感到很可惜的问到。 
 
    「虽然很对不起你们的夸奖，但是时间——」 
 
    「时间……嘛，确实已经很晚了啊」 
 
    「并不是因为这个，在这里等人」 
 
    「喔？要在这里决斗吗？」 
 
    西奈的眼中闪着光辉，应该不是这样吧。 
 
    「并不是这样，只是等着一起回家，和篮球没关系」 
 
    「……你一定和健一很合得来」 
 
    为什么会这么想呢。西奈这么说着，表情也变得显得很无趣的样子。 
 
    「健一是谁呢？」 
 
    「啊，这个人啊？他就是健一。另外，我是西奈」 
 
    「哈啊」 
 
    不过听了自己的事情后，篮球少年并不怎么感兴趣的回答到。 
 
    「不过，这个这么拿手，应该是社团活动的原因吧。」 
 
    虽然这么说，反而向着健一的方向询问着。 
 
    「我没有很拿手。还有，我不是社团的」 
 
    「……这样啊？」 
 
    「我很喜欢投球的。篮球还有其他各式各样的东西感觉很费事呢。」 
 
    「喜欢篮球的话就必须这样」 
 
    健一认为这就是原因所在吧，真是特别的思考方式啊。 
 
    「不过，不管有多么喜欢，这么一直投篮不会觉得厌烦吗？」 
 
    这次换西奈提问了。 
 
    「不会烦的」 
 
    但是篮球少年却理所当然的给出了回答。 
 
    「可是一直在投球啊。总是不停做同一件事当然会觉得厌烦的吧」 
 
    「并不是……相同的事情」 
 
    篮球少年看起来稍稍的思考了一下，然后慢慢回答到。 
 
    「那当然是相同的事吧？刚才一直在做的。而且这段时间里完全没有换做其他投篮以外的事情」 
 
    「虽然可以说是相同的投球练习，但并不是相同的投篮，这并不一样」 
 
    不过对方的回答总不是西奈所期待的答案。 
 
    「那这算是什么呢？」 
 
    「所以说想要相同的投篮，可是无法达到那样的效果。」 
 
    「不，那不是说了是相同的投篮了吗？」 
 
    「虽然看起来可能是这样，可是对我来说不一样。」 
 
    「……什么嘛，这是。完全搞不懂了。」 
 
    西奈一脸无法理解的神情看着健一的方向。不过看起来健一似乎多多少少了解到篮球少年所说的意思了。 
 
    「……果然你梦两个很合的来，这都明白了吗？」 
 
    「不是，虽然不知道和他说的是不是一样，不过在做料理的时候，确实是一些微妙的变化都会造成做出来料理的味道的不同的。像火的温度，还有时间的把握，另外还有室内的温度也是。差不多都是说不上不会变化的，然后自己吃的时候就会想『啊，今天火候稍微强了一点』，于是就会想下一次稍微把火打弱一些，结果这次却又有些弱的过头了……」 
 
    当健一说完这些后，西奈立刻变得目瞪口呆。 
 
    「没有必要那么在意吧，如果吃不到的话就更不会知道味道有什么改变了」 
 
    「嘛，虽然是这么说……总还是有些想要做得更好吃一些的想法……难道不是这样吗？」 
 
    西奈已经放弃去理解这些了，再看练球少年那边才发现其眼中正闪烁着光辉。像是完全变了个人一样看着健一。 
 
    「一定就是这样的，虽然我并不太懂料理的事情，但我想就是这样子的。」 
 
    篮球小年不断点着头嘟哝着，并且看起来很兴奋的继续说着。 
 
    「学长你是第一个理解我说的那些的意思的人呢！」 
 
    「……这样啊？」 
 
    健一觉得这个少年有着无法不去注意的活力。 
 
    「其他人大多都嘴上说明白了，不过却把我看的像看傻瓜一样」 
 
    然后少年悄悄看了看西奈那边。 
 
    「你对我和对那个人……态度明显的不一样啊。」 
 
    西奈的口气变得很不满，不过少年好像并没有在意。 
 
    「学长的名字是？」 
 
    「……这个」 
 
    「啊啊，我应该先说我的名字呢。我叫九条流辉。方便点就叫我鲁奇就可以了」 
 
    「我是绢川健一。还有这一位是西奈」 
 
    「绢川学长吗？我会记住的」 
 
    「……你实在是待遇很不相同啊」 
 
    这时，变成被无视的西奈强行挤进了对话。 
 
    「和听不懂的人说话只不过是在浪费时间罢了。因此，记住这个人的名字也是没有意义的。」 
 
    「什么时候，什么理由断定我和你无法交流了？和我说话的时候火气这么大，我和健一说了什么，不管是谁说的，记住我才是老大！」 
 
    「所以说我对老大没兴趣。」 
 
    「……你还真是没礼貌啊」 
 
    「我只是说实话而已」 
 
    流辉这么回答着，像是要与西奈为敌一样，直接走向健一一边，然后继续说到。 
 
    「另外，我上国中二年级」 
 
    虽然有想过比较小，不过还没有想到会小两岁这么多呢。 
 
    「中二啊，居然意外的长这么高啊！」 
 
    「我说的都是实话。」 
 
    「我是高一。比良井高中」 
 
    「啊啊，有些印象的，想起来了。」 
 
    这么说的流辉像是完全想起来了一样，又确认了一下。 
 
    「什么啊？」 
 
    「那时候，和两个女生走在一起的。」 
 
    流辉这么说时，健一也明白了这些话是在说什么了。 
 
    「是千夜子和键原吧。」 
 
    「名字我不是很清楚」 
 
    「那应该就是了」 
 
    「那个，是女朋友吗？」 
 
    「嗯，另外一个是她的朋友。」 
 
    「是这样啊。很不错啊，那个女孩。那种类型，短发也显得很精神，而且看起来很爽朗。」 
 
    「不，那个不是我女朋友……」 
 
    不过确实燕给人感觉是很爽朗呢。 
 
    「诶，这样啊？那么，那个稍微走在后面一点的比较成熟的那个吗？」 
 
    「……就是她」 
 
    在旁人看在我和燕像女朋友这样的事情果然是个问题。虽然也可能是流辉主观这么认为的原因，但仅仅是因为这个吗？ 
 
    「我很不善长应付那种女生呢！」 
 
    「为什么？」 
 
    「我对这种总在克制自己的女生果然还是不行啊。完全不想要考虑和那种女生来往呐！」 
 
    「是这样啊」 
 
    「那种女生一直在注意着对方的感受而忍耐着。但是我对这样的事情不会太注意，这样对方就忍耐达到了极限而爆发」 
 
    「这应该是鲁奇的问题吧。」 
 
    「虽然是这样的。我果然还是觉得就在这里投篮就很满足了……对方接下来要怎么做我也不是很清楚，但我觉得这样也很好啊。」 
 
    「这样啊。」 
 
    健一想这还真是将错就错啊，不过西奈这时候似乎对流辉的话题很感兴趣的样子。 
 
    「你有交女朋友才这么说的吗？」 
 
    「当然有」 
 
    怎么看都是很不高兴的反驳。 
 
    「这个，你有认真去交往吗？」 
 
    「当然啦」 
 
    「你还是中学吧」 
 
    「中二学生，和这有什么关系吗？」 
 
    「那么，和几个人交往过？」 
 
    「五个」 
 
    「什么——————」 
 
    「……有必要那么吃惊吗？」 
 
    「喂，什么吃惊啦。问题是你是国中二年级吧！」 
 
    这么说的西奈，看来是受了相当大的打击。 
 
    「是这样啊。」 
 
    但是流辉还是这么平常的回答。 
 
    「但是，难道说你对她们全部都做了很对不起的事情？」 
 
    「啊，这倒是没有。」 
 
    「也是呢。哈哈哈」 
 
    稍微松了口气，不过看起来西奈还在打击中。 
 
    「第三个的时候就已经很麻烦了所以就那么放着不管了」 
 
    「什么——————————」 
 
    「就说了第三个……」 
 
    「你这算是什么？最开始的两个呢？」 
 
    「这样啊，第一个是很积极的类型。第二个虽然没有这么积极，不过我想也差不多就是那种程度了」 
 
    「……那究竟是怎么样？」 
 
    「要说怎么样，也就是那种程度了。不过学长还没听说过，难道说学长没有这些经验吗？」 
 
    「什么？才、才没有这回事……我可是高中生吧？比你大两岁呢」 
 
    西奈这么说着变得很紧张，同时直冒冷汗。 
 
    「就是嘛。学长的话应该也有两位数了吧」 
 
    「嘛，应该上百了吧」 
 
    「是这样吗？高中生真厉害啊」 
 
    虽然不知道流辉是不是真的很钦佩，不过平淡的说出这番话的语气，看起来并没有想要识破西奈的谎言的感觉。 
 
    「嘛，知道了就对我尊敬些」 
 
    「应该不会有人自己来决定自己会不会受到尊敬吧」 
 
    「……哼哼」 
 
    「不过，学长不在这个限制内，这是根据我的经验来看的。」 
 
    「你们好像在说什么很了不起的话啊，你这小子」 
 
    「……只是人生的经验之谈而已」 
 
    「这、这样啊。哈哈哈」 
 
    「绢川学长交往过几个人呢？」 
 
    「诶？我……就和千夜子一个人吧，应该算在交往吧。」 
 
    「是这样吗？学长看起来应该很受欢迎的。不过这样也好，只是人数多也是很失败的」 
 
    流辉这么说的时候，西奈在旁边发出「唔」的声音。 
 
    「……没事吧，西奈」 
 
    「不要你管。真可恶……你们两个把我当小孩子一样看」 
 
    「没有吧，这样的事情。」 
 
    「是吗？健一不说，这个小子一定是这样的」 
 
    西奈看起来很生气的指着流辉。 
 
    「……我可没有这样哦。我对尊敬的人和这之外的人区分的很清楚的。」 
 
    「那么，我是这之外的人？」 
 
    「嘛，因为到现在还找不到尊敬的理由啊」 
 
    「……你还真是个胆大的家伙啊」 
 
    「我只是实话实说罢了。」 
 
    流辉这么说的时候，看了看时间。 
 
    「啊，对不起。现在差不多到要走的时间了」 
 
    这么说着，流辉开始做回去的准备。看起来好像除了球以外没有什么其他的东西，只是把衣服整理了一下。 
 
    「……这个时间就要走了吗？」 
 
    看见他这样准备，健一问流辉。 
 
    「打工」 
 
    「打工？这个时间？」 
 
    中学生像这样在晚上这个时候去打工什么的让人很难想象。 
 
    「不过这是父母拜托的。姐姐在这里的家庭餐厅打工，回去的路上可能有危险，所以有时间的话就过来接她。嘛，就像贴身护卫一样呢」 
 
    「这里的家庭餐厅？」 
 
    现在忽然又提到刚才呆过的地方，稍微有些在意。 
 
    「如果你姐姐是那个中泽的话介绍给我吧」 
 
    可是西奈考虑的好像不是这个问题。 
 
    「我姐姐的话当然应该叫九条吧」 
 
    「……这、这样啊。确实好像是这样呢」 
 
    西奈像在自言自语一样。 
 
    「不过父母会担心，应该也是因为你姐姐很可爱了吧」 
 
    「我倒并不这么认为，可能色狼一般目标都定在这些比较平常的类型吧」 
 
    「总的来说就是要做些色色的事情？」 
 
    「怎么说呢。也有这个意思，也有引人注意的类型，总感觉和色色的事情不一样。」 
 
    「你这样说的话就是原因不明了？」 
 
    「嘛，父母总是对自己的女儿过分担心吧。」 
 
    「这个，也是这么回事。」 
 
    「所以说，不管谁对我姐姐感兴趣，结果应该是一样的。」 
 
    「……嘛，也是这样啦」 
 
    西奈这么小声说着，不过感觉很奇怪。但是流辉却没有继续追问下去，反而看着健一这边。 
 
    「那么绢川前辈，今天就到这先告辞了。我晚上大多都会在这里，再见面的机会也很多，到时候再聊吧。」 
 
    「……啊，嗯。这边也是，也很高兴还能再看到你投球。」 
 
    「那么，那时候我会打的更好的。」 
 
    流辉不好意思的笑了笑，挥了挥手，健一也同样挥挥手向他道别。然后就像说的那样向着健一他们来得方向走去。 
 
    「还真是个奇怪的家伙啊。」 
 
    然后在流辉离开够远的时候，西奈小声嘟哝着。 
 
    「……是啊」 
 
    健一无法赞同西奈的说法，感觉怎么看都是西奈这边比较奇怪。 
 
    〇 
 
    当注意的时间的时候已经是非常晚的时候了。 
 
    健一并不怎么在夜里出来散步，平时每天晚上和西奈的演唱会结束后就直接回到幽灵公寓去了。 
 
    「……这么说起来，今天都没怎么说话呢」 
 
    忽然发现现在应该是晚上陪冯子的时间了。冯子好像并不怎么喜欢外出散步，如果放着她一个人出去的话一定会让人很担心。 
 
    而且晚上外面也很危险。像晚上在外面有什么快乐的回忆的事情完全想不出来。和冯子一起晚上散步的事情，在途中还是很高兴了，可是结果还是很狼狈。 
 
    那次之后，和冯子在外面说话的机会就更加少了。 
 
    「刚才说了什么吗？」 
 
    西奈一直在东张西望，好像没有太注意健一说的话。当发现健一的独白后，询问到。 
 
    「诶？啊，今天都没怎么和公寓里的大家见面呢。」 
 
    因为本来在想的是冯子的事情，所以当西奈忽然问到些有的没的的时候，说出来的就变成这样了。 
 
    「啊啊，都是你，今天迟到了。」 
 
    没注意时间，因此，被等在公寓前的西奈拉着迅速向车站跑去。 
 
    「……真是不好意思.」 
 
    「而且，今天不是有和管理员那家伙见面吗？」 
 
    这么说起来，仅仅只是说话的程度吗？ 
 
    「但是还有绫小姐和有马同学呢」 
 
    「虽然这么说，不过在外面见到的有马同学像是其他人一样。」 
 
    「我倒是觉得在公寓里面见到的有马同学像是别的人一样。」 
 
    在西奈看来，她认为她所说的一定是正确的。不过对健一而言，果然还是在1303的时候的冯子才是真正的冯子。 
 
    「也许就是这样吧」 
 
    可是西奈并不明白健一所想的，可能是她没见过真正的冯子的原因吧。 
 
    「什么？」 
 
    「应该还会见到那个人吧！」 
 
    「那个人？九条吗？」 
 
    「是啊，虽然应该会见面，不过应该过很久了吧。」 
 
    「也是呢。」 
 
    「先不管和西奈陪伴的事，今天不是一个人回去，但看起来还是很寂寞啊。」 
 
    健一想象着这样的自己，苦笑了起来。但是西奈却没有笑。 
 
    「我并没有在意什么事情。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「也无所谓了，健一要这么说的话也可以。」 
 
    「有那么不喜欢吗？」 
 
    「不，和那家伙没关系」 
 
    「那是怎么回事？」 
 
    「总在那徘徊，管理员那家伙一定会看到的吧」 
 
    「……啊」 
 
    「然后他一定会说『又在嘲弄我吗？』」 
 
    「但是其实不这样不是很好吗？」 
 
    「……嘛，虽然是这样，但是好感度还是会下降吧」 
 
    「嘛，确实会下降呢。不过，你还有在意这样的事情啊」 
 
    「什么嘛？把我说的好像很迟钝一样」 
 
    「不，并不是这个意思，总觉得西奈非常讨厌八云同学的样子，所以就以为你不会去考虑对方的事情。」 
 
    「当然不是了，因为他是正确的嘛，如果这样还讨厌他的话他岂不是很可怜了。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    不过说起西奈和刻也的话，进一步想想看的话，讨厌这样的事情果然是在忍耐着吗？如果是每日不得不见面的对手的话，应该不会在意对方在想什么吧。 
 
    「你不是很在意别人的评价啊？」 
 
    「并不是很在意。感觉好像一直没有想过」 
 
    「为什么呢？周围的人对你评价还是很高啊」 
 
    「……是这样啊」 
 
    可是自己这边却完全没有什么想法。千夜子的告白也是，并没有想是因为女生对自己感兴趣。究竟为什么会被告白到现在都没有搞清楚。 
 
    那之后发生了各种各样的事情，而且再想想的话，发生这么多事情为什么两个人的关系还是没有变化应该是应为自己这边比较奇怪的原因吧。不过自己也认为这么想也是没办法的。 
 
    「至少十三层的人都这样吧」 
 
    和其他的话比起来果然还是这样比较容易接受一些。不过果然还是觉得有些不对。 
 
    「綾小姐是肯定的，管理员那边，健一也好像有些敬意」 
 
    「八云同学是为什么呢？他好像对任何人都不表以真心的样子。」 
 
    「那么有马冯子呢？」 
 
    西奈这么问健一，健一脑中浮现出冯子的样子。但并不是笑容的时候，而是一副无言的望着自己这边的表情。 
 
    「为什么呢？」 
 
    「要说为什么，不是都生活在一起的人吗」 
 
    「嘛，虽然是这样，不过应该不是西奈所想的那样的关系」 
 
    「那么，是什么关系呢」 
 
    西奈很不满的问健一，健一并没有马上回答她。 
 
    「…………」 
 
    对话就这么中断了。一秒，两秒，三秒……其实应该是很短一段时间，但健一却觉得这段沉默的时间很长。 
 
    「约定了不可以喜欢上对方的关系吧」 
 
    健一打破了这无法承受这沉默，说出了到现在为止还没有对别人说过的事情。 
 
    「不可以喜欢上？」 
 
    「因为在一起生活，所以有必要这么做，避免两个人的关系有进一步的发展。有马同学好像是这么想的。」 
 
    「……搞不清楚你到底在说什么啊」 
 
    「嘛，我自己都不太清楚。不过仔细想象的话，这并不像是玩笑。」 
 
    「这样的话应该很痛苦吧……」 
 
    「应该、是吧！」 
 
    「虽然你不这么想，不过我很讨厌这样。」 
 
    「为什么？」 
 
    「因为如果喜欢上的话怎么办呢？」 
 
    「要说怎么办的话……」 
 
    「我想还是应该对女孩子温柔些，那个女孩子胸那么大让我怎么能不喜欢啊。」 
 
    「……是这样啊」 
 
    健一感觉和西奈找不到共同语言，不过也说不定就像她说的一样。 
 
    「嘛，如果这样的事遇上过三次还是没什么的话，应该就没什么了吧」 
 
    「？」 
 
    「就拿事件来说。如果有些什么事件或意外什么的，总会发觉那个人很特别的瞬间。所以说，不管怎么见面，都还是什么都没有发生的话，应该就是那样了吧」 
 
    「原来如此」 
 
    「所以什么都不管，就那样普通的同居也没什么不好的。」 
 
    「只是普通的同居吗？」 
 
    健一稍稍赞成西奈的说法，但是自己的实际情况和这个应该差很远吧。 
 
    并不是因为别的原因，只是这应该说不上是普通的同居吧。 
 
    「健一也是因为有些过于温柔，所以误解了吧」 
 
    「……误会了啊」 
 
    健一也只好这么想了。 
 
    「女人就是这么容易让人误解自己却毫不在意的生物。但是并不是出于恶意。并不只是只是男人注意到这样的事情」 
 
    「变成这样还真是男人的悲哀啊。」 
 
    「……实在很悲哀啊。」 
 
    西奈心平气和的说着，然而发现健一这个时候沉默了。于是看着健一的方向笑了起来。 
 
    「嘛，所以说对女孩子温柔一些其实会很好啦」 
 
    「这样啊」 
 
    然而这应该不是发自内心的话吧，健一没有在意，假装同意到。 
 
    「我可是为了男人之间的友情才这样说的哦」 
 
    「女人之间就没有友情了吗？」 
 
    「虽然也不是没有，不过总有竞争对手的成分在里面吧」 
 
    「这样啊」 
 
    健一这时候回忆起了千夜子和燕的事情。那两个人像是竞争对手吗？怎么想也不觉得是这样。 
 
    「但是男人和男人之间就没有这样的想法吧。」 
 
    「嘛，或许是这样吧」 
 
    事实上，和西奈打交道并没有什么得失的说法，但是还是觉得很奇怪的健一继续开口说到。 
 
    「但是」 
 
    「怎么呢？」 
 
    「西奈要说因为喜欢的女孩和我断绝关系应该就会断掉的吧」 
 
    「……突然问这么难以选择的问题」 
 
    「不，嗯。并不只是西奈，我也不会认为怎么样都好的，但是如果对西奈来说那个女生是非常特别的话。这样考虑的话，男人的友情果然也是很可悲啊。」 
 
    「嘛，也是呢。男人都是女人的奴隶啊。身高很高，力量很强壮，恋爱方面反而没办法呢。」 
 
    健一果然无法从西奈的话中找到共通点，不过健一还是认为她说的话应该没错。 
 
    这么想的原因并不是因为西奈其实是女生。 
 
    有问题的应该是自己这边吧。没有自己去面对恋爱的事情。如此想到的自己只有否定这一点。 
 
    「啊，可恶！」 
 
    但是西奈并没有注意到正在这么思考着的健一，而是好像在想着自己的恋爱进展的并不顺利的事情。 
 
    「……怎么了吗？」 
 
    「怎么觉得你和管理员那家伙都有女朋友，只有我没有啊」 
 
    「……因为你是迷一样的歌手吧」 
 
    「或许就是这样吧」 
 
    「这么说来，八云同学是不是有女朋友的事情确认的怎么样了？」 
 
    「啊，今天看那家伙的态度，看起来果然是有的啊。」 
 
    「……从哪里看出来的呢？」 
 
    「工作的时候生气的事情不是吗？如果女朋友的事情是骗人的话我想应该会有所动摇才是」 
 
    「嘛，也可能只是今天不在而已」 
 
    「原来这样啊！」 
 
    好像并没有注意到这点，但是现在听到这么说，或许就是这么回事也说不定。 
 
    「嘛，管理员那家伙就算了，那家伙还算老实。但是九条那家伙要怎么办呢」 
 
    「就算你说要怎么办……」 
 
    「这样好吗？那个喜新厌旧的家伙？原谅他真的好吗？」 
 
    「应该不是喜新厌旧吧。只不过是并不喜欢的女孩子告白，总之先交往着试试之后再拒绝掉而已……」 
 
    健一这么说的时候就像不是别人的事一样。由于千夜子性格的影响，什么事情都会想要帮忙。健一也发现自己有些奇怪。 
 
    「我所说的是和这样并不是很喜欢的女生发生关系。」 
 
    「不……这一点的话当然是西奈没有发生过这样的十七年个比较奇怪。」 
 
    「呜」 
 
    自己意见的矛盾被指出来，西奈只好沉默了。正当要继续说下去的时候，发现西奈的表情中充满了愤怒。 
 
    「……虽然不知道为什么不过今天难得的一起出来玩，收获好像很丰富呢」 
 
    不过看起来不是对健一说的，也不是对流辉说的。西奈不知道正对着谁发泄着怒火。 
 
    「要怎么办呢，都来这里了。」 
 
    就在健一察觉到是谁之前，对方好像已经开始行动了。因此，健一顺着西奈的视线往前看去。 
 
    在没有多少路灯的道路的对面，一个男子站在那里。和自己比起来要更加稳固的站在那里。但是这个看起来比较年长的少年，总觉得有些眼熟，但因为距离太远而没办法确定。 
 
    「……谁？」 
 
    「饭竹伸太」 
 
    西奈短短的回答。健一听了之后一时还是想不起来对方是谁。不过身体却记起来了，腹部的疼痛感。 
 
    「……饭竹？难道就是那个饭竹？」 
 
    「对，因为有马冯子的关系，没完没了的家伙。」 
 
    西奈小声回答健一。但是似乎是听到了这些，饭竹加快了步伐跑了过来。 
 
    「怎么办？」 
 
    「好像没办法逃走了啊，不过逃也是没有用的。是吧」 
 
    西奈这样轻松的询问健一，健一却没有这样的闲情。正在靠近的男子，正是饭竹，健一膝盖在颤抖。 
 
    「可恶……」 
 
    这么可怕的事情我可没兴趣。 
 
    「不错的时机啊。虽然不是和有马冯子在一起。但是不是冲着我们来的还不清楚。」 
 
    「……虽然是这样。」 
 
    难道是知道了西奈的事情。这么说也有可能，毕竟那个时候，西奈是冷不防的出现打赢的，要是正面冲突的话西奈还能赢吗？知道西奈其实是洼冢日奈的事情的健一对这个问题，无法说出YES这样的答案。 
 
    这和西奈应该没关系吧？像这样没什么办法了的事情，对方也不会是过来只是吵架的。不过西奈却好像没有在在意饭竹的事情究竟要怎么办的事情。 
 
    「果然是你啊，难怪那么眼熟」 
 
    健一在担心这些的同时，饭竹已经越来越近了。瞪着健一的同时说出这样的话，健一也消除了心中的不安。 
 
    目标好像是自己。对着西奈也是报复的眼神，说不定和上次一样的生气。但如果目标是自己的话，只是殴打自己就结束的话，也就没什么好顾虑的了。 
 
    「那你也应该记得我的名字吧。饭竹同学，是吧」 
 
    所以理所当然的，健一直接了当的回答到。 
 
    「……诶」 
 
    接着饭竹看起来好像并不是很感兴趣，稍微走近了一些稍微弯下身子向上的看一样狠狠的瞪着健一。 
 
    「你说什么？」 
 
    这么询问的时候，饭竹的眼神里有注入了些许的力量。 
 
    「有问题要问的话就问这边好了」 
 
    「……你说什么？」 
 
    结果，还是和刚才一样的问题。 
 
    「有马的事情」 
 
    「诶？」 
 
    「有马的事情要怎么样听到了没有？」 
 
    「只有那一次而已」 
 
    健一这么回答到，那个时候是最初也是最后一次吧。住在一起的事情还在继续，但是一起出来的时候就只有那一次了。 
 
    虽然说这不只是饭竹的原因。那次一起出来的时候，冯子也是很固执。这么想着，健一感觉到一股愤怒从心底涌出。 
 
    如果不是这个人的话——。虽然这是单方面不讲道理的想法。但禁不住那么想。 
 
    这个人要是不在了的话，有马一定会更加——健一这么想。 
 
    「……这样啊」 
 
    但是饭竹反而变的很冷静。往上看的眼睛闭了起来，弯曲的腰也伸直了。 
 
    「诶？」 
 
    「不好意思呐」 
 
    这样谢罪的语气，健一感觉自己的怒气也当场消失了。 
 
    「……请问」 
 
    「你和我应该是相同的立场吧。所以上次打你的事情表示道歉。」 
 
    这么说的他感觉像是变了一个人似的。不，或许这才是他的真正的一面也说不定。健一上次所见到的饭竹，只是因为被冯子拒绝而自暴自弃而已。 
 
    「也没什么……受的伤也很快就治好了」 
 
    健一觉得就这么了结了也不错，不经意的这么说到。 
 
    「你是个还不错的家伙。」 
 
    「……不，也并不是这样。」 
 
    健一觉得自己口气和刚才变化实在很大。刚才还在担心西奈被连累的自己感觉就像笨蛋一样。 
 
    「说起来，这个是你的朋友吗？」 
 
    边说着饭竹边感兴趣的转向西奈那边。 
 
    「是的。一起在街头现场演出的朋友，迷之歌手西奈」 
 
    「呼—嗯。街头现场演出呢」 
 
    「这么说起来，他好像没什么兴趣」 
 
    「这样啊，你们两个有时间吗？」 
 
    「时间？」 
 
    「有时间的话一起去我家里一趟吧。做为这之前的道歉招待一下你们好了」 
 
    这么说完后饭竹并没有太在意健一他们的回答，在回答之前就开始往他家的方向前进了。 
 
    「……怎么办呢？」 
 
    健一认为就这样也无所谓了，并询问西奈要不要一起去。 
 
    「男人说要表示歉意了，不去也没有办法了吧。」 
 
    然而西奈却给了一个非常有男子汉气概的回答。 
 
    饭竹伸太的家，是家经营酒类的店铺。 
 
    「……酒吗？」 
 
    「因为这个原因，他很平常的就可以拿出酒来。很意外的伸太的房间很漂亮是间四叠半榻米的屋子，正中间摆着的圆形的桌子上有近十罐啤酒」 
 
    「都已经是高中生了，应该没问题的」 
 
    「不，法律上来说还是未成年啊。」 
 
    「……嘛，也不要太在意别人的说法吧」 
 
    这么说着，伸太已经拿出一罐打开在健一和西奈面前咕嘟咕嘟的喝了起来。 
 
    「呼啊！！」 
 
    就这么一口气喝完了一瓶，把空瓶子又放回到桌子上。 
 
    「我请客，所以不要客气尽管喝吧。」 
 
    伸太毫不拘束的边向两人示意边说到。 
 
    「虽然这么说。」 
 
    「在家里不喝的吗？」 
 
    「不喝的，在家里没办法喝的。」 
 
    健一一边回答一边想起家里的父母是不是喝酒的人呢。 
 
    「哈啊……那么西奈这边呢？」 
 
    「我在家里不喝的」 
 
    「是这样啊。我在外面的时候倒是不怎么喝，不过在家里的时候很小的时候就开始喝了。」 
 
    「不，这么说来，比较吃惊的应该是我们才是」 
 
    健一想到自己家中的变化，饭竹家也有这样那样的情况吧。 
 
    「嘛，有什么不好呢？至今没喝过的话，那么就从今天开始喝就好了。」 
 
    「……这样吗？」 
 
    健一这么说起来，健一就算不喝感觉也很不好。而且当看见桌子上剩下的啤酒的时候。不知道这究竟是属于哪一类，哪瓶适合自己或是不适合，完全搞不清楚。 
 
    「都是一样的。真要说不一样也就是惠比寿那种了」 
 
    注意到健一这时态度的含义，伸太这么说着并调了一罐适当的地道健一的面前。这是怎么也看不出来有什么惠比寿的区别的。 
 
    「惠比寿啤酒有什么不同吗？」 
 
    「嗯？嘛，比较适合喝的比较多的人」 
 
    「原来如此」 
 
    嘛，这样的话只要不是惠比寿应该都可以吧。健一这么想着把啤酒打开了。 
 
    伴随着泡沫的声音充满的碳酸就这样冒了出来。健一才想到确认了啤酒中原来真的混杂有碳酸。 
 
    「那么这边呢？」 
 
    然后伸太在确认了健一这边之后，开始询问西奈。 
 
    「我喝乌龙茶就可以了。」 
 
    健一在一旁听到觉得这样很好，不管再怎么晚，如果被佳奈发现喝醉了回去的事，一定会很担心的。 
 
    「哈啊？你这样也算男人吗？」 
 
    结果这么说倒是引起了西奈的注意。 
 
    「你说什么？」 
 
    「男人的话当然应该喝不少酒吧，啤酒也说不上是酒，连这个都不喝的话，这样的男人我不承认。」 
 
    「承认不承认可不是你说了算的」 
 
    这么说的西奈，身上明显升起一股热气一样，一直以来的活力现在已经超越了极限。 
 
    「所以呢？」 
 
    「我也喝，是男人的话。不过要惠比寿」 
 
    「诶。你这家伙很不错啊」 
 
    「你现在才注意到啊」 
 
    西奈说着很快抓起一罐啤酒。 
 
    「没关系吗？这个可是达人向的哦」 
 
    健一这样担心的询问反而起了相反的效果。 
 
    「当然没问题了，我可是西奈啊！」 
 
    接着就在健一的面前，一点也不像没关系的样子大口灌起了惠比寿啤酒。 
 
    「……会变成现在这个样子是当然的吧」 
 
    结果，健一并没有喝太多，但因为西奈和伸太都喝醉了而忙的晕头转向，如果连自己都喝醉了，想必应该会很麻烦吧，好在心中有准备好随时刹车。 
 
    「唔唔。知道、应该知道了吧。就是这样，就是这样的」 
 
    「知道？知道吗？我也知道吧」 
 
    然而踩了加速器的两个人已经在旁边补丁的说着让人难以理解的话了。怎么看都好像是在交谈着一些单相思的痛苦的话题，健一也不想弄明白了。 
 
    「对了，健一？」 
 
    变成这样那样的，健一其实不想和这样的对话扯上关系。但是西奈好像注意到这点。 
 
    「什、什么？」 
 
    「单相思还真是痛苦啊」 
 
    「……我没有单相思啦」 
 
    「什么嘛！那我的感情要怎么办啊」 
 
    「啊，西奈在单相思啊」 
 
    「是这样吧，是这样吧。唔嗯，你还算聪明呐」 
 
    「……多谢夸奖」 
 
    健一实在很不想继续交谈下去，但是西奈却看起来很高兴的又回到与伸太的对话中去了。 
 
    「那么，那个单相思的对象是怎么样的女孩」 
 
    「不。这个嘛。脸张的很可爱，性格是稍微带刺的的那种，容易感到寂寞的那种，大概就是这样了」 
 
    「什么嘛，动手要快。没听过吗？」 
 
    「但是。好像没什么效果啊。Kiss也不让，忽然就生气了」 
 
    「哈哈哈哈。我就说嘛」 
 
    「真是的，邀请其他女生搭车都会来的说」 
 
    「那么，童贞也舍弃了，这是其他的重要的东西也舍弃了的原因吗」 
 
    「唔。是这么说的。嘛，这是事实嘛」 
 
    「咕哈哈哈」 
 
    在这样的交谈中。健一想到了一个很符合的人，为此觉得这两个人为什么能这么开心的交谈而无法理解。应该只是喝醉了的缘故吧。 
 
    「佳奈！！我爱你！！」 
 
    接着，伸太说出了健一预想中的名字。 
 
    「喜欢的话就不要邀请别的女生嘛」 
 
    「但是，很想和她们发生关系啊」 
 
    「嘛，虽然这点也可以理解啦。也是可以理解的啦。我也很想做些色色的事情啦。很想啦」 
 
    「不过忍耐是不好的」 
 
    「是啊」 
 
    「是啊」 
 
    健一在一旁思考着，两个人的对话。 
 
    如果说这应该是恋爱中的两个人才会做的事情的话，自己这究竟算是什么呢？ 
 
    不过，感觉这个答案应该早就知道了。 
 
    我没有恋爱的方向……这么回忆起来的话，果然自己还没有开始恋爱啊。 
 
    〇 
 
    「……没事吧」 
 
    在伸太家呆的时间太长了，而在该回去的时候才发现啤酒已经全部被喝完了。 
 
    健一最初拿到的一罐也因为自己没喝完，而变成被西奈和伸太抢去喝掉了。 
 
    「没、没事的，真的。」 
 
    先不说伸太，西奈看起来一点都不像是没关系的样子。所以，健一背着路都无法走好的西奈向幽灵公寓走去。 
 
    「肯定会被抓的，这样的情况」 
 
    自己也有喝一些，西奈都已经和醉了。这样的情况让警察看到了当然会被抓起来吧。 
 
    就算这样，还是离开伸太的家往回走。西奈这么晚回家的事情已经是无法避免了，但是再怎么说，变成这个样子肯定会让人很担心，看来不能就这样会去了。 
 
    「真的要回去吗？」 
 
    「该回去还是要回去啊，西奈不是化不可能为可能的男子吗？」 
 
    「嘛，这样也可以啦」 
 
    但是回去的话应该是日奈吧，果然觉得这样不太好。 
 
    「总之先去公寓那边吧，这之后的事情就之后再说好了」 
 
    「我也是这么认为的。」 
 
    果然还是有些不妥，不过也没办法再有别的要求了。 
 
    此时的西奈已经在健一的背上呼呼的睡着了。 
 
    「西奈……总之已经到家了哦」 
 
    到达1305的门前的时候，健一已经清醒的差不多了。应该是因为多少喝了近一罐的啤酒，不然承担这西奈的重量爬上十三层实在有些不大可能。感觉已经到了极限了。 
 
    「西奈，起来啦」 
 
    不用钥匙的话是无法开门的，怎么看都是有确定锁好门才出去的。这么做的西奈如果不起来的话，是无法进房间的。就算是男人设定的西奈，在睡着的时候随便搜别人身找钥匙还是有些在意。 
 
    「…………」 
 
    但是西奈完全没有要醒过来的样子。嘛，在上楼梯的时候的摇来摇去都没有把她晃醒就已经让人觉得很不可思议了。 
 
    「西奈，快起来了。」 
 
    如果还不醒的话就把她摇醒试试看。 
 
    还是没醒，那就摇摇看。 
 
    「……嗯？」 
 
    这样看起来是有效果了。听见西奈稍微发出了一点声音。 
 
    「已经、早上了吗？」 
 
    看见这样的反应，于是停下来试着听清楚她说的是什么。 
 
    「是的，已经早上了，马上就要迟到了」 
 
    健一突然觉得有些不一样。感觉刚才的提问不像西奈。难道是睡觉的时候又变回日奈了吗？ 
 
    「诶？这里是哪里？」 
 
    结果和健一想得一样，西奈变得看起来不知道自己现在的状况了。 
 
    「因为怎么说现在这样回家都不太好，所以先把你带来1305了」 
 
    「啊……是这样啊……对不起……」 
 
    这个回答明显不是西奈。健一虽然如此判断到，但还是装作没有在意的样子。总之，背那么久也很累了。 
 
    「总之，就先进房间把衣服换了。换好之后好送你回去。」 
 
    「……是」 
 
    就这样，不知道是不是理解了健一说的话，西奈装扮的日奈从口袋中取出钥匙，打开门后，摇摇晃晃的脚步就这么消失在1305里。 
 
    「……真慢啊」 
 
    看了一下1301里面，一个人都没有。健一只有一个人喝了些水，又回到了1305门前。 
 
    然后就这么在门前等着换好衣服的日奈出来，但是完全没有动静。 
 
    「难道说又睡着了吗？」 
 
    这个可能性很高。如果真是这样也还好，难道说是真有什么没办法回去的理由吗？ 
 
    因为还没有清醒过来而不能回去，或是因为之前有喝醉过而不能回去，看起来都不是的。所不上有什么不能回去的理由。 
 
    「洼冢同学……醒着吗？」 
 
    喊着日奈的名字敲了一下门。 
 
    没有反应。看来真的是睡着了。 
 
    「……我进来了」 
 
    健一倒是有尽量保持沉着，西奈却是第一次喝还喝了那么多。如果是睡着了还好，要是晕倒在地什么的就麻烦了。 
 
    「锁……开是着的哦」 
 
    健一这么叫了三声，没有办法只好擅自走进了1305。 
 
    「哇……」 
 
    日奈正以非常有诱惑力的情况睡着了。实在要说有穿什么的话，应该就是穿了内裤，正在穿胸罩的时候睡着了。屁股对着入口的方向倒在那里睡着了。 
 
    「……这可麻烦了啊」 
 
    应该没办法叫醒了吧，这样的情况叫醒了不知道会变成什么情况。 
 
    总之想门还开着，健一再次走出了房间。总觉得这样的事情以前也有发生过。 
 
    「还是再穿些衣服会好一些……」 
 
    健一想还是找应该谁来帮忙吧，不过好像很难找到。绫不知道是不是一定会来，冯子的话又感觉有些太过依赖她了。而且今天一直没有见面，另外也有发生见到伸太的事情。 
 
    刚才看了1301也是一个人也没有，稍微感到安心一点。虽然并不是什么不好的事情，也没有什么隐藏的必要。只要好好说清楚的确实还是没什么好担心的。 
 
    「洼冢同学」 
 
    因此，健一祈祷着日奈可以快些起来。 
 
    「是~」 
 
    大约叫了十声，终于听到了回答。 
 
    「衣服换好了吗？」 
 
    「啊……还没有……」 
 
    这么说着，为了确定日奈在继续换衣服，健一只好在一边守着，并不停询问着。 
 
    「好了吗？」 
 
    「还、还没有」 
 
    「还没有好吗？」 
 
    「是，还没有」 
 
    这样不断重复的对话之间，健一有些想去厕所的冲动，一定是这个气氛所造成的。 
 
    「好了吗？」 
 
    「…………」 
 
    结果，日奈没有回答。如果醒过来后，有好好在穿衣服的话，应该已经穿的差不多了吧……有可能是有睡着了。 
 
    「洼冢同学？」 
 
    「…………」 
 
    「洼冢同学？」 
 
    「…………」 
 
    「洼冢同学？」 
 
    「…………」 
 
    健一确认了三声之后，确定应该是又睡着了吧。 
 
    「……和刚才比起来更加诱人啊」 
 
    感觉结果还是起了相反的效果。这回好像是在扣制服扣子的时候睡着了。嘛，暴露度有些降低还好，胸口还有些打湿了，穿着的制服看起来有些透明。 
 
    「洼冢同学，快起来啦」 
 
    不过看起来这么安详的睡着的日奈，在不断的摇动下稍微有了点反应。 
 
    「嗯啊啊……已经不行了。睡觉。让我睡觉。」 
 
    不过刚起来的日奈说了这些话之后，有继续睡了。 
 
    「虽然说只是睡觉的话那么就这样睡了也可以……」 
 
    健一想再这样下去就不知道如何是好了。 
 
    「那个是……」 
 
    本来想睡，听到佳奈担心，知道不能去睡，于是嘟哝了一句。 
 
    「请问……」 
 
    「身体都已经没有办法好好行动了，扣扣子这样的事都没办法好好扣好不是吗？」 
 
    「不，虽然这么说……这样下去似乎很不好」 
 
    不回去确实很不好，可是还有其他各种各样的问题要怎么办好呢？ 
 
    「也是这样呢」 
 
    「就算这样……不回去还是有些不好」 
 
    「回去的话……一定会更糟的」 
 
    「但是这样的情况回去的话应该相反的不会担心吧」 
 
    「虽然这点也明白……应该是一直在等你回去的，所以……」 
 
    我会等你的。健一想起了这个在公园的时候日奈对佳奈说的话。日奈因为担心佳奈而到处寻找，所以因为没有回去而出来到处找也是有可能的。日奈应该就是在担心这个。 
 
    「……确实是这样呢」 
 
    但是到底要怎么办好呢，果然还是不能就这么回去吗。 
 
    「刚才喝了些水，所以应该稍微有所恢复了一些」 
 
    日奈说的这些话无法不让人怀疑。喝了那么多啤酒之后，再喝一点水就可以恢复什么的应该不可能吧。这么说起来总算知道胸前为什么会湿掉了。果然还没有情形过来吗。 
 
    「……那么，你再稍微等一下」 
 
    但是感觉她却深信自己说的话。 
 
    「虽然感到很抱歉……我想应该还动不了」 
 
    「诶？」 
 
    「刚才背你的时候应该是比较极限的时候了」 
 
    「不，但是……」 
 
    健一想，这应该是比较乐观的想法了。 
 
    「应该没办法同一时间两次那么极限了吧」 
 
    「虽然是这样」 
 
    虽然知道很没道理，又是在这样奇怪的前提下。 
 
    「所以拜托你」 
 
    但还是很清楚的向健一表明了其决心。或许这样会比较好也说不定，因为日奈的话，健一改变了想法。 
 
    「不过……这身装扮还是请你想想办法」 
 
    接着，健一看着日奈，胸前还敞开着。 
 
    「……对不起，这也请你帮我」 
 
    但是日奈看起来并没有要动的意思。 
 
    「你是说……这个扣子要我来帮你扣吗？」 
 
    「是。可以的。绢川同学……已经看到过两次了，不过会不会看着扣会好些」 
 
    「这，这个问题啊……」 
 
    健一觉得想不出理由来，只好将错就错了。 
 
    「请问……」 
 
    不过视线在别的地方来帮忙扣扣子实在是件非常难的工作啊。 
 
    感觉很不可思议，背着西奈和背着日奈的时候背后的触感完全不同。应该是衣服的原因吧，果然是因为健一自己心中所想的不一样吧。 
 
    只是这边似乎马上陷入了麻痹状态。心中某处察觉到了日奈已经失去了意识。果然对健一来说，日奈和西奈是临时的存在啊。 
 
    「是这边吗。」 
 
    健一时不时的向勉强起来的日奈询问到。 
 
    「是，就这样向前走就可以了」 
 
    听这个声音来看，果然不是西奈啊。但是这么说起来也只有这点是这样了，如果日奈不出声的话，感觉就想西奈在背后的气氛了。 
 
    日奈家的大致位置在放学的时候有听过所以也知道。但是这怎么说也是大致的位子。但从没有来过的地方的具体的地址果然还是不清楚。 
 
    「是在蛋糕屋那边吗？」 
 
    现在回忆起来，这是白天在放学的时候从佳奈那边听到的。 
 
    「诶？」 
 
    「因为有听佳奈说过这边有家面包屋做的很好吃」 
 
    「啊……你是说MON·SAN·MISELL吗」 
 
    「虽然名字还不是很清楚，不过好像是个有名的人开得店」 
 
    「那应该就是这家了。很快就到了，从那条路进去就是了」 
 
    「是这样吗？那实在是很近呢」 
 
    「不是这样的，家里距离这里还有一小段距离的」 
 
    「是这样啊……」 
 
    看起来和佳奈说的还是有一点差别的。 
 
    「但是其实也没有那么远，为了对今天的事情表示歉意有机会我来请客」 
 
    「这也没什么啦。不需要请客呀，礼物什么的」 
 
    健一本来也是这么认为的，于是谢绝到，但是日奈却因此默然了。 
 
    「……非常感谢你一直以来的照顾」 
 
    正当健一想是不是有睡着了的时候，西奈这么小声的开始说到。 
 
    「诶？」 
 
    「一直和西奈相处的这么好，实在是非常感谢。」 
 
    「……不，这个」 
 
    健一感觉到有些微妙。日奈这样的说话方式，果然日奈和西奈是不同的。 
 
    「这样也不行吗？」 
 
    「不，并不是这样……只是你这样说，觉得我也有些想要说的……」 
 
    「有什么要说的吗？」 
 
    「总觉的西奈和洼冢没有什么联系一样。所以有你来说这些话，感觉有些奇怪的感觉」 
 
    「我也有点这样的感觉，西奈和我是不同的人，绢川同学和西奈关系很好，但和我好像并没有那么要好的样子」 
 
    「也并不是关系不好吧……不过也说不定，不说千夜子，键原好像对洼冢保持这警戒呢！」 
 
    「键原同学吗……？」 
 
    「千夜子和洼冢同学比起来，洼冢同学会比较可爱吧。」 
 
    「……是这样啊，我倒是觉得有大海同学这样的女朋友很不错呢，但是自己的话还没有想过。」 
 
    「嘛，如果有说自己看起来很不错，应该是这个人有问题吧」 
 
    健一苦笑着，看来日奈果然还没有清醒过来。 
 
    「那么，那个，绢川君」 
 
    但是日奈用认真的语调继续说道。 
 
    「什么事呢？」 
 
    「先不说我……今后也能跟西奈好好相处吗？」 
 
    「诶？」 
 
    觉得又被问了奇怪的事情。 
 
    「不行吗？」 
 
    「不是，那个……只是觉得有必要这么郑重其事的问吗？」 
 
    「但是，今天也给你添了很多麻烦吧……」 
 
    「朋友的话，会因为这样的事情关系就变好变坏的吗？」 
 
    「……我也不大清楚」 
 
    「我觉得西奈的话一定会说，这种抛开得失才是男人的友情啊！这样」 
 
    健一也这么认为。「所以今天的事情完全不算什么啦」 
 
    「……也是呢」 
 
    日奈这样小声嘀咕着。这一瞬间，健一觉得日奈突然变重了。 
 
    「没事吧？」 
 
    「是……那个，安心下来就觉得没力气了」 
 
    「……总觉得有点不可思议呢。窪塚同学会为了这种事情烦恼」 
 
    「为什么呢」 
 
    「西奈是那种什么都不管只管往前冲的类型。所以，本以为……窪塚同学也是那样的感觉呢」 
 
    「……真是那样就好了呢」 
 
    健一的话好像让日奈认真考虑起什么东西来。又说了什么不得了的话了吗，健一不安起来。但是不明白原因的话，健一什么也做不了。 
 
    「以前我就想说呢……当然是对西奈就是」 
 
    想下去也不会明白，于是健一对日奈说起别的事情。 
 
    「……是」 
 
    「我会给你加油的，给窪塚同学的恋爱加油。就算周围谁都反对，我也一定会给你加油的。」 
 
    健一这么坚定的，清楚的宣告。 
 
    「……是吗？」 
 
    但是日奈的反应还是和刚才一样。 
 
    「我是认真的」 
 
    「但是……绢川君要是知道我喜欢的是谁的话，一定会觉得奇怪的」 
 
    「没关系的。我从很早以前就已经发现了。当然，有搞错的可能性就是……」 
 
    对健一的话日奈好像吓了一跳。背上传来的感觉又变得僵硬起来。 
 
    「……是说你真的知道是谁吗？」 
 
    「多半是知道吧」 
 
    于是健一咬咬牙，说出了那个名字。其实可能不是需要专门确认的事情。不过感觉错过了现在的话以后就不会再有机会问了。 
 
    「是佳奈吧？」 
 
    说完感觉日奈似乎变得更重了。本以为她会很吃惊的，看来结果完全相反的样子。 
 
    「露馅了啊？」 
 
    「……是的。别人我不知道，反正，我是早就发现了。」 
 
    「那样的话早说就好了。」 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    「不，是在说我自己。每次被说到会给我加油的时候，心情都会变得很复杂。虽然很高兴吧，但是一想到绢川君明明什么都不知道……有时候就擅自的生起气来了」 
 
    「……啊，是这样的啊」 
 
    健一想起了那是西奈悲伤落寞的表情。那是觉得没有人会理解自己时的才有的表情吧。 
 
    「但是其实绢川君是什么都明白的吧，尽管如此还是能那么对我说……」 
 
    日奈的话不知为什么让健一觉得很不好意思。 
 
    「是不是这样呢……」 
 
    于是变成的这样的语气。 
 
    「绢川君对奇怪的人都很温柔呢」 
 
    「恩？」 
 
    「对绫小姐也是，对有马同学也是，对我……也是」 
 
    「谁知道呢。我大概也是个奇怪的家伙吧」 
 
    「我，不明白呢。绫小姐的事情啊什么的。如果是怀着H的想法去接近的话我还可以理解。绢川君却好像是刻意避免那种事情的样子。」 
 
    「奇怪的部分都忍受下来，带着H的心情去接触的话才自然吗？」 
 
    「……不是这样吗？」 
 
    「是怎么样呢？我也不是很了解」 
 
    「果然绢川君也是个怪人呢」 
 
    这么说着的日奈有点怪怪的笑起来 
 
    「……应该是吧」 
 
    「但是，能遇到这样的绢川君真是太好了。能认真的和我这样的变态相处的人，我还以为没有呢。」 
 
    「……要说变态啊……」 
 
    「是变态哦。穿成男孩子的样子的时候就能冷静下来，还喜欢女生。最喜欢的还是……自己的亲姐姐……这样的变态哦」 
 
    「我倒是不这么认为呢」 
 
    健一想起萤子的事情，继续说下去。 
 
    「唔，虽然不是很推荐啦。但是如果那时出自本心的话，是真切的思念的话……我并不觉得那是奇怪的事」 
 
    但是双亲果然还是会觉得奇怪吧，健一想到。不管健一怎么想，世间的想法都不会改变。所以日奈一个人，在承受着痛苦。就算对想成为自己友方的健一，也不能说出真正的想法。 
 
    「如果佳奈也能这么对我说的话……」 
 
    那一定只是日奈的自语吧。和健一的想法落在不同地方的话语，比什么都强烈的述说着真实，这样的感觉。 
 
    「是啊，我也是这么想的」 
 
    至今为止一直都没有感觉日奈是真实存在的人的原因，大概不仅仅是因为西奈的存在吧。日奈一直都在扮演着。因为真正的自己不允许被表现出来，所以一直都扮演着一个不同的自己。所以健一才会不觉得她真的存在。 
 
    「顺便说一下就是」 
 
    「什么？」 
 
    「今天，live之前对你生气并不是因为你迟到了」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    「公园分开后，佳奈狠狠的在说面前说绢川君的好话……总觉得不是什么有趣的事……但是要想对你抱怨又完全不知道说什么……」 
 
    「唔……我觉得迟到也是原因之一吧」 
 
    「但是那不是绢川君的错」 
 
    「算啦，没事的啦。心情有好的时候也有不好的时候。要想长期相处的话，就应该明白这点的吧」 
 
    这么说着又想起来，自己对萤子的事还真是不明白呢。本来以为只是爱耍性子，现在想想，大多数时候的原因其实都是自己吧。 
 
    「是呢。好像有点明白了」 
 
    「是吧」 
 
    「虽然对我来说佳奈就是一切。但是佳奈又容易生气，又容易忘事。可怕的事情啊让人困扰的事情啊也是经常做。但是她都是完全没有恶意的。是个非常率直的，当时怎么想就怎么做的人。所以生气的时候虽然是很生气，但是发现做错了以后就会认真的来道歉呢」 
 
    「……所以才喜欢上她吗？」 
 
    「这一点我也不是很明白。我的感情一定不是恋爱吧。听大家说起来的话，恋爱应该是更加美好的东西。只看到对方好的地方，然后跟自己心目中美化以后的对方相处。那才是恋爱吧～这样的感觉」 
 
    「……原来如此」 
 
    「我完全不觉得佳奈是完美无缺的。不如说看到缺点的地方更多一些。但是就是喜欢啊，她对我是特别的」 
 
    日奈以前一定没有对任何人说过这样的话吧，露出稍微考虑要怎么说的表情。 
 
    「佳奈的胸部很小。比我的还小。我喜欢胸部大的女孩子。觉得至少，也要F罩杯的。但是，最喜欢的却是胸部比我还要小的佳奈」 
 
    「不管有多少个条件罗列起来，跟喜欢都是两回事。这样的感觉吧」 
 
    健一一边说一边想起千夜子的事情。又可爱，又非常珍惜自己的女孩子。但是健一越听日奈的话，越觉得不能说自己已经喜欢上了千夜子。 
 
    「虽然这么说绢川君会觉得我是个过分的家伙」 
 
    正在考虑这样的事的时候，日奈摆出更加认真的表情，考虑要怎么把自己的心情说出口。 
 
    「恩？」 
 
    「我觉得如果佳奈能喜欢上我的话其他的一切都是不需要」 
 
    「……我觉得那样也不错」 
 
    「没这样的事。我可是觉得就算是如此为我拼命的绢川君也是可以不需要的哦」 
 
    「挺好的啊。如果我不在了窪塚同学的愿望就可以实现的话，就请这么做吧」 
 
    对健一来说这是确实的心情。并不是被日奈的感情感动了什么的。从很久以前就一直这么想了。 
 
    日奈的愿望能够实现的话做什么都可以。就算是要自己从她们面前从此消失，也无所谓。 
 
    「……真的好吗？」 
 
    「虽然见不到西奈会觉得寂寞……但是我想让窪塚同学得到幸福。我也是认真的。并不是随便说说。不管谁反对都会为你加油就是这么一回事。」 
 
    「绢川君真是奇怪的人呢」 
 
    这么说着的日奈又变的更重了。 
 
    「……所以有什么我能做的事的话请告诉我」 
 
    「是」 
 
    那一定是以前没有听到过的日奈发自内心的肯定。健一只觉得心里面什么东西「嗖」的解开了。 
 
    「啊～放下心来头又开始晕了……」 
 
    但是还没有明白那是什么的时候，背上的日奈像完全脱力似的这么说着 
 
    「没关系吧？」 
 
    「……可能稍微说话说太多了吧」 
 
    这么说着的日奈似乎很困的样子。的确是这样吧，健一想。且不说量，刚才谈话的内容都是以前从未听过的重要的事情。那对日奈来说，一定消耗了预想以上的能量吧。 
 
    「不好意思。请让我稍微睡一下」 
 
    「好的。要到的时候，我会叫你起来的。在那之前……」 
 
    在听到健一的回答之前，日奈就已经睡着了的样子。于是健一无可奈何的，凭着记忆沿着不熟的道路走着。 
 
    路上一个人都没有。住宅街虽然应该住了很多人，但都不在外面的样子。现在，几点了呢，虽然这么想着手头却没有手表。 
 
    已经很晚了吗。这么想的话应该也不会。因为醉了对时间的感觉可能稍微有点怪，但是也不是说失去过意识。所以，应该还不是真正的半夜吧。 
 
    「……但是对于女孩子回家来说已经相当晚了呢」 
 
    健一用日奈听不到的音量小声嘀咕道。 
 
    虽然好像佳奈说过晚点回去也不要紧，但是怎么说现在也超过容许范围的吧。这样的话，就算日奈没有喝醉也会被骂的吧。于是不如干脆找个理由联络家里说不回去了但是没事的不用担心这样可能更好。 
 
    但是找个什么理由呢？怎么想也想不到。 
 
    让佳奈不担心就能过关的理由。这样的理由会有吗？今天反常的显得亲热的佳奈的话且不论，从平时的佳奈来看的话这种事情难以想象吧。 
 
    于是健一觉得好像明白日奈为什么一定要坚持回去的理由了。不管找什么理由佳奈也不会接受吧，这样的事情，日奈比谁都清楚。 
 
    如果说是在什么地方过夜的话佳奈一定会冲过去吧。这样的话喝醉的事情还是会露馅……再说要在哪儿过夜呢 
 
    就算告诉她不来也没关系的也是没用的吧。这么说的话，既然不管在哪里对方都会过来……果然还是回去的话比较轻松。 
 
    「是这样的一回事啊」 
 
    健一整个考虑了一遍以后，得出的结论果然还是只能这么做。 
 
    的确喝醉了回去会让佳奈不舒服吧。但是比起不回去来要好得多。 
 
    所以日奈才做好觉悟准备回去吧。 
 
    明明连这样的事情都不明白，却说要给日奈加油什么的的自己，果然还是不是认真的吧，这么想着。只是单凭感情空折腾，其实不管是日奈的事情还是西奈的事情，自己知道的都太少了。 
 
    「……这里是四丁目的四，那么旁边就是五。是在那边吧？」 
 
    所以健一决定不管怎样按照日奈说的去做。那首先就是背着在休息的日奈，向日奈的家走去。虽然很丢脸，不过现在也只有靠日奈的随机应变了。要由健一去跟佳奈解释的话显然是不可能的。日奈的话应该能想点办法吧。 
 
    「差不多该叫她起来了吧」 
 
    健一知道已经到了离日奈家很近的地方了。如果没想错的话，就在三户之前的拐角的第二间。 
 
    「窪塚同学，差不多起来了哦」 
 
    「…………」 
 
    叫了也没有反应，所以稍微摇了摇看。 
 
    「恩？」 
 
    「马上就要到了，要送你到家门口吗？」 
 
    虽然不知道佳奈在做什么，但是也有在家门口等着的可能性。这样的话感觉还是不要靠近的为好。 
 
    「恩……那就到这里吧」 
 
    日奈是向四周确认了一下吗？还是只是单纯没睡醒呢。稍微过了一会才回答道。 
 
    「那么，放下来了哦」 
 
    这么说着健一蹲了下来。但是日奈还是继续趴在健一的背上。 
 
    「……窪塚同学？」 
 
    「啊，好的。马上就起来，马上就……」 
 
    看起来刚才又睡着了的样子。日奈这么说着终于从健一的背上下来了。 
 
    「果然还醉着的吧？」 
 
    想要确认而看了看日奈的脸，看来都没有听到回答的必要的样子。日奈的脸红红的，满是倦意的低着头，似乎站都站不直的摇来摇去。 
 
    「……虽然还有点醉，不过比刚才已经好多了」 
 
    尽管如此脑子似乎比看起来的样子要清楚一些。 
 
    「不要紧吧？」 
 
    「我觉得不……不要紧。佳奈，晚上最起不来了。妈妈也是不怎么在意小事的人……大概会觉得『总是什么时候回来的吧』，这样子。回到房间睡下的话，我觉得佳奈也不会起来确认，到了早上的话……酒大概也醒了吧」 
 
    「……多半是吧」 
 
    先不说酒的事情，真的就这样发展的话总觉得有点不安。但是自己也明白关于这件事情自己完全帮不上忙。 
 
    「那么，在佳奈发现以前我先回去了」 
 
    所以这就是最好的选择吧。 
 
    「是。今天给你添了好多麻烦，真是抱歉」 
 
    日奈似乎也觉得这样最好。她这么说着朝着家走去。 
 
    「啊……」 
 
    但是马上跌倒了。而且还倒的非常彻底。虽然跌的势头不是很重，但是给人感觉是完全没有做受身直直的倒了下去。 
 
    「没……没关系的」 
 
    就算这么说健一也不可能就这么走掉。于是走上前去伸出手去。 
 
    「……抱歉」 
 
    日奈握住健一伸出的手，不知道是不是因为醉着的原因，稍微有点温暖。 
 
    「稍微再在这边休息一下吧？」 
 
    健一这么提议到。现在再说不要回去的话也没有意义了吧。但是日奈现在这种走几步都会跌倒的状态，让人觉得不觉得她能顺利回去。 
 
    「也是呢……本来以为身体能稍微再动一下的」 
 
    日奈一边说一边向健一这边倒过来，被健一接住以后，从旁边看起来就变成了正在拥抱着的样子。 
 
    「没事吧？」 
 
    「好像稍微小看现在的情况了呢。醉了以后身体完全动不了呢」 
 
    这么说着的日奈，似乎有点高兴。 
 
    「因为突然喝的太多了吧」 
 
    「是啊。但是这样的话我也……」 
 
    想要说什么的日奈突然沉默下来。健一有点在意于是问道。 
 
    「你也……？」 
 
    「啊？那个，好像是个女孩子一样啊～的感觉。从旁边看起来，我们这个样子，就好象是情侣在亲热吧？」 
 
    「……请不要戏弄我」 
 
    「没有戏弄你啊。说起来绢川君，就算是对我这样的也能兴奋起来吗？啊哈哈」 
 
    日奈似乎在想着些莫名其妙的事情。自己说着自己先笑了起来。 
 
    「……虽然不是什么得意的事，我可是对谁都能兴奋起来的哦。所以请你也注意一点。」 
 
    实际上，因为经常会做一些自己都难以置信的事情，所以话还是先说在前头比较好吧。 
 
    但是日奈似乎一点都没有当真。 
 
    「啊哈哈哈。绢川君是鬼畜呢。那么和大海同学在一起的时候也会对键原同学兴奋吗？」 
 
    「键原吗……」 
 
    怎么说这个都不会吧。那次上楼梯的时候看到小裤裤，因为率直的指出来了还惹得对方生气来着。 
 
    「那么就是键原同学比八云同学还不如吗？」 
 
    「……完全不明白为什么这时候会听到八云同学的名字」 
 
    「我倒是很喜欢键原同学哦。觉得有时候好像跟佳奈有点相像」 
 
    「是吗」 
 
    「虽然佳奈的话要可爱的多～」 
 
    「……好像听到了某人在炫耀的样子」 
 
    「就是在炫耀啊，啊哈哈哈」 
 
    健一觉得在自己胸口那样笑着的日奈显得十分的开心。 
 
    「……好像有点不甘心呢」 
 
    「那么请继续不甘心吧。我可是一直都很不甘心的」 
 
    「……那么，就这么做」 
 
    「『那么，就这么做』？啊哈哈哈」 
 
    「很奇怪吗？」 
 
    「很奇怪啊。非常的怪。但是……感觉不错」 
 
    这么说着日奈一下抱紧了健一。但是片刻后就失去了力气，变成了只有脸贴在健一胸口的样子。 
 
    「怎……怎么了吗？」 
 
    「虽然很不好意思，我，觉得我好像喜欢上绢川君的样子」 
 
    「我……好像很难理解你说什么啊」 
 
    「为什么会是这种回答啊？我都说了喜欢了，请你也回答是喜欢还是讨厌」 
 
    「……那，是喜欢吧」 
 
    「啊哈哈哈哈。那是啥，那个。想笑死了我吗？」 
 
    「倒是没有那个打算……」 
 
    说起来，为什么变成这种情况了啊，健一想道。刚刚还在为日奈能不能顺利回去担心的，现在日奈却在自己的胸口开心的笑着。 
 
    「在干什么呢？」 
 
    一瞬间，还以为是自己的想法变成了声音。 
 
    但是并不是这样。这并不是自己的声音，而是一个认识的少女的声音。 
 
    「佳奈……」 
 
    发现的时候窪塚佳奈正站在身边，喘着气。一直都在外面找吧？但是对于眼前这个只能说是意外的结果，脸上写着无法相信。 
 
    「……佳奈？」 
 
    听到佳奈名字稍微酒醒过来一点的日奈稍微离开健一身边，向佳奈看去。 
 
    「你的脸……为什么这么红？」 
 
    但是这也同时意味着佳奈能够看到日奈。佳奈似乎对于眼前这个难以置信的场景迅速得出了自己的结论的样子。 
 
    「那个，那个是……」 
 
    被剑拔弩张的气氛吓到了吧，日奈结巴起来。但是健一却不能站到两人之间。 
 
    蹩足的借口会更糟糕，自己是知道的。 
 
    「为什么，为什么会变成这样的啊！！」 
 
    伴着佳奈的怒吼，健一的脸上火辣辣的。 
 
    挨了一记耳光。之前和冴子在一起时候的记忆复苏过来。好像又把佳奈惹毛了呢，冷静的考虑着眼前的事情的健一，得出了这样的结论。 
 
    「要说为什么……」 
 
    健一想要说着什么的时候，被佳奈愤怒的视线瞪的闭住了口。 
 
    佳奈好像已经得出了她的答案。虽然不知道那是什么，总之都是健一的错吧。 
 
    辩解也是行不通的。连对方在生气什么都不知道。健一没有辩解的自信。 
 
    自己本来知道应该做什么的。 
 
    在被佳奈发现之前回去。除此以外自己也做不到什么，所以就应该那么回去的。明明知道，却被发现了，而且一定是在最糟的状况下。 
 
    「日奈那么相信你的哦？你却做出这样的事情你不觉得害臊吗？！」 
 
    所以你在说什么事情啊，健一想。佳奈的愤怒是预料之中的，被发现了也没有办法。 
 
    挨耳光也是预想之中的吧。健一应该知道佳奈很容易发怒，也知道变成现在这个样子她根本不会听人说话。 
 
    所以今晚，本来是不能遇到佳奈的。明明知道的自己还是没有回去。所以健一明白的，现在的状况是自己招来的。 
 
    「抱歉」 
 
    回过神来的时候自己已经说出了谢罪的话。 
 
    「这不是道歉就可以解决的问题吧！」 
 
    但是对于佳奈来说这好像是火上浇油。但是如果不道歉的话，一定会说『连道歉都没有』什么的生气起来吧。 
 
    传不到，这样的想法充满了大脑。 
 
    大概以前就这么想了吧，自己的话传不到佳奈的意识里。 
 
    「佳奈，不是这样的」 
 
    这时日奈想说些什么，却被佳奈制止了。 
 
    「什么不是啊。被灌了这么多的酒……」 
 
    「虽……虽然是这样，但是……」 
 
    「日奈太善良了。不知道自己被做了多么过分的事情。因为不知道才能说出这样的话……」 
 
    佳奈用颤抖的手抓住日奈的手腕，一下把她拉了过来。日奈就靠在了佳奈的身上。 
 
    「日奈你不要说话，求你了」 
 
    然后突然用温柔的声音，佳奈这样对日奈说道。 
 
    「但是……」 
 
    「求你了。不要让我再更生气。」 
 
    「……恩」 
 
    这么回答以后，日奈便不再说什么。 
 
    所以健一也决定不再解释。告诉佳奈真相是日奈的工作。 
 
    自己决定了，为了日奈的话做什么都可以。 
 
    有误会的话解开就好了。自己一直都是这么认为的。现在的事情就算有点勉强佳奈也应该会理解的，日奈也应该会帮忙的。 
 
    「赶快给我滚到一边去行吗？」 
 
    但是佳奈的话很无情。是觉得健一的沉默是某种不满的表现吧。不，一定还是那之前的问题。 
 
    佳奈对于健一在那里存在就感到厌恶，这样而已。 
 
    「……抱歉了」 
 
    但是健一并没有辩解。照着佳奈的话离开了那里。 
 
    「…………」 
 
    佳奈并没有阻止。日奈也没有。 
 
    所以健一就一个人静静的向着幽灵公寓走去。本来应该很好走的道路，健一却觉得举步维艰。 
 
    ○ 
 
    回到公寓前面，健一才想起来。 
 
    冴子的事情。今天，还没有见过她，也没有说过话。本来为了让冴子能够好好睡着自己才在这里的，自己却忘记了，并且连联络都没有一个。 
 
    「……会在生气吗？」 
 
    说出来以后觉得那也是理所当然的吧。但是要想象生气这的冴子也是蛮难的。虽然有过几次突然沉默下来的时候，但是感觉那要说是生气好像也有点不对。 
 
    感觉冴子连气都不会为自己生。一言不发的走开的样子更像是她的风格。但是，只是想象这样的情况就很恐怖了。 
 
    帮不上日奈的忙，连冴子都不在的话，自己要怎么办呢？这样想着，感觉脚步更加沉重了。 
 
    想逃到远方的什么地方去，被这样的想法诱惑着。但是，连想去的地方也没有。也不想这么回家。 
 
    只是，害怕着去确认。冴子现在，在做什么呢。比起想知道的心情，自己更加害怕知道，的多…… 
 
    「绢……绢川君！？」 
 
    尽管如此相遇却在不期间到来了。 
 
    爬上13层的健一，觉得不管怎样先到1301休息一下。这个时间的话就算有人在也只会是绫吧。 
 
    但是在那里的却是冴子。而且正一个人吃着炒面。 
 
    「那个……」 
 
    「唔……」 
 
    是因为被健一看到了吗，冴子惊的被炒面噎到的样子。 
 
    「有马同学，不要紧吧？」 
 
    发现这个状况的健一赶紧赶到冴子身边。 
 
    「不，不要紧……只是……有点没想到……」 
 
    冴子一边调整呼吸一边回答道。健一才稍微安心一些，转去厨房那边打水。 
 
    「要点水吧？」 
 
    一边打自己的那份，一边问道。 
 
    「诶？啊，恩」 
 
    露出抱歉的表情这么回答的冴子，不知是不是等健一回来，把筷子放到一旁。 
 
    「来，请用」 
 
    健一把被子放在冴子面前，然后自己做到她对面的位子上。 
 
    「那个……」 
 
    「那个……」 
 
    这样正式面对面坐着反而不知道要说些什么才好。 
 
    想说的该说的话都有一堆。需要道歉的事情也应该有好几件。但是，却说不出口。 
 
    「那个，不是大海同学做的吧？」 
 
    正在想来想去的时候，冴子问道。 
 
    「那，那个？」 
 
    突然被问，健一完全不知道冴子指的是什么。 
 
    「脸上的手印」 
 
    「啊……不是的，跟大海同学没有关系的」 
 
    看起来好像手印清晰的留在脸上的样子。 
 
    「那么，是窪塚同学吗？」 
 
    「窪塚同学……该说不是呢，还是该说是呢」 
 
    「到底是不是呢？」 
 
    「那个……是佳奈同学打的……」 
 
    健一只觉得很难说出口。说到被佳奈打了耳光的话，冴子会想起自己被打的时候的事情吧。 
 
    「是吗，那就可以理解了」 
 
    但是，似乎冴子并没有特别在意。 
 
    「……可以理解？」 
 
    「虽然不知道为什么会变成这样，但是要说是被日奈同学打的的话，还真是难以想象呢」 
 
    「说的……倒也是」 
 
    「要说挨耳光的话大概就是像键原同学这样的吧」 
 
    「键原吗？……勒脖子啊，用手肘打什么倒是有过，打耳光的话应该不会吧」 
 
    「那么，果然还是窪塚同学吧」 
 
    听了冴子的话，健一突然想到。 
 
    「难道最开始说是窪塚同学的时候，就是指的佳奈同学吗？」 
 
    「诶？那倒不是……」 
 
    「但是，刚刚问是窪塚同学吗这样」 
 
    「那是因为有听八云说过。绢川君是一直都和窪塚同学在一起吧？」 
 
    「是……」 
 
    看起来冴子已经听刻也说过去家庭餐馆玩的事了。这样的话大概会被觉得只是在游手好闲吧。 
 
    「但是这样的话，最开始问是不是大海同学的话就很奇怪了吧？」 
 
    冴子却对自己的发言吐起嘈来。 
 
    「诶？」 
 
    「明明知道是和窪塚同学在一起，为什么我会提到大海同学啊，这样」 
 
    「……但是，要说到挨耳光的话果然想到大海同学还是比较自然吧」 
 
    要说自然还真是超级自然呢。要说自己没做过会被打耳光的事自己都不相信。 
 
    「是怎么样呢……我觉得大海同学不会做这种事的」 
 
    明明应该是自己先说出来的，冴子却冷静的否定了这个可能。 
 
    「那个……那刚刚第一个提问算什么呢？」 
 
    不知所云的健一不禁问道。冴子颔着头稍微考虑了一下。 
 
    「今天，绢川君没有来吧啊？」 
 
    「是的」 
 
    「所以今天说到『还没来啊』的时候，西奈君就说『和女朋友玩的高兴忘记时间了吧』这样。所以就觉得绢川君是和大海同学在一起。之后虽然听八云说是和西奈在一起的，但是大概最初那个印象还是没有改变吧」 
 
    「……原来如此」 
 
    虽然冴子的思维方式现在也不是很清楚，不过至少健一知道了，在自己不知道的地方发生了很多事的样子。 
 
    「于是，可能是想到是和大海同学在一起的话有点不舒服，所以最先问出来了吧。虽然觉得那基本没有可能」 
 
    「好像稍微有点明白了」 
 
    的确如果觉得不舒服可能性又很低的话，可能就会先将之排除掉吧。 
 
    「……这个先不说，炒面已经不吃了吗？」 
 
    终于稍微缓过气来的健一，注意到冴子的筷子还放着不动。 
 
    「那个……已经吃饱了」 
 
    冴子看看健一又看看炒面，这么回答道。 
 
    「看起来好像还剩了一半以上呢」 
 
    「绢川君，要吃吗？」 
 
    「这么扔了的话也很可惜呢」 
 
    这么回答着的健一才发现自己腹中空空如也。回想起来的话自己晚饭也没吃，还就这么空腹喝了啤酒。按照道理说的话果然也该有点醉了。 
 
    「因为我吃过了所以在意？」 
 
    冴子似乎以为健一在想着别的事情。 
 
    「不是的，没那回事。要是有马同学不介意的话，我就不客气了」 
 
    不过就算是这样，筷子还是换一双比较好吧，这么想着的健一又跑到厨房取了一双。 
 
    「我……其实完全不介意的……」 
 
    背后传来冴子很小声的回答。 
 
    吃面的时候也好那之后也好，冴子并没有问健一今天都干了些什么，问的事情只有脸上的手印而已。比起今天都去干什么了来，健一觉得她可能只是单纯的担心自己有没有受伤。（啊，冴子大好！！！） 
 
    「本来在想你有没有生气的」 
 
    回到1303的健一，稍微安心的对冴子说。 
 
    「生气？我吗？」 
 
    对此，冴子却是完全不明白自己为什么要生气的样子。 
 
    「我不在的话……有马同学就不能睡不是吗？结果我却事先什么都不说，到这么晚才回来……」 
 
    「没有关系的呀。一天不睡觉什么的完全没事的」 
 
    「……虽然可能是这样没错」 
 
    「绢川君有绢川君的情况吧，就算有这样的时候也不奇怪吧」 
 
    从冴子的话来看，她似乎没有什么特别的困扰。要是告诉她自己还担心她会不会一句话不说走出去的话大概会被笑吧，甚至想到了这样的事情。 
 
    「也是呢」 
 
    「举个例子来说，绢川君要不住这里而要住家里的时候。比如有谁要到绢川君家里这样，那时候也只好装作在家里住吧？」 
 
    「是的」 
 
    「这样的话，又没有办法联络这边，就变成今天这样的情况了吧」 
 
    「的确，是这样呢」 
 
    健一从来没有考虑过这些事情，被冴子一说的话觉得果然如此。1303虽然有电话，但是号码是什么完全的不知道。 
 
    「虽然不一定像西奈说的那样，但是被大海同学绊住的时候也是有的吧？」 
 
    「……这么说，也是呢」 
 
    但是不知为什么，被冴子这么说总觉得有些不舒服。 
 
    「今天也是不知道为什么和西奈君一起出去了，那之后听八云说在家庭餐厅见过你们」 
 
    「也就是说没有必要这么担心是吗」 
 
    「恩。但是，被打了耳光回来的事情果然还是担心一下比较好吧？」 
 
    「啊不，这种事情被担心的话我也会困扰的」 
 
    「……是这样的吗」 
 
    冴子似乎自己都觉得自己的话怪怪的。但是健一却觉得看着这样蛮开心的冴子，自己也在自己都没有注意到的时候，安心了下来。 
 
    「…………」 
 
    回想起来的话，还真是被卷到修罗场里以后才逃回来的。但是看到冴子一个人吃炒面的样子，就全部忘光光了。 
 
    「可以问发生了什么吗？」 
 
    是自己脸上现出阴暗的表情了吗？冴子向健一问道。 
 
    「该怎么说呢。因为对有马同学来说不是什么开心的话题……」 
 
    「……也是呢。因为是跟窪塚同学有关的呢」 
 
    不仅如此，还有跟飯笹伸太有关系的部分。健一觉得这是会直击冴子不想触及的回忆的展开。 
 
    「但是，我觉得我没事的」 
 
    但是冴子却这样说。 
 
    「是这样的吗？」 
 
    「窪塚同学的事是我自己种下的种子，被担心我的心情大概反而会觉得难受吧」 
 
    「……是这样的吗」 
 
    但是冴子的思考方式从以前开始就是这样的吧，健一想。自己甘愿为自己的错误受苦，但是不想因此把别人也卷进来。大概就是这样的感觉吧。 
 
    本来要说这次的事情跟冴子和佳奈之间的事有没有关系的话感觉也很微妙。自作主张去担心冴子的心情而避开这个话题的话也不好，就是这样一回事吧。 
 
    「但是……稍微有点不知道，要说些什么才好」 
 
    然后健一考虑起要从哪儿说起才好。今天的事情想起来并不是那么连续。今天的事从佳奈开始，也到佳奈结束是事实。但是中间的过程和佳奈没什么关系的样子。 
 
    「如果绢川君不睡也没关系的话，就想到什么说什么好了」 
 
    但是对于冴子来说这似乎是怎么都好的事情。 
 
    「……好的」 
 
    「我今天不睡也没有关系，绢川君也没有那个心情吧？」 
 
    「是呢」 
 
    总觉得好像一直都是想法被猜透的感觉。冴子大概是早就想到可能会有这样的事情所以那也没办法，但是健一不禁觉得自己真是个像小孩子一样什么都不考虑的人呢。 
 
    「从想说的地方开始就好」 
 
    但是冴子却温柔的说道，好像在等健一的话似的。所以健一就从先想到的事情开始说起。 
 
    「被打耳光是个误会。日奈同学喝的醉醺醺的所以我送她回去」 
 
    「……恩」 
 
    后来健一就在说着说着的时候不知不觉睡着了的样子。 
 
    ○ 
 
    「……恩？」 
 
    脸上感觉凉凉的。于是健一醒了过来。 
 
    「啊，吵醒你了？」 
 
    是发现自己动了一下吧，冴子的声音传过来。 
 
    「啊，是的」 
 
    健一现在完全没有把握状况，坐了起来。然后「啪嗒」，什么东西掉到了腿上。 
 
    「恩？」 
 
    是一张湿毛巾。正想着这是从哪儿掉下来的时候，发现刚刚为止还在的凉凉的感觉消失了。 
 
    「这是……有马同学为我……？」 
 
    问出口的时候健一才觉得问了一个白痴问题。自然不可能是睡着的自己做的。这里又是1303，除了冴子以外还能有谁。 
 
    「恩。虽然觉得放着不管也会消去的，但是老是没消我就想是不是冷敷一下比较好呢。结果好像吵醒你了呢」 
 
    「不，是擅自一个人睡着的我不好」 
 
    说起来也不记得说到哪里了。又很累酒也没消，大概是知道冴子没有生气的时候安心下来就脱力了吧。 
 
    「今天，要怎么办呢？」 
 
    但是冴子所关心的并不是过去而是以后的事情的样子。 
 
    「说要怎么办……」 
 
    「脸上的手印也还没消……和窪塚同学碰面的话也很辛苦吧？」 
 
    话是没错，但是健一却觉得听到冴子这么说很意外。果然冴子还是有些介意的吧。冴子自己和佳奈见面的话也很辛苦吧，但是她还是好好的选择了去上学。 
 
    「学还是要去上的。本来就是误会，要是逃避的话不就好象承认自己做了坏事吗」 
 
    所以自己也不能逃避，这么想着的健一说道。 
 
    「……这样的啊……」 
 
    但是似乎冴子对此并不是很开心的样子，回答有些暧昧。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「那个……只是想到脸上的手印没消的话，绢川君会不会被键原同学勒脖子呢，这样」 
 
    「……啊」 
 
    但是冴子在考虑事情意外的不是那么深刻的样子。 
 
    「那样的话，我可能会忍不住笑出来呢」 
 
    「笑出来会很不妙吗？」 
 
    「我觉得挺不妙的……本来也决定在外面的时候要当成不相干的人的呢」 
 
    「但是，唉，被键原勒脖子也是家常便饭了……」 
 
    「……那也还真是辛苦呢」 
 
    这么说着的冴子吧掉在健一腿上的毛巾拾了起来。 
 
    「难得都开始敷了，我再把毛巾凉一下？」 
 
    「好的」 
 
    「本来，是想等毛巾稍微热点再换的。既然醒过来了现在就去凉一下好了。」 
 
    「啊，连这个都为我想到了吗……」 
 
    自己真是单方面的给冴子添麻烦呢，健一不禁觉得抱歉。想想的话昨天的晚饭也一定是冴子代替自己准备的吧，这件事情也应该好好的道歉的吧，虽然冴子并不大喜欢这样。 
 
    「给」 
 
    这么想着的时候冴子已经从厨房重新浸完毛巾回来了。接住以后感觉比刚才要凉的多，睡意一下子都不知道飞到哪里去了。 
 
    「谢谢」 
 
    「不用在意。我也是为了自己才这么做的」 
 
    「是。那我就不客气了」 
 
    说起来现在几点了呢？享受着凉爽的感触的健一想道。 
 
    从冴子的样子来看还不是需要急着准备上学的时间的样子。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「没事，只是在想时间没关系吧」 
 
    「才刚过6点而已」 
 
    「还真是早呢」 
 
    「是啊。所以我刚才还在想绢川君可以再稍微睡一会的呢」 
 
    「但是现在已经完全清醒了呢」 
 
    「那么，就是说时机正好呢」 
 
    「时机？」 
 
    「对于起床来说是有正好的时机的哦。每隔一个半小时左右吧，配合这个时机的话就算只睡了很短时间起来以后也可以很清醒。反过来说就算睡了很久没有配合好这个时机的话好像也会起床以后脑子不清醒的样子」 
 
    「还有这样的事啊」 
 
    虽然觉得冴子知道这样的事情挺意外的，不过仔细想想也不是什么奇怪的事。冴子一直都因为睡不着而痛苦着，一定也有调查过这样的事的时候吧。 
 
    「说起来，关于西奈的事」 
 
    冴子自然不知道这边在想什么，于是好像回到了昨天的话题。 
 
    「……那个，我说到哪里了呢」 
 
    「我觉得，大概是全都说了一遍吧」 
 
    「那样的话就好」 
 
    但是真的是这样吗，健一想。如果是这样的话连飯笹伸太的事也说了吗，和窪塚姐妹说过的话也都说了吗。 
 
    「昨天，绢川君说到可能再也见不到西奈的时候，非常伤心的样子」 
 
    「……是吗」 
 
    但是健一并不能确定。 
 
    「我倒是觉得，如果是那样的话大概也好」 
 
    「那个……是指我伤心的事吗？」 
 
    「不是，是说再也见不到西奈的事」 
 
    「真是这样吗……」 
 
    「不管过程怎样，结果不是和日奈同学的希望一样了吗？」 
 
    「也就是说……我连那些事也说了吗？」 
 
    要说日奈的希望的话，那就是日奈能和心爱的西奈顺利发展的事吧。冴子说的也是这回事吗…… 
 
    「日奈同学喜欢佳奈同学的事吗？」 
 
    「……是」 
 
    「很早就知道了啊……难道是秘密吗？」 
 
    「不……那样就好」 
 
    说的也是呢，健一想。自己都察觉了的话，一直在意窪塚姐妹事情的冴子发现了也不是什么不可思议的事情。但是早就发现了的话，早点跟我说不就好了吗。 
 
    「那么话题转回来」 
 
    「结果真的和日奈同学希望的一样吗？」 
 
    但是健一并不这么认为。 
 
    「虽说是误会，我想佳奈同学一定认为日奈同学是被绢川君骗了而被做了很过分的事情吧……对吧」 
 
    「我也这么想」 
 
    「那么佳奈同学就会觉得是因为自己没有能够保护好日奈同学才会发生这样的事情。所以从此佳奈同学应该会一直守护着日奈同学。一直想着日奈没关系吧这样。这不就是感情转向日奈同学了吗」 
 
    「……的确是」 
 
    虽然这并不是爱情，但是对日奈来说佳奈能够一直珍视她的话，也可以说是和日奈的希望一样吧。 
 
    「虽然这种情况不会一直持续下去。但是日奈同学一定会发觉的。只要随便说到某个男生的话题的话，佳奈同学就会变得格外珍惜自己。怕日奈同学再被欺骗，这样的危机感让佳奈同学的心情会转向日奈同学」 
 
    「……听起来好像很可怕的样子」 
 
    健一呆呆的说出自己的感想。 
 
    的确可能和日奈所期望的一样。但是这样的关系实在让健一感到不舒服。 
 
    「但是现实就是这样呢」 
 
    现实吗？被冴子这么一说，感到非常的沉重。 
 
    「……也是呢」 
 
    「日奈同学和佳奈同学本来就不能结婚的……」 
 
    佳奈本来就不会认为日奈是恋爱的对象吧。对此日奈应该也深深的明白。所以正如冴子所说。现在的情况已经是日奈所期望的了。 
 
    「但是，果然还是很寂寞呢」 
 
    「……是啊。我也好容易才能和西奈君正常的说话的」 
 
    「是这样的吗」 
 
    「但是，我觉得不能让我们的感情绊住日奈同学」 
 
    冴子一定是在健一睡着的时候整理出了这个结论吧。并不是自己想要怎样，而是怎样做才是对日奈最好的，所以才这么说。 
 
    「也是呢」 
 
    这时健一想起，昨天听日奈说的事情。 
 
    为了佳奈的话全部都失去的话也无所谓，日奈应该的确这么说了。也说了就算是健一，如果佳奈说要让她舍弃的话她也会舍弃。 
 
    虽然要认识到这点，是很伤心也很寂寞的事情，但是可能已经没有自己出场的余地了。 
 
    就算是西奈的存在，也只是为了引起佳奈注意而已。健一是明知这样也觉得要帮助他的。 
 
    「但是，真的已经再也见不到了吗？」 
 
    但是这样的结束方法却让人讨厌，健一想。 
 
    「这个现在还不知道……不过西奈本来就是从最开始就不存在的人呢」 
 
    「最开始就不存在的人……」 
 
    「idol，也就是偶像吧。是接受大家的心情所汇成的形象吧（皆の気持ちを受けるためのイメージを結ぶための対象なの，怎么翻我的中文实在有限……）西奈君就是一个偶像。日奈同学满腔的心意所做出来的偶像」 
 
    「但是……」 
 
    想说些什么来反驳，结果果然还是觉得正如冴子所说的那样。 
 
    不禁问自己，最初是不是也抱着这样的打算去何西奈相处的呢。从一开始就知道西奈就是日奈的事。就算如此还是去和他相处……是为什么呢？ 
 
    结果，健一不管是想说的什么，还是考虑过的什么，都成了空中楼阁而已。 
 
    对着这样的他，冴子温柔的微笑着。 
 
    「那并不是这边可以决定的事，不过我觉得还是先做好心理准备比较好哦」 
 
    「心理准备？」 
 
    「如果日奈同学希望就这样下去的话，就再也见不到西奈君了这件事」 
 
    「……也是呢」 
 
    冴子说的的确没错，但是健一的心里的某个地方却在否定着。（都是我的后宫，一个都别想跑……阿勒，我在说什么）那是为什么自己也不知道，也许只是害怕变的寂寞而已。这样的话自己不变坚强的话不行。 
 
    但是不是这样的。也许连冴子自己，也在期待着有人来否定自己。 
 
    「我们按日奈同学所希望的去做吧」 
 
    但是冴子却这么说着，坐到了健一的旁边。 
 
    「是啊」 
 
    于是当健一像是寻找依靠似的向冴子倒过去的时候，触到了她冰凉的手。 
 
    ○ 
 
    「说，你那个是怎么回事？」 
 
    被燕这么问到的时候，不禁要惊异一下燕眼睛的性能。出公寓的时候自己照了一下镜子，明明觉得差不多已经消掉的样子。 
 
    但是燕却在自己到了学校刚进教室的时候就发现了，这样的视力，到底是怎么回事啊。难道其实是有着连红外线什么的都能看到的超能力吗？ 
 
    「……那个是指什么？」 
 
    但是和自己一起来上学的千夜子果然是没有看出来的样子。还以为燕是在说自己，于是检查起自己的样子来。 
 
    「不是说千夜子，是说绢川啦」 
 
    「……健一同学吗？」 
 
    千夜子于是看了一下健一，果然她还是看不出来的样子。 
 
    「难道是千夜子干的吗？所以两个人才都在装傻～」 
 
    燕好像把千夜子的举动这么理解了。 
 
    「在说什么呢？」 
 
    「都说了……这个啦，这个」 
 
    于是燕直接用手指指着健一的脸。再怎么说到这种情况也不能继续装傻了。 
 
    「那个……被打了一耳光」 
 
    「这个我知道啦！被谁打的？为什么？我问的是这个啦」 
 
    虽然燕焦躁的提高了声音，千夜子还是不大明白的表情。健一扫视了一眼教室，果然被本人听到就不妙了。 
 
    还好佳奈似乎还没有来学校的样子。相对的，教室的一一边看到了冴子的身影。虽然看起来没什么特别的反应，说不定正悄悄的忍着笑吧。这么想着的健一不禁露出苦笑。 
 
    「……什么啊，你那表情」 
 
    「啊不，那个……是被佳奈同学打的。被她以为我跟日奈同学在亲热，大概吧」 
 
    唉，应该就是这么回事吧。实际上可能在程度上有点微妙的不同，但是跟燕这么说的话一定立马会被勒脖子吧。 
 
    「嘎————！所以都说了你要人家说几次你才明白啊，你！」 
 
    虽然这么想，果然还是已经晚了吧。这种程度已经被勒脖子了。那气势让人觉得要是说了实话的话脖子现在说不定已然断了的感觉。 
 
    「……实际上完全没有在亲热啦」 
 
    被勒着脖子的健一拼命的辩解道。 
 
    「但是连会被认为是那样的事情也没必要做吧！你可是千夜子的男朋友哦？所以不许和其他女生说话！3米以内都不许靠近！」 
 
    「……但是要这么说的话现在这个情况算什么呢」 
 
    「吵死了！我早就已经舍弃女人的身份了。为了千夜子的而战的爱的战士，我键原燕是也！」 
 
    「……爱的战士，那还真是了不起啊」 
 
    不禁想到从什么时候开始变成这样的呢。 
 
    「这次又来怀疑我的品味了吗？这个家伙！」 
 
    呃，燕的手腕更加用力了。正这么想的时候，千夜子的手搭了上来。 
 
    「所以都说住手了，这样的事情。我没有生气的啊」 
 
    听到千夜子的话，燕手上的力气放松了。 
 
    「……但是啊，不是很让人火大吗？我都跟这家伙这么说了他还跟其他的女孩子lovelove的」 
 
    「都说了我没有生气吧？真要生气的话，也是对我怎么说都不明白的燕哦」 
 
    「呜……」 
 
    听了千夜子的话燕终于停止了勒人行动。一脸不服的表情，大概是觉得生气的对象不应该是自己才对吧。 
 
    「但是啊，你也稍微生气一点好不好。这个家伙，可是做了被打耳光的事，还一脸若无其事的样子哦？」 
 
    「我，不喜欢生气……而且我想也不是健一同学的错」 
 
    「……为什么千夜子对上绢川就那么天真啊」 
 
    「才不是天真呢。只是觉得健一同学一定只是被误会了而已。对于被误会了而在难过的人，就算『这是什么啊！』这样逼问也没有任何意义吧？」 
 
    「所以那个『只是被误会了』就是你的天真所在啊！实际上是不是那样不是根本还不知道吗？」 
 
    这么说的话燕说的也有些道理。 
 
    「我明白的哦」 
 
    但是千夜子却完全否定了这种可能。 
 
    「为什么？」 
 
    「因为佳奈同学和燕很像啊。就算健一被燕你勒脖子，也没有必要觉得健一同学对你做了什么奇怪的事吧？道理是一样的」 
 
    「呜咕……」 
 
    被千夜子这么说的燕只得这么小声呻吟。 
 
    「但是问题果然还是问题呢」 
 
    是觉得燕那边的问题已经解决了吧，千夜子稍微换了个口气，开始了另外一个话题。 
 
    「是这样吗？」 
 
    「因为你看好过分啊，居然打了健一同学耳光」 
 
    「……啊，虽然是这样。不过你看其实牙也没有折……」 
 
    「如果真的折了的话，我可能就会去把佳奈同学的臼齿拔掉了」 
 
    「……千夜子？」 
 
    「哈，那是开玩笑的」 
 
    完全听不出来像是开玩笑……虽然这么想着却不敢说出口。 
 
    「不知为什么千夜子就对佳奈同学很严厉呢」 
 
    「诶……是这样的吗？」 
 
    「以前被瞪过来的时候不是也生气了吗？」 
 
    「真的……唉。但是那是因为那个……因为被很可怕的脸瞪着啦，并不是针对佳奈同学的……」 
 
    是这样的吗？健一想。不过，的确感觉是非常生气的样子。 
 
    「总而言之！」 
 
    正这么想着的时候，燕又很上火的样子对健一说。 
 
    「……是」 
 
    「不许再靠近窪塚姐妹！明白了吗？」 
 
    「是这样的吗？」 
 
    为什么变成这样了呢……健一向千夜子看去。 
 
    「我觉得不是这样的」 
 
    「千夜子！为什么你老是要去做我的敌方啊……」 
 
    「不是要做燕的敌方啊。只不过是因为燕说了奇怪的话」 
 
    「说是奇怪的话……」 
 
    「我呢，虽然对于佳奈同学打人的事情很生气，但是不想跟她说话啊不想见到她啊之类的话完全没有说过哦？」 
 
    「说的是没错……但是绢川做了多余的事情才会被佳奈同学打的吧？」 
 
    「但是说什么不许靠近之类的话很奇怪啊！」 
 
    「是有点奇怪……」 
 
    但是是为了千夜子才这么说的哦，燕一定想这么说吧。连健一都明白的话千夜子一定也是明白的。 
 
    「嗯~燕的心情我很高兴。但是，我并不想这么做」 
 
    「……那么就叫绢川不要再做多余的事」 
 
    「有那个必要吗？」 
 
    「为了我的精神考虑，非常的有必要」 
 
    「……就是这么回事了。怎么办呢，健一同学」 
 
    千夜子稍微有些困扰的，向健一征求意见。 
 
    「那个……的确应该没有和其他女孩子搞好关系的必要。这样的话，也就不用再去在意键原的精神了吧」 
 
    「……作为绢川来说脑子动得还算快」 
 
    对燕来说虽然还是不是很满意的结论，但是也是很难反对的结论吧。本来肩膀抖动着，摆出一张可怕的脸瞪了过来的燕。此时突然缓和了下来，叹了一口气。 
 
    「总而言之……你要满怀感激哦」 
 
    然后好像怎么都好的感觉说道。 
 
    「诶？」 
 
    「我的友情什么的怎样都好，你要好好感激千夜子对你的信赖！」 
 
    「……是」 
 
    「声音太小了！」 
 
    「是！」 
 
    健一回答道。千夜子一直这么信任着自己，自己却曾经无数次的背叛过这份信任……这么想着，健一便觉得说不出的抱歉。 
 
    「道谢什么的不用啦。我只是做我想做的事情而已啦」 
 
    但是千夜子却这样说。虽然不知怎么说话的方式有点像冴子，但是被千夜子这么说的健一，有松了一口气的感觉。 
 
    「哈……」 
 
    于是燕又叹了一口气。 
 
    然后虽然一脸想要说什么似的表情盯着健一，结果还是什么都没有说…… 
 
    ○ 
 
    「……还不来呢」 
 
    就算绫不说，健一也明白西奈没有来。 
 
    在1301的不只是绫和健一，冴子和刻也也在。但是西奈没有来，平时这个时候的话应该早就来了的。 
 
    到live开始的还有一段时间倒是没什么关系，但是问题肯定并不是这个。西奈今天不会来了，就算等也不会来的。 
 
    「在学校的时候没有说过话吗？」 
 
    刻也虽然并不清楚详细的经过，但是似乎也察觉到佳奈和健一之间发生了什么。前天还关系好到奇怪的佳奈今天突然连靠都不想靠近健一，同班的刻也怎么也不会没发现吧。 
 
    「今天……没有见过呢」 
 
    好吧，其实感觉平时在学校也没怎么见过的样子。作为日奈的时候本来就基本没有说过话。 
 
    「我今天也没见到呢」 
 
    刻也一副好像有什么地方不满的表情。 
 
    「有马同学有见过吗？」 
 
    「……好像有来学校的样子」 
 
    冴子好像没想到会被问到，稍微有点吃惊的样子，这么回答道。 
 
    「这个我也确认过了」 
 
    不过真的就只是去了学校而已，健一一边回答着一边回忆起来。 
 
    见到日奈是在放学的路上。那个被佳奈牵着手回家的背影。 
 
    对于那样的日奈健一无法搭上话，日奈也没有对这边说什么。 
 
    也许只是没有发现健一而已，也可能，不是这样。 
 
    可能已经再也见不到了，甚至有这样的感觉。 
 
    日奈只要有佳奈就够了。健一和其他的人只不过是用来填满这个愿望不能实现的时候而产生的间隙的代用品。 
 
    健一是明白这一点的，也对日奈说即使这样也没关系。但是真的变成这样的时候想起来还是觉得难过。 
 
    「……真的不来了吗？」 
 
    绫从三个人的对话里面感觉到了什么吧。虽然感觉一直是不太把西奈的事情当回事，真的不来的话还是会在意吧。 
 
    「可能不来了呢」 
 
    「是吗」 
 
    绫简短的回应了健一的回答后，便不再说什么。大概是感到了健一是原因吧，健一这么想。 
 
    「但是如果不来的话就必须要去贴通告宣布live中止吧？」 
 
    这时候，很有刻也风格的正确意见传到健一的耳中。 
 
    「是这样呢。不过再等一下吧，到马上要开始的时候再去也来得及」 
 
    但是这样想果然还是太过乐观了吧。况且就算西奈真的来了，能不能进行live还是一个问题。 
 
    对西奈来说是这样，对健一来说，也没有能说自己和平时一样的自信。 
 
    「时间合适的话我去贴也无所谓」 
 
    不知是不是因为这个原因，刻也提出了意外的提议。 
 
    「……诶？」 
 
    「因为今天也要打工。稍微绕点道就可以去贴」 
 
    「啊不，不用这么麻烦的。我反正也空着的」 
 
    刻也的一直把时间排的很满自己是知道的。所以健一觉得拜托刻也这种事情的话会觉得很抱歉。 
 
    「方向并不是完全不同，不会花什么功夫的」 
 
    「但是，还需要工具吧。当然其实只要胶带就够了就是」 
 
    「啊……这倒也是。但是带上那样的东西也不会嫌重」 
 
    「说的也是呢」 
 
    虽然健一开始觉得其实不用拒绝到这种程度也可以。但是自己的事情果然还是想自己去做。 
 
    「不如你们一起去？」 
 
    在两人进行着这样的对话的时候，绫插进话来。 
 
    「一起？」 
 
    「恩。管理员同学和小健都想去贴吧？这样的话我觉得一起去就好了，不是吗？」 
 
    「……我觉得八云同学并不是想去贴啦」 
 
    「是这样吗？我倒是觉得他挺想去的。小健不喜欢占用管理员同学的时间吧？这样的话就不要站在那儿继续争个不停一起去不就好了吗。这样又不费时间，两个人又都去贴了然后满满足足的。是吧？」 
 
    「是这样的吗……」 
 
    虽然健一无法反驳绫的话，但总觉得好像有被骗了的感觉。 
 
    「那么，就这么做吧」 
 
    但是，刻也接受了绫的提议的样子。 
 
    「这样真的好吗？」 
 
    「我觉得绫的提议很合理。要去打工的时候我会再过来这里。到那时西奈君还没有来的话就一起去贴吧」 
 
    「……好的」 
 
    刻也毫不犹豫的态度让健一只得这么回答。的确，比起在这里争来争去的话这样做可能更好。 
 
    刻也都这么说了，再去介意耽误他时间什么的就是对他的失礼了。 
 
    「那么，就这样。待会见」 
 
    在健一考虑这些东西的时候，刻也已经开始离开了。 
 
    「是。那么，我在这里等你」 
 
    「恩，那么，贵安」 
 
    这正式的告别一定是绫和冴子的吧。明白这一点的绫和冴子也向刻也告别。 
 
    「待会见罗～」 
 
    「是。那么晚上再见」 
 
    看到这样的场面，健一觉得刻也真的是管理员呢。那让人完全不觉得其实是差不多年纪的，毫不犹豫的态度，让健一不禁有些憧憬。 
 
    ○ 
 
    结果，到刻也回来的时候西奈还是没有出现。于是健一就和刻也一起去贴live中止的海报 
 
    直到那个时候为止健一才发现，自己心里根本没有定一个要等到什么时候的期限 
 
    真的要等的话等到live马上要开始的时候应该也是可以的。但是，就算等，也不会来的。心里的某个地方其实已经明白了，所以已经想放弃了吧。 
 
    但是健一自己不能做出决断，结果让刻也给推了一把。刻也可能并没有这个意识，但是结果来说就是这样。 
 
    没有人推就不会动。想起萤子对自己指出来的缺点。虽然很擅长按照别人说的去做，但是只有自己一个人的话就什么也做不成。唯一能说是自己主动开始的东西，也就是帮忙家里做饭了吧。但是总感觉那其实正是绢川家崩坏的原因。 
 
    「这样和你两个人一起走这是第二次了吧」 
 
    但是刻也一定没有过那种感觉吧。一旦决定了，就一条路一直走下去，他就是这样的人。 
 
    「是啊」 
 
    第一次是一起去上学的时候。应该还不是那么久远的事情。 
 
    「你来了那座公寓也已经很久了，结果才是第二次呢」 
 
    「说的也是。同一个学校又是同一个班级，多说说话什么的应该也好呢」 
 
    这么说起来的话，一起说话的机会应该有很多的，但是其实两人还真没说过几句话。虽然刻也一直都在忙着学习和打工，但是健一并没有那么忙。要是配合刻也的时间的话，其实可以说很多话的。 
 
    「恩……大概因为那个公寓的话题不好说出口吧」 
 
    「恩，是有这个原因呢」 
 
    要是被谁问到为什么关系这么好了的话，说明起来也很困难。 
 
    「然后就是有马君的原因吧」 
 
    「有马同学怎么了呢？」 
 
    「啊不，可能是我多心了吧，我觉得她不想让人知道公寓的事情。所以在外面不大好跟你说话。恩……要说共同话题的话也就都是公寓里的事情吧」 
 
    但是健一觉得那绝对不是多心。实际上，冴子应该是不想让人知道公寓的事情的。所以在外面的时候，从来不跟健一说话。对刻也也是这样的吧。不过今天才第一次听到刻也对此的想法，想想可能也是蛮意外的。 
 
    「实际上，好像就是这样吧。在外面的时候，跟我也是一句话都不说来的」 
 
    「果然……是这样吗。稍微安心一些了」 
 
    「安心？」 
 
    「不，可能这么说有点不大恰当」 
 
    「又没有人会为此生气」 
 
    「以前，在学校跟她说话的时候，被完完全全的无视掉了」 
 
    「啊……」 
 
    健一也遇到过这样的情况，因此很明白刻也这个时候的感受。 
 
    「我就在想是不是被讨厌了呢这样，但是在公寓的时候又完全没有那种感觉。真是难以理解啊……所以知道我原来没有想错的时候，才变得安心些了」 
 
    「但是，为什么要做到那么程度呢？」 
 
    健一一直都很在意这件事。所以试着问一下刻也。 
 
    「……你不知道吗？」 
 
    刻也很吃惊的样子，问道。 
 
    「那么八云同学是知道的？」 
 
    「……啊不。只是我看你对这种情况好像觉得很自然的样子，我还以为你知道呢。你跟有马君的话也走的比较近」 
 
    「虽然是这样没错……」 
 
    但是还是不知道。「虽然不明白，但是就那样吧。」怀着这样的想法生活着。要是照实这么说的话一定会被认为是个圆滑的家伙吧。 
 
    「算了，既然有马君如果不想说的话，还是不要问的好」 
 
    「是这样呢」 
 
    健一觉得好像又被刻也帮了一把的感觉。说起来现在这样刻也和自己一起来贴海报，也是因为他在担心着自己吧。虽然不是多远的距离，但是因为西奈没来而只能一个人去贴海报的话，对精神也是一种负担吧。这样想的话，绫的提案真的是合理的呢。 
 
    「暂时还没关系的，绢川君」 
 
    这样想着的时候带来的沉默让刻也感到不安了吧。 
 
    「……那个，什么事情没关系的呢？」 
 
    「窪塚君的事情，还没关系的」 
 
    刻也说这样的话让人相当的意外。因为印象中他说的话总是合乎逻辑，有根有据的。但是这些词跟刚才听到的话似乎无缘的样子。 
 
    「为什么这么想呢？」 
 
    「虽然很失礼，不过我试了一下，1305的门还是可以打开的」 
 
    这也是跟他的印象相当不合的行为呢。 
 
    「……是门忘了锁吗？」 
 
    然后想起来，当时只顾着日奈的状况，出门的时候的确忘了关门。 
 
    「是的。虽然没有进去，但是的确1305还存在着」 
 
    「那个……那又怎么样呢？」 
 
    「我觉得那说明，窪塚君还需要着那个房间」 
 
    这么说着的刻也确实是在笑着。 
 
    「也就是说，西奈还会回来的吗？」 
 
    「这个还不知道呢。但是告别之类的机会，一定还是有的。如果不是那样的话……」 
 
    刻也说道这里，稍微露出思考的表情。 
 
    「如果不是那样的话？」 
 
    所以健一问道。 
 
    「就太过于悲伤了」 
 
    于是刻也，说出了至今为止，最不符合他风格的话。 
 
    「是呢」 
 
    但是，正是这样呢。虽然不觉得有什么根据，但是心里却希望会是这样。自己和西奈的相遇不会是为了变成这样一个结局的，不禁想这么想。就算的确像冴子说的一样，这样下去对日奈是最好的，也应该允许向彼此告别吧。 
 
    没有相遇过就好了，要这么想着生活下去果然还是不要。而那座公寓是为了留下这样哀伤的结局而存在的这种事情，果然也还是无法相信。 
 
    「我也不知道具体发生了什么，所以助言之类的也说不上，但是……」 
 
    「是」 
 
    「但是，暂时还没关系的。虽然某一天一定会分别，那一天也不会是昨天，也不会是今天。还在稍远的未来」 
 
    「……是」 
 
    听了刻也的话健一回想起绫说过的话。绫好像认为总有一天会必须从13层搬出去的样子。看起来刻也好像也是这么认为的。 
 
    但是想想的话这大概也是当然的事情。不可能大家一直都住在那里的。 
 
    刻也进入大学的时候一定会搬走吧。自己高中毕业以后，可能也会搬到别的地方。可能会搬过去跟父母同住，也可能升学了而住到大学的附近。 
 
    大家，变成大人的话就会走上不同的道路。那是必然的事情。所以总有一天，别离的日子会到来。 
 
    「八云同学有从那里搬出去的计划吗？」 
 
    「暂时还没有。现在来说，手头也还没有付得起租金的余裕」 
 
    「但是……顺利升入大学的话就得搬走了吧？」 
 
    「那时候可能会搬回家里」 
 
    「搬回家里吗？」 
 
    这倒是稍微有点意外。说起来健一从来没有考虑过刻也家里的事情。 
 
    「啊。要是升入大学的话，一定就会回去家里吧」 
 
    「……是说家里说过『到那之前不许回来！』这样吗？」 
 
    虽然不知道触及他家里的事情是不是妥当，但是对他的回答很在意所以问道。但是对于健一的疑问刻也只是淡淡一笑。 
 
    「不是这样哦。是我自作主张不想回去罢了。妹妹也来劝我回去过好多次了。据妹妹的话来说，母亲，甚至父亲，好像都想我回去的样子」 
 
    「是这样的啊」 
 
    今天好像真的尽是看到刻也意外的一面呢。 
 
    「妹妹来劝我的话，好像能从父亲那里拿到些零用钱的样子」 
 
    「……听起来好像是很不得了的家庭呢」 
 
    「所以，就被妹妹说『再稍微倔一下是可以，最后还是要乖乖回来哦』这个样子」 
 
    「好有趣的妹妹呢」 
 
    「是不是有趣我是不知道，但是我觉得她是个很聪明的女孩子吧」 
 
    「连八云同学都说她聪明的话，那头脑一定不是一般的好了吧」 
 
    「……是这样吧。她好像是篮球部的队长，成绩也一直是年级第一的样子，虽然这好像是去年的事就是了」（啊！！我知道是谁了！某人的前辈，你是刻也的妹妹啊，有兴趣加入后宫没？） 
 
    「那真是很厉害呢」 
 
    「还好吧，其实说她聪明的话并不是指这一部分」 
 
    刻也好像在考虑这要怎么说才好，但是似乎一下举不出恰当的例子的样子。于是健一决定稍微变换一下话题。 
 
    「那个……看起来和八云同学像吗？」 
 
    「虽然男生和女生差别还是挺大的，但是可能还是挺像的吧。我和她都是比较像母亲的」 
 
    「个子很高还带着眼镜吗？」 
 
    「个子且不说，眼镜应该没什么关系吧？」 
 
    「虽然不是很清楚，近视不是遗传的吗？」 
 
    「啊……说的也是」 
 
    「不过女孩子的话一般都是带隐形眼镜吧？」 
 
    「她应该视力还不坏」 
 
    虽然这么说着但实际上是怎样刻也自己可能也没怎么注意到。感觉说这话的时候底气不足的样子。 
 
    「说起来，还真是好厉害的女孩呢。成绩优秀运动神经又好。还是个美人」 
 
    「恩……是这样的吗？」 
 
    「真想见一面呢，这样的女孩子」（果然你的本性又在燃烧了吗？） 
 
    「这样的话有机会给你介绍好了……」 
 
    这么说着的刻也好像想到了什么的样子。撤回了刚才的话。 
 
    「不行，果然还是算了比较好」（你真是爱护妹妹的好哥哥） 
 
    「诶？不行吗？」 
 
    为什么不行呢，健一想。算了，刻也好像也避免让女朋友被见到的样子，家人被见到的话可能也会觉得不舒服吧。然后健一想到了自己第一次见到绫那天的事情。 
 
    「呃……并不是因为你的原因……」 
 
    但是关于理由，刻也好像不想明说的样子。 
 
    「算了，觉得不舒服的话也没有关系」 
 
    「并不是绝对不舒服，而是总觉得有些危险」 
 
    「危险？是说我会对你妹妹做什么奇怪的事吗？」（你很有自觉嘛） 
 
    「不，不是那回事」 
 
    刻也都盯了健一的那个想法。但是那样的话到底是怎么回事呢？刻也的妹妹是个危险人物吗？ 
 
    「……好像不怎么明白呢」 
 
    「只不过是我的问题啦。她要是见到你的话一定会去说服你的」 
 
    「说服我吗？」 
 
    「叫你跟我说赶快回家啦这样」 
 
    「啊」 
 
    听到这里健一稍微有点明白了。 
 
    「要是连你都变成敌方的话，我就真的是陷入囧地，四面楚歌了呢。就是这么回事」 
 
    「……我倒是不认为我会变成八云同学的敌方呢」 
 
    「虽然我想这么相信，但是她的聪明刚好就是在这个领域发挥的呢」 
 
    「啊……所以才危险吗？」 
 
    「就是这么回事」 
 
    刻也一副认真的表情，操着手。相当的在意吧，真的变成那样会怎样呢什么的。 
 
    正是这样，才能够感觉到他对这样的事想当的不擅长呢。 
 
    「但是我觉得没关系的。我在奇怪的地方是相当的顽固呢。不管你妹妹对我说些什么，我也会是八云同学的友方的」 
 
    「是吗？那真是让人安心」 
 
    刻也这么说着稍微笑了笑。然后放下了操起的手。所以健一觉得这话题也就到此为止了。 
 
    「说起来，八云同学不问事情的缘由吗？」 
 
    「说缘由的话，你和窪塚君的事吗？」 
 
    「恩」 
 
    「如果想让我听听的话是可以，不过最好还是不要找我商量的好」 
 
    「为什么呢」 
 
    「不知为什么我从以前开始就很不擅长被别人找去商量。每次跟人商量都会导致别人的不幸」 
 
    「呃……，这样的事大概也是有的吧」 
 
    「不是也是有的，而是毫无例外的全都如此。所以我一直都这么感觉，我不擅长跟人商量，这样」 
 
    刻也的一句话，让健一觉得好像也在说自己的感觉。只是对于自己来说，不擅长的是恋爱罢了。不知为什么就是知道自己不擅长。健一觉得那可能是差不多的吧。 
 
    「也有这样的情况吧。虽然不知道是为什么，但是我也有觉得有很不擅长的东西」 
 
    「恩……就是因为这样，我才只能去期待你」 
 
    「怎么样的期待呢？」 
 
    「对于那样的别离我很不喜欢」 
 
    刻也这么说着停下脚步，但是好像只是因为红灯亮了的缘故。发现到这点的健一也跟着停了下来。回过神来已经来到站前了。 
 
    「那样的别离，是指西奈的事情吧？」 
 
    健一问的时候觉得刻也的心情自己也多少能够明白。对刻也来说，最后见西奈的时候，是叫西奈从家庭饭店出去。 
 
    「我在那之后，后悔了」 
 
    所以，刻也在那么难受的说着。 
 
    「……后悔吗？」 
 
    有这么严重吗？健一这么想。 
 
    「那可能是西奈式的为我加油的方式呢。但是我对他说了冷冷的的话，还把他赶了出去」 
 
    「加油吗……」 
 
    听到这话的健一，才第一次意识到这种可能性。那时连在一起的自己都没有发觉，刻也没有发觉的话也很正常。但是话果然不能这么说。 
 
    「实际上也可能不是这样。但是我后悔了。如果不是那样的我也想这么知道不是那样，如果是这样的话，我想向他谢罪」 
 
    对于刻也比预想中要认真的多的想法，健一只能感到惊讶。但是真正让健一感到吃惊的是，刻也称呼西奈为「他」。也就是说，对于西奈，刻也并不只认为是日奈的变装，而是作为一个人类来承认的。 
 
    「没关系的」 
 
    所以建议这么回答道。刻也这样的心情一定不会白费的。 
 
    「……是这样的吗」 
 
    然后这个时候，绿灯亮了。所以刻也开始走起来，健一也是。 
 
    「刚才八云同学不是说过了么？」 
 
    「是说过呢」 
 
    「我相信八云同学说的话」 
 
    「那么，我也相信你的话」 
 
    「但是不是八云同学说的吗？」 
 
    「但是如果你不相信的话，我自己可能也无法相信」 
 
    刻也的话里洋溢着不可思议的自信。 
 
    「是这样的吗？」 
 
    但是健一并不明白刻也为什么会有这自信。 
 
    「我认为你是能够做到我做不到的事的人」 
 
    「……我才不是那么伟大的人呢」 
 
    「没这回事。你已经把两件，我做不到的事情做给我看了」 
 
    「……是指做饭的事吗？」 
 
    能说是自己擅长的东西的话就只有这个了吧。但是果然还是不是吧 
 
    「是绫小姐和有马君的事情。让那两个人露出微笑的人是你吧？」 
 
    真的是这样的吗？健一不禁想。 
 
    「我倒是不这么觉得呢」 
 
    「但是肯定不是我做的，所以应该没错」 
 
    「……真是这样的吗……」 
 
    绫的话，似乎从本人那里也听到过类似的话。刻也好像一直认为绫是一个阴暗的女性的样子。如果能变成现在的样子是因为健一的话，的确刻也的话也是对的。 
 
    但是冴子那方面怎么样呢。健一为冴子做到过什么吗？现在在外面也还是一句话也不说，在外面的世界冴子还是和以前一样。让冴子露出微笑的不是健一，而应该是13层那个地方吧。 
 
    而且，果然绫和冴子的情况还是大不相同。刻也是一直很在意绫的事情，但是却没能做些什么。但是刻也有想过要为冴子做些什么吗？有奇怪流言的同学，对于这样的人，刻也为她想过些什么吗？ 
 
    「你可能觉得这不是什么了不起的事情」 
 
    但是刻也对健一的沉默却感到了朝向其他事情的不安。 
 
    「……实际上，也的确是觉得不是什么了不起的事情」 
 
    「也许你现在只是这样想的。但是，总有一天你应该会有些实感的」 
 
    「总有一天，吗？」 
 
    这是刚才也听到过的话。 
 
    总有一天会到来的离别之日。到那个时候健一就能理解到刻也现在的话的意义了。就是这么回事吧。 
 
    「虽然不知道这会是什么时候的事……要是还在遥远的未来就好了呢」 
 
    「我不是很明白，所以也不是那么为此高兴呢」 
 
    「……说的也是」 
 
    刻也这么说着也稍微笑了一下。然后站住脚步，看是往周围张望。 
 
    健一这才发现已经到了车站了。 
 
    「贴在哪里呢？」 
 
    「一直都是贴在那边的」 
 
    健一指着车站一直都是关着的玻璃门。 
 
    「这样的话，果然还是贴在同一个地方比较好吧」 
 
    这么说着刻也就准备开工了。 
 
    「是呢」 
 
    果然不是需要要两个人专门过来干的事情呢，健一想。不过，一定并不是那样的。 
 
    必要的是两人一起走过来这个过程。似乎要证明这个结论似的。健一发现刻也也好自己也好，都在笑着。 
 
    「……西奈，没关系吧？」 
 
    健一想道。自己有可以这么听自己说话的人在，日奈却没有。 
 
    也许因为和佳奈在一起，这些事情都无所谓。但是注意到的时候，日奈会怎么做呢？健一不知道。真正辛苦的人，其实是日奈吧，健一想。 
 
    ○ 
 
    结果那一天，以及接下来的一天，西奈都没有出现。 
 
    所以健一又回到了家里。在1301的话绫和冴子她们都会温柔的对待自己。但是现在的话并不觉得那是件开心的事情。 
 
    「键原……」 
 
    意外的人站在自己家门口。刚刚在学校才说过『明天见』的键原燕。 
 
    在幽灵公寓等西奈的时候发生了什么吧。这么想着再仔细一看，低着头很明显一副很低落的样子。 
 
    「好慢啊。你是绕路绕到哪里去了才能到这么晚啊？」 
 
    就算如此，对健一燕还是充满了不满和怒气的样子。虽然低着头看不见表情，总之应该不是在在呵呵笑着的气氛。 
 
    「……就算这么说我也不知道键原会到我家来啊」 
 
    「但是，这里是你家吧？」 
 
    「恩……是这样没错」 
 
    但是这里真的是自己的家吗？不禁有这样的想法。双亲都不在，姐姐也不再在这里住了，连自己也一直在幽灵公寓生活着。 
 
    虽然觉得偶尔还是要回来一下，但实在不觉得是什么能让人开心的地方。 
 
    「那么，来我家有何贵干呢？」 
 
    但是，现在应该考虑的不是自己的，而是燕的的事情吧。这很明显不自然的展开的原因，应该不是自己才对。 
 
    「唉……就是一直都有的那个啦」 
 
    但是燕像的回答却是这样。当然这并不是指现在这个状况到底是怎么回事，而是指燕所处的状况吧。 
 
    那么也就是说，又被男人甩了吧。健一这么理解。 
 
    「……好吧，别站着说话，进屋来怎么样？不过甜食什么的没有常备所以也不能拿来招待你就是了」 
 
    这个状况下一直在那里站着的话一定会很累的吧，健一想。 
 
    「那么，就这么做」 
 
    应该想的没错，燕拖着沉重的脚步，跟着健一进了家门。 
 
    虽说是进屋了，但是真的完全没有可以拿出来招待的东西。又没有像像千夜子家一样常备着麦茶之类的。说起来冰箱里面也是空空如也。就算有剩下什么东西，放了那么久是不是过了保质期也需要怀疑一下。 
 
    「……要水可以吗？」 
 
    怎么说都会生气的吧，健一想。客人来了只给一杯水，还真是了不得的招待。但是真的什么都没有所以也没办法。 
 
    「可以」 
 
    但是燕却并没有生气，至少在表面上。坐在沙发上垂着肩，一直没有动弹。 
 
    「……真的什么都没有。要去买点什么吗？」 
 
    虽然没有必要那么欢迎燕，但是果然还是觉得有些抱歉。 
 
    「没关系。本来就没有吃喝的心情」 
 
    但是好像是多余的操心的样子。反而还有点惹她生气的感觉。 
 
    「……是吗」 
 
    所以健一也在不去做多余的事，这么回答着坐到燕的对面。 
 
    然后再次考虑燕为什么回到自己家里来呢。想想的话连千夜子都没有来过健一家，虽然不是不想让千夜子到家里来，所以也不算什么问题，但是果然还是感觉很奇怪的。 
 
    大概的理由算是理解了。燕又被男人甩掉了。所以也想找人诉一下苦吧。但是这样的话应该去千夜子家才对吧 
 
    单单只是因为千夜子不在家之类的吧。这样的话感觉大概明白了。因为千夜子不想听而被赶出来这样的事显然也不可能，所以果然还是这个原因吧。 
 
    「什么啊，什么都不说」 
 
    在考虑这些事情的时候好像又惹到了燕。 
 
    「……不知道要说些什么呢」 
 
    「现在是应该问『发生什么事了吗？』的场面吧」 
 
    「这个刚才问过了」 
 
    「就算已经冷静下来了，也该再问一遍」 
 
    「……是这样啊，抱歉」 
 
    健一很老实的认了错。虽然感觉好像是很自顾自的说法，但是想的不够周全的自己也有不对。 
 
    「那么，发生什么事了呢？」 
 
    「被男人甩了啊。你已经明白的吧？」 
 
    「好吧，到这点为止还是明白的。什么时候，什么地点，被谁？这样的部分就完全不知道了」 
 
    健一一边说着，一边回想起今天学校的燕的事情。正如她的别名所说的，『多恋的女人』。虽然那是因为她会时不时「今天要去告白！」这样情绪高涨起来而取的别名，但是今天的燕感觉一点这样的氛围都没有。还是说今天因为自己在在意其它的事情所以没有注意到吗？ 
 
    「要说什么时候，显然只能是在学校和绢川说了88，到再见面这段时间的事吧」 
 
    「……说的也是」 
 
    想想燕也不是昨天就被甩了却一直忍着没说这样的类型。 
 
    「剩下的就请自己想象吧」 
 
    「要说请自己想象也太勉强了吧。不给点提示的话」 
 
    虽然其实不是什么提示不提示之类的问题。但是这样说了燕也就会想说了吧。 
 
    「实在是太丢脸了所以不想说」 
 
    「……算了，不想说的话我也不勉强去问就是」 
 
    「给我问啊！」 
 
    「啊，但是才说了不要问吧，刚刚」 
 
    「我没有说过！我只是说不想说而已」 
 
    「……好像的确是这样」 
 
    但是那不是一个意思吗？虽说是因为被甩了精神比较混乱吧，但还真是完全的不讲道理呢。 
 
    「那么，要说来听听吗？还是不要？」 
 
    「要说……不过稍微给我时间冷静一下」 
 
    「……也行」 
 
    被燕这么说还真是败掉了。燕被甩了所以心情低落可以理解，但是拜托也稍微让这边有想听一点的心情好不好。 
 
    「但是萤火虫那时也是这样的吗？」 
 
    那蛮不讲理的态度让健一想起了萤子的事情。心情一旦不好了就说些不知所云的话，跟她说不明白的话就心情就变得更加糟糕。还以为只有萤子才是这样的，没想到，其它的人好像也有这样的一面。健一这么想着。 
 
    「什么？」 
 
    「啊不，只是觉得有点像萤火虫呢」 
 
    「……我和萤火虫小姐哪里想像啊？」 
 
    这个问题老实回答的话一定会被pia飞，健一的直觉告诉自己。 
 
    「生气了……就很可爱这种地方吧？」 
 
    在祸从口出前的瞬间把话转了过去。 
 
    「哈！说……说什么呢！你可是……千夜子的男朋友哦，所以……」 
 
    「所以只要只珍惜千夜子就可以了对吧？」 
 
    但是这样一来，不知为什么就变成了现在这种状况。 
 
    「……是，是啊。不是明白的吗？」 
 
    所以燕说话才结巴起来了吧。 
 
    「恩？」 
 
    这个时候，玄关的门铃响了。 
 
    平时本应该谁都不在，谁都不来的家，今天好像千客万来的样子。 
 
    「不好意思，稍等一下」 
 
    一边在想是谁呢，健一一边站了起来。 
 
    「……会喝着水等你的啦」 
 
    燕好像在怨恨着什么似的嘀咕道。 
 
    「我是送快递的……」 
 
    不去在意而走出起居室，听到按门铃的人这么说。好像是送什么东西过来。 
 
    「会是什么呢？」 
 
    但是心里完全没有头绪。是萤子在自己不知道的时候要的东西吗。感觉好像也不是的样子。 
 
    「是」 
 
    结果还是没想明白，健一打开了玄关。那里站着一个年纪轻轻，像是在打工的学生的送货员。手上拿的包裹总之不是汤圆这样感觉的东西。像是包装了厚本的漫画书之类的东西的大小。 
 
    「那个……绢川先生？」 
 
    要说是怀疑不如说是在确认。送货员看看健一的脸，又看看门牌，然后再看看包裹上写的名字。 
 
    「是，我是绢川」 
 
    「是给绢川健一先生的包裹……是您父亲吗？」 
 
    「不，就是我」 
 
    「那正好。请在这里按手印」 
 
    健一也不知道该怎么做，还是按照送货员所说的在写着受领印的地方按下了手印。 
 
    「那个……是谁寄来的呢？」 
 
    为什么会有寄给自己的东西呢，健一再次考虑起来。 
 
    「这里有写……绢川……萤子小姐？」 
 
    「……萤火虫寄过来的吗？」 
 
    听了送货员的话，健一重新打量起送来的东西。 
 
    发件人的地方的确写着萤子的名字。奇怪的是住所的地方写的是这个家。虽然写着里面装的是电子产品，具体是什么还不知道。 
 
    虽然还想看有没有其他的情报，但是也只是发现了在指定时间送达这样不大常见的字样。似乎是指定在下午四点到六点的时间送到的样子，但真的要这样指定时间的话为什么事先不联络一下呢，健一想。 
 
    「那么我先告辞了」 
 
    送货员确认了健一的受领印就准备离开了。 
 
    「啊，是。非常感谢」 
 
    健一这才回过神来慌慌忙忙的道谢。但是心还一直放在包裹里面装的东西上。 
 
    萤子突然送过来的东西，而且还是电子产品。 
 
    「真的，到底是什么呢？」 
 
    这是什么东西，为什么要送过来健一都一头雾水。打开的话就明白了吧？这么想着的健一想起燕还在家里。 
 
    「虽然在意现在还是不看为好吧」 
 
    于是健一决定暂时忘掉包裹的事情。被燕看到的话也可能变得很麻烦。 
 
    「键原，久等了吧？」 
 
    于是健一把包裹放在玄关，回到了起居室。 
 
    「也没……」 
 
    这次不知为什么好像进入了闹别扭模式的样子。 
 
    「那么，是怎样的呢？」 
 
    「已经没事了」 
 
    「……就算你这么说，果然还是在意吧」 
 
    「反正就算说了也不会就找到男朋友的」 
 
    「虽然是这样，也许……可以为今后建立对策呢?」 
 
    「绢川的意见根本就不能作为参考吧」 
 
    那么你到底是为什么在这儿的啊。这样想着果然还是没说出口。 
 
    「……可能是这样没错」 
 
    「啊~为什么就是没人爱我呢」 
 
    「……我觉得应该没这回事」 
 
    「什么啊？你知道你认识的人里面有喜欢我的人吗？」 
 
    「那个，比如说千夜子啊」 
 
    「我在说男人！男人！」 
 
    虽然知道是说男人，但是心里没有数所以也没有办法。 
 
    「那么……键原的父亲吧」 
 
    「虽然是男人但是意义不对吧？！……绢川，你是在把我当笨蛋耍吗？」 
 
    「倒不是在把你当笨蛋……」 
 
    「那就是说根本不认识喜欢我的人是吧？」 
 
    「我没有这么说啊」 
 
    「但是实际就是这样吧？」 
 
    「恩……虽然是这样没错」 
 
    听了健一的回答键原没有生气，只是像泄了气的皮球似的焉了下去。 
 
    「就是这样啊，就是这样吧。『虽然很喜欢她但是请帮我保密』这样拜托绢川君的nice的朋友是没有的呢」 
 
    「……我跟班上的同学关系也不是很好」 
 
    「经常在你在一起把我当成笨蛋的一伙人不是有的吗？」 
 
    「总而言之，键原所期望的男生，不会是这伙人的一员对吧」 
 
    「也是呢」 
 
    燕更加的焉了下去。虽然忍不住吐槽了，但是这个场面果然还是应该再忍耐一下的吧。不过现在反省也已经晚了。 
 
    「但是，键原在男生中真的那么没有人气吗？」 
 
    「……什么啊。难道你想说我这个百战百败的小燕没有人气这件事很难相信吗？」 
 
    「不是这个意思……只是觉得键原也不坏，至少在通常的时候」 
 
    「什么意思啊，那个通常的时候！」 
 
    「所以就是那个，通常的时候啦」 
 
    「那么不通常的时候又怎么样呢？那是什么时候啊？」 
 
    「比如说现在？也不明白到底想要做什么，又说些不讲道理的话，这个样子还真是很了不得呢，我这样想」 
 
    「……你也真是嘴上不饶人啊，真的」 
 
    「不过没有变得奇怪的时候还是很好的。虽然键原自己说自己不可爱，但是我并不这么认为。我觉得还是可爱的，非常可爱」 
 
    「你……你都在说什么啊！」 
 
    「并不是什么恭维话。恩……虽然和千夜子和窪塚同学不是一个类型，键原也有键原自己的可爱」 
 
    「……真，真的吗？」 
 
    「说起来的话，最近，有说过键原感觉不错的人呢。说『活力十足的真好啊』这样」 
 
    「……反正结果又会是要么大叔要么小学生这样吧。要不就是女生。唉，真好呢，你这么受欢迎。」 
 
    「是男生而且是中学生哦。虽说是初二，个子很高又很有大人的样子」 
 
    「初二啊……那不是年纪比我小吗？」 
 
    「年纪比你小不行吗？好吧，键原的胸部是看起来是很小的样子啦，不过我觉得男生一般都不会太在意这个啦」 
 
    「那你说我是哪点不好啊？性格不好？」 
 
    「所以就说有些时候会变得奇怪这一部分啦」 
 
    「如果是这样的话，我可是跟差不多是初次见面的人告白也会被甩的哦？那个会变得奇怪的部分是说一下话就立刻可以发现的吗？」 
 
    「应该不会吧」 
 
    「那，是为什么啊？」 
 
    「……为什么呢。我又不是键原告白的男生所以也不明白」 
 
    健一老实的说出这样的感想，燕的表情一下冷了下去。 
 
    「结果，果然还是都是别人的事的感觉呢」 
 
    「但是这也是没办法的吧，今天也是第一次听说这样的事情」 
 
    「但是从你和千夜子开始交往以后，我已经被甩过很多次了吧！」 
 
    「……可能是这样吧」 
 
    「就不能稍微关心一下我为什么会被甩吗？」 
 
    燕的话虽然感觉有点蛮不讲理，但是也有说中的地方。作为她的朋友，健一可能基本没有去在意过这件事情。就算不去问本人，和千夜子稍微商量一下想点办法也是好的。 
 
    「的确是这样呢」 
 
    「反正你站在千夜子男朋友的位置上，我每次被甩的时候，都是『又在搞些什么啊』之类的这样想的吧？」 
 
    「可能是吧」 
 
    「说『可能是吧』……你还真是这么想的啊？」 
 
    「虽然不是这么想的，但是也的确没有认真的去考虑过，抱歉」 
 
    健一虽然乖乖的谢罪，燕却觉得那并不是什么值得高兴的事的样子。 
 
    「跟什么都不做都很受欢迎的你，真是越商量越没用呢」 
 
    燕的话缓慢，而尖锐的刺穿了健一，钻进了他某个不能被触及的部分。连健一自己都难以相信的愤怒感涌上心头。 
 
    「什么啊，那种说法。突然自己跑到别人家里，因为这边没有准备，就说全都是因为我平时没有考虑过的错？什么啊，那是？！」 
 
    自己也明白自己说了相当激烈的话，但是停不下来。这个自己也明白。 
 
    「实际上，不就是那样吗？！绢川明明什么都没有做，和千夜子啊窪塚同学都变得要好起来不是吗？也不知道在什么时候还和像西奈那样厉害的人成了朋友，萤火虫小姐也把绢川看的很重，肯定还有其他很多很多的人也是这样的吧？但是对我来说就只有千夜子一个人而已！我抱着会受到伤害的觉悟努力了那么多，结果还是只能收到伤害不是吗？绢川有努力过吗？『即使自己受伤也可以』这样的程度去珍惜过千夜子吗？没有吧？」 
 
    但是对于燕来说也是一样吧。一个接一个的把心中对健一的不满和自己的心酸扔了出来。 
 
    「别说的好像只有自己才很辛苦似的！」 
 
    对于燕已经停不下来的责难，健一喊出了自己的想法。于是燕露出无法相信的表情，呆呆的看着健一，已经什么也说不出来了。 
 
    「谁都有不能如愿而痛苦的时候。对于键原来说是不能招男生喜欢而已。看到周围的人没有因为和自己同样的理由痛苦……所以就一定什么烦恼都没有了，这是什么歪理啊！」 
 
    「但是……但是……」 
 
    燕不断的，小声的重复着那句话。 
 
    「但是……不是只能这么想吗？绢川和千夜子都是一直在微笑着。就算我说到烦恼之类的话题，绢川不是也什么都没有说过吗？这样的话不就好像是只有我一个人在烦恼，而绢川什么烦恼事都没有的感觉了吗？」 
 
    大概是因为终于说出了自己心里的话而安心了吧，燕哭了起来，嘴里重复着难以连成字句的呜咽。眼中的泪水刚刚擦掉，马上又再溢了出来。 
 
    「……抱歉」 
 
    健一感觉终于冷静了下来。 
 
    「……是希望我也说给你听的吗？」 
 
    「诶？」 
 
    「我是错在我明明有烦恼，却没有找键原商量对吧？」 
 
    「……也不是说有错，但是可能我是有这么希望吧」 
 
    燕的回答好像让健一脑中的碎片都连起来的感觉。燕对自己这个那个的下着指示，其实可能只是想自己反过来也去告诉她应该怎么做，这样一种心情的表现吧。想起来的话，虽然被燕告诉了一堆事情该怎么做，自己告诉燕要怎么做这样的事却是屈指可数。 
 
    「抱歉，从来都没有这么想过。明明燕为我的事情考虑了那么多，我为燕考虑的却真是太少了」 
 
    「那个是……算了，也是我叫你不要介意的……」 
 
    「还有就是，刚才之所以生气，并不是键原的原因……只是心情有点不好。你应该知道的，最近和窪塚同学她们相处不好……就是那个原因了。所以并不是键原做了什么让我那么生气的事情。所以，抱歉」 
 
    「这边才是……抱歉」 
 
    于是键原冷静下来了吗，擦着眼泪抬起了头。虽然眼睛红红的脸上还挂着泪，嘴角却浮现出笑容。 
 
    「我也稍微吓了一跳呢。本来以为不管对绢川说什么绢川都不会生气的，所以才想把被甩了的压力全部都扔出来……但是，那是，生气了呢。生气也是理所当然的就是了」 
 
    燕的情绪又低沉下去了吗？健一有些不安。 
 
    「也不是那样啦」 
 
    「就是那样的！我做的事情会惹人生气也是当然的！」 
 
    但是，果然又惹怒她了。 
 
    「……是」 
 
    「但是，刚才不是说什么是因为自己情绪不好的错什么的……这样责备自己了吗?」 
 
    「只是因为的确这么想的所以才这么说的，并不是因为键原怎么样了才……」 
 
    「……你啊」 
 
    「什么？」 
 
    「现在的前提是我觉得是我的错，所以想为你做点什么，所以给我闭上嘴听好」 
 
    「……是」 
 
    真是不好意思。虽然这么想着，但是果然还是感觉道歉的一方在下命令这件事怪怪的。 
 
    「所以，因为怎么想都是我不好，所以去给你买点东西」 
 
    「……买什么呢？」 
 
    「饮料啊，点心什么的」 
 
    「那不是为了键原的吗？」 
 
    「……是给你拿出来招待客人，然后一起吃掉吧？」 
 
    「这倒也是」 
 
    也就是说还要继续呆在这里吗？感觉话题好像向着奇怪的话题发展似的。 
 
    「绢川想要点什么？」 
 
    「没什么特别的……」 
 
    「总有的吧？」 
 
    「那么，我想喝可乐」 
 
    「那么，健怡可乐可以吧？」 
 
    「……是」 
 
    感觉好像被做了微妙的修改似的，关于这一点一定是女孩子的秘密吧。 
 
    「点心呢？」 
 
    虽然是预想到的提问，健一果然还是答不出来。 
 
    「键原推荐的就好」 
 
    没有办法只好这么回答，意外的却受到了好评的样子。 
 
    「恩，这个回答不是挺好的吗。那么，稍微去去就回来」 
 
    「……眼睛还红的哦」 
 
    「没关系啦」 
 
    「好吧，键原觉得没关系的话就好」 
 
    「一起去的话，毫无疑问绢川会被认为是坏人吧」 
 
    「……实际上，就是坏人呢」 
 
    「所以我一个人去。马上就回来，乖乖等着哦」 
 
    然后燕以完全不能想象刚刚才哭过的爽快从健一家冲了出去。 
 
    「……真的马上会回来吗」 
 
    这么爽快反而让健一有些担心，于是站在玄关，目送着她的背影。 
 
    直到燕的身影再也看不到的时候回过身来，健一才突然想起快递的事情。放在玄关的萤子寄来的小包裹。 
 
    「既然指定了送货时间，放太久的话不大好吧」 
 
    这么想着健一决定趁燕不在的时候打开看看。就算是什么很shock的东西，在燕回来以前也总能想点办法处理。 
 
    「……手机？」 
 
    打开包装后明白大概是这样的东西。包装盒上面，印了一张画着蓝色的手机之类的照片。但是感觉萤子买手机还是蛮意外的，记得她好像说过有了手机好像就不管何时何地都被监视着似的所以讨厌这样的话。 
 
    「那么，也许只是放了一个手机的盒子吧？」 
 
    但是并不是这样。除了多了某件东西之外，盒子里的东西都没有动过的样子。 
 
    「……信吗？」 
 
    盒子里放着的是和照片上一样的PHS（PersonalHandyphoneSystem，简易型携带电话）以及一个附属品——一个信封。但是信封的正反面都什么都没写。 
 
    「打开看就知道了吧」 
 
    既然这个包裹本身，就是寄给健一的的话，那么这封信也一定是给健一的吧。但是信封上什么都没写，要开的话果然还是有点抵触。 
 
    而且……说实话还有些害怕。不明白这突然的包裹的意义。可能不是什么好消息……这么不安着。 
 
    「……」 
 
    但是，健一最终还是决定打开。不这样做的话对萤子很失礼，更重要的是健一想读萤子送来的信息。 
 
    「『如果想见我的话，就给我打电话』吗？」 
 
    里面只写了这样简单的一句话。另外还有追记，比起正文来反而是这个比较长一些。 
 
    ——PS：不管什么情况下都给我把包裹藏在爸爸找不到的地方 
 
    全部都是命令，真像萤子的风格呢，健一想。 
 
    「……但是，为什么是爸爸呢？」 
 
    健一感到有些违和。如果是说别让任何人找到的话还可以理解。但是专门写到「爸爸」。被母亲找到就没关系吗？没这回事吧。 
 
    「算了，问问就明白了吧」 
 
    健一这么想着从盒子里面取出PHS来。 
 
    「……这个，怎么用呢？」 
 
    是折叠式的东西。健一决定总之先打开看看。 
 
    上半部分是液晶屏幕，下半部分是用来拨号的键盘。好吧，也没什么特别的地方。 
 
    「PWR是电源吧？」 
 
    画着通话器麦克的按钮有两个，健一注意到了右边那个。按下去好像也不会坏的样子，总之先按下去试试。虽然没有立刻有反应，但是稍微按了一会儿之后听到了轻轻的响声。屏幕上浮现的文字说明已经开始启动了。 
 
    「总之好像动起来了，但是要打去哪儿呢？」 
 
    又去确认了下萤子的信息，但是哪儿都没有写电话号码似的东西。也就是说果然还是应该在这个PHS里的哪里吧。 
 
    「电话簿什么的功能应该有吧？」 
 
    于是建议注意到数字键上方的那个圆圆的大大的按键。 
 
    「是这个吧？」（其实我只想说，健一你是个天才） 
 
    按了右边的键以后屏幕上显示出通讯记录。那里写着一个没有见过的号码，也没有写是这个号码的主人是谁。 
 
    「……这样就可以了吧？」 
 
    健一虽然不是很明白，总之打过去看看吧。就算搞错了也总有办法应付的。健一按下另一个画着通话器麦克的按钮。因为觉得画着通话器拿起来的按钮应该是为了开始通话用的吧。 
 
    「哦……」 
 
    果然像健一想象的那样，PHS开始向留下通信记录上的那个人拨号。 
 
    「果然，紧张起来了呢」 
 
    明白是真的要打过去了的时候健一心里不禁砰砰直跳。想想的话对于电话本身自己大概基本就很不擅长。有不知道会是谁接的原因，也跟不善于在见不到对方的脸的情况下跟对方说话有关。 
 
    另外就算是好好打过去了，电话的那边的也是萤子啊。和父母一起离开家以后还没有说过一句话。直到刚才为止都因为太过突然而没有什么现实感，真的打通了的话要说些什么呢，不禁有些混乱。 
 
    「还是挂掉好了吧……」 
 
    自己也不知道这么做有什么意义，但是发现自己还没有做好心理准备的话，这也是一条路吧。 
 
    {喂？} 
 
    但是已经晚了。对方接起了电话。 
 
    「……喂」 
 
    健一不知道应该如何反应，总之先和对方说了同样的话。然后想起了刚才听到的声音，感觉好像总算和萤子好好的联系上了的。 
 
    「我是健一」 
 
    就算不说萤子大概也明白吧。手机应该有显示是谁打过来的功能。 
 
    {啊，恩，好久不见} 
 
    虽然报出了名字去却好像听到了很见外的回答。难道不是萤子吗？但是那样的话，感觉对方应该就会问「健一是谁啊」之类的吧。 
 
    「……是萤火虫吧？」 
 
    有些担心，于是想确认一下。 
 
    {嗯嗯，就是那样} 
 
    但是听到这样好像有点文不对题的回答。好吧，虽然没有错，但总觉得不像她的风格。 
 
    如果是萤子的话，感觉会说「那你说是谁啊」这样的。 
 
    「现在，不方便吗？那我待会儿再打」 
 
    健一觉得理由应该不是自己而是在那边吧。比如父亲就在身边什么的，于是假装电话不是健一打去的这样。 
 
    {没有在忙啦。只是老妈在旁边啦。要是介意的话我换个地方} 
 
    看来没搞错的样子。萤子好像这么说着开始移动了。于是健一在她走到之前都乖乖等着。 
 
    {已经没关系了} 
 
    过了一会儿听到这样的声音。但是声音很小，让人觉得其实也不是那么完全没有问题。 
 
    「……是萤火虫吧？」 
 
    于是健一重复了刚才的问题。 
 
    {反正我是只在那个PHS里面留了我一个人的号码啦} 
 
    听到这么不坦率的回答，健一确信了的确是萤子。 
 
    「不用说我打过去的时机也是很糟吧？」 
 
    {明知道有打过来的可能性还跟妈妈在事务所是我的错} 
 
    「……果然打过去的时机还是很糟糕吧」 
 
    健一觉得萤子的说话方式好像让自己稍微愣住了。（萤子主动认错啊！！好素直！） 
 
    「那么，打电话过来的话也就是说……会来见我啰？」 
 
    于是健一决定把注意力放在和萤子的谈话上。 
 
    {那么这周的周六或者周日怎么样？} 
 
    「两天哪天都可以。反正也没什么事」 
 
    健一稍微考虑了一下，确认了应该没有关系。恩，虽说千夜子有可能会约自己出去，但是有先约的话应该也没有关系。 
 
    {和大海的妹妹，千夜子分手了吗？} 
 
    但是萤子却问起了这样的事。 
 
    「没，没有……还好好的继续着。虽然感觉还是没有进展就是了」 
 
    {……是吗，那就好} 
 
    萤子是以为因为自己的原因，健一和千夜子分手了吧。虽说就算变成那样也不是什么不可思议的发展啦。 
 
    「那周六还是周日这个问题怎么办？」 
 
    {啊，都可以的话就周六吧。14点在新雄雄久保站怎么样？} 
 
    「……新雄雄久保站？」 
 
    那是在哪里啊，健一想。不是这一带的地名，要说是双亲住的那一带好像也不是。 
 
    {在JR的神宿站的旁边} 
 
    「神宿的旁边……那我想我知道了」 
 
    虽说是没去过的站，不过就算那样也没关系吧。神宿那边去过几次了，说是旁边的站的话稍微调查一下就应该明白了吧。 
 
    {那么周六我在新雄雄久保站等你} 
 
    萤子用稍快的语速说道。在健一考虑的时候，萤子已经准备挂掉电话了吧。 
 
    「啊，恩。那么周六见」 
 
    于是电话立刻被挂掉了。 
 
    「……还想再说一会儿话的啊」 
 
    健一有完全的被这展开的速度扔在后面的感觉。虽然可以想象当时并不是可以慢慢闲聊的状况。但是再有点什么的话不是更好吗？这样想着 
 
    「结果，爸爸的事情还是忘了问」 
 
    健一这才想起打电话之前自己在考虑的事。但是再打过去问的话可能会给萤子添麻烦吧。 
 
    「……见面的时候问就好了吧」 
 
    虽然心里不是很舒服，但是比起给萤子添麻烦来要好得多，健一这么想着。 
 
    「也是呢，周六就可以见面了」 
 
    现在到周六也没有多长时间。这个期间忍耐一下就好了。 
 
    于是健一在燕回来之前把手机的盒子收拾好。燕要是对这个产生兴趣的话好像也不是什么让人愉快的事。于是很难得的回到了自己的房间，把它藏在了床下。 
 
    「但是萤子那边有可能打过来吧……」 
 
    于是健一把PHS的本体留在了身边。充电器什么的不管怎样先放在那儿吧。虽然不知道手机里还有多少电，要真的没电了的话再回家来充电就好了。 
 
    「绢川？不在吗？」 
 
    正想来想去的时候燕好像回来了的样子。也不按门铃，直接打开玄关进来了的样子。 
 
    「在啊」 
 
    所以健一从自己的房间出来，走下楼梯回到了玄关。 
 
    「看你不在我还以为你逃了呢」 
 
    站在那里的燕抱着便利店的白色塑料袋，吐出了这样不可思议的不满。 
 
    ○ 
 
    「说起来，为什么我要陪绢川去办事啊？」 
 
    「恩……也是呢」 
 
    结果，因为继续呆在家里也没有什么可说的，健一决定去另一个地方。 
 
    那是国道边上的篮球场。前几天遇到流辉的时候，他说过夜里会经常在那边。虽然本来西奈说不想去所以没有打算再去的，但是健一觉得再碰到的话也不坏。 
 
    「说起来，还是有可能不在的吧？」 
 
    但是要说是哪一派的话，燕似乎也是偏向于西奈那一方的。 
 
    「好吧，那个。真的不在的话就去旁边的家庭餐厅」 
 
    「……是绢川请客吗？」 
 
    「好吧，如果是蛋糕套餐这样的我请客也行」 
 
    「好，那就瞄准那个我们走吧」 
 
    「……啊，谢谢」 
 
    但是感觉本来是为了燕才去的。因为流辉说过燕感觉不错，所以才想让两人见一下。 
 
    「但是啊，那个孩子，还是初中生吧？而且还是二年级」 
 
    「恩……虽然是那样没错。但是不说的话我觉得就看不出来。个子很高，差不多和八云同学差不多吧」 
 
    「和八云同学差不多啊……不过实际上里子还是中学生不是吗」 
 
    「这个嘛……是吧」 
 
    实际上就是初中生所以也没办法。但是感觉要说是普通的初中生的话又有点勉强的样子。 
 
    「我和年纪比我小的人相性不是很好呢」 
 
    那一定是自言自语吧。说起来和年纪比自己大的相性就好了吗？感觉如果是那样的话就不会一直被甩了吧。 
 
    「……我又没说要你喝九条君交往」 
 
    「也是呢。只是绢川想要再见一面而已」 
 
    这么说着的燕，摆出了一副很麻烦的表情。 
 
    「我，我是键原燕，请多指教！」 
 
    但是实际上见到的时候态度立刻来了个180度大转弯 
 
    和之前某次粘着西奈的时候一样，声音格外的大。 
 
    「……我是九条」 
 
    这么高的情绪让流辉有些困惑的样子。 
 
    「抱歉，又打搅到你了」 
 
    于是健一不禁感到有些抱歉。虽然早知道燕比较花痴，但是也没想到会切换的居然这么快。 
 
    「不，没那回事。绢川学长专门过来见我，我很高兴呢」 
 
    「……这样的话，还好」 
 
    但是看着自己旁边两眼放着光的燕，果然还是打搅到了吧，这么想着。 
 
    「九条君喜欢篮球吗？」 
 
    但是燕却完全没有这个自觉。 
 
    「倒不是说很喜欢篮球，只是喜欢射篮而已」 
 
    「喜欢射篮？恩……投进了的话的确心情会很好呢」 
 
    「要说投进致胜球（日语里面決まる既可以指射篮得分也可以指投进致胜一球）也很难就是了」 
 
    「也是呢，我就完全投不进去的说」 
 
    「只是要投进的话还是很简单的啦」 
 
    「是这样的吗？因为九条君个子很高呢」 
 
    「和个子……有关系吗？好吧，也有点关系吧」 
 
    两人这样的对话，让健一觉得有点错位的感觉。果然流辉也是有着奇怪思考方式的人呢。 
 
    「绢川学长的话怎么想呢？」 
 
    正这么想着的时候流辉把话题抛了过来。 
 
    「我吗？我不大明白篮球的事啦」 
 
    「那请说说做饭的事吧」 
 
    「做饭……说起来的话，是怎么个感觉呢」 
 
    重新考虑流辉刚才的话是什么意思呢。 
 
    「那个，如果做惯了的话，要说已经足够好吃了的话感觉这样的随时都可以做的出来。但是应该可以更好吃吧？于是就去专门下了功夫，结果有时反而变的难吃了，大概这种感觉？」 
 
    「就是这种感觉呢」 
 
    「前一阵这么做效果很好所以这次也这么做，结果做出来的味道却有微妙的不同，这样的事也是有的呢」 
 
    「有的，有的！」 
 
    注意到的时候发现流辉正一副很感动的样子看着健一，在他的旁边燕又「皮卡皮卡」的闪着眼睛望着他。从旁边看的话一定是很奇怪的情景吧，健一想到。 
 
    「那个，真不可思议呢。当然，对我来说是射篮就是。稍微改正一下姿势是不是更好呢，明明觉得这么做了以后应该能更顺手的，第二天真的改了的话却总感觉不对。本以为稍微往右有点会更好的，实际上却好像不是呢」 
 
    「自己的感觉这种东西不同的时候也会不同的呢」 
 
    「这是怎么一回事呢？」 
 
    「比如说，口渴的时候喝水的话就会觉得很好喝吧」 
 
    「是呢」 
 
    「好像对于自己所缺少的营养，吃的时候就会觉得好吃呢。所以就算那个时候那样的火候可能很好吃，第二天就不一定了。所以我觉得如果不根据情况事先在心里做好加减的话，就做不出那一天觉得好吃的东西呢」 
 
    「……原来如此，好深奥啊」 
 
    流辉轻轻的点了几次头，小声嘀咕起什么来。好像想说的传达过去了的样子。不过健一说的其实是做饭的事，是不是真的传达过去了也稍微有些不安。 
 
    「那个，绢川？」 
 
    在旁边看着两人的燕跟健一搭话。 
 
    「什么？」 
 
    「我还想再多跟九条君说会话呢……」 
 
    燕虽然在笑着，却感觉背后有黑气冒出来。看起来自己好像阻碍到了燕的样子。于是健一和燕换了一个位置。 
 
    「……恩？」 
 
    这时健一注意到有一个人正朝这边走过来。 
 
    给人凛然感觉的女孩子。高高的个子，短短的头发。天气很暗又很远所以看不清楚脸，但是穿着的制服是见过的。是这附近的中学的制服吧。这么说的话是流辉认识的人吗。 
 
    「不是学姐吗？怎么了吗？」 
 
    「晚上好，九条君」 
 
    被流辉称为学姐的少女，温和的回答道。 
 
    「晚上好，学姐」 
 
    于是流辉才发现自己的招呼怎么想都很奇怪，于是重新问候道。 
 
    「现在，能稍微听我说两句话吗？」 
 
    「可以啊」 
 
    「那么，不好意思，九条君借我用一下」 
 
    这么说着少女把流辉带走了。这个时候，健一清楚的看到了少女的脸，真是个漂亮的女孩子呢，这么想着。是初中生的话年纪应该比自己小，但是却感觉像大人一样很沉静的感觉。 
 
    「……谁啊，那是？」 
 
    燕好像并不觉得少女的出现是什么有趣的事情。 
 
    「不认识的女孩子呢。九条君的学姐吧？」 
 
    「你明知道我不是在问这个吧？」 
 
    「……但是我也是初次见到这个女孩子。对于九条君的交友关系，我只知道他有个姐姐而已」 
 
    「有姐姐啊？那就棘手了呢」 
 
    「……什么啊，那是」 
 
    「因为你想是九条君的姐姐哦？肯定是漂亮的美人吧？个子又高又有曲线，腿也『嗙』的那么长」 
 
    「我觉得也不一定是那样吧」 
 
    但是当然，真要是那样也不奇怪。 
 
    「如果真是那样的话，家里有那样的人的都已经习惯了哦？连那样的人都不行的话我根本就连决胜的机会都没有吗，明显的」 
 
    「都说了为什么键原总是认为自己那么不行啊」 
 
    「……不是没办法吗。从来就没有顺利过，自然就自卑了啊」 
 
    「相对产生的就是从来不会忘记的挑战精神吗？」 
 
    「什么啊？不行吗？」 
 
    「不是不行。不如说很尊敬」 
 
    「……嘿～」 
 
    燕好像对此蛮吃惊的样子。 
 
    「绢川居然尊敬我啊」 
 
    「这一部分而已。说实话，觉得蛮羡慕的」 
 
    「也是，绢川来说干劲什么的完全没有呢」 
 
    「恩……就是这样呢」 
 
    「是吗，这样啊。原来是这样啊」 
 
    「……什么啊」 
 
    「擅长不擅长的话题啦。恩，今天绢川说过的话感觉有点明白了」 
 
    「……什么话啊？」 
 
    「绢川也有绢川自己的烦恼的话。关于被甩了还能振作起来这点我是专家啦，想要找多商量的话随时都可以哦」 
 
    「……这话最好不要让千夜子听到比较好」 
 
    「恩？说的也是呢」 
 
    燕一边这么说着，好像特别高兴似的笑了起来。 
 
    「你在笑什么啊……」 
 
    「我是想到我也有可以在绢川面前夸耀的东西了呢，之类的吧？」 
 
    「……这是值得高兴的事情吗？」 
 
    「高兴啊！我还以为我完全只是个碍事的存在呢，看来也不是完全如此呢不是吗？」 
 
    「这个嘛……怎么样呢……」 
 
    但是这指的是千夜子和健一在一起的时候堂堂正正的当电灯泡的事吗？如果是那样的话稍微节制一下这边会比较高兴。 
 
    「说起来的话，有一个萤子小姐呢」 
 
    但是燕完全没有理解健一想法的意思。 
 
    「哈？」 
 
    「不是不是。只是想起来绢川有萤子小姐那样一个又是美人，又有艺术气质的姐姐」 
 
    「……是有的」 
 
    「即便如此绢川还是和千夜子在交往呢。所以就算九条君的姐姐是美人的话也没关系」（要是这两个也是绢川姐弟的关系那问题才大了吧） 
 
    「……这个嘛，跟九条君的个人喜好有关吧。九条君好像不是很喜欢姐姐那个类型的样子」 
 
    「哦～那不是机会吗？」 
 
    燕呵呵的笑了起来。但是也没有见过流辉的姐姐，和燕是不是不同的类型也不是很清楚。 
 
    「虽然没见过不大清楚，但是好像在那边的家庭餐厅打工的样子」 
 
    「嘿～」 
 
    「顺便提一下八云同学也在打工」 
 
    「八云同学吗？那个人，好像给人是有钱人的印象的样子。这样的事，虽然好像有听说过，还一直以为是其他的人呢」 
 
    「是怎么样呢……」 
 
    刻也家好像也的确很有钱的样子。要是说刻也绅士一样的行为和认真的态度都是出身的原因也没什么好奇怪的。 
 
    「在说些什么呢？」 
 
    这时候流辉回来了的样子。 
 
    「那个……在说九条君的姐姐在那边的家庭饭店打工的事情」 
 
    所以健一慌忙用流辉比较能明白的方式说明道。 
 
    「是啊，今天也在打工呢。所以我也得打工」 
 
    流辉的打工就是姐姐的接送任务的样子。 
 
    「这个先不说，刚才的女孩子没关系呢？」 
 
    健一这时发现了在稍远一点的地方看着这边的刚才的那个少女。但是她好像只是在等健一他们注意到她而已。注意到健一的视线以后，轻轻的挥了挥手点了一下头。然后对燕也做了同样的招呼以后离开了。 
 
    「这个嘛，事情已经听她说了。而且反正也是同一个学校，明天也没关系的」 
 
    「……明天也没关系的话不会今天专门过来找你吧？」 
 
    「这个嘛，说的也是呢」 
 
    但是流辉露出稍微有点困扰的表情。 
 
    「被说了什么不好的是吗？」 
 
    没有放过这个机会，燕立刻插了进来。 
 
    「不好的事……吗。算了，反正已经拒绝掉了」 
 
    「是什么事呢？」 
 
    「说是想要我教女子篮球部的女孩子们射篮」 
 
    「恩……心情好像可以理解的样子」 
 
    「但是，我还没有好到可以教人射篮的地步」 
 
    「没这回事呢。虽然只看了一小会儿，已经非常厉害了」 
 
    「……是该说我就是特别不擅长射篮呢，或者说我只是不适合于教人呢？绢川学长怎么想呢？」 
 
    然后不知道为什么，又转回来问健一。 
 
    「难的地方吗？也有就算自己很擅长也不适合于教别人这样的事呢。能够做到是当然的事情，要让做不到的人做到也做不到的呢」 
 
    「就是这样啊……」 
 
    流辉好像深有同感的样子，表情暗了下来。 
 
    「但是已经拒绝掉了吧？这样的话不是就好吗？」 
 
    「唉，话是这么说……但是可能还是没放弃呢」 
 
    「诶？」 
 
    「学姐是那种认准了要那样就绝对要做到的人」 
 
    「……已经相处了很久了吗？」 
 
    「是啊」 
 
    「但是不是你女朋友吧？」 
 
    「不是啊。那么可怕的人才不是我喜欢的类型」 
 
    「……霍～霍～」 
 
    「但是……可能是关系最好的女生吧」 
 
    「是这样吗？」 
 
    燕一边说着一边考虑其这句话的意义。于是健一感觉到这是机会。 
 
    「那么，这个键原怎么样呢？」 
 
    「诶？是问什么呢？」 
 
    「键原好像想和九条君好好相处的样子」 
 
    健一这么一说，燕做出一副下了一跳的样子。 
 
    「笨，笨蛋！突然说些什么呢！这边也是需要准备的啊！」 
 
    然后一气靠了过来。 
 
    「……啊不，全身都已经在强烈的表现着了我就想已经可以了呢」 
 
    「说什么呢……我只是觉得『啊，还不错啊』而已……」 
 
    燕这时候稍微冷静下来一点了吗，向流辉那边瞟了一眼。 
 
    「可以啊，如果是我也可以的话，虽然自觉不是什么有趣的人就是了」 
 
    但是流辉和燕不同，相当的冷静。这么轻松的回答道。 
 
    「可，可以吗？」 
 
    「恩，只是要好好相处这种程度的话。不过就算这么说，我也一直只是玩射篮而已」 
 
    「……那个不去什么地方玩之类的吗？」 
 
    「不去呢。大体上，就是在院子里绑个篮筐或者在这里练习射篮而已」 
 
    「……是这样啊」 
 
    于是燕把目光移回健一身上。 
 
    「这是怎么回事啊，啊，绢川？」 
 
    「……就是这个样子。九条君，就是这样一个人」 
 
    「怎么好像，完全的对我没有兴趣的样子，是我多心了吗？」 
 
    「可能不是多心呢。但是好像对谁都是这个样子的样子。对西奈的时候也是这个感觉，不是说是因为键原怎么样了，大概」 
 
    「……你不是说过他说过觉得我感觉不错吗？那是怎么一回事？」 
 
    「的确应该是说过呢……」 
 
    虽然是说到看到健一和千夜子以及燕路过，以为健一和燕是情侣什么的时候的话，但是的确听到过。 
 
    「说起来，九条君」 
 
    所以健一决定确认一下。 
 
    「什么事呢？」 
 
    「前一阵，说过键原的感觉不错吧，我记得」 
 
    「笨，笨蛋！突然说些什么啊！这边也是需要准备的啊！」 
 
    但是燕又再次凑了过来。但是流辉还是那个样子。 
 
    「啊，那个啊？」 
 
    「恩，有说过吧？」 
 
    「那个是觉得『和绢川学长很配啊』，所以这么说的啦」 
 
    「……诶？也就是说？」 
 
    「并不是我喜欢的那一型啦。当然也不是觉得很难处的那种类型就是了，要好好相处这种程度还是没有问题的啦」 
 
    流辉完全没有恶意的这么说着。 
 
    「绢——川——！！」 
 
    但是燕朝向健一的双瞳里却燃起了激烈的愤怒的火焰。 
 
    「我，我也没有说谎是吧？」 
 
    「但是绝对是绢川的错！想让我一天之内失恋两次吗?!」 
 
    「不是，我觉得那好像不是我的错……而且第一次是键原的原因啦」 
 
    健一觉得自己并没有做错。 
 
    「你，你说什么？！」 
 
    但是在燕的愤怒面前，那微不足道的道理是完全没有意义的。在一瞬间就被烧成了灰烬的样子。 
 
    「喝啊——————————！」 
 
    燕的怒号响彻了夜空。于是健一不得不担心起自己的颈椎会不会被折断了。 
 
    「哇啊——————————！」 

  第六卷 禁欲主义的姐姐 终章 向着两人约定的地方  
     结果，还是没有电话打过来。 
 
    一个人的时候一直都看着PHS。 
 
    也有想过自己打过去。但是，打过去真的好吗，自己不知道。如果这边打过去也没有问题的话，萤子那边一定早就打过来了吧，这样想着。 
 
    但是，萤子没有打过来。所以健一就一直看着PHS。 
 
    就算是到了约定的地方，新雄雄久保站，也继续看着。 
 
    「……说起来为什么是新雄雄久保站那？」 
 
    实际到了才发现，新雄雄久保站和想象的完全不同。 
 
    本来听说是JR的山手线上神宿旁边的站，以为一定是个就算在都会中也算是大站的地方。但是实际上却是一个候车厅只有一个，除了山手线的上下行之外都不停的小站。出口也只有一个，出了检票口以后是一条左右并排着各种商店的街道。这光景看起来，搞不好连当地人都不会觉得这是都会呢。 
 
    而且明明是周六的白天，人却不是很多。好像也不是大家都聚起来到某个地方去了的样子。 
 
    在站前显眼的地方，都是些大众酒馆的样子。而且在这个时候了居然还没有开门。 
 
    「这里是个晚上才会热闹起来的镇吧」 
 
    健一得出了这样的结论。但是这样的话，为什么萤子要指定在下午2点这样的时间见面呢？ 
 
    「……想问的事真是堆积如山呢」 
 
    仔细想想的话，尽是些不明白的事情。 
 
    说起来，连现在萤子到底处于一个什么样的状况都不知道。虽然好像还挺精神的，所以不用担心这方面的问题。但是好像和父母处的不是很好的样子。 
 
    这么说的话，要小心父亲的理由也忘了问了。为什么只是一定不能让父亲知道PHS的事情呢。当然自己和萤子能够取得联系应该是父母都不希望发生的事情就是了…… 
 
    「恩？」 
 
    这个时候，从健一手里的PHS响起了某个曲子，是叫做来电铃声的东西吧。有人打电话过来还是第一次，虽然的确在眼前响着却总觉得好像是别人的事的感觉。说起来这首曲子是什么啊？发现自己居然在想着这样的事情。 
 
    「啊，不行！」 
 
    于是慌慌张张的打开PHS按下了通话键。 
 
    「喂喂？」 
 
    到底是谁打过来的呢？健一想着。不过这个问题实在很白痴，知道这个PHS号码的人，只有萤子而已。 
 
    {看右边} 
 
    但是电话的主人却没有自报姓名，而是突然下达了这样的命令。 
 
    「……是」 
 
    只有声音便足够了，打电话过来的的确是萤子。健一按照指示朝向右边。 
 
    站的右边是一条从电车下面绕过去的短短的隧道。隧道的墙上有一些油漆画。画风是明朗的漫画风格，画本身却好像是宗教画一类的东西。 
 
    {我在隧道的另一边，慢慢的走过来} 
 
    看起来萤子已经先到了的样子。 
 
    「是」 
 
    但是为什么要做这么大费周章的事啊。难道要说怕会被父母跟踪什么的吗。健一实在觉得那不大可能。 
 
    「…………」 
 
    正在想这想那的时候电话断掉了。唉，虽说已经隔的很近的确也不需要再用电话了吧，但是真想再好好的说一下话啊，这么想着。 
 
    「……算了，也好吧」 
 
    反正都已经来到这里了。见了面的话想怎么说话都行，应该是的。 
 
    「哟」 
 
    像是回应健一的期待似的，听到了萤子的声音。不是通过电话，而是实实在在的声音。在哪儿呢，健一寻找着。 
 
    「在那儿东张西望什么呢？」 
 
    又听到萤子抱怨的声音。 
 
    「……抱歉」 
 
    然后健一才发现萤子其实已经在眼前了，只是和健一所想象的大不一样。以前穿的服装感觉都比较正式，现在的话款式相当的休闲颜色也变成了粉色的基调。以前的就算穿的随便的时候，感觉也一般是橙色或者红色的。 
 
    「剪了头发了？」 
 
    但是健一所在意的变化并不只是衣服，还有萤子的发型。虽然以前也不觉得萤子很珍惜，但是至少应该是一直留起来的长发，被整齐的剪到了只到肩膀的长度。 
 
    「啊，换换心情。剪了试试才知道，果然头发长的时候很碍事」 
 
    「……是这样的啊」 
 
    但是健一却觉得很可惜。虽然萤子好像不大在意的样子，健一还是喜欢她长发的样子。 
 
    「不剪的话比较好吗？」 
 
    「唔，因为是萤火虫的头发剪不剪都是萤火虫的自由啦」 
 
    但是这也不是什么需要抱怨的事情。想剪掉于是剪掉，萤子要是觉得清爽了很好的话，过后就单纯的只是自己去适应的问题了。 
 
    但是对这个回答萤子露出不高兴的表情。 
 
    「……别叫我的名字」 
 
    但是好像跟头发的话题无关的样子。 
 
    「抱歉」 
 
    「嗯，算了。走了」 
 
    然后萤子抓住了健一的手腕突然往前走了出去。 
 
    「说『走了』，是去哪儿啊？」 
 
    健一感到不管回答是去哪里，都只有照萤子说的办吧。指定在这里见面的是萤子，健一也是第一次来。就算萤子告诉自己要去哪里自己也一定不知道吧。 
 
    「不是约定好了吗？」 
 
    萤子没有回答要去哪里，只是这么简短的说道。 
 
    「……约定」 
 
    健一搜索着自己的记忆。电话的时候感觉除了见面的时间和地点以外什么都没有说过。应该也没有问过要去哪里才对。 
 
    但是萤子断言有约定过的话，就不会再多说什么。 
 
    那样的话可能是更早的事吧。健一注意到。打电话之前……那就是，在还没有被父母强行拆散的时候吧。 
 
    「说约定……」 
 
    然后健一觉得自己明白萤子要去的地方了。 
 
    「自己想」 
 
    听了健一的话萤子停住了脚步，小声嘀咕道。健一也停下来的时候，发觉已经是在一条小巷的前面。那个小巷前面，竖着『车辆禁止通行』的标识。 
 
    那条小巷的对面没有街道也没有商店。有的只是公寓和……有着很大招牌的建筑物。 
 
    「……是」 
 
    所以健一确信了。 
 
    约定的地方，正是情人旅馆。要去那里的话，萤子想要做什么也跟着明白了。 
 
    「不行吗？」 
 
    那应该是萤子最后确认的话。所以健一答道。 
 
    「不是不行」 
 
    自己应该也知道那不是可以被原谅的事情。嘴里说出来的却是相反的回答。因为，没有办法说出阻止萤子的话。 
 
    「……我就知道你会这么说的」 
 
    于是萤子绕过标识走进了小巷里面。 
 
    健一像是被萤子牵引似的跟了上去，内心的什么地方又像以前一样响起了那句话。 
 
    我不适合恋爱。 
 
    但是健一觉得就算那样也还不错。如果那样就能够带给萤子幸福的话。 

  第六卷 禁欲主义的姐姐 后记  
     铃璃：「混帐——！新井给我滚——出来！」 
 
    千夜子：「铃璃怎么了，竟然气成这样？」 
 
    铃璃：「你不知道为什么？为什么我会对故事的发展如此生气？」 
 
    千夜子：「我不知道……而且我也不喜欢生气。」 
 
    铃璃：「可、可是……这种事真是让人不得不生气。」 
 
    千夜子：「是吗？我还是不太了解，也不知道能不能帮上你的忙。如果你能够告诉我原因，我会很高兴的。」 
 
    铃璃：「那、那我就告诉你……我这集又没有出场机会了，对吧？」 
 
    千夜子：「嗯……真的耶。你是因为这件事而生气吗？」 
 
    铃璃：「不过听你这么一说我也觉得很不值得……但是如果要说我已经习惯不出场，像短篇集那样登场的感觉又很好。」 
 
    千夜子：「那么你又有什么好生气的？」 
 
    铃璃：「因为……流辉他……」 
 
    千夜子：「流辉是铃璃的弟弟吗？」 
 
    铃璃：「嗯。为什么我弟弟反而比我先在本篇登场呢……」 
 
    千夜子：「或许有其他原因吧？新井老师应该不会没理由就这么做。」 
 
    铃璃：「不，那家伙一定什么都没考虑。」 
 
    千夜子：「是这样吗？毕竟他可是作家，应该会有自己的想法吧……我是这么认为……难道不是吗？」 
 
    铃璃：「可是到目前为止都没有表现出来啊？我从第一集的一开始就出现了，结果到了本篇第六集都还没正式登场喔？这是脑袋正常的人会做的事吗？」 
 
    千夜子：「或许他是有他的考量吧？不然……我跟健一同学到现在都还没接吻，感觉也很奇怪。」 
 
    铃璃：「这样的确很奇怪……新井那家伙只是在利用千夜子的温柔个性而已！」 
 
    千夜子：「真的是这样吗……如果是的话就太令人难过了。我最后可以跟健一同学过着幸福快乐的日子吗？还是没办法呢？」 
 
    铃璃：「这、这个嘛……」 
 
    千夜子：「在第一集的序章曾经提到我跟健一同学仍在交往吧？但是那也代表我到那时候还不清楚健一同学做过的好事啰？」 
 
    铃璃：「呃……我想你大概已经知道了。」 
 
    千夜子：「所以也无法确定到时候我跟健一同学是不是还在交往啰？」 
 
    铃璃：「……我想你们依旧在交往吧。」 
 
    千夜子：「真的吗？我们的感情还是很好吗？」 
 
    铃璃：「嗯，大概。」 
 
    千夜子：「大概……是什么意思？其实这不是铃璃的真心话吧？既然如此那就说个清楚吧，我已经有所觉悟了！」 
 
    铃璃：「好快的觉悟！？」 
 
    千夜子：「咦？」 
 
    铃璃：「不，我是说……我也不清楚到时候会怎么样，但是希望你们的感情不会出问题。这是我真心诚意的想法。」 
 
    千夜子：「那样比较好。」 
 
    铃璃：「嗯，是啊，那样比较好。」 
 
    千夜子：「我也希望铃璃能在第七集登场。」 
 
    铃璃：「呃……你是说我在第七集依然无法登场吗？」 
 
    千夜子：「是啊，不是我说的，而是好像真的没出场。这是新井老师自己说的，应该不会错吧？」 
 
    铃璃：「等等等等等等一下，这是真的吗？」 
 
    千夜子：「……应该不会错。」 
 
    铃璃：「应该不会错……到底怎么样啦！」 
 
    千夜子：「这件事又不是我决定的……」 
 
    铃璃：「说、说得也是。可恶，新井那家伙，这个时候竟然躲起来不出面。」 
 
    千夜子：「现在让作者跟角色对话这种桥段实在太老套了，我想他终于发现之前的自己有多丢脸了。」 
 
    铃璃：「所以你的意思是他再也不会出现啰？」 
 
    千夜子：「我也不清楚……咦？好像有人来了。」 
 
    铃璃：「谁、是谁！？新井？是新井吗？」 
 
    流辉：「你们在这里做什么？」 
 
    铃璃：「流辉，我才要问你在这里做什么！后记已经是我难得的登场机会，你还要出来和我抢戏？」 
 
    流辉：「我没那个兴趣……因为新井叫我不要靠近比较好，所以我才好奇过来看看。」 
 
    铃璃：「你的意思是新井就在附近？」 
 
    流辉：「刚才还在啊……只是不知道为什么匆忙跑走，现在应该不在了。」 
 
    铃璃：「可恶，竟然被他逃了，那个臭小子……」 
 
    流辉：「话说回来，这一位是谁？」 
 
    千夜子：「啊，我是……健一同学的女朋友，名字叫大海千夜子。跟铃璃小姐也是朋友……不过我们在本篇没有碰过面。之后大概还要经过三集的篇幅才会变成朋友。」 
 
    铃璃：「喂、等等！你刚才好像说了很奇怪的话？」 
 
    千夜子：「咦？的确很奇怪。我们明明还没碰面，就已经是朋友了。」 
 
    铃璃：「因为是后记，所以那个问题不重要……我是指刚才你在『之后大概——』的后面说了什么？」 
 
    千夜子：「大、大概还要经过三集的篇幅？我不觉得哪里奇怪。」 
 
    铃璃：「当然奇怪，太明显了！那个意思不就是下集和下下集都没有我的戏吗！」 
 
    千夜子：「那也不见得啊？或许只是没跟我碰面而已。」 
 
    铃璃：「也、也对。」 
 
    千夜子：「我跟绫小姐也没有碰过面。仔细想想，要隔那么久才会跟铃璃认识，也就不值得大惊小怪了。」 
 
    铃璃：「唔……或许你说得对。不过我还是觉得很奇怪！太奇怪了！」 
 
    流辉：「我倒是不觉得有什么奇怪。」 
 
    铃璃：「千夜子没跟绫小姐碰面就很奇怪了！相形之下，我的登场时间更加奇怪！」 
 
    千夜子：「真要这么说，这整部作品都很奇怪。或许新井老师的脑袋也很奇怪吧？」 
 
    铃璃：「因为这样害我一直不能出场，就是最严重的问题。」 
 
    千夜子：「不过……就算跟他说大概也没用。人就是有些地方改得过来，有些地方改不过来。如果不认同这一点，新井老师未免太可怜了。」 
 
    铃璃：「……千夜子真是太温柔了。」 
 
    千夜子：「才、才没有。只不过对无法改变的事实有所不满时还硬是要分出胜负，那么根本就是已经输了。」 
 
    流辉：「不过我觉得这集如果要让姊姊登场，应该很容易吧？」 
 
    铃璃：「就是说啊。绢川同学来餐厅时，我不是刚好在打工吗？」 
 
    千夜子：「啊、我明白了！为什么那里不让铃璃登场。」 
 
    铃璃：「咦？为什么、为什么？」 
 
    千夜子：「一定是因为铃璃太有魅力了。如果让铃璃登场，整篇都会变成铃璃的故事啰？这么一来小说的主轴就会有所偏离。也就是说，铃璃是所谓的秘密武器吧。」 
 
    铃璃：「秘密武器吗……所以才不能随便出现？嗯——」 
 
    流辉：「哪有那种事，我才不相信。」 
 
    铃璃：「啥……？」 
 
    流辉：「咦？我说了什么不该说的话吗？」 
 
    铃璃：「所以说我无法登场，只是因为作者不爽啰？」 
 
    流辉：「那还用问吗？姊姊在说什么啊——」 
 
    铃璃：「给我滚——！」 
 
    流辉：「呜啊——！」 
 
    流辉遭到铃璃的攻击而毙命。 
 
    千夜子：「铃璃……流辉好像已经死了？」 
 
    铃璃：「那表示不能让你活着回去啰——！」 
 
    千夜子：「咦？」 
 
    二〇〇五年九月新井辉 

  第六卷 禁欲主义的姐姐 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 