 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 有条理的管理人 序章 他热爱着投篮  
     流辉是不是还像以前一样？ 
 
    曾想着这样的事情。 
 
    之所以这么想，是因为他现在也成了小小的名人。 
 
    他进入高中后的活跃是相当不错的事情。 
 
    才一年级就成了明星。率领着篮球本没什么名气的那所高中获得高中体育大会、国民体育大会、全国高中选拔赛的优胜之类的事情，至今也时常会有。 
 
    去年冬季时被选为日本代表候补，并实际地与各国选手对战，可以说是耀眼般地活跃。 
 
    由于他在中学时代的正式比赛中未曾出场，因此有“为什么这样卓越的人才没有出现在世上，他当时在做些什么”之类的议论。 
 
    托他的福，以前他在等待玲璃学姐时一直用来投篮的国道边上的铁环也成了观光名景。 
 
    那是梦想成为篮球明星的年轻人们聚集聊天的结果。 
 
    “那个九条流辉中学时一直在这里练习”之类的说法就这样传开。 
 
    对于看过练习现场实际上是什么样子的我来说这是百看不厌光景。 
 
    他一直是一个人。并且一直不说话。 
 
    他喜欢投篮，真的非常喜欢投篮，在时间允许的情况下会一直投篮。 
 
    并且，想被谁认可之类的想法一定是没有的。 
 
    仅仅是想变得擅长，自己想出方法，然后实践。 
 
    因此知道这样的他的我，觉得来到铁环处满足了似的看着的年轻人之中不会出现像流辉一样的人了吧。 
 
    “流辉！流辉！” 
 
    正想说由于上述种种原因被夺去了练习场所的流辉会在哪里呢，结果他意料之外、情理之中地出现在他家的庭院里。 
 
    他恐怕是在像平常一样练习吧。我像从前一样出声打断了他。 
 
    “好久不见啦，学姐。” 
 
    他像以前一样，一边用一副麻烦死了的脸回应我一边还是打了招呼。 
 
    “好久不见，流辉。虽说这样我要做你的学姐到什么时候啊？” 
 
    我稍稍有些叹气地这样问道。流辉像从前一样，就是这种感觉。 
 
    “……果然还是有些奇怪么？虽说这样，完全没考虑过缓中称呼好么这类事。” 
 
    虽说如此，流辉也好像稍稍地为对方着想了。如果是以前的他一定会说“学姐就是学姐”然后就此打住。 
 
    “叫八云同学会和你哥哥弄混，叫狭雾同学的话也不是很好。” 
 
    “……感觉好象不怎么协调啊……” 
 
    流辉露出脱力的笑容。 
 
    “那么还是叫学姐好了。直到哥哥和玲璃学姐结婚为止就这样吧。” 
 
    我试着转移话题。 
 
    “那在那之后叫什么啊？” 
 
    “应该是叫姐姐吧？”（coldcloude：此处原文是“義姉”，应该是姐夫的妹妹，我想不出来该怎么叫了……） 
 
    “不过，到那时我或许不在日本了吧。” 
 
    流辉对我的提案不置可否，说出了这样的话。 
 
    “我要去美国了。” 
 
    于是我立刻理解了他说的意思。 
 
    “不过，这也就是我随随便便的希望罢了。” 
 
    “稍微有些想法了吗？” 
 
    “想法？” 
 
    “以前是只要能投篮就好的吧？只要能投篮的话这里就足够了，没必要跑到美国去吧？” 
 
    看来流辉在我说之前并没有意识到还有这种不同的思考方式。脸上浮现出奇怪的表情开始思考。 
 
    “但是也可以理解。流辉啊，你在日本没有对手了吧。” 
 
    我想对于作为日本的代表被选上、一说起来是日本的九条这一名号的他，这应该是理所当然的事。 
 
    “应该不是这样吧，还是有几个人的吧。” 
 
    但是对他来说这话是不正确的吧。果然他与其他人的评价标准似乎有些差异。 
 
    “‘有几个人’啊。” 
 
    “不过，数量也好比例也罢，不是这样的问题。” 
 
    “是说美国那边强人更多一点吗？” 
 
    “对。还没有跟全国大会上都不会出现的强人对战过呢。” 
 
    “流辉每天都想与强敌对战呢。” 
 
    这样的话，我想去美国的确是个好方法。不过他好像仍在考虑着一些稍稍不同的事。 
 
    “嗯……更正确的说法是一天好几次。” 
 
    “……原来如此。很辛苦啊，流辉。” 
 
    虽说如此，他只要一有时间就会练习投篮。并且是设想很具体的实战环境的那种。做出这样的事情得他应该没有经历过身心精力完全耗尽的状况吧。 
 
    “不过啊，前辈说的或许是正确的吧。” 
 
    是在考虑别的事情么？流辉说的是什么事情呢？我一下子没反应过来。 
 
    “嗯？” 
 
    “没什么，就是并不是非要去美国才能投篮的事情。” 
 
    “那仅仅是有些欺负人的话罢了。流辉虽然是这么说的，但果真喜欢篮球么之类的……” 
 
    是当作轻松的玩笑话说出去的，信以为真的话我悔恨困扰的。 
 
    “倒也不是这么一回事。” 
 
    “这样么？” 
 
    “虽然不讨厌篮球，但烦人的事情有很多也是事实。” 
 
    “烦人的事情么？” 
 
    我想那一定是周围很吵闹之类的事情。他只是纯粹地想打篮球，被这里那里的人们听说之类的事情是讨厌的。 
 
    “呃，玲璃说在这里练习也可以时倒是很不错，在用国道边上的铁圈也不太小心。” 
 
    “……说得也是。” 
 
    我从他的话中读出他应该是察觉到现在必须要小心地练习才行的事情。 
 
    “我觉得如果说是想成为像我一样的球员，不要来见我的练习方法更好吧。这么说了之后会被很奇怪地看着。” 
 
    “……说出来了。” 
 
    我一边吃惊一边想着这果然是流辉啊。 
 
    “难道不是这样吗？难道和我见面篮球就会打得好了吗？就能投进篮了吗？” 
 
    “呃，比如可以在以后的练习中身体力行之类不是吗？” 
 
    “是这样吗。” 
 
    流辉露出一副一点也不能理解的表情。这是当然的。他没有因为憧憬什么人而变得擅长的经验吧。 
 
    “是憧憬哦。” 
 
    因此我也要说些应该说的话。 
 
    “憧憬？” 
 
    “并不是想事实上变得擅长。想体会变得擅长的感觉。应该是这样吧。” 
 
    “我是不太明白啦。” 
 
    “呃，是想让感觉变好啦。所以不一定是投篮变好啦，其他的感觉变好了也好吧。” 
 
    “是这么一回事么。” 
 
    即使这么说，流辉果然还是一副不理解的表情。 
 
    我想这也并不是不合理。他是会令人吃惊的纯粹的人。用别人的方法是不能满足的。 
 
    对他来说投篮变得擅长这件事本身就有重大的意义。打篮球也好，去美国也好，一定不过是达成这件事的手段。他就是这样的人。 
 
    “那个，流辉。” 
 
    因此我觉得有些在意。由于出名而失去了练习场所的流辉对现状是怎样想的呢？ 
 
    “怎么了？” 
 
    “流辉对于进入高中篮球部的事情后悔吗？” 
 
    虽然在社会上被看作成功人士，但从投篮这件事来看，和以前相比噪音增多了。我想知道他对这些的感觉。 
 
    “虽然麻烦事增多了是事实。” 
 
    “但是觉得这样也不错？” 
 
    “对。现实和我想象的果然差得很远。就篮球这一项来说也时常会超出我的预想。” 
 
    “时常……啊。” 
 
    “所以我倒是想向给我这个机会的篮球部顾问中冲表示感谢呢。” 
 
    流辉稍稍有些不好意思地说出这种话。 
 
    “流辉也完全成了大人了嘛。” 
 
    “成了大人了啊……最近还被中冲骂了很多次呃。不过他怎么想我也不是特别在意，主要是想着别给队员添麻烦了。” 
 
    “中冲啊。” 
 
    我想着中冲是这样的性格吗。 
 
    他中学时代不怎么说话，在篮球部里也高高在上，想来算是很孤高的人吧。 
 
    “他啊，表面上真的是很好的人，但练习的时候就是魔鬼了。新入部员大部分都退出了绝对是因为他。” 
 
    “但是你不讨厌那样的他吧？练习时的魔鬼我想主要是流辉吧。” 
 
    “我可没有硬要别人和我一起练习啊。” 
 
    “呃……新入部员全灭原来是这么一回事……” 
 
    然而，我想差不多也不是说这种话的时候了。 
 
    “说起来学姐啊。” 
 
    但流辉却自己把话题结束了。 
 
    “怎么了？” 
 
    “你订婚了吧？” 
 
    结果我被流辉的话吓了一跳。 
 
    “嗯。不过与父亲事务所里的年轻人结婚这件事本身倒是好久以前就定下来的。不如说是感觉终于完成了。” 
 
    “不过对于学姐来说也就是这么回事了。” 
 
    “不过为什么流辉你会知道这件事？” 
 
    “玲璃在到处宣扬啊，说实话真的很吵。‘狭雾妹妹已经订婚了的话，我是不是也赶紧比较好’之类的。” 
 
    “是这样啊。” 
 
    我觉得这对流辉来说应该是灾难吧。 
 
    “不是那么天真就可以说出来的话吧，这个。” 
 
    不过流辉比想象中的更理解的我的事情的样子。 
 
    “不过恋爱结婚也不是全部的事情吧？对方是个很不错的人哦。这可是好不容易找到的父亲没有怨言的人啊。” 
 
    “不过我想，学姐追寻的，不是这种让人羡慕的人吧。” 
 
    流辉颇为锐利地指出了这一点。 
 
    的确是让人没有怨言的人，但也不是兴趣相投。 
 
    “为什么会这么想呢？” 
 
    所以我这样反问回去。 
 
    “因为你在我一个人练习时会时常过来。” 
 
    “所以呢？” 
 
    “但是大概等到我出道的时候就不来了。” 
 
    这个和那个是怎么联系起来的啊，完全不明白其中的理由。但流辉说的事情我还是理解的。 
 
    出道后被社会认可后再来碰面比较好是社会上的一般看法，但我不这么想。 
 
    不觉得社会上一般认为是好的东西有什么价值的我，却和社会上人人羡慕的人结婚，这件事应该不怎么高兴吧。流辉应该是这么想的。 
 
    “作为恋人的话喜欢的东西一样会比较好，但要结婚的话还是讨厌的东西一样会比较好。” 
 
    所以我说出了这种话，微妙的岔开了话题。 
 
    “这是什么意思……” 
 
    “就是说找个恋人和找个丈夫是不同的。” 
 
    而我也没想把这话题说得很详细。 
 
    “……学姐果然是大人啊。” 
 
    因此流辉露出了些许无聊的表情。 
 
    “只是遵从父母的决定啦。” 
 
    这或许真的是我决定结婚的理由吧。 
 
    这是对自己事业感到自豪的父亲所选上的人，我到这里还没有什么不满。即使在其他人看来是个奇妙的景象，对我来说却是理所当然的。 
 
    “稍微有点羡慕呢。” 
 
    对此流辉说出了预想之外的内容。 
 
    “羡慕吗？” 
 
    “我爸妈早就不想管我了。” 
 
    我不知道流辉的话里有多少分是认真的。但不管怎样，毫无疑问地，普通人还是很难理解流辉所说的事情吧。 
 
    “说起来，最近碰到绢川先生他们了吗？” 
 
    因为这个缘故，我偶然间想起绢川先生的事情。 
 
    我所说的是包含哥哥在内的普通人难以理解的一群人的事情。 
 
    “话说真是完全没碰到过。” 
 
    并不特别感叹地，流辉如此回答。 
 
    “不想再碰面了吗？” 
 
    而我也想着这样问的理由。 
 
    他这数年来倒不如说是变成了觉得与人交往很麻烦的状态。 
 
    以前只是不被人接受，却也接受外界的事物，现在是只要在人群中就会变得阴郁的样子。 
 
    对于这样的他来说、专门去和某人会面要求是不是太高了，我这么想着。 
 
    “很想见面啊，真是好久不见了。” 
 
    但流辉的回答与我的想法完全相反。 
 
    “哎？不麻烦吗？” 
 
    “要说绢川先生他们，我可是当作前辈一样对待。” 
 
    “怎么个意思？” 
 
    “那些人的话，对社会上怎么看我完全不感兴趣。” 
 
    虽然不能想象出流辉所说的是怎样的情形，但我还是很明白其中的意味。 
 
    绢川先生与流辉相处得好一定与他是否是有名篮球选手没关系。流辉是嗜好投篮的篮球笨蛋这一理由就足够了。 
 
    “啊，是这样啊。” 
 
    所以流辉至今仍记得绢川先生的事情。我也是。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “没什么，只是觉得原来流辉才更了解绢川先生呢。” 
 
    我一边这样回答，一边了解到自己一直无法应对自己的心情的理由。 
 
    正因为绢川先生是这样的人，所以我才会在意吧。 
 
    “如果我能理解好的话，学姐就更不可能理解了。” 
 
    但流辉似乎对我那心情一点兴趣也没有。 
 
    “或许吧。” 
 
    然而我并不很郁闷，甚至笑了起来。 
 
    这或许是对于他现在仍像他原来的作风，而我自己也完全没变的事感到安心吧。 
 
    “怎么觉得学姐像把我当笨蛋一样笑着呢。” 
 
    突然想起，以前因为流辉预想外的一句话而笑个不停的时候也是这样吧。 
 
    那时流辉把我当成纯粹的不正经的家伙来聊天。 
 
    “是哦，流辉能明白我把你当成笨蛋，我好高兴啊。” 
 
    即便是那时候，我也一定是边想着肯定是这样边回答的。虽然不太记得那时为什么变成那么可笑的状况了。 

  第十卷 有条理的管理人 第十五话 奇缘的二人  
     “哎？日奈？怎么会……到这里啊？” 
 
    这样问出来的健一马上意识到这是不用说也清楚的事。 
 
    说着明天见道别了的日奈，说着之后要向佳奈告白的日奈，之所以会出现在健一面前的理由不就是那个吗。 
 
    更何况日奈的表情并非笑颜，那么那个理由就是不听也会知道，或者说是不能去听得吧。 
 
    “……健一……健一……” 
 
    不知是这原因还是别的什么，日奈呼唤着健一的名字哗哗地流着眼泪。 
 
    就想要掩饰这一点一样，日奈猛地扑进健一的胸前埋起脸。 
 
    “日、日奈，没事吧？” 
 
    健一还在美完全搞清楚状况，心中某处又想起了奇妙的声音。 
 
    没事的话就不会这样了，怎么可能没事。 
 
    “健一……” 
 
    但日奈就像没听见健一的话一样。 
 
    “日奈，没事了。有我在这里呢。” 
 
    因此健一在日奈冷静下来之前，一直静静地等待着。 
 
    “呜……呜呜……呜咕，呜咕……呜……” 
 
    但那需要比想象中更长的时间。 
 
    于是健一开始思考。 
 
    日奈和佳奈间发生了什么之类的。 
 
    ○ 
 
    虽然停止了哭泣，但日奈没有可能恢复原来的笑颜。 
 
    她低着头什么也不说，仅仅是无力地握着健一的手。 
 
    “回幽灵大楼吧。” 
 
    健一向这样的日奈提出了如此的建议。 
 
    按通常的想法，应该把日奈送回家才对。应该回到本来的家吧。但健一没能这么做。 
 
    虽然不知道详情，但也明白日奈现在不想和佳奈见面。 
 
    没准佳奈正在找日奈吧。如果是这样，被看到的话或许会引起骚动吧。 
 
    但比起这些事，还是日奈希望做的事情重要一些。 
 
    即使之后会出问题，当时还是按当时的想法比较好。不论之后会出什么样的问题，那也比自己伤害眼前的日奈要好。 
 
    “…………” 
 
    日奈没有回答这样问的健一。 
 
    由于没有特别抗拒的样子，因此健一就按照提案所说的做了。 
 
    然而就同其它话都没说一样，其它的事情也都没做。 
 
    途中，两人没有说话，也没发生什么事。 
 
    “……不想和其他人见面。” 
 
    日奈终于说出了像语言的话是，已经走到了幽灵大楼的十三层。 
 
    正当健一向通往十三层的门伸出手时，日奈停下了脚步，由于还牵着手，健一也停了下来。 
 
    “不想见……是么。也是。” 
 
    为什么？这么问之前，剪辑察觉到自己能理解这样的想法。 
 
    是有遇到讨厌的事会时会想找谁说说的人，但健一自认为不是那一类的，日奈也不是吧。 
 
    想找想听的人说说。但若不行的话就一个人哭泣好了。健一想这就是自己对于日奈的意义吧。 
 
    “这样的话，为了不被看见就去1305……也没什么问题吧？” 
 
    健一虽然这么说着，却也觉得走廊里有谁在的可能性很高。绫怎样虽然不清楚，但冴子和刻也应该还醒着。 
 
    虽然可也可能在自己屋里学习，但冴子应该在等健一回来吧。虽然不知道是在1301、1303还是绫的房间，但冴子不可能在睡觉。因为她一个人睡不着。 
 
    “……嗯。” 
 
    日奈并不是特别明确地简短地回答了健一的问题。 
 
    “这样的话……” 
 
    健一没有再特别说出什么，只是向前走，上面的台阶可以看到了。 
 
    还没有走上十三层，在这里一直待着也不好。剩下的选择也只有上还是下了。 
 
    “去屋顶吗？” 
 
    想来想去，健一觉得也只能去那里了吧。 
 
    现在也没觉得该往回走，而且屋顶对自己和日奈来说也是特别的地方。正确地说可能和日奈倒也不是很有关系。 
 
    健一第一次听到西奈的歌声就是在屋顶上。西奈会在屋顶上唱歌的原因并不是很清楚，但那也是日奈会有些什么想法的场所吧。 
 
    “嗯。” 
 
    是健一想对了吗？日奈的回答稍稍坚决了一点。虽然笑容仍没有回到日奈的脸上，但健一却有种得救了的感觉。 
 
    “可能会有点冷哦。” 
 
    回来的路上也有点冷了。已经入秋了，夜里会冷也是当然的。待在屋顶上果然还是会冷的吧。健一担心的就是这种事。 
 
    “又不是一个人……没关系。” 
 
    但日奈却这样说着看着台阶。 
 
    “向上走，是吧。” 
 
    看着这样的日奈的健一想起了西奈的歌。 
 
    西奈在最初的Live上唱的歌，也是在拍电视时唱的歌。 
 
    当初不知道为什么要选这首歌。 
 
    那并不是什么流行的歌。至少是十年之前的吧。 
 
    但是现在明白了。那是表达决心的歌。 
 
    那是一个人，忍着悲伤的泪水走过的往日，最终可以笑着面对的事情。那首歌蕴含了这样的情感。 
 
    那是不满于总是自己一个人烦恼着的状态而想要改变的日奈，所由衷选择的歌。 
 
    “其实本来想说……有健一在所以很暖和的。” 
 
    但日奈好像没有想到这些事。 
 
    “……是、是这样吗？” 
 
    接着健一意识到手还这样牵着。 
 
    要说让人感到温暖的是日奈吧。健一这样想着，但没一会就到了。 
 
    “要拿点什么东西上去吗？” 
 
    和预想的一样，屋顶上有点冷。健一想着先这样提出来看看，但日奈说出的是想让健一靠近些之类的答案。 
 
    “这样就十分~暖和了所以没关系。” 
 
    “……那，就这样吧。” 
 
    日奈说好的话就行了，但健一却觉得稍稍有些不自然。 
 
    和日奈做出坐在一起相互紧挨之类的事，从来没想过。想到的只是日奈喝醉酒送她回家那次接触得比较多吧。 
 
    但总觉得这次和那次还是不一样吧。 
 
    “健一冷吗？” 
 
    露出了奇怪的表情是么。日奈担心地询问着。 
 
    “不冷。没事。” 
 
    健一想其实不如说是有点热吧。 
 
    “那现在坐在旁边吧。” 
 
    不过对于日奈来说似乎不是这样。 
 
    健一要从房间里取什么东西的话，自己会变成一个人，不想要这样。她或许是这样想的吧。 
 
    虽然这么说有些夸张，但健一回到1303的话会见到冴子也是事实。虽然觉得冴子不会说出一起去屋顶之类的话，但若不想让冴子知道日奈发生了什么的话，那结论还是一样的吧。 
 
    “……嗯。” 
 
    于是健一稍稍离开日奈一点坐下。 
 
    自己已经决定了要为日奈的恋爱加油。 
 
    “对不起，健一。” 
 
    是在想其他的事吧。健一不太明白日奈话中的意思。 
 
    虽然知道是在道歉，但具体是什么事情却不知道。 
 
    “……呃，是在说什么事情？” 
 
    健一发现从刚才开始就跟不上日奈的思路了。 
 
    这一定是因为想象不到吧。是因为直到现在才发觉到日奈受伤害一事的不自然吧。 
 
    “是在说让你帮了那么多的忙，却弄成现在这样。” 
 
    但健一不觉得这算什么理由。日奈想说的明显不是这个。 
 
    “我才是觉得很对不起。没帮上什么忙……的样子。” 
 
    这样说或许也没错——健一还想着这样的事。 
 
    有时候也有像西奈那样强势行动比较好的场合吧。实际上，这样经常能开辟出新的道路。但健一还是做不到这一点。 
 
    “不是那样的。托健一的福我才能如此努力的。” 
 
    日奈这么说着头低的更低了。 
 
    “这样啊，这么说也是。” 
 
    日奈或许确实是因为健一的缘故更加努力了。但这该怎么说呢。 
 
    努力的结果，日奈向佳奈告白了，但这又能说明什么呢？日奈受到了伤害，悲伤着，哭泣着。本来可以回到那欢乐的家中，但现在，日奈却在健一身旁低着头。 
 
    “从一开始就是很不讲理的要求。” 
 
    接着日奈对自己的状况这样总结道。 
 
    “不是的……” 
 
    健一很是吃惊，反射般地否定了。但是在这之后却没能说什么。 
 
    不是这样的。想这样说来着。但或许只是想这么说来着。这样的疑虑怎么也挥不去。 
 
    “所以健一用不着道歉。” 
 
    这样说着的日奈看向健一。日奈一度停止的泪水再度在眼眶里打转。 
 
    “……日奈” 
 
    “健一并没有错。是我、是我把自己做不到的事情拜托你去做……只是这样而已。” 
 
    这样的想法与日奈的眼泪一同流了出来。 
 
    “全部都得到手什么的，果然很不讲理吧。” 
 
    “……全部都得到手。” 
 
    这是西奈与巴克兹间如同约定般的话。 
 
    曾将一度离开健一他们的日奈唤回的就是这句口号般的话。健一与日奈坚信这这句话而行动着。 
 
    “根本不可能有什么全部。说起来，让小佳奈理解我的心情什么的……都是些不现实的东西……” 
 
    但应说着这句口号的日奈却把它完全否定了。 
 
    本来健一也是想着不太可能做到的，这样的话就把它作为一个美好的愿望好了。 
 
    “那个，日奈。” 
 
    所以就算如此又有什么问题。健一觉得自己意外地冷静。 
 
    “……什么啊？” 
 
    于是健一提起日奈向她姐姐告白的事情。 
 
    “对佳奈同学说了吗？” 
 
    结果还是要从这句话说起。健一听完之后终于理解了。 
 
    虽然不听日奈说也知道，但她不说的话还是没办法交谈吧。 
 
    “‘早就察觉到了’啊。”（coldcloude：此处是引佳奈的话，见第九卷） 
 
    结果听到的话超出了健一的想象。 
 
    “是在说很久之前就知道西奈是日奈了吗？” 
 
    健一一边问着，一边觉得应该是不可能的。 
 
    实在不觉得佳奈已经发觉了。如果是这样，日奈也就不用伤心了。 
 
    “我也以为是这个意思。” 
 
    “……也以为是啊。” 
 
    换到谁都会这么想吧。 
 
    日奈隐藏起来的事实，就是她自己是西奈的事情。因此说起察觉到了，一定会觉得是说这件事。 
 
    “本来很高兴的。小佳奈认真地了解我的事了——我是这么想的。” 
 
    但健一如之前所想的，觉得这种事情不可能。 
 
    “……但是果然不对啊。” 
 
    很快就明白过来佳奈是不可能以健一、日奈他们同样的方式思考的。而这也是日奈变成现在这样的原因吧。 
 
    “我喜欢的是健一，她是这么个意思……” 
 
    “啊？” 
 
    健一有种不知日奈所云的错觉。 
 
    “说什么，是我喜欢上了健一、但健一已经有了大海同学、所以一直烦恼着、喜欢的人已经有恋人了怎么办才好、一定很苦恼什么的……” 
 
    日奈所说的离现实越来越远。然而对于佳奈来说这些才是真实情况，并且是从很久以前就察觉的事。 
 
    “结果是这么回事么……” 
 
    虽然现在才这么说，不过回想起来确实有些征兆。 
 
    比如看到日奈特意叫他“健一”之类，比如去SPA时感觉到佳奈不自然的视线之类，都是这个原因么。 
 
    “很好笑吧。明明不可能是这样。” 
 
    但日奈似乎觉得健一怎么想都无所谓了。 
 
    好笑吧——为什么要说出这种话，明明摆着一副不像笑的脸。 
 
    “日奈……” 
 
    日奈流着眼泪，看起来与其说是在哭泣，不如说是在生气。 
 
    “我喜欢的明明就是小佳奈。明明一直一直只喜欢小佳奈一个。” 
 
    虽然明白日奈这番话是对健一说的，但日奈其实更想在梦中对佳奈说吧。 
 
    对佳奈来说，女生喜欢的人当然是男生。这是常识，这么想的人一定很多吧。 
 
    “所以我当时就说了。我喜欢的是小佳奈，不是其他什么人只是小佳奈一个。我认真地说了‘不是健一，而是小佳奈’这样的话。” 
 
    日奈好像不准备等健一回应，而是准备尽快把当时的情况说清楚。 
 
    “但是却、但是却……” 
 
    但却还是突然说不下去了。 
 
    但是却。这之后要说的话，肯定是和现在相反的结果。 
 
    日奈认真地说了出来。但佳奈还是不明白。她不能理解日奈一直喜欢她的事情吧。 
 
    “小日奈喜欢我完全不可能吧——她这么说了。” 
 
    “完全不可能喜欢……” 
 
    健一很是吃惊，心猛地沉了下去。 
 
    终于明白了，作出了不成功便成仁觉悟的日奈受到巨大打击的理由。 
 
    是因为佳奈把日奈的一切都否定了，做了不能做的事情。 
 
    其他的什么也没有了。日奈的思念被不可置信地坚决地抛弃了。 
 
    “说着我觉得自己喜欢小佳奈一定是误会了。” 
 
    “……这才是完全不可能的吧。” 
 
    健一在不经意间怒气涌上心头。能理解日奈现在的态度就不可能不理解日奈的必死决心。 
 
    这是完全不可能的。日奈喜欢佳奈是健一再清楚不过的事情了。 
 
    “这才是完全不可能的吧。” 
 
    再次说出同一句话，就想要把佳奈所说的话全部否定一样。 
 
    “怎么可能是误会了呢。” 
 
    并不仅仅如此，还想把日奈刚才所说的事实也一起否定了。 
 
    很好笑吧，明明不可能是这样——日奈忍着泪水这样说着。 
 
    不可能是这样。虽然话一样，但意义不同。 
 
    佳奈把确实的事情否定了。 
 
    日奈把没有的事情否定了。 
 
    而健一把将没有说成有的事情否定了。 
 
    “不会是误会了。如果误会了，那日奈为什么还要哭泣，为什么还要从家中飞奔而出，又为什么还要出现在这里呢！又为什么待在身边的人会是我！” 
 
    健一觉得自己随着将疑问说出口而越来越生气了。 
 
    如果回应日奈的告白的是“对不起”之类还好。 
 
    如果佳奈考虑一下自己对日奈的感情后再回答，就没问题了。 
 
    并不需要其他的什么，对于做出这样觉悟的日奈，连这样的事情也没能做到。 
 
    “对不起，健一。” 
 
    但日奈与情绪高涨的健一相反很是消沉。 
 
    “日奈不用道歉啊。” 
 
    但是其实佳奈也不用道歉吧。这一点健一很清楚。 
 
    佳奈并没有恶意。而且觉得她也没做什么坏事。 
 
    佳奈只是说出理所当然的话。 
 
    佳奈只是普通人所以不会明白。日奈不论作出什么努力也是和佳奈不同的。 
 
    而这才是本来就理所当然的。 
 
    “但还是要说对不起。” 
 
    日奈这样说着倒向健一怀中，于是健一看不到她的脸了。 
 
    “我才要说对不起。说了要出一份力，但还是什么也没做成。” 
 
    现在想来，似乎也察觉到会变成这样。健一想阻止事情这样发展，但什么也没做到。 
 
    不能做出多余的事情。这样想着，结果什么也没做到。 
 
    的确是帮西奈传话了，但却并不真的觉得这样能让佳奈更加理解日奈的感情。 
 
    日奈也一定是明白这一点还继续做吧。想着这样的事情，想着自己到底在做什么。但也只是这样想想罢了。 
 
    “……不要道歉啦。” 
 
    但对日奈来说，健一这样的想法只会让情况恶化罢了。 
 
    “啊？” 
 
    “道歉只会变得很悲哀而已。因为自己像笨蛋一样做事而讨厌自己，这种事情我理解啊。” 
 
    “并不是想……” 
 
    “我理解。说这种话只会让健一困扰。但还是决定不再忍耐要说出来。即使伤害了健一也没关系，想过这样的事。我，想过这样的事。” 
 
    日奈说出的话已经变得乱七八糟了。健一这样觉得。 
 
    “没关系啊。只要这样日奈的心情能变好的话。” 
 
    因此健一想让日奈就此打住。但只起到了反效果。 
 
    “心情怎么可能变好！对我来说小佳奈就是全部……能救我的只有小佳奈……只有她一人……” 
 
    日奈发起脾气来，接着又陷入沉默。 
 
    “……的确是这样。” 
 
    于是健一也只能顺着说下去，觉得心情又变得沉重了。 
 
    “你倒是生气啊。我对健一你说了很过分的话吧？我受了你那么多帮助之后又把你的努力全部否定了吧？” 
 
    而日奈向着这么说的健一大吼起来。 
 
    “不会生气的。” 
 
    健一却没能像日奈说的那样生气。 
 
    “为什么？为什么啊！” 
 
    “你并没有再伤害我啊。日奈你说的那些话，实际上再伤害你自己吧。我没办法防止这些，觉得很悲哀。所以不可能生气的。” 
 
    听了健一的话，日奈说不出话来，再次开始哭泣。 
 
    “呜呜……呜……呜……” 
 
    在说什么的话也只能是互相伤害。或许日奈是这么想的吧。 
 
    “对不起，日奈。什么也没做成。” 
 
    并不只是说在佳奈的事情上没有帮上忙，还有连话都没能好好听着这一点，都让健一觉得很是难受。 
 
    健一觉得日奈想看到自己生气的话，或许还是生气比较好。如果这样日奈能感觉好点的话，或许也好。 
 
    “呜……呜呜呜……呜……” 
 
    但健一不会这么做。 
 
    “…………” 
 
    现如今，只能默默听着倒在自己身上哭泣的日奈的呼吸声的健一，不可能这么做。 
 
    “那个，健一。” 
 
    又过了很长时间，日奈终于又说出了有意义的话语。 
 
    “……怎么了？” 
 
    冷不防这么一说，健一稍稍有些迟钝的回应了一下。 
 
    “我想让你……抱我……” 
 
    日奈看着健一，小声的说着。 
 
    “果然还是有点冷么？”（coldcloude：你这哪里是“稍稍”有些迟钝……） 
 
    健一体会到夜已经很深了。 
 
    “……嗯。” 
 
    “那回1305怎样？” 
 
    这样下去肯定要在寒风中发抖了。健一是这么想的，但对日奈来说好像不是这么回事。 
 
    “是想让健一待在身旁。” 
 
    “……这样啊。” 
 
    回到房间里就不会这么近距离的说话了——她可能是这么想的吧。 
 
    “不行……么？” 
 
    于是日奈这样反问。 
 
    说到要抱，到底怎样做才好啊——到这种时候，健一这么想着。 
 
    “面对面的话有点不好意思，从后面抱着……可以吗？” 
 
    不等有回答的时间，日奈就像说的一样在健一前面坐好。 
 
    “……呃……” 
 
    于是健一也就像日奈所说的那样，在他后面以跪立的姿势抱着。 
 
    “这、这样可以吗？” 
 
    健一觉得，换个角度想想的话，还真是在做很大胆的事情啊。 
 
    虽说是为日奈挡住寒风，但是从她后面抱住什么的也…… 
 
    “嗯。很暖和哦，健一。” 
 
    然而日奈却没想到这一层么？倒是很普通的反应。 
 
    “这样就好。” 
 
    但健一一开始想就刹不住车了。 
 
    被西奈拍着背，肩并肩的走了多少回了，但总觉得被从后面抱着的日奈比西奈要小很多。 
 
    弱小而纤细，却又很温暖。日奈毋庸质疑是女孩子。 
 
    “健一。” 
 
    声音虽小，却能清楚的听到。与在旁边时的感觉完全不一样。 
 
    “怎么啦？” 
 
    但看不到脸，也就不知道日奈现在在想什么。 
 
    “果然是误会了吧。” 
 
    所以健一一下子没反应过来这说的是什么。 
 
    “就像小佳奈说的那样，我，果然还是喜欢健一吧。” 
 
    “……你在说什么呀，日奈。” 
 
    “女生果然还是一种会喜欢上男生的生物吧。” 
 
    “普通情况可能就是这样，但但别人是别人，并不都是这样吧。” 
 
    健一觉得这应该是日奈最清楚不过的事情了。 
 
    “我啊，小学时也很普通地和男生说话，所以之前一定是误会了。进入中学时突然觉得男生很可怕，于是就成了喜欢女生的奇怪女生了。” 
 
    但日奈所说出的却是“并不是这样”之类否定的话。 
 
    “……日奈？” 
 
    “仅仅是想象和男生做H的事情就会怕得打颤。却总是想着要是做了H的事情就会变好之类的。所以之前一定是误会了，我只是在害怕男生，怎么可能喜欢女生呢。” 
 
    日奈这么说着，又哭了起来。声音虽然颤抖，但话并没有就此停下。健一还在茫然的时候，日奈又继续说了起来。 
 
    “趁这次机会，一个人的时候也试着想了一下健一的事情。结果，感觉很好。虽然也是男生，但健一就没问题。所以我觉得小佳奈说的是对的吧。” 
 
    健一完全不知道听了日奈的话该说些什么。想都没想过日奈会说出这样的话。 
 
    想都没想过，那个无论如何都确信着自己喜欢佳奈的日奈，会说出否定这一点的话。 
 
    “我其实喜欢的是健一，对佳奈的事情只是误会了。虽说自己的事情自己应该最清楚，但有时也不是这样。当局者迷，旁观者清嘛。所以小佳奈这么说了的话，那一定就是误会了。” 
 
    “这不可能——” 
 
    健一想都没想，这样叫到。 
 
    “……健一？” 
 
    “要说旁观者清的话，我也是旁观者啊。我亲眼看到日奈是真的喜欢佳奈同学。同时也感觉到这份喜欢的感情是多么强烈。这份感情，怎么可能是……怎么可能是误会了啊！”（coldcloude：日奈妹妹你真可怜，喜欢的人都说自己是旁观者……） 
 
    但这么说的时候，健一觉得这应该不只是自己的希望。 
 
    因为之前有萤子的事情，所以健一或许只是希望日奈不要重蹈自己的覆辙而已。那么想声援日奈的感觉，现如今依然能模模糊糊的感觉到。（coldcloude：好吧，萤子姐姐你又赢了。） 
 
    “那个，健一。” 
 
    但日奈却好像冷静了下来。不再哭了吗？健一觉得日奈好像比刚才更柔软了。 
 
    “做H的事情吧？” 
 
    从日奈口中说出的，却是足以使健一惊慌的提议。 
 
    “你、你在说什么呀？” 
 
    健一觉得胸中剧烈地跳动。日奈好像比刚才贴得更近了。 
 
    “感觉做了H的事情就能明白了。到底是我误会了，还是小佳奈误会了。” 
 
    日奈这么说着，用自己的手握住健一的手。 
 
    “不、不用做那种事情也知道啊。难道不是佳奈误会了嘛。” 
 
    虽然这么想着，声音却不坚决。并不是不确信这一点，只是被日奈的行动吓到了而已。健一这样想着。 
 
    “我对自己是不是误会了很不确定。比如现在，一下就心跳加速了。” 
 
    日奈这回抓着健一的手挪向自己的胸部。 
 
    “……日、日奈？” 
 
    “心跳加速了吧？” 
 
    即使日奈这样问健一也还是什么都没想明白。只是觉得自己心跳得比日奈更厉害。 
 
    “不理解你想干什么啊，做这样的事情。” 
 
    所以先这么说了，但接着就感觉到了日奈的胸部。日奈握着健一的手压了上去。 
 
    “即使这样还不理解吗？” 
 
    “……理、理解了。” 
 
    健一觉得要是再否定的话事情一定会变得更麻烦，于是直接承认了。 
 
    “我觉得自己并不是奇怪的女生。只是害怕男生的普通女生而已。所以只是说说喜欢小佳奈这种奇怪的话罢了。是误会了，一时昏了头罢了。” 
 
    但健一觉得日奈所说的话果然还是很奇怪。 
 
    日奈只是希望自己这么想。被佳奈拒绝了并不是什么痛苦的事情，这么希望着。 
 
    明白了这份心情，也就明白了这份痛苦。 
 
    “真的做了H的事情，日奈就能感觉好么？” 
 
    但日奈并不想否定自己真正的感情。 
 
    日奈喜欢佳奈。虽然知道这份感情不能被理解不能被接受，但仍旧是喜欢。所以日奈才会受到伤害，受到打击，在这里哭泣着。 
 
    “……嗯。和健一做的话一定没关系。” 
 
    所以健一才会因为这些话流泪。 
 
    不想听到这些话。做H的事情，把西奈的事情、佳奈的事情抛到一边之类的，都不是真心，不愿听到。 
 
    “不是这样的……不可能是这样的……” 
 
    所以健一紧紧抱着日奈哭泣着。 
 
    “健一？” 
 
    “我不是为了做这种事情才说什么都会做的。” 
 
    日奈要否定对佳奈的感情的同时，也将否定她和健一间的友情。 
 
    日奈要是就这么离开的话，自己怎样都无所谓了。但实在不想以这种形式结束。 
 
    日奈的感情并不是说谎的。日奈是真的喜欢佳奈。 
 
    就因为是这样，健一才会发誓什么都做的。 
 
    但现在不同。日奈觉得这些是在说谎。为了达到这种结果而做的事，一个也没有。 
 
    日奈很可爱，说着做H的事情吧心跳加速起来。但做这种事，日奈也好自己也好，都没有变得幸福起来。 
 
    而且，不想说自己和西奈的友情是说谎的。 
 
    “日奈才是在说谎啊。” 
 
    健一在汹涌的感情中，找出这句话说了出来。 
 
    “没有这回事！” 
 
    日奈却反射性的否定了。明明不知道这其中的意义。 
 
    “我一直对于学校里的日奈不太了解。一点也不觉得有交集。但却能理解西奈的事情。我想他是确实存在的。” 
 
    这并不是因为最初认识的是西奈，而是因为西奈总是依照自己的真实心情活着。 
 
    “西奈什么的……只是我扮演的角色罢了。” 
 
    “不对！西奈是真实的。被扮演出来的角色，是洼塚日奈啊。日奈想被佳奈同学喜欢，所以就扮演了一个满足佳奈愿望的洼塚日奈罢了。” 
 
    健一觉得自己终于想明白了。 
 
    “所以佳奈同学才会不明白。因为日奈在佳奈同学面前一直在说谎。所以到现在，才不得不否定真实的事情。” 
 
    这或许是至今为止最残酷的话了吧。 
 
    “这种事情即使现在知道了也不能做什么了吧。” 
 
    日奈发出了类似悲鸣的声音。 
 
    可以理解这种感情。可以理解这种痛苦。已经不想再伤害日奈了。但话却停不下来。 
 
    “西奈才是本来的样子。是喜欢佳奈同学的日奈本来的样子。日奈并不喜欢我。会这么想，只是想从被佳奈同学否定的状态逃避开来而已。” 
 
    觉得不说不行。所以说了出来。 
 
    “…………” 
 
    但在日奈还没回答什么的时候，健一又后悔了。 
 
    因为这个原因吧，健一的心中又想起冴子的话，重复着这样的话： 
 
    别人是别人，并不是生来就会有幸福——这样。 
 
    的确是这样的吧。只要有强烈的愿望就会成功，社会还没让人乐观到这种地步。 
 
    但即使如此，即使会失去一切，在想要伸出手的时候，伸出手去又有何不可呢。 
 
    日奈想要的，不是西奈的名声，不是上电视被大家称赞。也不是同健一建立友谊。 
 
    仅仅是想被佳奈理解。不，甚至是还不如这样的愿望。 
 
    只要佳奈什么时候能发现日奈想被人理解，就足够了。 
 
    “对不起，日奈。” 
 
    然而，这也是不可能的。因此，想把这一切全都否定。健一觉得能理解这样的心情。 
 
    “但是却不想忘记。日奈最喜欢佳奈这件事。” 
 
    能理解这样的痛苦，但果然还是不能认可。 
 
    “我也不想忘记啊。” 
 
    闭口不语的日奈再次发出悲鸣。 
 
    “健一你说的对。我一直在说谎，配合着小佳奈的愿望说谎，结果才变成现在这样。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “这样下去不行，这我也知道。会在什么时候受惩罚吧。但是很害怕，所以停不下来。说出真话的话，会被佳奈讨厌的。一想到会被佳奈发现我和她是不同的人，就不得不继续说谎。” 
 
    日奈使劲忍耐着。 
 
    “我明白。我明白，日奈。” 
 
    健一温柔地抱着这样的日奈。发觉到浑身僵硬的日奈放松下来。 
 
    “日奈，还没有结束哦。” 
 
    健一要对着这样的日奈说的，是从冴子哪里听来的。 
 
    “啊？” 
 
    “日奈还有时间吧？今天虽然因为一直在说谎所以没能达成目标，接下来展现真实一面的话，总有一天会达到目标吧。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “那一天或许还很远。到那天为止可能都会很辛苦吧。可能还会像这样哭泣吧。但还不能结束吧。” 
 
    “嗯。” 
 
    即使这样等待那一天或许也不会来吧。 
 
    日奈和佳奈或许不能互相理解吧。 
 
    但健一还是相信着。想着这样一天将会来到的话，日奈也一定能站起来，向前迈步吧。 
 
    “所以今天就哭泣吧，确实是很悲哀的事情。” 
 
    但今天不是那一天。今天的日奈，还没有迈出步去的力量。 
 
    “……嗯。” 
 
    所以两人只能在此哭泣。 
 
    仅仅是相互间可以很好的理解，并在此基础上相互确认相互配合，相互安慰着悲伤罢了。 
 
    将这些事情藏在心中，两人默默的停止了哭泣。 
 
    “健一，吹口琴给我听吧。” 
 
    听了日奈的话，健一拿出从西奈那里得到的口琴，吹了起来。 
 
    “不是巴克兹了，可能吹不了那么好。” 
 
    “没关系。即使这样……” 
 
    没去想要吹什么。很自然地吹起了那旋律。 
 
    向前迈出脚步。那是西奈在Live上最先唱的曲子。 
 
    虽然现在的两人没办法像歌中所写的那样忍住泪水，但健一也想不出来什么更合适的曲子了。 
 
    所以日奈也跟着唱起来。但不像西奈唱的那样好，只是纤细而单薄的声音。 
 
    但这也足够了。不如西奈那样好，不是那可以响彻夜空的歌声，但健一却感受到那是日奈真正的歌声。 
 
    不久日奈用尽了力气，渐渐睡着了。 
 
    “晚安，日奈。” 
 
    于是健一也这样说着，直接睡下了。 
 
    ○ 
 
    “……嗯？” 
 
    健一注意到的时候，天已经亮了。 
 
    朦朦胧胧地意识到已经早上了。 
 
    “没有感冒吧？” 
 
    旁边传来担心健一的声音。但那不是日奈。 
 
    “有马同学？” 
 
    看来冴子是在健一睡着的时候过来的。脸色比平时更苍白的她坐在日奈的对面。 
 
    “早上好，绢川。” 
 
    在低头一看，健一发现自己像平时一样披着毛毯。旁边的日奈也一样。 
 
    “早上好，有马同学。不好意思，又让你费心了。” 
 
    健一没能进一步地道歉。明明冴子没有自己会睡不着觉，自己却招呼也没打就到屋顶上去了，本来已经觉得实在很抱歉了。而她却又在自己睡着的时候帮自己盖了毛毯，自己只是在单方面的添麻烦。虽然这么想但没能说出来。 
 
    “是我擅自这么做的。” 
 
    但对于冴子来说好像还是不要道歉的好。 
 
    “……不不不，还是要道歉的。” 
 
    但对于健一来说，就这样过去了还是会觉得不好。 
 
    “什么都不做的话会心中不安的。” 
 
    于是冴子稍微想了一下，但最后还是直接说了出来。 
 
    “为什么？” 
 
    “我一直在想，是不是发生了这样那样的事情。” 
 
    冴子好像大概理解日奈发生了什么。不过在健一睡着的时候应该也没和日奈说过话吧。 
 
    虽然和日奈不同，但冴子一定也一直想着佳奈的事吧。由于破坏了佳奈和飯笹伸太间的关系，一定一直想着。 
 
    所以冴子立刻就想到了，得意洋洋的日奈身上到底发生了什么，以及送她回去的健一为什么没回来的理由。 
 
    “所以是这样啊。总这样想着，觉得应该是这样。” 
 
    然后冴子在健一还在想着的时候说出了结论。 
 
    “有马同学是想说，这是自己的错吗？” 
 
    “多少有那么一点。” 
 
    冴子看向从那之后一直睡着的日奈。于是健一也稍稍压低了声音。 
 
    “但，应该不是……有马同学要在意的事。” 
 
    要说那是冴子不好的话，自己要不好好几倍。健一这样想着，很在意冴子对这件事是怎么想的。 
 
    “我也是希望可以顺利的啊。我也希望日奈同学能变得幸福。但要怎么做却没想过。结果我还是什么也没做。” 
 
    “…………” 
 
    感到那眼中的严厉后健一说不出话来。 
 
    “所以，我不想因为这些件事而被感谢。” 
 
    “……好吧。” 
 
    冴子并不是在生健一的气。健一觉得，她还是在生自己的气吧。 
 
    与她生气的事情无关，冴子应该是作出了什么悲哀的决意。虽然不知道是什么，但健一还是从那眼神中了解到了。 
 
    “有马同学。” 
 
    因此健一看向日奈，这么说道。 
 
    “怎么了？” 
 
    “日奈什么时候才能完全接受昨天发生的事情呢？” 
 
    即使是在悲哀的事情，时间也会将其冲淡。即使是这回，健一也这么相信着。 
 
    “我不是洼塚同学，所以不太清楚。” 
 
    冴子露出悲哀的神情，开口说道。 
 
    “但我希望能发展成这样。” 
 
    “也是。” 
 
    但健一想象不出那时的日奈是什么样子。 
 
    日奈喜欢佳奈的感情说也说不清，为了这样的事想着成为偶像之类，又真的这么实行了。 
 
    只要变得让佳奈喜欢了，其它什么都不需要。不可能想得出，认真的做着这样的事的日奈被佳奈否定后还没事的样子。 
 
    “绢川，你会变得完全接受这件事吗？” 
 
    健一觉得这样问的冴子一定也在想着同样的问题吧。所以这问题既是对健一提出的，又是对她自己提出的。 
 
    我能变得完全接受这件事吗？——冴子这样问着。 
 
    “不知会在什么时候，不过一定会的吧。” 
 
    所以健一仍朝向日奈，这样回答着。 
 
    不可思议的是，理应哭累了睡着的日奈，看起来好像笑了一样。（coldcloude：之前说没有恢复笑脸之类原来是这里的铺垫么……） 
 
    “是啊。如果是绢川，一定能做到吧。” 
 
    也因此，健一没能看到这样说着的冴子的表情。 
 
    ○ 
 
    “过会要出门。” 
 
    虽然这么说着，但在健一看来，日奈并没有换成去学校的装束。 
 
    并不觉得会看漏。远远看去就能知道日奈来没来。 
 
    也就是说，日奈今天不回去学校。 
 
    “……没问题吗……” 
 
    然而佳奈在教室里。不想有话要和健一说的样子。这样对健一来说也好…… 
 
    生气也好情绪低落也好，都是因为佳奈的话。并不觉得要在意完全否定日奈的佳奈。如果说因为日奈没回家而引起骚动的话，这样也没事。 
 
    “……呃啊，简直和昨天没什么不同嘛……” 
 
    而对于燕来说，最大的事情莫过于上电视了。 
 
    “……哦，还是在说昨天的事啊。” 
 
    健一转而想起这边。西奈和巴克兹出现在电视上还不过半日，但健一却觉得已经有很长时间了。（coldcloude：已经跨过一卷了嘛） 
 
    但燕的事情似乎才是眼下班里最热的话题。 
 
    “绢川！喂~绢川！” 
 
    随意健一对加入谈话并没有什么犹豫。 
 
    “……怎么了啊，键原。” 
 
    虽然在问怎么了，但早就知道燕要说什么话题。 
 
    肯定是西奈和巴克兹。虽然现在还没开始说这个，不过从她情绪很不错就能知道。 
 
    “来这边，这边。” 
 
    毫不在意地坐在讲桌上的燕笑着招着手。 
 
    “有话要说的话应该你过来才对吧。” 
 
    说出的却不是那些事。 
 
    “什么嘛，别因为千夜子感冒休息了就一直看着外面，我觉得这样太无聊了想让你说说话而已。” 
 
    而燕也有她自己要说的事。 
 
    “我倒没什么。” 
 
    实际上不要管我的意味很强。 
 
    “这可不行，要说西奈和巴克兹的话题啦。” 
 
    但燕果然毫不在意健一的感觉。 
 
    “为什么要绢川上来？” 
 
    听燕说话的同学都露出一副不解的表情。 
 
    “啊，对了。大家，还不知道吧？” 
 
    而燕好像真的是第一次察觉到这个问题。健一虽然觉得这样的发展有些奇怪，但也没什么办法。事情变得窘迫了。 
 
    “不是要那么大声说的话吧。” 
 
    健一这么说着想要让燕就此打住，但她好像没这打算。 
 
    “呼呼，这可不是什么自夸。绢川可是西奈和巴克兹中的巴克兹哦。” 
 
    燕自豪地这么说着，班里一下子沸腾了。 
 
    “啊？真的吗？吹那口琴的原来是绢川吗？” 
 
    健一听了觉得有些窘。 
 
    “……呃，的确是这么回事来着。” 
 
    但健一也不觉得这是什么丢脸的事。事到如今，已经不会因为自己是巴克兹而觉得不好意思，但也不觉得很高兴，甚至觉得有些抱歉。 
 
    “说起来，绢川。大家应该有什么特别想知道的事情吧？” 
 
    然而燕仍是嘿嘿笑着准备向健一提问。 
 
    “为什么啊？” 
 
    “不说说西奈和巴克兹初次上电视的事情吗？会说的吧？” 
 
    健一发现燕这么一问，全班全向他投来期待的视线。 
 
    “……也没什么好说的吧。” 
 
    但说出的并不是期待的答案。 
 
    “啊？为什么？” 
 
    燕一副不理解的表情。 
 
    “因为，西奈和巴克兹不会再举办Live了。” 
 
    对健一来说，这是理所当然的结果。 
 
    本来，西奈和巴克兹就是为了吸引佳奈的注意而存在的。这一点已经没有希望的现在，又有什么理由要继续下去呢。 
 
    “为什么啊？昨天西奈先生不是‘说明天也要来’的嘛！喂，大家也听到的吧？” 
 
    但燕也好同班同学也好，都不可能知道到底发生了什么事情。 
 
    “的确是这么说过，但……不会再继续了。” 
 
    知道缘由的，在这教室里仅有两人。健一与另一人。但那另一个人也不知是否真的理解了这缘由。 
 
    “这算什么？新人为了让人着急的作秀？真是的。就算不这么做大家也会想听绢川的话的。” 
 
    “才不是什么玩笑话！” 
 
    健一发觉自己的语气也变得强硬了。 
 
    “啊？真的？” 
 
    而燕也发觉自己和健一对待这件事的差距。 
 
    “真的啊。” 
 
    正当这时，上课的钟声响起。因此也不知道燕是不是真的听清楚了。 
 
    “虽然很遗憾，但的确是真的。” 
 
    但健一只是这么说着回到了自己的座位上。 
 
    途中，虽然在意佳奈而看了过去，但没有和她对上视线。 
 
    ○ 
 
    结果，最终没在学校看见日奈。 
 
    “欢迎回来，健一~” 
 
    所以健一再次见到日奈是那天晚上在1301里。 
 
    “我回来了，日奈……呃，这个发型是怎么回事？” 
 
    而站在那里的日奈与健一想象中的日奈差别很大。 
 
    日奈大刀阔斧地剪了头发。剪得就像男生一样。 
 
    “我之前就觉得还是短一点的头发比较好。” 
 
    不过如果相信日奈的话，那这种事也是很自然的。 
 
    “……原来如此。” 
 
    “合适吗？” 
 
    听到她这么问再重新一看，虽然和之前的样式不同因此很是惊讶，但却觉得这才符合她的风格。 
 
    “嗯，我觉得……很合适。” 
 
    “表扬别人的时候还不自信是不行的哦，健一。” 
 
    日奈很不痛快地这么说着。 
 
    “也是。” 
 
    “就是因为这种原因，才一直没有和小千夜子做H的事情嘛。”（coldcloude：你这什么逻辑……） 
 
    “……我不觉得是这种原因。” 
 
    健一这样反驳着，觉得日奈的情绪莫名其妙的高涨。 
 
    “遇到什么好事了吗？” 
 
    昨晚的事应该不是一个白天就能解决的问题。日奈肯定没有碰到佳奈，明白这一点的健一这样问着。 
 
    “嗯。是因为母亲吧……不，应该是因为锦织小姐吧。总之就是，回到家里，锦织小姐也在，总之谈了许多事，决定要转学了。” 
 
    “呃……那个……” 
 
    到底是一个什么状况健一也没想出来。日奈的说明的确不怎么样，但这也是因为事情跟锦织绘理有关吧。 
 
    “锦织小姐这么说了。” 
 
    但比起这种琐碎的疑点，健一觉得还发生了对日奈来说非常重大的事。 
 
    “说什么？” 
 
    “你要作为洼塚日奈而努力的话，我想让你成为歌手出道。” 
 
    “作为洼塚日奈么……” 
 
    健一觉得这或许和自己昨晚想说的是一个意思。 
 
    不能依赖于成为偶像的西奈，也不伪装为佳奈所希望的日奈，只有作为洼塚日奈自身生活下去才行。要说绘理之前就注意到这一点了也不奇怪。 
 
    绘理希望她喜欢的人，能作为真正的自己而活。虽然在刚遇到日奈时没发现，但她应该能理解日奈是藏起了自己的真心的。 
 
    “所以我回答‘那就麻烦您了’。” 
 
    而日奈也意识到了同样的事，所以明白其中的意思。 
 
    “于是就得转学了啊。” 
 
    “是的。对锦织小姐来说这样计划比较好吧。今晚就已经做好住宿准备了。” 
 
    “该说是不愧是锦织小姐……啊？今晚啊？” 
 
    这样决定果然是绘理的风格，不过健一吃惊的是其中的意义。 
 
    “嗯。在这里先跟大家打个招呼。” 
 
    日奈的回答肯定了健一的想法。 
 
    “要离开了么？” 
 
    但健一觉得不这么问一下不行，并且期待能得到“不是”的回答。 
 
    “嗯。1305是西奈的房间。” 
 
    然而日奈坚决地、毫不犹豫的打消了健一的愿望。 
 
    “也是啊。果然是这样。” 
 
    正如日奈所说，1305是西奈的房间，而不是洼塚日奈的房间。 
 
    对于日奈来说，选择作为真正的自己生活下去，也就是不再需要这里了。不，不如说是不能再依靠这里了。 
 
    要说自己的想法，健一不想让日奈离开。但他也理解这话是不能说出口的。 
 
    说出日奈藏起自己的真心而活的是自己。所以说不能对这样的事情犹豫。 
 
    只是，这也意味着日奈将从自己面前消失。只是健一并没有想到这一点。 
 
    “对不起，健一。一直以来让你为我加油。” 
 
    日奈一定理解了健一在想着什么。 
 
    不然的话，也就不会说出平常不说的话了吧。依旧不会说出“加油”之类的词了吧。 
 
    “只是加油没什么效果就是了。” 
 
    因此健一最终也没说出挽留日奈的话。 
 
    “今后也为我加油可以吗？” 
 
    可以理解，这与至今为止所做的事的意义是不同的。 
 
    “当然。我和日奈是好朋友嘛。” 
 
    并且也可理解，不微笑着送别是不行的。 
 
    “谢谢你，健一。” 
 
    并且日奈也是这样想的吧。 
 
    然而两人都没能笑出来。 
 
    “……哎？洼塚，你那是啥发型啊？” 
 
    这时刻也恰好进来，说不定并不是偶然。 
 
    “已经下定决心了。” 
 
    并且，或许已经听到两人所说的话，还会说出健一和日奈都没能说出的话。 
 
    “这还真是要下很大决心的事呢。” 
 
    “只是失恋了而已。” 
 
    日奈这么说着笑了出来。健一倒是吃了一惊。难道已经能这么平静地说出佳奈的事了吗？总觉得不像恢复元气了。 
 
    “原、原来是这样啊。我倒是听说了些奇怪的事情。” 
 
    刻也对这些事情不太了解，果然还是吃了一惊。这种说法对刻也来说完全出乎意料之外。 
 
    “不好意思，吓了你一跳。” 
 
    “不、没……倒也没到吓了一跳的地步。” 
 
    刻也虽然这么说着，但却是一副惊慌失措的样子。健一觉得他是还不太习惯别人谈论这些事情吧。 
 
    “对了，有个和这既有关系又没关系的事。” 
 
    “你、你指什么？” 
 
    日奈的话让刻也浑身僵硬。她是不是又要说出什么超乎想象的话了。 
 
    “我为了成为歌手，要转到对演艺活动较为宽大的学校去了。” 
 
    “又是这么突然的话啊。” 
 
    不过刻也这次到没那么吃惊。 
 
    “那个学校有宿舍，我已经做好入住准备了。” 
 
    “宿舍……这么说来，是十分远的地方咯。” 
 
    “距离这里吗？在仲野，应该也不是很远。” 
 
    即使这么说那也是在山手线的另一头了。在神宿前一站，虽说花不了一小时但也差不多。 
 
    “仲野也算在可以上学的范围之内……看来和我要说的不一样。” 
 
    刻也提出异议却又立即收回。对他来说，正是由于学校离家太近才来这里住下，因此是理所当然的事。 
 
    接着刻也一定也察觉到这其中有什么内情。 
 
    “我早上时还很软弱呢。” 
 
    “这样的话，不学校近一点比较好吗？” 
 
    然而两人似乎都不想再深入聊这个话题了。 
 
    “对了那个，洼塚，你转学定在什么时候了？” 
 
    于是刻也稍稍岔开话题。 
 
    “今晚就住进去了。” 
 
    “……今晚啊。” 
 
    “虽然这么说，但这里要带走的东西也没有整理好，那边要用的东西也没有置办好，我真的只是先住进去罢了。” 
 
    “这么说来，到这里主要是打声招呼么。” 
 
    对刻也来说，这或许是预想内的结果。 
 
    这样的事总有一天会到来。无论是刻也还是这里其他的住户，都感觉到了这一点。 
 
    “对。已经跟凌小姐说过了，之后该有马同学啦。” 
 
    “那么，现在去找有马吗？” 
 
    “就是这样打算的。” 
 
    “这样啊。要是事先说一下的话还可以搞个欢送会之类的……真实的，我这真是不配做管理员啊。” 
 
    “这种事情没关系啦。搞的话反而会觉得挺寂寞的。” 
 
    “虽然可能是这样没错……最初跟你相处时也挺尴尬的，也没举行欢迎会。” 
 
    “……还有欢迎会之类的东西吗？” 
 
    “有马同学来的时候有过。不过现在想想，也就那时候有过一次。” 
 
    刻也似乎想起了那时候的事情，视线稍稍向上望去。 
 
    “那时候还吃了辣白菜火锅来着。” 
 
    因此健一代替刻也作了补充。 
 
    “是健一做的吗？” 
 
    “嗯。有马同学吃得很开心，八云同学也说头一次发现有马同学原来是这么可爱的女生。” 
 
    健一模模糊糊地想起那时还有这么一回事。 
 
    “只是说发现有马同学原来是这么开朗的女生，可爱之类可没说过啊。” 
 
    不过对于刻也来说这一点模糊是不能允许的。 
 
    “啊，是这样来着。然后又被绫小姐开玩笑来着……” 
 
    而那时候似乎也这样争论来着。健一这样想着笑起来。 
 
    “我觉得没必要在洼塚同学面前提起那些事吧。” 
 
    “……不好意思。” 
 
    然而刻也好像觉得那不是什么好笑的事情，有些生气。 
 
    “虽然想起来有这么回事，但绫小姐当时说了些什么来着？” 
 
    刻也又稍稍说了几句还有这样的事之类的话。 
 
    “‘日奈同学好伟大，让我抱一抱’之类的。” 
 
    “这样啊。某种意义上说倒是很有她的风格……嗯嗯。” 
 
    刻也似乎琢磨着日奈的回答，一个人得出结论。 
 
    “我，很伟大吗？” 
 
    接着日奈这么问到。 
 
    “嗯？” 
 
    “我是不知道绫小姐为什么要这么说。” 
 
    “实际上我也不知道。绫小姐和我的想法不怎么相似。” 
 
    “的确。” 
 
    “但也有相似的地方。两人都是弱小的人类，虽然明白应该做什么，但却做不到。” 
 
    刻也的话让日奈露出了些许惊讶的表情。 
 
    “……我倒不这么认为。” 
 
    “不，就是这样。所以才会对做到的人抱有敬意。” 
 
    刻也这么说着推了下眼镜。 
 
    “敬意吗？” 
 
    日奈露出从来没听说过般的表情看向健一。 
 
    “我也觉得日奈很了不起。” 
 
    看着今天早晨时的日奈，很难想象她能做到这一步。 
 
    健一觉得如果自己遇到了想日奈那样的事，可能只会跑到1303，在冴子一旁哭泣吧。 
 
    “如果真是那样，那也是有健一在的缘故。” 
 
    日奈说了和西奈相同的话。健一觉得这一定不是什么恭维的话，而是真的这样吧。 
 
    但这样说来自己又做到了些什么呢——健一如此思考着。 
 
    日奈由于自身的行动走进了死胡同，但却又自己找到出口迈出步去。健一只是在一旁看着罢了。 
 
    “我只是在一边待着而已。” 
 
    所以健一直截了当地这么说。 
 
    “待在一旁，好好地看着我。做到这样事情的人，只有健一一个啊。” 
 
    “待在一旁……” 
 
    好好地看着我——如果这种做法让日奈获得了巨大的力量的话，那这或许真的是很重要的事情。 
 
    只是待在日奈的一旁。如果有站在旁边、心却没有联通的情况的话，那么也会有虽然不在一起、却能将话语传达到的情况。 
 
    “对。所以说，谢谢你，健一。” 
 
    日奈这么说着，迈向健一身旁，抱住了他。 
 
    “日奈！？” 
 
    就在健一还在吃惊的时候，日奈又迅速地离开了。 
 
    “就让我再任性这最后一次吧。” 
 
    不过最吃惊的还是刻也。 
 
    “……你们原来是，这种关系吗？” 
 
    刻也一副十分混乱的样子这样问道。 
 
    “这什么意思？” 
 
    不过好像日奈倒不觉得这是什么值得吃惊的事。她反而一脸不可思议的样子反问着。 
 
    “不是，那什么……还是忘掉刚才的话吧。” 
 
    刻也也觉得这样说不够稳重，收回了刚才的话。 
 
    “八云同学也想被我抱吗？” 
 
    不过日奈好像没想就这么结束。 
 
    “不不，不用了。我跟你也不是很要好。” 
 
    结果刻也比刚才还要慌乱地拒绝了。 
 
    “八云同学太冷漠了。我本来还觉得和八云同学稍微亲近了些呢。” 
 
    “……不，不是这意思吧。我也不是要说讨厌你什么的。” 
 
    “拥抱这种程度，不是很要好也没关系吧。” 
 
    日奈边这样说着，边不怀好意地笑着，看向健一。 
 
    “日奈觉得这像是很要好的人才做的事情吗？” 
 
    于是健一也就这样，将话题偏向刻也。 
 
    “绢川同学，你也要这么说么？” 
 
    于是乎刻也露出困扰的表情。但健一也不是刻意让他这么为难的。 
 
    可能真的是最后一次了。因为这样想，所以才帮日奈说话了吧。 
 
    “八云同学想得太多啦。面对我这种程度的人就心跳加速很奇怪的。” 
 
    日奈这么说着，向刻也迈进一步。 
 
    “……不不，说什么你这种程度之类，我觉得……你其实……还是很可爱的……” 
 
    刻也渐渐向后退去。 
 
    “八云同学是这样看我的啊。” 
 
    “……什么这么看。只是你在自我贬低，我想否定这一点罢了，我也没想什么奇怪的事情，而且……” 
 
    刻也还要再说什么的时候，眼见着日奈扑到他胸前。 
 
    “！！” 
 
    日奈就这样抱着他，把脸埋进他怀里。 
 
    “别那么不愿意的，我都觉得很受伤了。” 
 
    “对，对不起。我只是还没有习惯这样的事情……并不是不愿意什么的……” 
 
    “那八云同学也抱过来好了。” 
 
    “……这，这个” 
 
    “果，果然还是不愿意啊，我做这种事情。” 
 
    “不是这样。只是，那什么……绢川同学那边也只是你自己抱过去了吧……” 
 
    “健一的话，今天早上已经抱我好久了。” 
 
    “抱了好久了……什么意思？——算了，不说也罢。那是你们两人的问题，和我现在的状态没关系，我也不想听。” 
 
    刻也浑身僵硬，但仍然小声持续说着话。 
 
    “再稍稍抱紧点如何？” 
 
    “……那，那还是我抱过去比较好一点。” 
 
    刻也这么说的时候，两人已经抱得很紧了。 
 
    “那就抱我吧。” 
 
    “但……” 
 
    “快抱吧，不然……” 
 
    “好好好。我知道了，不要再做什么其它的事情了。” 
 
    刻也死了心般的向日奈的后背伸出手。 
 
    就在此时，1301的门无声地打开了。因为没发出声音，所以背朝门的刻也没有发现。 
 
    “啊。那个……我不知道你们在做这样的事情……” 
 
    刻也发现门开了的时候，似乎是门伴随着这句话关闭的时候。 
 
    “有，有马同学？” 
 
    而且似乎从声音也判断出是谁开的门。 
 
    “误，误会啊！我和洼塚同学什么都没做！不，虽然实际上是拥抱的状态，但这之中是有其它理由的！” 
 
    也不知听不听得到，刻也这样大声喊到。 
 
    “啊哈哈哈哈哈！” 
 
    日奈笑着他那窘相从他身边离开。 
 
    “洼，洼塚同学？” 
 
    “不是需要那么慌张的事情吧，八云同学。” 
 
    日奈一边这么说，一边打开了冴子关上的那扇门。 
 
    “有马同学，我还有要和有马同学说的话。” 
 
    于是还在走廊上的冴子被日奈叫住。健一并没有听到冴子的回答。 
 
    “我要从这栋大楼出去了。” 
 
    他听到的只有日奈的话，那非常清楚的说出的告别的话语。 
 
    ○ 
 
    “这个给有马同学用。” 
 
    这样说着，日奈拿出亮黄色的金属钥匙递给冴子。 
 
    这是刻印着1305的号码，用于打开幽灵大楼房间的东西。 
 
    健一他们送日奈出去时，日奈这样说着从口袋里掏出钥匙。 
 
    “哎？” 
 
    冴子虽然觉得这事很意外，但从日奈的表情中好像又明白了她的意思。 
 
    “男生女生同住一室果然还是不好吧。”（coldcloude：日奈你这是报复么……冗談だ） 
 
    “……也是。” 
 
    虽然是样回应，但冴子好像没有要接过钥匙意思，迟迟不伸出手去。 
 
    “这个我已经不需要了。” 
 
    但日奈仍再次示意让冴子收下。 
 
    看着这样的情景，健一想着，没有这个钥匙之后，日奈就不会再来十三层了吧。而自己失去钥匙之后也一定是这样。 
 
    也就是说，日奈转让钥匙，实际是在与这栋大楼告别。 
 
    “这样的话给我吧。” 
 
    这样想着，健一觉得还是收下比较好。 
 
    “这样的话，还是我收下吧。” 
 
    但冴子所想的和健一好像还稍稍有些不同。 
 
    “嗯。我也觉得还是有马同学拿着比较好。” 
 
    于是两人达成一致，1305的钥匙由冴子收下。 
 
    “我觉得1303是满含绢川同学思念的房间。” 
 
    冴子不知是不是在想着健一的感觉，看着健一小声这样说道。 
 
    但对于健一来说，有谁从这里出去这种事，总是觉得心情不能平静。 
 
    “虽然不再来这里了……但又不是要死了，还会再见到的。” 
 
    不知是不是在担心这样的健一，这回换作日奈说出安慰的话。 
 
    “也是。” 
 
    又不是要去外国。并不是像健一的父母一样要去那么远的地方去住，是完全可以碰面的距离。 
 
    但健一仍旧表情黯淡下去。他担心的并不是这样的事。 
 
    并不仅仅是担心见不到日奈的事情。在这里的冴子、刻也，以及不在这里的绫，都会像今天这样离开——想到的是这样的事情。 
 
    “不想再见面了吗？” 
 
    但听到日奈这么说，也就不总想着这些事情了。 
 
    “当然想见面啦。” 
 
    健一觉得其实日奈也明白这些事情。 
 
    “那么到时为了防止小夜生气一定要得到许可再来哦。” 
 
    但日奈却笑着说了这样的话。 
 
    “小夜一定不会因为这种事情生气的。” 
 
    所以健一也就附和一下，不再说了。 
 
    “绢川同学，你要送到车站吧？” 
 
    这时冴子这样提议到。也就是说，她准备到这里就回去了。 
 
    “也好。日奈觉得没问题的话。” 
 
    健一这样说着看向刻也。但他什么也没说。 
 
    “到这里就好。到车站也挺远的。” 
 
    日奈好像注意到这边的状况，与三人稍稍拉开了些距离。 
 
    “至今为止的事情真是谢谢大家啦。” 
 
    日奈低下头，郑重地道谢。再次抬起头时，日奈的眼中多了几分寂寞。 
 
    “我们才是。受了你很大的鼓舞。” 
 
    刻也像往常那样回了话。 
 
    “我也觉得……这一段很开心。Live没有进行到最后比较可惜就是了。” 
 
    冴子也接着说道。 
 
    “那走吧。” 
 
    日奈确认了两人的回应。健一向日奈迈出步。 
 
    “嗯。” 
 
    日奈轻轻地挥手，向刻也他们告别。 
 
    “后会有期啦，八云同学、有马同学。” 
 
    接着日奈背向两人走了起来。健一稍稍加速走到并排的位置。 
 
    “后会有期。” 
 
    这样走着的健一耳边，传来了冴子他们的声音。 
 
    那是完全相同的，告别的话语。于是健一理解了。 
 
    日奈不会再来幽灵大楼了。这便是两人理解到的事实。 
 
    “后会有期……了啊。” 
 
    并且，两人在很久以前就多少感觉到会变成这样了吧——健一这样想到。 
 
    绫以前这样对健一说过。 
 
    这栋大楼里的住户最终会成长并从这里出去，这样。 
 
    健一本觉得这应该会是很久以后的事。但对于日奈来说，今天就是这最终了，这个日奈被佳奈否定了感情后到来的日子。 
 
    这就是所谓的成长了吧。健一这样想着。 
 
    “有马同学，真是好人呢。” 
 
    而日奈此时却说着似乎没什么来由的话。 
 
    “哎？” 
 
    “有马同学真的是很温柔的人呢。” 
 
    “……嗯……是吧……” 
 
    虽然是这样没错，但健一不知她是怎么想到这些的。 
 
    “我原本以为她是更加自我为中心的人的。” 
 
    “有时或许也会有这样的感觉吧。” 
 
    “我直到今天为止，不，是直到刚才为止都没怎么在意过有马同学的事情。然而有马同学一直暗自在意着我的事情。” 
 
    日奈看向健一这么说道。 
 
    “……这样么？” 
 
    “我一直觉得好好关心着我的只有健一一个。但这仅仅是由于我一直只看着小佳一个人才没能注意到周围的缘故吧。” 
 
    日奈这回稍稍有些不好意思，移开了视线。 
 
    “母亲也好，锦织小姐也好，都在意着我的事情。八云同学也为我担心着，绫小姐也为我加油。仔细想想的话，其实早苗小姐也早就意识到我其实和佳奈完全不同。” 
 
    “的确是这样。” 
 
    如果不是的话，日奈也不能像现在这样吧。 
 
    “一直作为虚假的自己而活，果然还是太浅薄了吧。” 
 
    “这说得也是。” 
 
    “这样是骗不过一直在意着我的人眼睛的吧。” 
 
    日奈稍显得有些悲哀地叹了口气继续说道。 
 
    “被骗过去的，只有不怎么在意我的人吧。这一点终于明白了。” 
 
    “不怎么在意你的人……么？” 
 
    这应该指的是佳奈了。但健一觉得比起这些，更重要的是若真如日奈所说的那样，那么虚假的生活又是为了什么呢。 
 
    当真想骗过的人却没有去骗过的必要了，那么这样特意伪装也就没有意义了。 
 
    “所以我现在想作为真正的自己生活。现在我明白了，如果适当地……不，认真地伪装一下，那些这样就相信了的人，怎么样都好。” 
 
    日奈脸上浮现出如西奈般无谓的笑容。 
 
    “……这对于日奈来说就是成长了吧……” 
 
    日奈的笑容可以如此的坚强，这是健一怎么也想不到的。 
 
    日奈受到了伤害，而且伤口还没有愈合吧。 
 
    但她却站起来、迈出步去。虽然只是站起来就已是尽全力了，但她却选择了继续前进。 
 
    “成长？” 
 
    “绫小姐说过，这栋大楼里的住户最终会成长并从这里出去。而现在看到日奈从这里走出去，于是觉得‘啊，果然是这样啊’。” 
 
    但日奈却是一副没什么自信的表情。 
 
    “现在可能还不够，但日奈不也是想着要成长么？” 
 
    健一这样说着，仔细想了想，或许的确就是这么回事。 
 
    一直想着如果成长了就要从这里出去了，因此健一不愿去想象这样的日子到来的情景。但就像日奈一样，或许想要成长的日子并不遥远。 
 
    “真是这样的话，果然还是因为健一帮了忙。” 
 
    “我……做到了些什么了么……” 
 
    和日奈一起迈步向前了。虽然是这么想，但健一觉得实际上带上对方一起向前的日奈。 
 
    日奈和健一自身或是其他住户相比要坚强许多。所以她是最后一个来的，却是最先走的。 
 
    健一之所以在幽灵大楼生活，是因为他和萤子的事情被双亲知道了。为了和萤子分开，健一把1303当做了自己的房间。 
 
    得知西奈是十三层的住户也大约是在那时。健一还没能离开幽灵大厦，日奈却在今天走出去了。 
 
    日奈在消沉的健一面前出现，给了他活力。 
 
    如果没有日奈，健一或许仍旧在消沉地混日子。 
 
    或许现在仍在冴子旁边说着丧气话吧。 
 
    然而日奈却在感谢健一。 
 
    “是你让我意识到我就是我的。” 
 
    “我就是我……” 
 
    “是健一你告诉我，不是西奈、而是日奈在伪装。意识到这一点对我来说是最为必要的。” 
 
    日奈露出着实很高兴的笑容，这样说着。 
 
    “所以日奈走出去了啊。” 
 
    健一稍稍想了想，觉得这的确是一件好事。 
 
    “嗯。” 
 
    但日奈却似乎没有这些不安。日奈停下脚步，原地转了半圈，仍然笑着。 
 
    健一也停下脚步看着日奈。 
 
    在这里就要分别了——健一有着这样的直觉。到车站还有一段距离，但两人一起走的时间结束了。 
 
    “有点寂寞了呢。” 
 
    因此从口中冒出了似是而非的话语。 
 
    “嗯。” 
 
    但日奈还是给出了干脆的回答。 
 
    “但也不是不再见面了吧。” 
 
    而健一却还是想确认一下。 
 
    “想见面的话就打电话吧。” 
 
    日奈这样说着，从口袋里取出PHS，是和健一的同型的白色机。（coldcloude：PHS俗称小灵通，当做手机就好） 
 
    “日奈你有PHS啊。” 
 
    “锦织小姐说有这个会很方便，于是帮我买的，健一的号码也帮我登录了。” 
 
    日奈这样说着，开始操作PHS。一会健一的PHS响了起来。 
 
    “唔……” 
 
    健一忙乱地挂断，来电铃声停了下来。 
 
    “这样健一的PHS上就记录我的号码了吧？” 
 
    “应该……” 
 
    健一不是太有自信，于是为以防万一，取出PHS确认日奈的号码保存了下来。 
 
    “那么，和健一也就在这里告别吧。” 
 
    弄完之后日奈这样说道。 
 
    “我送到车站也行。” 
 
    “不用了。再对我这么好我该下不了决心了。” 
 
    日奈稍稍有些悲哀的笑了笑。 
 
    “那我就到此为止喽。” 
 
    如果再挽留一下呢——健一也这样想了一下。 
 
    日奈也并不是想要走出去。那么再稍稍多在一起待一阵又怎样呢。 
 
    但果然还是说不出口。 
 
    日奈已经决定向前进了。那么作为好朋友的健一就应该为她加油。 
 
    “嗯。” 
 
    而这样的想法也一定向日奈传达到了。 
 
    大家应该都想让日奈稍稍多留一会，冴子是这样，刻也是这样，绫一定也是这样。但三人也都没有挽留日奈。 
 
    只是笑着相送。那么健一也应该这样做。 
 
    “拜啦，健一。” 
 
    因此日奈只是很简单的告别了一下。 
 
    “多保重，日奈。” 
 
    而健一也不会像冴子他们一样说“后会有期”之类。 
 
    “嗯……” 
 
    日奈却稍稍踌躇了一下。 
 
    “怎么了？” 
 
    “那个……忽然想到一件不能不说的事情。” 
 
    日奈这样说着，一脸思考着什么的表情。 
 
    “不用着急，我就在这里等着。” 
 
    健一这么说着，想着也不需要没话找话吧。只是稍稍有些不舍吧。仅此而已。 
 
    “我的目标其实是让健一后悔。” 
 
    本应是这样，但日奈却说出了超乎健一想象的话。 
 
    “后悔是……” 
 
    健一想着是不是要自己为没有挽留而后悔的意思？ 
 
    “成为一个优秀的女性，让你觉得‘啊，那时如果做了该多好’而后悔，这就是我当前的目标。”（coldcloude：大姐你还没忘呢啊……H什么的……） 
 
    日奈指着健一，这样明确地宣告。但是马上却又理解到自己说了什么脸红起来。 
 
    “不会有的，这样的后悔。” 
 
    健一因此也笑了笑，继续向下说。 
 
    “因为日奈是好朋友啊。成为优秀的女性之后，只会觉得自豪吧。” 
 
    日奈听到后似乎稍稍有些吃惊，但不一会又笑了起来。 
 
    “嗯，这才是健一。” 
 
    “一定就是这样。” 
 
    健一觉得，不会有其他的回答了。 
 
    “多保重。” 
 
    于是两人说了同样的话语告别。 
 
    在此之上一步需要其它什么了。该说的话说完，西奈的话又在心中响起。 
 
    我们还能走到更远的地方去呦——西奈这样说。 
 
    虽然不太可能并肩行走了，但各人的道路却没到尽头。 
 
    所以不迈出步去不行，一直止步不前不行。 
 
    日奈作出了榜样。虽然这样就可能要从幽灵大楼里走出去，但也不可能总是待在冴子身旁生活。 
 
    “爸爸……” 
 
    于是健一在作出决意的同时，走向了自己的家。 
 
    那个在萤子的事情之后，父母、萤子和自己都不再住的地方。 
 
    “终于见到你了，健一。” 
 
    然而今天，父亲——启一却在这里等着。 
 
    “怎么啦，今天突然过来？” 
 
    上次见到父亲还是在萤子的事情的时候。听萤子说母亲把健一的事情忘记了，本以为父亲也同样忘记了。 
 
    但既然说出了那样的话，那么父亲应该是一直在寻找健一吧。 
 
    “别在家门口站着说话了，先进去吧。毕竟这还是自己家嘛。” 
 
    父亲却也不像是要问什么。但健一总觉这个提案应该还有下文。 
 
    “也是。” 
 
    于是乎健一也不反对，跟着父亲走了进去。 
 
    “然后呢，今天是怎么啦？” 
 
    两人坐在饭桌前开始聊天。 
 
    “从哪里说起好呢……” 
 
    父亲却也像健一一样，犹豫着重新提起话头。 
 
    健一此时想到，上次像这样和父亲聊天是什么时候的事呢？ 
 
    少说也是两三年以前了吧。 
 
    “有过很多故事么……” 
 
    “是啊，至今为止一直没找到机会告诉你。” 
 
    父亲要从什么时候讲起呢？健一这样想着。一般想来应该是萤子的事情之后生活怎样之类吧。 
 
    “想到什么说什么就好。” 
 
    但健一没有问出口。他觉得自己想说的不止这些，那么父亲也是这样，还有其他重要的话吧。 
 
    “也是。首先要说的是和今天的事情不太相关的。我在那件事后，每天都会稍稍过来看看。” 
 
    “这样啊……” 
 
    健一在吃惊的同时，也理解了父亲“终于见到了”这句话的意思。 
 
    “但是你却一直不在。觉得有可能是你学校放学晚了，或者去朋友家了之类的，于是就变换着时间来。也有过已然是电车末班的时候。但是啊健一，我却一次也没有遇到你。” 
 
    “这个，实在是不好意思。” 
 
    建议从没想过父亲会为了自己努力到这种程度。 
 
    父亲以前就是个不怎么在家的人。由于工作太忙，于是在上班地点旁边租了个房子住下。这样连见都见不到的人，却会为了健一每天抽时间过来，实在无法想象。 
 
    “呃，并不是说我很不满。只是回答你刚才的问题。” 
 
    “那么……这件事就说完了？” 
 
    “就算说完了吧。” 
 
    健一想着会不会就这样结束了的时候，父亲已经在考虑接下来的话题了。健一觉得稍稍有些微妙。 
 
    接着健一想起了另一件事。 
 
    是萤子给他PHS时的事情。当时说了“不要让父亲发现”的话。直到刚刚还不明白，听了父亲的话后终于理解了。 
 
    父亲一直在抽空过来看这个家。如果时机不好，瞒着父母和萤子见面的事情就会被发现——这样的危险也是有的。 
 
    然而健一觉得这其中还是有奇怪的地方。如果说父亲每天都来，并且发现健一基本都不回家的话，为什么萤子却不知道呢？健一不在的事情父亲和谁都没有说，是这样吗？ 
 
    “接下来要说的事情虽然很辛酸但我觉得也不得不说。” 
 
    但父亲似乎对这些事情没有兴趣，说起别的话题。 
 
    “嗯……” 
 
    父亲忽然露出认真的表情。 
 
    健一第一次见到这样的表情。想想父亲一直都是一副游刃有余的表情。 
 
    然而得知健一和萤子的事情时，他哭泣了。因此健一觉得父亲是受打击了。母亲的话倒也可能，父亲会哭泣是怎样也想象不出的。 
 
    “我一直在说谎。” 
 
    这是父亲的告白。健一很不理解地皱起了眉头。 
 
    “说谎？” 
 
    “而且我是个只会为自己考虑的很利己主义的人。” 
 
    然而父亲不理会健一的疑问，继续说下去。 
 
    “你在说什么啊？” 
 
    “得知你和萤子的事情时，我哭了。我说‘不要再做这样的事了’。然而这并不是为你们的将来考虑而说的。” 
 
    搁下健一的疑问，父亲的话又向着健一不能理解的方向发展。 
 
    “是怎么一回事？” 
 
    “那是因为我想起了以前的事，一时错乱说的话。” 
 
    父亲稍稍调整了一下呼吸，健一觉得话题终于向想自己这边转了。 
 
    “以前的事？” 
 
    “我也做过和健一一样的事情。” 
 
    父亲的话不禁让健一屏住呼吸。 
 
    “那是……” 
 
    “与亲姐姐保持着肉体上的关系。之后姐姐死了。”（coldcloude：原来种马属性是遗传的么……） 
 
    父亲又稍稍调整了一下呼吸。 
 
    “是自杀的。” 
 
    这样说着，父亲的手明显地震了一下。这应该是很久很久以前，健一出生前的事情了，然而父亲只是想起来就不能平静。 
 
    “自杀？” 
 
    “养育我的家庭在当地来说也算是名门望族。乡下地主家有着现今想象不到的古旧严格。那是在你和萤子出生更早之前的事情。对于女性的歧视是理所当然的。” 
 
    父亲说到这里，看了健一一眼，继续道来。 
 
    “姐姐听从父亲的话嫁了人，是另一镇上的类似的大家族。然而姐姐没待过一年就回来了。说是被嫁过去的那家暴力对待。” 
 
    “嫁过去的那家也是思想陈旧的家庭啊。” 
 
    “对。但对于父亲来说，这是不能原谅的事情。回来寻求帮助的姐姐被父亲作为家族的耻辱幽闭起来。对于父亲来说，女性只应按照男人的愿望而生存吧。因此父亲不想让周遭的人知道姐姐回来这件事。” 
 
    “那关起来什么的也……明明是受到伤害才回来的……” 
 
    “但姐姐也没有逃跑，一直相信什么时候父亲会息怒。但父亲却不是那种人，他从出生起就不曾认可过女性的人格。姐姐也不过是被当做扩大人脉的道具了吧。” 
 
    父亲的表情渐渐愤怒起来。自己的父亲竟隐藏了如此强烈的憎恶，健一再次吃了一惊。 
 
    “于是就……自杀了吗？” 
 
    “不是……姐姐自杀是由于我的缘故。” 
 
    然而父亲说出这句话，同时怒气消失殆尽，取而代之的是其它的感情。悲伤的表情浮上他脸庞。 
 
    “姐姐知道父亲不会原谅自己后，状况就变得奇怪起来。这也难怪，姐姐只能依靠家庭，而家庭却在父亲的支配下。被父亲否定的话，这个世界上就没有自己能生存的空间了。” 
 
    “这个我能理解。” 
 
    健一从父亲姐姐的身上看到了日奈的影子。 
 
    只是为了某人而活着，到头来却被那人否定。这样残酷的事情，仅仅是想象一下胸中就会疼痛。 
 
    “我一直深爱着姐姐，但我一直劝自己说这不是我能触碰到的人。因此我在在意着被父亲否定的姐姐的同时，也向姐姐出手了。明明知道姐姐不会真心地喜欢我……不，正因为知道，因此才不能罢手。” 
 
    但父亲的话沉重到不让健一有些许感伤的空闲。 
 
    “藉由向失去了支撑的姐姐伸出手，我的愿望也得到了满足，也理解到这只是我的自私而已。想来我果然还是那样的父亲的儿子啊。虽然爱着姐姐，但却不尊重姐姐的情感。只是觉得不去关心姐姐的情感对自己比较好。” 
 
    父亲这么说着身体又哆哆嗦嗦的震起来。健一觉得他是从心底害怕着自己做过的事。 
 
    “即使这样姐姐仍是渐渐恢复了精神。把姐姐作为自己的重要之人就是对姐姐的拯救，我也这么想过。” 
 
    但却不是这样。健一已经听不下去了。 
 
    但他也不想责备这样的父亲。希望姐姐打起精神的想法不会是虚假的，只是手段不对。 
 
    “真是讽刺。姐姐打起精神却自杀了，她忍受不了自己的弟弟为了让自己打起精神而做的事情。我不能原谅自己，是我对姐姐的爱慕之情，是我对姐姐的思念之情杀害了她。我对姐姐做了比父亲还残酷的事情。” 
 
    父亲说到这里大大地叹了一口气，像是要把胸中残留的空气彻底挤干净一般。 
 
    “所以……得知我和萤火虫的事情后哭泣了啊。” 
 
    健一觉得自己终于理解了父亲的话，理解了“那时的眼泪不是因为担心健一他们而流”的意思。 
 
    “但是我立刻注意到你们和我的事情完全不同。你们互相了解对方的感情，并不像我一样把我的愿望强加于对方身上。因此我觉得这些话不对你说不行。” 
 
    “这个……是说原谅了我和萤火虫的事情了么？” 
 
    健一怀着完全不可能是这样的心情问道。 
 
    “什么原谅不原谅的。我是想为你们的事情声援来着。”（coldcloude：好吧，虽然听过传言，但我依然不认同这样的结局……） 
 
    然而父亲的回答超出了健一的想象。 
 
    “声援……是？” 
 
    “公然地做什么肯定是不行，也不知道到底能做到什么。但是请允许我声援你和萤火虫的事情吧。” 
 
    父亲这么说着深深地低下了头。 
 
    “爸爸……” 
 
    要说是意外的提案呢，还是说这已经到了非常识的地步了呢。单健一并不觉得有什么不好。父亲认真地说出这件事，很好地传达了他的意愿。 
 
    “说到这里，我有一个请求。” 
 
    父亲抬起头看着健一。 
 
    “是什么？” 
 
    “你母亲因为你和萤火虫的事情受到了巨大的打击，所以我不想再让你母亲痛苦了。虽然和刚才的话有些矛盾，但只有这点希望你一定要做到。” 
 
    父亲的话让健一想到了萤子。 
 
    父亲、萤子和母亲都是无比重要的人。比起自己的幸福，更希望被他伤害了的人能够幸福。他就是这样的人。 
 
    “不用再说了，爸爸。” 
 
    所以健一不可能憎恨父亲。 
 
    “健一？” 
 
    “都已经是过去的事了。虽然对不起你们，但是我们，在那之后，又见了一次面。那时也听说母亲的事情了。萤火虫已经订婚的事情也知道了。” 
 
    健一一件一件地想起萤子说过的事情。 
 
    母亲因为打击过大，忘记了健一的事情。 
 
    希望母亲能打起精神来，萤子和不怎么喜欢的男人结婚了的事情。 
 
    “于是约定以后不再见面了。为了以后不再做出伤害母亲的事情，我们两人这样决定了。” 
 
    健一这样说着，想到这样做正是因为是这样的父亲的孩子吧。 
 
    虽然不怎么见到不常回家的父亲，但果然还是很像。脸可能长得比较像母亲，但内在还是继承了父亲。 
 
    “我果然是不能依靠的老爸啊。” 
 
    但是父亲在叹息的同时说出了这样的话。 
 
    “不是这样啊。肯定，一些真正重要的事情都是爸爸教给我的。” 
 
    这并不是什么安慰的话语。 
 
    父亲定然没有直接教过什么吧。但是从父亲的存在本身、父亲的生活方式、以及一些自己没有意识到的地方学到了很多。 
 
    因此萤子选择了结婚，因为最受伤的是母亲。 
 
    而健一就这样这样接受，果然还是受父亲的影响吧。 
 
    即使不像今天这样直接听本人说起，健一也理解父亲不想让母亲再受打击了。 
 
    “孩子是看着父母的背影长大什么的，果然就是这样。倒是我是个不想让你看我背影的没用老爸啊。” 
 
    父亲这样说着，却没有再次露出悲叹的神情。健一只见他脸上浮起静静的笑容。 
 
    “只是因为血浓于水吧。” 
 
    因此健一也笑起来。和父亲这么轻松地对话，肯定是第一次。 
 
    “是啊。” 
 
    看着父亲淡淡的微笑，健一忽然觉得这会不会是自己第一次真正理解了父亲。 
 
    父亲说自己一直在说谎的事情现在也理解了。 
 
    父亲并不是因为爱着母亲而结婚的。直到现在也不可能爱着她吧。 
 
    要说为什么，那是因为父亲至今仍无法忘记姐姐的事情。就像萤子所做的那样，只是因为什么缘故，父亲才和母亲结婚的吧。 
 
    因此这个家里才一个人也没有住。 
 
    父母不回家并不是因为工作忙，只是因为装作家人的表演太累了而已。 
 
    这里只不过是舞台罢了。过于宽敞的家也好，全家一起去洗澡也好，都并不是真心的愿望造成的结果，只是将这里粉饰为一个家庭所必要的表演。 
 
    因此这个家里才一个人也没有住。 
 
    “原来如此……” 
 
    想到这些的健一，终于意识到自己不明白，却一直感觉到的事情的理由。 
 
    自己不适合恋爱。这么想也是当然的了。 
 
    自己家中表现出的爱是伪装出来的，稍稍有些理解了。 
 
    和其他人的想法不一致也是理所当然的事情。 
 
    这是因为自己是在伪装的爱下被养大的。 
 
    “怎么啦？” 
 
    父亲对于健一的自言自语做出迟了一些的反应。 
 
    “想到父亲原来不是因为喜欢母亲而结婚的啊。” 
 
    健一这样回答，却发现自己的心情不可思议地平稳。 
 
    父母并不相亲相爱。虽然知道这点心情却平稳下来并不是什么好事，但健一却觉得这才像是自己所期待的答案。 
 
    “看来萤火虫和我很像啊。” 
 
    父亲这么说着，又静静地笑起来。 
 
    乍看之下这是没什么意义的话。但健一理解父亲想说什么。 
 
    父亲很是理解萤子和圭一郎结婚的事情。 
 
    父亲对于像他一样的做法，对于为了母亲而像他一样的做法很是了解。 
 
    “更早一点聊一聊会不会更好一点呢……” 
 
    因此健一这样问道。但即使早就聊过，萤子也会和圭一郎结婚吧。 
 
    萤子也好，父亲也好，定然做不出使母亲再受伤害的选择。尚且不说这两人，健一也是这样。 
 
    “一定是今天终于准备好了，我是这么想的。” 
 
    因此还好父亲没有考虑早一点聊聊。 
 
    “今天，准备好了……么……” 
 
    这句话中包含的内容是自然而然就能想到的。 
 
    如果今天西奈和巴克兹还要演出的话，自己是不会来这里的吧。即使过来，也不会听父亲说的话吧。即使听了，也不会有现在这种感受吧。 
 
    “说起来，健一。你刚才说‘都已经过去’了吧？” 
 
    父亲稍稍把话题带回来了一些。 
 
    “啊？嗯。” 
 
    “果然还是让我帮下忙如何？” 
 
    “好意我心领了……想干什么啊？” 
 
    并不是想拒绝，只是事到如今，健一实在想象不出还能做什么。 
 
    “你们既然约定不再见面了，于是我想在这上面做些努力。” 
 
    然而父亲再次提出了超出健一想象的提案。 
 
    “为了装作没有再见面而协助？” 
 
    “对。首先是订婚日，伪装成我把日程告诉你之类的。” 
 
    父亲一副爱恶作剧的孩子似的表情继续说下去。 
 
    “这或许真是帮上忙了……” 
 
    这么说着，健一觉得这真是了不得的提案啊。 
 
    父亲为了假装自己的儿子和女儿没有见过面准备，简直就是天方夜谭。 
 
    “之后就是婚礼了。请帖我也会拿好的。也有可能圭一郎要亲手送出，不过我尽量吧。” 
 
    然而健一理解到这才是自己的父亲。会对这种乱七八糟的事情兴高采烈地提出建议，这样的人就是做梦也不会见到，而自己的父亲刚才亲身示范了一次。 
 
    我一直在说谎——父亲这样说。 
 
    因而也明白了，至今为止的父亲全部都是父亲演出的人物。 
 
    “爸爸还真是了不得的恶人啊。” 
 
    健一对于状况作出了这样的结论。但并不是不愉快的想法。 
 
    要说也是，对于有这样一个父亲而感到高兴又无可奈何。 
 
    “一直潜伏着啊。” 
 
    而父亲也似乎理解了，自豪地这样笑着说。 
 
    父亲从以前开始就是这样的人，只是一直压抑着生活着罢了。 
 
    为了不让孩子们发生像他一样悲哀的事情，他一直扮演着理想的父亲。 
 
    “这还真是恶人的台词啊。” 
 
    而健一却对眼前这个父亲抱有好感。 
 
    “也是。” 
 
    因而两人相视而笑。 
 
    这是绢川家的客厅第一次传出笑声。但健一却丝毫没有感到不自然。 
 
    ○ 
 
    “哎？” 
 
    健一回到1301的时候，那里一个人都不在。 
 
    并没有跟父亲说太长时间话，但这里也并不是什么时候都有人，然而健一却不知怎么觉得有些意外。 
 
    “也不是打工的日子啊。” 
 
    健一想，这样的话冴子应该是在1303吧。 
 
    虽然也有可能大家在绫的房间里看电视，但冴子在和日奈告别后悠闲地做着这样的事，感觉也不太可能。 
 
    “我回来了。” 
 
    但当健一回到1303时发现了比这更加不可思议的事情。 
 
    “有马同学……” 
 
    冴子在沙发上睡着了。 
 
    “有马同学？” 
 
    叫了几声也没有反应。不可能是听见了却故意不理吧。 
 
    说来一般也没有要叫醒的必要。健一回来冴子却没什么反应的的时候也很多。 
 
    “这还真是完全睡着了呢。” 
 
    健一稍稍压低声音，自言自语道。 
 
    但这才真是完全不可能的事情吧。 
 
    冴子一个人的话是睡不着的。正因为如此才来到了幽灵大楼，正因为如此才在1303和健一一起生活。 
 
    “生病的话总能治好的……么？” 
 
    但昨天还没有什么迹象，一两天之内应该不会有什么变化才对。而且健一忽然想到了一点。 
 
    直到昨天为止冴子还不能一个人睡，但她不可能生来就是这样的吧。 
 
    在某一天，突然变成那样，而这次又突然变回去，这也是有可能的。虽说是有可能的吧。 
 
    “到底为什么转变了啊……” 
 
    健一不想就这样放着不管。理性上虽说问题不大，但感性上还是不太好。 
 
    冴子可以一个人睡的话，就不用待在这里了。 
 
    “我还真是个讨厌的家伙啊……” 
 
    想到这里，健一惊觉自己居然会认为如果冴子的病不治好的话也不错。 
 
    但这果然不是什么好事。冴子把病治好，从这里出去才是最好的结果。 
 
    就像日奈选择作为真正的自己生活下去从这里出去一样，冴子也应该是这样。 
 
    “也好啊，有马同学有这样结果的话。” 
 
    但果然情感上还是放不下。冴子从这里走出去是为了她好，这样的想法只有自己否定了才会觉得安心。 
 
    “嗯……” 
 
    是声音太大了还是睡眠很浅呢？冴子醒了过来。 
 
    “啊，不好意思。” 
 
    健一看着冴子小声道歉。冴子有些恍惚地，半睁着眼看向健一。 
 
    “我……睡着了么？” 
 
    过了好一阵，冴子这样问道。健一知道她应该是还设没有相信这个状况吧。 
 
    “似乎是这样来着。” 
 
    “这样……啊。” 
 
    冴子即使听到健一的回答依然是半信半疑的样子。这是因为对冴子来说，自己会自然地睡着是预想之外的事情吧。 
 
    “坐在你旁边可以吗？” 
 
    健一向着似乎仍没镇定下来的冴子问到。 
 
    “可以。” 
 
    健一在冴子回答后坐在了她旁边。 
 
    “说起来，还真是过了很长时间啊。” 
 
    冴子突然这样说道。 
 
    “啊，很快就和日奈道别了，但突然想回家一趟。正好父亲在那里，被他拉住聊天了。” 
 
    “这样……啊。” 
 
    冴子露出稍稍有些困惑的表情。 
 
    “但也没发生什么不愉快的事情。我表达得不太好，大概是意外很是意气相投吧……对父亲刮目相看了之类的吧。” 
 
    健一一边说着一边想自己到底在说些什么啊。 
 
    “是想说绢川同学和父亲很像吧？” 
 
    但冴子似乎还是明白了。 
 
    “大概吧。” 
 
    “也就是发现和母亲不像了。” 
 
    冴子的话就像说她和健一的父母见过面一样。 
 
    “这个……因为是男生嘛。” 
 
    但健一也没在意冴子为什么要这样问。只是平常的对话，又没有什么不好的东西。 
 
    “……” 
 
    是因为这个原因吗？对会中断了。 
 
    “…………” 
 
    建议觉得气氛有些尴尬，于是看向冴子。然而冴子似乎仍在怀疑自己睡着了这件事。 
 
    “那什么……你准备出去了吗？” 
 
    不说点什么不行——这么想着的时候，健一已经问出了最想问的问题。 
 
    “出去？我吗？” 
 
    对于冴子来说这却是从未想过的问题。 
 
    “我是觉得一个人就能睡觉了的话，在这里再呆下去就没有必要了吧。” 
 
    健一没有说出“有马同学不是这样说过吗”之类的话。看起来冴子已经完全忘记这回事了。 
 
    “如果真是那样的话，的确没有必要了啊。” 
 
    但这样说的话，冴子看来也觉得的确是这样。 
 
    “是啊。” 
 
    健一仔细地想了一下自己是不是说了什么多余的话。 
 
    “今天只是偶尔可以睡着罢了。” 
 
    但是冴子想的似乎是和健一不同的事情。 
 
    “偶尔是么？” 
 
    “我的……依存症或许在逐渐转好吧。但只一次睡着了，还不能算是完全治好了吧。” 
 
    “说的也是。就像感冒来回来去发作一样的。” 
 
    “大概吧。” 
 
    说到这里冴子苦笑了一下，简短地回答。 
 
    “要再观察一阵子吧。” 
 
    “另外治好了就不得不出去吗？” 
 
    接着冴子问了一个不太像她风格的问题。 
 
    “倒不是不得不走。” 
 
    健一本来想着冴子如果认为治好了就要出去的话自己要怎样，结果却是自己的问题徒生麻烦。 
 
    “说起来，我觉得我从这里出去大概不会是因为完全治好。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    健一觉得这种说法有些不可思议。 
 
    但是想想日奈的事情，或许的确是这样。日奈并不是因为和佳奈关系变好了才出去的。 
 
    使得日奈走出去的，是作为真正的自己生活下去的决定。因此冴子不能自己睡觉并不是仍然住在这里的根本原因，这么想也是很自然的。 
 
    “而且一定会是，在治好之前。” 
 
    听冴子这么说，健一不由得想，真是这样吗？ 
 
    比治好更早，也不知要早到什么程度，不过从日奈的离开上来看，或许也会有些实感吧。 
 
    “那么，今天要怎么办呢？” 
 
    因此健一暂且这样问了。 
 
    “呃……我先试试自己一个人睡吧。” 
 
    但冴子似乎没有预料到会有这样的问题，慌慌张张这样回答。 
 
    ○ 
 
    冴子要睡觉的话，健一在1303待着只会碍事，因此他向1301走去。 
 
    “看来很辛苦啊，绢川同学。” 
 
    刻也待在刚才还没人的房间里。 
 
    是夜宵么。他做了炒面在吃。 
 
    “啊，不好意思，八云同学。” 
 
    健一一上来便道歉。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “啊，本来轮到我做饭的，但是太过悠闲了。” 
 
    “啊，这事啊。只是想偶尔自己做做转换一下气氛罢了，你别在意。” 
 
    刻也不仅说的很随意，整个人也看起来也心情很好。 
 
    “那就好。” 
 
    健一也就不再说下去了。 
 
    “还很在意洼塚同学的事情吗？” 
 
    而刻也的话题也回到让健一辛苦的理由。 
 
    “啊，没有。我和日奈在那之后不一会就告别了。” 
 
    “那也就是说发生了些别的事情喽？” 
 
    刻也的疑问过于直接，因此健一犹豫了一下继续说。 
 
    “遇到了好久未见的父亲。” 
 
    “难道吵架了吗？” 
 
    “没有。其实……还是很合得来的。” 
 
    “嗯？那就是因为一件事接着一件事而辛苦喽？” 
 
    “是这样吧。” 
 
    健一觉得虽然也有这方面的原因，但其实没怎么耗时间的冴子的事情却或许是最累的。 
 
    “有点担心担心有马同学。” 
 
    虽然话题不太准确，但刻也说出的这个名字却是正点。 
 
    “或许就是这个原因吧。” 
 
    于是健一随口这样说。 
 
    “嗯？有马同学的缘故？” 
 
    虽然想要回答这个问题，但也不太容易说清楚。 
 
    “有马同学的状况稍稍有点让人担心吧，这样。” 
 
    “这也难怪。有马同学一直在意着洼塚同学的事嘛。” 
 
    这虽然是情理之中的事，但健一却觉得是意料之外。 
 
    “是这样啊。” 
 
    “对她来说这或许是希望吧。洼塚同学能顺利的话，自己或许也可以之类的。” 
 
    刻也的表情黯淡下去，稍稍看向下方。 
 
    “我或许也是这么想的。” 
 
    现在却并不是灰心丧气的时候。 
 
    正是因为看到日奈好好地作出决定走了出去才会这么想吧。 
 
    虽然在佳奈的事情上没有顺利地结束，但日奈却仍好好地做出了前进的选择。 
 
    “我应该就是这么想的，期待着西奈能创造出什么奇迹。” 
 
    “八云同学也是这样想的啊。” 
 
    健一怀着赞同的心情这样回答道。 
 
    “只用自己的力量的话，我只是渺小而无力的啊。” 
 
    “但我觉得即使这样却还要做些什么才是八云同学的风格。” 
 
    “尽力而为而已。但是如果这样就能顺利的话，那谁都没有苦恼了。所以有时也想向神明祈愿。” 
 
    “原来如此。” 
 
    虽然都是依靠外力，但刻也把这点清清楚楚地说了出来，和健一还是有所不同的。 
 
    “什么都不想，去散散步如何？” 
 
    刻也突然向沉思的健一提出建议。 
 
    “散步么？” 
 
    “主要是说什么都不想。” 
 
    “啊，这样。” 
 
    “你今天实在是想得太多了，也话也说得太多啦。所以我觉得你还是不要和我说话了，少想一点比较好。我是比较不善于和别人聊天啦。” 
 
    刻也虽然这么说，但健一觉得他这不是很好地给别人提出建议了么。 
 
    “也是，反正睡不着，不如稍微走走吧。” 
 
    健一没再点破这点，只是直率地接受了建议。 
 
    “嗯。没帮上什么忙真是不好意思。” 
 
    但果然刻也自己是意识不到了。 
 
    “没这回事。谢谢你啦，八云同学。” 
 
    因此健一稍稍点了下头，准备从1301走出去。 
 
    “哦……对了。” 
 
    但是在拧开房门之前想起一件在意的事情。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “八云同学想向神明祈愿的事情，是什么样的事情呢？” 
 
    没有听到回答，看来对于刻也来说这还真是个困难的问题。刻也一副明显的困扰的表情，避开健一的视线。 
 
    “可能是有马同学的事情吧……” 
 
    接着小声地说出这样的回答。 
 
    “有马同学的事情啊。” 
 
    健一就想要确认一下似的，说出了冴子的名字。 
 
    “也不是，那什么，并不是很在意她的事情，不，其实是很在意……主要是说生病的事情，并不是说个人感情的问题。的确是想要让她幸福起来……不，也不是这个意思……” 
 
    但好像很不容易说清楚，刻也在慌慌张张地组织语言。 
 
    “哦……” 
 
    因此健一也就不再追问，转身出门。 
 
    “那我稍稍溜一圈。” 
 
    “嗯，路上小心。” 
 
    健一告别刻也走上走廊，突然停下来。 
 
    “八云同学说到生病的事情了啊……原来已经知道了啊。” 
 
    这从刻也那里倒是头一次听说，因此觉得有些不自然，不过想想也不是什么不可思议的事情。 
 
    “八云同学好像和有马同学的母亲认识来着。” 
 
    这是很久以前的事了，那么这个情况听说过也不奇怪。 
 
    至此，健一得出这样的结论。 
 
    （coldcloude：呃，我怎么觉得是さえこ和ときや做了呢……这样就比较好解释了……） 
 
    ○ 
 
    什么都不想。 
 
    “啊，这不是绢川学长嘛！” 
 
    忠实地遵从刻也的建议，被熟人搭话的时候，健一已经不知自己走到哪里了。 
 
    “流辉啊……也就是说这里是……” 
 
    看出对方是谁，健一也终于注意到周围。 
 
    这里是国道旁边的铁环处。从这里也能看到刻也打工的家庭餐厅。 
 
    “怎么啦？在这里发呆？” 
 
    “啊，不是，那什么……只是想稍稍走走。” 
 
    虽说是稍稍，但健一发现还是走了好远啊。 
 
    “稍微聊会天耽误时间吗？” 
 
    “不会，就聊聊吧。” 
 
    这样回着话，健一想着自己究竟为何会走到这里。 
 
    又不是每天都会到这里的流辉，自己会自然而然地走向这里还真是意外。 
 
    “现在有时间吗？” 
 
    “嗯，应该算是为了打发时间而散步的吧。” 
 
    实际上并没有需要注意时间的理由，只是流辉这么一说，便在意起来。 
 
    流辉对打篮球比对干任何其他事情都热爱，应该是不太喜欢聊天的类型。因此对方主动过来说话这件事，多少有些不自然。 
 
    “那就稍微听一下吧。姐姐最近，有点奇怪。” 
 
    “你的姐姐……” 
 
    健一在想奇怪还是不奇怪之前，怎么也想不起他那个姐姐的事情。 
 
    虽然听说过流辉有个姐姐，但最后也没遇到过。 
 
    知道的只有她在家庭餐厅里打工，而流辉是来接送她的。听流辉的话说，是个总是在生气的人，但是像流辉这种性格的可能性也有。 
 
    总之，对健一来说就是个不认识的人。 
 
    “呃，最开始时要说怪是很怪的。” 
 
    “这还真是不怎么好听的话啊……” 
 
    健一觉得反正想不出个所以然，不如先听流辉怎么说，但果然还是觉得不太对劲。 
 
    “不不，就是很奇怪。” 
 
    “比如是怎样呢？” 
 
    “嗯……好像总是慌慌张张东张西望的样子。就像被谁跟踪、周围有什么人监视一样。” 
 
    “这还真是奇怪……” 
 
    “三天前还怀疑我来着，真是疑心重。一上来就说着‘原来是你！是你把情报卖给出版社了！’什么的打过来。” 
 
    “情报卖给出版社么……” 
 
    流辉的姐姐或许是艺人之类的吧。健一认真地考虑了一下。 
 
    一般人的话，卖情报给出版社也没什么必要吧。 
 
    “但是过了一阵又说‘不对，那件事情你应该是不知道才对’之类的然后擅自得出结论。真是不知道她在想什么。” 
 
    “我也不能理解啊。” 
 
    真是不知所云的事情。 
 
    说起来也不知道流辉的姐姐原本是个什么样的人，变得奇怪的理由当然也是不知道的。 
 
    “果然这样。” 
 
    “不好意思，完全帮不上忙。” 
 
    “不不，不用道歉。只是我想说想说给你听罢了。实际上，在她身边的我都不知怎么做才好，你听了也只会徒增烦恼吧。” 
 
    “徒增烦恼到不至于，只是完全没有头绪。” 
 
    所以遇到之后好好谈谈或许会有效果。不过说实在，即使谈过也没自信一定能帮忙。 
 
    “那再见啦，我去找狭雾学姐聊聊好了。不好意思啊，拉着你说了那么多。” 
 
    是暂时放弃了还是怎么的，流辉好像就这样结束了话题。 
 
    “没有没有，我才是，什么忙都没帮上。” 
 
    健一不知怎么，还是觉得有些抱歉。 
 
    流辉似乎对周遭的人们不是很信任。因此也没有什么可以商量的人，健一出现的时候就想说说话吧。然而自己却只说出“不太理解”这样的话。 
 
    “说起来，上次一起来的那个人没有来啊。” 
 
    但流辉似乎不在意健一刚刚的烦恼，把之前的事情放在一边，说起完全不同的事。 
 
    “是说西奈的事情吧。” 
 
    “对对，就是叫这个名字来着。像个摇滚歌手似的，帽子有些奇怪的样子。” 
 
    健一听了流辉的话，觉得他对西奈似乎没什么兴趣。 
 
    “西奈或许不会再到这里来了吧。” 
 
    但对健一来说，果然还是很重要的人。流辉看到他这样说着，脸色稍稍暗淡下来。 
 
    “是吵架了吗？” 
 
    “没有吵过架。我们关系很好嘛。倒是他有时会说我太散漫了。” 
 
    “那是……怎么了？搬家了吗？” 
 
    “算是……搬家了吧。” 
 
    “但是即使搬家了，关系好的话也会见到的。” 
 
    “也是。但我觉得一定不会再看到西奈了，因为我和西奈是好朋友。这么说有些奇怪就是了。” 
 
    这么说的话一定谁都不能理解吧。 
 
    虽然还有可能和日奈再见面，但不会和西奈再见面了。这是因为健一说了西奈才是作为真正的自己活着的缘故。 
 
    由于肯定了西奈，因此再也见不到他了。这些事说得再详细，不懂的人还是不懂。 
 
    “真是很奇怪的话啊。” 
 
    流辉率直地回答道。 
 
    “是吧。” 
 
    “我既不知道西奈是个什么样的人，也不是非常了解绢川学长。所以你们两人间发生了什么事我是不会明白的。” 
 
    “说的也是。” 
 
    健一这么回答，忽然见到流辉脸上浮现出明朗的表情。 
 
    “但是我却希望什么时候能理解。虽然我脑子比较笨，理解这些要花些时间，但也明白这对绢川学长来说是非常重要的事情。” 
 
    于是健一理解了流辉是这幅表情的缘故。 
 
    “……是啊……” 
 
    健一对于这精辟的见解不禁吃了一惊，好半天才回了一句话。 
 
    流辉虽然不理解，但是眼光却朝前看。 
 
    因为不理解，所以想要理解。率直地这样想着。 
 
    “虽然觉得不可能会有人完全了解，但却想让别人知道这是再重要不过的事情了，不是吗？” 
 
    他之前曾说，和不能理解的人说就是浪费时间。但对于健一和西奈的事情，却说虽然不了解，但却想了解。 
 
    “谢谢。” 
 
    因此健一下意识地说出了感谢的话语。 
 
    “别别，并不是什么值得感谢的话。我比较喜欢学长，这也是理所当然的事情。” 
 
    “嗯……” 
 
    流辉虽然说这是理所当然的事情，但这一定不普通。 
 
    但也没必要普通。这份不普通也是让健一高兴的事情。 
 
    “关于流辉你姐姐的事，如果有什么可以帮上忙的就尽管说。” 
 
    因此健一觉得，也应该为他做些什么。 
 
    虽然什么都不了解，但可能还是能做到些什么。但如果不想做，就什么也开始不了。 
 
    这是西奈教给健一的。现如今又因为流辉而想起。 
 
    “那下次再见面的时候如果没解决的话再找你商量好了。” 
 
    “嗯。就这样吧。” 
 
    应该不会是立即就能解决的事情。但是如果能帮上流辉什么忙就最好了。 
 
    “再见啦，流辉。” 
 
    于是健一怀着轻松的心情准备离开了。 
 
    “再见啦，绢川学长。” 
 
    这全是托了刻也的建议的福。他说什么都不想稍微走走，于是健一和流辉相遇了。 
 
    “完全没有‘不善于和别人聊天’嘛。” 
 
    但是健一觉得如果这样和刻也说的话，他一定会说这不算什么建议。 
 
    “那我走了。” 
 
    再回去的路上，健一看到了什么东西。 
 
    流辉所在的铁圈至幽灵大楼的道路，是健一和西奈一起走过的道路。 
 
    这里也是和飯笹伸太再次相遇的道路。 
 
    第一次健一是和冴子在一起，被伸太打了。而第二次是和西奈在一起，意外地得知伸太其实也是个好人。 
 
    健一被打是因为在冴子的事情上纠缠不清。这样想的话，其实伸太一这就是那样的性格。 
 
    作为佳奈的男朋友的伸太和冴子发生了关系。仅仅听说过这件事，于是觉得伸太应该是不会认真地考虑冴子的事情。 
 
    但现在稍稍感觉到了一点。 
 
    伸太应该是在担心冴子的事情。他现在也忘不了那如同就要消失一般的、虚幻的她。 
 
    “有马同学……” 
 
    会明白这一点，是因为健一也这么想。 
 
    遇到了父亲，本来没有什么实感的家人的感触，突然清晰了起来。 
 
    对于健一来说，冴子才是真正的家人。 
 
    自己回去时会等着自己的人，是冴子。 
 
    不是父亲，不是母亲，也不是萤子。 
 
    家的温馨之类的，在绢川家是体会不到的。然而冴子却让健一体会到了。 
 
    “但是……我们最终都是要走出去的。” 
 
    虽然不知是谁会先走，但确定的是，冴子不会一直待在1303。 
 
    这或许是再自然不过的事情了。 
 
    随着时间的流逝，人会改变。 
 
    不会一直是高中生，或者说不会一直是高一学生。 
 
    第二年开学就会换班级，和冴子可能不在一个班级，即使和冴子分到一个班级，也可能和刻也不在一个班级。 
 
    换班级了的话，关系好的人也会改变。 
 
    这可以理解。 
 
    但是健一无法想象冴子不在1303的情况。 
 
    “但是……终归是要走的。” 
 
    因此冴子已经可以一个人睡着了的事情不能放着不管。 
 
    健一不愿去想象没有冴子的生活。然而如果冴子一个人睡也没问题的话，那么要留下估计也是做不到的。 
 
    就像日奈选择作为真正的自己生活下去，因而离开的时候一样，如果是冴子说要走的时候，也应该笑着相送才是。 
 
    “但那样也……太寂寞了啊。” 
 
    这样流露出的是真心啊。 
 
    在这不再有谁一起走的道路上，健一终于说出了想念冴子的心情。 
 
    和冴子约定过不能喜欢上她。虽然至今为止都不曾明白过为什么要这样的约定，但健一确实作出了约定。 
 
    “如果不在了的话我会寂寞的啊。” 
 
    如同和父亲和好时，所说的不再见面的决定一样。 
 
    和萤子约定不再见面。 
 
    笑着将日奈送走。 
 
    然而，一想到要和冴子分开，眼泪却像要夺眶而出似的。 
 
    但这种事情又怎么可能和冴子说呢。 
 
    这样的话就一定会打破和她的约定，健一这样感觉到。 
 
    “寂寞的时候连说句‘我很寂寞’都不允许么……” 
 
    虽然想说就让我这样做吧，但却又害怕起来。 
 
    仅仅是念叨着想到的事情。在仅能这样做的健一的心中想起的，是那句一直以来的话语。 
 
    我不适合恋爱。 
 
    自己会这么想的理由因为父亲的事而明白了。 
 
    然而自己的恋爱将何去何从，却仍没有一点头绪。 

  第十卷 有条理的管理人 幕间 男朋友爱着男人……怎么可能！  
     不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！不能理解！ 
 
    我，九条铃璃，自己都知道自己陷入了混乱之中。 
 
    这是为何混乱都不知道的混乱。不如说是，由于不能理解的状况而陷入了混乱。呃，就是完全不能理解。 
 
    说到原因，其实是因为读了《啊啊嗯~~眼镜大人☆》。 
 
    看到第一卷时，还觉得这只是偶然。但进而读了第二卷和第三卷后，怎么想都觉得这是写的我认识的人的事。 
 
    虽然跟小美说的时候得到了这样的回答： 
 
    “这是由于把偶然一条一条罗列起来而产生的错觉啦”之类的，然而绝对不是这么回事。 
 
    要说是偶然的话，这和我周围发生的事情未免也太像了。 
 
    眼镜大人明显是以刻也为模特的，而以“未婚妻”这样的称呼出现的琳莉和我完全一模一样。不仅是名字和外观的问题，连对话也几乎一模一样。 
 
    这回的第五卷出现了琳莉的弟弟。名字是留恢，身材高大又擅长运动。这人的模特除了我弟弟以外实在想不出第二个。 
 
    ……当然，现实中不会有流辉单相思着刻也之类的情况，，但我确信设定相似到这种程度并不是偶然。 
 
    所以我觉得一定是有出版社的人在监视。 
 
    在我的周围，在刻也的周围。 
 
    一开始还怀疑过小纯。小纯是《啊啊嗯~~眼镜大人☆》的大粉丝，和编辑也有些联系。但冷静下来想想，顺序不对。《啊啊嗯~~眼镜大人☆》出第一卷时我和小纯还不认识，而她和编辑认识也是最近的事情。 
 
    正因为如此，一些还算正常的行为在我眼中都变得有些奇怪。 
 
    怀疑弟弟流辉也是这个原因。虽然也知道这个投篮上瘾的家伙是做不成监视者的，但还是不由分说打了过去。 
 
    “……呃，这不是在逃避现实嘛。” 
 
    但比起这些，我还遇到了一些更加实际的问题。 
 
    我现在完全不知道自己在哪里。看看周围的的住户，果然还是完全不清楚。这种时候拿着手机查一下，引一下路比较好，但我也没发这么做。 
 
    因此我现在是想尽了办法，而且很久之前就天黑了。 
 
    对，周围一点亮光都没有，很遗憾现在已经是半夜了。 
 
    “这也好那也好，都是那家伙的错。” 
 
    我一边说着诅咒的话，一边慢慢地向前走。说实话，走得过头脚已经很疼了，但也不能停下来。 
 
    顺便说一句，“那家伙”是个叫做“居安出安同学”的人。 
 
    既然没有在自己身边发现监视者，那应该是在刻也身边了。于是我开始了秘密调查。 
 
    这样我发现了一个和刻也处得很熟的男生。 
 
    由于没有直接向刻也问起，因此不再观察一下就不知道他是谁。 
 
    知道的只有刻也叫他“居安出安同学”，并且和他是一个学校的。 
 
    而且住得很近这点也差不多能感觉出来。 
 
    虽然跟刻也走得很近这点也很让人在意，不过我本身也很注意这个“居安出安同学”。 
 
    要说为什么，那是因为眼镜大人的男朋友（男性）的名字是麻川浩一。 
 
    居安出安虽然不知道是什么，但或许是绢川也说不定……于是我发现这事超乎想象地可怕。 
 
    因为这个缘故，我在没有打工的日子便秘密调查这个“居安出安同学”。 
 
    不过到底还是外行人。不仅没有什么成果，我还迷了路。 
 
    “呜呜呜……” 
 
    我低声呻吟着，忍着脚痛继续走着。 
 
    但是不安与愤怒逐渐沉积起来。 
 
    居安出安同学果然是做了打破我平稳生活的事情。 
 
    “说起来，为什么他和刻也关系那么好？刻也也是，那么愉快地说着话……” 
 
    想起最开始看见两人时我心情突然十分低落。 
 
    刻也非常愉快。明明跟我在一起时是小心翼翼的态度，和居安出安同学在一起时却像是老朋友一般。 
 
    但不应该是很早以前就认识的。我直到中学为止都和刻也上的是一所学校。 
 
    刻也认识居安出安同学是在上高中以后。 
 
    但是、但是、但是。 
 
    “但是，为什么关系那么好啊。给我出来，居安出安！” 
 
    我为了赶走低落的心情，生气地大吼。 
 
    ——正在这时。 
 
    “……真的出现了。” 
 
    我一瞬间怀疑自己是不是看错了。 
 
    前方的道路上有个人影，是居安出安同学。 
 
    虽然喊着给我出来，但真正出现时还是吓了一跳。 
 
    “但是，的确是居安出安吧，那个。” 
 
    在我为了确认稍稍停下时，居安出安同学应该没有注意到我，向远离我的方向走去。 
 
    “给我站住！” 
 
    但是离得太远，有点要追不上。脚还疼着，跑起来也不见得有多快。 
 
    我为什么要遭受这种境遇啊！愤怒感不断的涌上心头。 
 
    “居安出阿阿阿阿————安！” 
 
    追上的时候我的心中已被愤怒占据了。 
 
    “哇！” 
 
    因此将居安出安同学从后踢到也是无可奈何的事情。这是完全没有注意到我追上来，龟速前进的这家伙的不好。 
 
    “终于抓到你啦，居安出安！” 
 
    俯视着被飞踢倒地的居安出安同学，我斩钉截铁地宣告。 
 
    但是居安出安同学却一脸不解地反问道。 
 
    “呃……你是哪位？” 
 
    这就是我和这家伙的初次会面。 
 
    然而注意到的时候我已经是骑虎难下了。 

  第十卷 有条理的管理人 第十六话 这不听本人说起不行  
     “呃……你是哪位？” 
 
    这样问的时候，健一确认自己和这个人从没遇到过。 
 
    从没遇到过这么有特点的女生。 
 
    有着会被错看成小学生的身高。然而穿着的却是没见过的学校的制服，看来应该不是小学生。 
 
    而且要说是小学生的话，这女生的胸部也太大了。 
 
    长身高的能量被用来长胸部的高中生，这样说比较好理解。胸围与身高不成比例，很有料的样子。 
 
    如果以前见到过这样的人的话，应该立刻就认出来了。然而这个女生却知道健一的名字。 
 
    飞踢之后，的确是叫健一绢川来着。也就是说这女生应该是认识健一的。 
 
    而这边却不认识对方，为什么？而且为什么一上来还要飞踢过来？这边还什么都不知道就要接受这种对待吗？ 
 
    “看、看什么地方呢，你这下流的家伙！” 
 
    但对于这个女生来说，健一的疑问似乎都是无关紧要的事情。 
 
    不去回答“你是哪位”这样理所当然的问题，却一直抱怨健一的视线。虽然盯着人家胸部看不太好，但还是希望能理解这不是故意的。 
 
    “对、对不起。” 
 
    但是健一还是道歉了。 
 
    冷静的想想的话，对于一个从后面飞踢过来，连名字也不说的人，还有必要道歉么……但是盯着人家胸部看却也是事实。 
 
    “真是的……” 
 
    “那么……你是哪位？” 
 
    健一暂时把这些放在一边，再次问出同样的问题。 
 
    “…………” 
 
    但依然没有回答。 
 
    看来并不是没听见问题，只是不想回答。 
 
    “我做了什么事了吗？” 
 
    那就稍稍换个角度提问吧。 
 
    “…………” 
 
    但果然还是没有回答。没有办法，健一只得站起身来。 
 
    “别、别靠过来。” 
 
    只是做了这么一个动作，那女生突然提高了警惕。 
 
    “连站起来也不行么？” 
 
    还真是过分啊。 
 
    上来就把人踢到不说，还不让人站起来，健一想这女生到底是把自己看成什么了啊。 
 
    “只是站起来倒无所谓……” 
 
    但看来那女生也只是真的害怕而已。 
 
    这也难怪，无论是力量还是臂展都是健一明显有利。周围很暗，而且一个人也没有。女孩子一个人面临这种状况会紧张也难怪。 
 
    但果然还是不能理解。这样的情况怎么会让人飞踢过来呢。接近就害怕的话，应该赶紧逃跑或者叫上同伴一起走吧。然而她的选项却不是其中任何一个。 
 
    “那么呃……找我有什么事吗？” 
 
    总之，如果这样问还不回答的话，就太匪夷所思了。 
 
    “全部、都是你的错！” 
 
    然而并不是期待中的明确回答。 
 
    “所以说到底是什么事情啊？” 
 
    “总、总之，要说的事情像山一样多。” 
 
    真是没有办法交谈。 
 
    “那就赶紧说呀。我会好好听的。” 
 
    反正这边问也不会说，于是健一这样提案道。 
 
    “都听了……你想干什么？” 
 
    但是却又警戒起来。 
 
    “什么叫准备干什么，你不是说要说的事情像山一样多嘛，所以我就说我听着呗，有什么奇怪的地方吗？” 
 
    “也是……思路总算理清了。” 
 
    看似一副终于得出结论的样子这样说道。 
 
    “那就说啊。” 
 
    为什么非要遭受这样的罪啊——健一暗自叹息道。 
 
    “那去喝杯咖啡吧。” 
 
    但那女生又说出这样的话，健一不由得僵住了。 
 
    “什么？” 
 
    “我说去喝杯咖啡吧。但我多这边不熟，由你领路去咖啡店吧。” 
 
    “哦……” 
 
    飞踢之后却是不加说明又让人带路。健一怎样也想不出自己是如何招惹到这样的事端的。 
 
    即使是燕也不会提出这种不讲理的要求吧。至少第一次见面时不应该这样乱七八糟吧。 
 
    “怎么？不愿意吗？” 
 
    除了不愿意以外还要加上不服气吧。但健一觉得不管怎么说也没用吧。 
 
    “我觉得都这种时间了，应该没有什么好地方还开着了。” 
 
    说起咖啡厅，健一想到了早苗的店，但注意到已是关门时间了。就近来说还有干久的店，但肯定也关了。 
 
    “倒也无所谓，只要是个安静的地方能说话就行了。” 
 
    “好吧……” 
 
    虽说如此，但健一依然没想出那里比较好，总之先往车站走，看看有什么新的想法。 
 
    “但、但是，要是带去了奇怪的地方我可饶不了你。” 
 
    对方却怀疑着不可能的事情。 
 
    “不会啦。” 
 
    健一不由得想自己这到底是在干什么。 
 
    同时，也想着被这女生指责的事情。 
 
    是在说对她的朋友出手的事情吗？虽然也有这个可能，但健一还有其他的疑问。 
 
    这个女生大概多大啊？虽说应该不是小学生吧。 
 
    “怎么啦？” 
 
    但只是看一下脸就有这种反应还是别问了吧。 
 
    健一也能理解这种问题一问就会炸吧。 
 
    ○ 
 
    “到这地方就大概认识了。这边走。” 
 
    这种时间还开着的咖啡店哪里有啊——在健一想出这问题答案前，迷之少女首先有了反应。 
 
    “哦……” 
 
    刚才还要人带路，现在却又着急地引路。 
 
    “你那是什么回应啊，一点干劲都没有。” 
 
    虽然不知为什么会变成这样，但觉得只要跟着她说的做应该就没问题了，然而却又惹来了不满。 
 
    “你对这边很熟悉吗？” 
 
    那就稍稍改变下话题这样问问看吧。 
 
    “只是之前来过一次。但是咖啡厅在哪里还是知道的。” 
 
    “那就好。” 
 
    但这样却没有解决根本性的问题。 
 
    健一一边追着这个女生前进，一边想着她究竟是个什么样的人。 
 
    是和谁认识的人吗？但完全没有被谁这样恨过的记忆。 
 
    呃，想想或许是千夜子的熟人之类的……但这样的话只能想到燕了。不觉得像这种完全没碰到过的女生和千夜子会发生过什么事情。 
 
    “说起来，你叫什么？” 
 
    突然间飞出了不能理解的问题。 
 
    “啊？” 
 
    本来觉得我虽然不认识你，但你却认识我，然而似乎不是这样。那么为什么会出现现在这种状况呢。 
 
    “我问你叫什么？” 
 
    明明自己都没回答，别人不回答却生气了。 
 
    问别人名字前应该先报上自己的名字吧——这么说的话肯定又要生气了。 
 
    “是‘绢川’……” 
 
    健一老实地回答道。但忽然觉得她应该知道才对。 
 
    “是那几个字？难道绢是丝绢的绢吗？” 
 
    “的确是丝绢的绢来着……” 
 
    为什么说是“难道”啊。健一觉得疑点又增加了。但那个女生的肩膀却颤抖起来。 
 
    真不知道到底发生了什么事才能让人愤怒到如此地步。 
 
    “那么……川是三竖的那个川吧？” 
 
    看表情动作的话，就知道她很不期待肯定的答案。但是很遗憾，“绢川”就是绢川，不可能说NO。 
 
    “呃……就是那个川。” 
 
    虽然很担心的听还有没有后话，但看来是没有了。看来她突然进入了自己的世界，或许连在走的路都没看吧。 
 
    “…………” 
 
    “…………” 
 
    但到了这种地步，健一也只好跟着她继续走。 
 
    虽然这种状态下可以逃走，但这么做的话，下次再碰到时就不会是飞踢这么简单的事了。 
 
    “那个……咖啡店还没到吗？” 
 
    健一再次和那个女生说话时，已是咖啡店的门口了。 
 
    出现了一家仍在营业的咖啡店，但她还在继续向前走，为了防止她走过头的情况出现这样问了一句。 
 
    “就是这儿！对对对，就是这儿！” 
 
    看来是问对了。终于回到这边的世界的她，好像之前就看见了一样，指着店的方向。 
 
    “我就知道会是这样……” 
 
    健一小声地嘟囔着，跟着毫不犹豫迈步的迷之少女进了店。 
 
    重新想想自己要做点什么好的时候，健一深深地感到自己已经不能回头了。 
 
    “我想说的是，为什么你要叫绢川啊。而且还是丝绢的绢，三竖的川。真是不能让人相信。”（coldcloude：至此我突然意识到，难道“绢”和“麻”的共同点在于两者都是布么……） 
 
    虽然期待着对方能边喝咖啡边娓娓道来，但果然现实是残酷的。 
 
    “要问为什么，我也只能说这是随我爸的姓……” 
 
    而且这也不是什么少见的姓。 
 
    “不是说这个。关键在于，为什么是绢川啊。” 
 
    什么叫做“关键在于”啊，完全不懂。 
 
    “然后呢，你又是谁？” 
 
    关键在于，有什么简直不能相信的偶然吧。虽然这么想，但是如果不知道对方的名字的话这从何说起啊。 
 
    “我叫什么名字与你无关吧！” 
 
    但是迷之少女却没有要说的意思。 
 
    “我觉得并不是没关系……” 
 
    “我不说你也应该很清楚了吧？” 
 
    “没有……完全不知道，而且我之前没见过你吧？” 
 
    如果认识的话，早知这么烦人的话不认识也罢。 
 
    “虽然没见过，但你应该认识我。绝对认识。” 
 
    “绝对认识么……” 
 
    都说到这份上了，那应该是有什么根据才对。然而想想的话，她连健一叫什么都不是很清楚。 
 
    这么想的话主观臆断的可能性较高。 
 
    “说的也是，反正你对女性是没什么兴趣。” 
 
    “我可不觉得是这样……”（coldcloude：传说中的推土机对女性没有兴趣……大姐我服了……） 
 
    至此健一已然确信这个女生一定有着什么决定性的误会。至于究竟是什么还不太清楚。 
 
    “所以说，为什么……算了。说起来的确也不可能。” 
 
    说到这里，那个女生突然停下来，过了一会又自言自语起来。坐在她对面还真是浑身不舒服。 
 
    “真是的，到底是谁啊，这个女生……” 
 
    健一想着这样那样的可能性。完全不认识的人的话，又不知道名字，难道是熟人的熟人吗？但这种情况下一直有着敌意的态度也令人不解。 
 
    这么想的时候向那个女生的方向看去，视线对上了。被瞪了。 
 
    “我的名字就那么重要吗？” 
 
    “在讨论重要还是不重要的问题之前，对话时知道对方的名字会比较方便吧。” 
 
    如果不想被人认识的话，为什么又要把人拉到咖啡厅说话呢。 
 
    “九条啦，九条。名我不想说就不说了吧。” 
 
    “九条……” 
 
    是听过的姓。应该说在遇到她之前遇到的人就是这个姓。 
 
    九条流辉。这是一直在国道边的铁圈投篮的那个人的名字。 
 
    “难道是流辉的妹妹？” 
 
    于是乎健一想都没想脱口而出。结果又被瞪了回去。 
 
    “不是！” 
 
    大吼的同时嗙地敲了下桌子。 
 
    “对不起……” 
 
    健一因为气势汹汹的吼声不由自主地道歉了，但又想这样的话为什么不好好地介绍自己呢。 
 
    “是姐姐啦，姐姐。我看着像初中生吗？” 
 
    “不像吧。” 
 
    健一想幸好刚才没说出开始时以为是小学生的话。 
 
    “你都用那么下流的眼神盯着我看了，难道这都不能想到？” 
 
    “真是不好意思……” 
 
    健一想着如果只是用下流的眼神看的话，应该是看不到小学生的之类多余的事情。 
 
    “那么，流辉的姐姐找我有什么事？” 
 
    虽然还是这样问，但健一觉得总算有些头绪了，就从这边入手吧。 
 
    “说起来，你也认识流辉吗？” 
 
    但又变成了预想之外的情况。 
 
    “呃，难道不是因为我认识他才来找我的吗？” 
 
    “和他没关系啦。说起来，你是流辉的朋友吗？他可是不参加社团每天只知道投篮的家伙啊。” 
 
    健一觉得这姐姐还真是说话不留情啊。不过这也是作为姐姐才能说的不留情的话吧，就像萤子经常对健一说这说那一样。 
 
    “也没有那么熟悉啦，只是刚才还遇到了。说到这里……” 
 
    健一说到这里突然想起一件很重要的事情。 
 
    “什么啊？” 
 
    “流辉好像很担心他姐姐来着。” 
 
    流辉说他姐姐有些奇怪，健一觉得终于对这件事有些理解了。 
 
    “流辉？担心我吗？” 
 
    “流辉说他还被当成了出版社的间谍了之类的。难道找我也是和这有关系的事情吗？” 
 
    如果是这样的话，那这个女生一定是有着某种被害妄想。 
 
    或许是阴谋论之类的在她的学校很流行吧。健一这样想到。 
 
    “这么看来，应该也不是你。” 
 
    然而眼前的女生好像想到了其它一下事情。在这种情况下自顾自地得出结论还真是麻烦。 
 
    “我是因为某人弄错了结果被踢倒然后带到这里来的么……” 
 
    虽然希望得到否定的回答，但理想与现实总是有差距的。 
 
    “呃……就是这么回事。” 
 
    “那……现在回去比较好吧。” 
 
    健一看了一眼表，发现已经很晚了，之后想着就这样放着不管让她一个人回去不太好。 
 
    虽然知道这个咖啡厅，但似乎对这边不太熟悉，而且就像流辉以前说的那样，他姐姐的体形非常引人注意。 
 
    “也是。” 
 
    “我送你吧。” 
 
    “为什么？” 
 
    “要说为什么，现在已经这么晚了，不太安全吧。” 
 
    明明是好意的提案，又被狠狠地瞪了一眼。 
 
    “你没有在想什么不可告人的事情吧。不，一定再想吧，真下流。” 
 
    而且还立刻抱怨起来。完全只有中伤的抱怨。（coldcloude：此刻戦場ヶ原様灵魂附体） 
 
    “应该说就是因为可能有在想的人，所以才说送你的。” 
 
    说到这里，对方却一副事不关己的神情。 
 
    这边可是突然从后面被踢飞，被拉着说了一些完全意义不明的话，真觉得没必要再配合下去了。 
 
    但是她好歹也是流辉的姐姐。虽然没什么必要，但也是跟流辉说了如果能帮上忙就会帮忙。如果就这样将他这个奇怪的姐姐留在无人的夜里，会睡不好觉吧。 
 
    “怎样？” 
 
    但她依旧用怀疑的眼神看向这边。 
 
    刚才还被认为是对女生没有兴趣，现在又被怀疑在想下流的事情。她到底是多么地以自己为中心啊。 
 
    “我想流辉应该还在，我就送你到铁圈那里吧。” 
 
    想到这里健一倒也安心了，反正从这里到铁圈也不远，附近也没有那么不安全。 
 
    “这样的话……也行吧。” 
 
    稍稍想了一下，流辉的姐姐得出了这样的结论。 
 
    但仍旧留着些许怀疑的神色。 
 
    但她仍是付了咖啡的钱，也不是想象中那么坏吧。 
 
    “多谢款待。” 
 
    于是乎健一也率直地说出感谢的话，然而她却一副毫不在意的神情，就这样走了出去。 
 
    “真是的……我到底在干什么啊……” 
 
    ○ 
 
    就这样，一路中没有再交谈。 
 
    是这原因吗？本来没多远的路程显得很长。 
 
    “说起来，流辉的姐姐在国道旁的家庭餐厅打工吧？” 
 
    于是乎找些话题说吧，但完全没有期待友好的回答。 
 
    “是又怎样？” 
 
    不过还真是明显厌恶的表情啊。 
 
    “没什么，只是流辉这么说过，只是这么问问看，而已……” 
 
    “为什么想起问这个？” 
 
    “呃……那什么……我的朋友也在那里打工来着。” 
 
    “所以呢？” 
 
    “所以我想，那什么……会不会和你认识之类的……” 
 
    还真是悲催的气氛啊。就好像自己是这女生的家仆之类的一样。 
 
    “是男的吗？” 
 
    “是说我的朋友吗？的确是男的。” 
 
    “那应该是不认识。” 
 
    “这样啊。” 
 
    虽然没说起具体理由，但也猜到大概。 
 
    她如果对男的都是这种态度，的确是不会认识。 
 
    “你刚刚在想我认识的男的很少吧。” 
 
    对这些想法倒是深入地追问了。 
 
    “对不起……” 
 
    “没事，反正是事实。” 
 
    但这果然是事实。她好像不再关心这个话题了，要把对话进行下去还很难。 
 
    “这样啊。” 
 
    健一想着怎么这会儿总遇到窘事啊。 
 
    明明什么都不想散步时，以及和流辉聊天时都还满轻松愉快的。 
 
    “或许是因为不善于交谈吧。” 
 
    健一想起刻也说的话。 
 
    觉得刻也的建议倒是和这种状况没什么关系。但如果刻也因为类似的原因不愿和人交谈，也是可以理解的。 
 
    什么都不想，稍微散散步转换一下气氛。其结果，被没见过的人踢到，变成这种状况，谁都不可能想到吧。 
 
    “怎么啦？要抱怨的话就回去！” 
 
    “没什么……那个……想起了那个朋友的事。” 
 
    “哼……” 
 
    遭受这种态度时，健一想到为什么这边一件需要道歉的事也没做，那边却理所当然地火大呢。 
 
    是误会了，还是看错认了之类的，总之是不由分说飞踢过来还没有道歉，现在却弄得这边像是坏人一样。实在不能接受。 
 
    又不像是冴子那种不愿别人道歉而希望用实际行动弥补的类型，到底想干什么啊。正在这么想的时候—— 
 
    “啊，绢川学长！” 
 
    对面传来熟悉的声音。 
 
    “流辉？” 
 
    这正是准备去见的流辉的声音。由于身材高大，所以从远处便能看出是他。 
 
    健一至此真是长舒了一口气。不用把他姐姐送到铁圈那里了。 
 
    “哎？这不是铃璃嘛。也就是说被学长护送到这里喽？” 
 
    流辉似乎是等走近了才注意到他姐姐。由于有些不可思议，结果脱口而出。 
 
    “什么叫护送啊！护送是这样吗？我看着像走失的宠物吗？” 
 
    然而流辉露出一副对他姐姐的态度很熟悉的样子。 
 
    “唔……” 
 
    流辉的姐姐低声呻吟着，瞪着流辉。 
 
    “看来很快就帮上忙了嘛，我好高兴啊。” 
 
    但流辉直接无视他姐姐，向着健一稍稍低了下头。 
 
    “不不，不是什么值得感谢的事。” 
 
    “父母打来电话说她没回家，让我帮着找一下。虽说找一下，但我也没有头绪。和学长一起过来了真是帮了大忙了。” 
 
    就在流辉说着感谢的话时，他姐姐开始踢他的脚，似乎很在意自己被无视的事情。还真是有些不讲理。 
 
    “只是很凑巧而已。既然说是流辉的姐姐，那自然想到送到铁圈那边。你能从那边过来真好。” 
 
    健一在说话的时候，流辉的姐姐仍在恶作剧似的踢着刘辉的脚，但对于时常锻炼的流辉来说似乎不怎么疼。 
 
    “说的也是，这家伙十分让人头疼啊。” 
 
    如同姐姐不存在一般这样说着。 
 
    “我可不想让你说！” 
 
    似乎对此十分不满，流辉姐姐的话语同愤怒一起切入话题。 
 
    “对我发火倒无所谓，对学长发火的话我可要生气了。” 
 
    但是流辉回瞪回去，他姐姐只好不说。 
 
    “什么啊……” 
 
    即使如此她仍是抑制不住想要发火。 
 
    “那么，现在就由这边把她带回家了。” 
 
    然而流辉也不理会，向着健一再次稍稍低了下头。 
 
    “好的。” 
 
    虽然健一最后也不清楚是怎么回事，但还是觉得离开他姐姐比较好。不知平时是不是也这样，总之今天的确气氛很不好。要聊天的话还是等哪天稍微冷静点的时候吧。 
 
    “那再见啦，真是帮了大忙了。” 
 
    于是乎刘会带着还想说着什么的姐姐，从来路走了回去。 
 
    “嗯，没什么。那么晚安，流辉……还有他姐姐。” 
 
    健一也就这样送走两人。 
 
    “虽然想说是相互间可以随便吵架的亲近关系，但那真的算是关系亲近么。” 
 
    看着继续抱怨着的姐姐，健一这样嘟囔着。 
 
    事实上，如果真的关系不亲近的话，即使父母说帮忙找找也不会做吧。 
 
    “说来也真是了不得的姐姐啊……从各种意义上来说。” 
 
    完全看不见两人后，健一又散起步来。 
 
    只是听流辉说起过的姐姐没想到是这样一个人。虽说最近是有些奇怪，但第一印象就是如此，总觉得或许一直就是这种感觉吧。 
 
    “说起来，她的名字……” 
 
    虽然没想问起，不过流辉刚才脱口而出。健一突然有些在意。 
 
    “铃璃么……好像听谁说过。” 
 
    于是乎健一想起了美里的事情。 
 
    她应该是说过她有个朋友叫铃璃来着。那个朋友虽然是小学生的身高，胸部却是波~波~那么大，总之是很厉害来着。（coldcloude：其实我想不起来美里是谁了，于是查了下……第七卷，作为佳奈的朋友被拉来和西奈与巴克兹约会，其间谈到胸部的问题。我用的是翻译原文……） 
 
    “这不是偶然的吧？” 
 
    真没想到真有这样的人存在。 
 
    也就是说，铃璃是刘辉的姐姐的同时，也是美里的朋友。 
 
    “想着会不会是熟人的熟人，结果还真是这么回事啊。” 
 
    不过这似乎也并不是被铃璃踢倒的理由。 
 
    “真是，我到底做了什么啊。” 
 
    虽然不是无关的人，但和她之间发生的事情果然还是个迷。 
 
    “唉……” 
 
    健一又想起了其它的事情。 
 
    按美里的话讲，她有个很好的男朋友。 
 
    “应该是个心胸宽广的人吧……” 
 
    健一一边想着不太礼貌的事情，一边思考着这样的事情。 
 
    至少自己周围不像有这样的人。要说的话，燕倒是有点像。 
 
    “男朋友应该会很专一吧。” 
 
    和男性彻底保持距离也是这么回事吧。健一想着，她应该是不想和自己搞得太熟吧。 
 
    ○ 
 
    “辛苦啦，绢川同学。” 
 
    刻也仍然在1301里。看起来是在等健一散步回来。 
 
    “啊，没有……只是在想今天真是发生了好多事情啊。” 
 
    正因为如此，散步时的事情只是简要地说了一下。如果详细说了的话，刻也一定会觉得是自己的错吧。 
 
    “喝点卖茶吗？” 
 
    刻也不等健一回话便端了过来。 
 
    “啊，麻烦你了。” 
 
    健一端了麦茶坐到桌前。 
 
    “不会是卷入了什么麻烦事件吧？” 
 
    刻也一边将卖茶放回冰箱一边这样问。看来是一开始就看出来有事情了。 
 
    “也算不上什么麻烦，只是遇到了一些人。” 
 
    “一些人？” 
 
    刻也给自己倒了杯麦茶，从冰箱走回桌前。 
 
    “那些人……嗯，八云同学可能也认识。” 
 
    “都是谁呢？” 
 
    “狭雾妹妹认识的那个九条同学，你知道吧？” 
 
    “是流辉吧？的确觉得他某些地方稍稍有些怪，不过聊起天来应该会很顺畅。” 
 
    “嗯，我以前就认识流辉，并不是因为他出的麻烦。” 
 
    “也就是说，另外的人？刚才也的确说不止一个人来着。” 
 
    刻也露出了稍稍有些困窘的表情。 
 
    “问题就出在那另一个人身上。” 
 
    “嗯……” 
 
    健一见他这样，便觉得自己应该继续说下去。 
 
    “要说这问题，或许是一开始就是因为不知道那个女生是谁而造成的。” 
 
    那就稍稍变一下说法好了。 
 
    “是女生么……” 
 
    但似乎没什么效果，可以好像更加在意这件事了。 
 
    “呃……女生有什么问题么？” 
 
    “不，没什么问题……只是想到了一个认识的人。” 
 
    “啊，八云同学可能也认识她。” 
 
    健一这么说的时候，刻也突然僵住了。虽然没有像漫画里发出噼啪之类的声音，不过刻也明显是受到了惊吓。 
 
    “那个……没事吧？” 
 
    健一却反而担心起刻也。 
 
    总觉得接下去说流辉姐姐的事情不是什么好事。 
 
    “当、当然没事……那么，那个女生是谁？” 
 
    “大概就是八云同学想到的那个人吧……说下去没问题吗？” 
 
    虽然觉得说到这地步必然要继续下去，但刻也应该是要有心理准备的。于是先打一下预防针。 
 
    “没、没问题。” 
 
    这么说着，刻也开始深呼吸，做好防冲击准备。 
 
    “另一个人是……流辉的姐姐。” 
 
    健一见刻也屏住呼吸，于是这样说道。 
 
    “我就想会不会是这样，哈哈哈。” 
 
    刻也用已然放弃了的口吻说着，一副大受打击的样子，似乎只要一碰就会散架。 
 
    “发生了什么不好的事情吗？” 
 
    “不是。只是看来铃璃给你添了不少麻烦。” 
 
    “呃，只是吓了一跳而已，也算不上什么麻烦。” 
 
    虽然实际上是发生了很悲剧的事情，但要照实说了刻也肯定又要受打击了吧。因而健一稍稍岔开了话题。 
 
    “说起来，你果然认识流辉的姐姐啊。” 
 
    “嗯……” 
 
    然而这似乎也不是太好的话题。刻也微微点了下头又不动了。 
 
    “…………” 
 
    到底怎么认识的呢？健一不由得去想着沉默中的意义。 
 
    “……哎？” 
 
    健一觉得稍微一想便自己得出答案了。 
 
    各种各样的情报综合起来，答案便浮现在健一头脑之中。 
 
    这真是连自己都觉得不可思议的答案。 
 
    “难道说……八云同学的女朋友就是流辉的姐姐吗？” 
 
    刻也说，他和他女朋友一起在家庭餐厅打工。 
 
    铃璃说，她和她男朋友一起在家庭餐厅打工。 
 
    这个家庭餐厅都是国道旁的那一家，并且刻也的妹妹和铃璃的弟弟认识。 
 
    “…………” 
 
    虽然觉得刻也和铃璃走在一起不太自然，但这种情况下很容易得到这样的结论。 
 
    “不、不是么？” 
 
    健一想着可也这样沉默会不会是自己想错了呢？ 
 
    “就是这样。我之前所提到的女朋友就是铃璃。” 
 
    但过了一会，刻也又开口了。 
 
    “哦，之后呢？” 
 
    之后，听到这些话就受打击了，似乎还有别的在意的事情似的。 
 
    之后，刻也提到她时，似乎很奇怪。 
 
    以铃璃的形象，怎么也想不到是刻也的女朋友。刻也是因为这个才一直没说吧。 
 
    “她虽然不是什么坏人……但是脾气有些倔强。真的没给你添什么麻烦吧？” 
 
    健一觉得刻也如果为这种事情而道歉才真是麻烦的事。 
 
    “没有。实际要说的话，我一直没搞明白。” 
 
    “什么？” 
 
    “好像我姓绢川这点十分有问题。” 
 
    “这是怎么说？” 
 
    “其实我也不知道。流辉说，最近他姐姐有些奇怪，我只是觉得和这个有点关系。” 
 
    但刻也听了也没什么反应。 
 
    “如果我女朋友给你添了什么麻烦的话我给你道歉……但你也不会具体说吧。反正就是误会了或者认错人了之类的吧。但这也挺奇怪的，我不觉得绢川会有什么问题。” 
 
    “这样啊……” 
 
    刻也这样说着一口气喝干了麦茶，稍稍皱了下眉头。 
 
    “真是不好意思，我没想到还会发生这种事情。” 
 
    “没事没事，那什么……” 
 
    健一觉得对方把这当成一件大事，感到有些不知所措。 
 
    “不满意吗？” 
 
    “没有。呃，就是想你不要太自责了。我是不怎么当回事啦。” 
 
    对方是不这么说一句就不行的人吧，而且健一也觉得要表一下态。 
 
    “你人还真好。呃，反正也不是从今天才开始这样的。” 
 
    刻也听到健一这样说，满足地笑了起来。 
 
    “不，如果八云同学十分过意不去就太可悲了。” 
 
    “这样吗？” 
 
    “就是这样。她难道不是眼中只有你一个才这样的吗？” 
 
    如果这样想着的那个人却把自己否定了的话——健一想到这里，终于意识到自己为什么要这样说。 
 
    不知不觉间铃璃和日奈的身影重合了。 
 
    “这、这样啊。” 
 
    虽然与健一所想的无关，但刻也仍是红着脸僵在当场。 
 
    ○ 
 
    健一回到1303时已是30分钟后了。 
 
    能和可也这样聊天，可能还真是很罕见的事情。他很有条理地管理着自己，按时开始学习是很平常的事情。 
 
    换个角度想，健一觉得或许刻也正以刻也的方式担心着因日奈离开而受打击的自己。 
 
    “能不能……睡着呢……” 
 
    但健一仍是更加在意冴子。 
 
    可能就像从绢川家回来时那样，冴子在睡觉也说不定。这样想着，健一不像平常那样随便地进入，而是谨慎地悄悄推开门。 
 
    “哎？” 
 
    但这担心是多余的。 
 
    只见冴子正坐在亮着灯的客厅里看着门厅的方向。 
 
    “欢迎回来，绢川同学。” 
 
    冴子此时也看到了健一，出来迎接。 
 
    “我回来了，有马同学。” 
 
    健一也自然走进了客厅，坐在了沙发上。冴子去厨房转了一圈后，坐到了健一旁边。 
 
    “去哪儿转了？” 
 
    “只是随便溜了溜。”（coldcloude：这个好像老婆训话……） 
 
    实际上也没干什么正事，不过是散散步碰得到了流辉，又遇到铃璃再把她送回去罢了。 
 
    “你觉得我睡着了？” 
 
    健一还没好好回答，冴子的下一个问题已经到了。 
 
    “是这么想过。” 
 
    建议苦笑了一下。 
 
    “我努力地想睡来着……果然不是这么简单就能做到的。” 
 
    “这样啊。” 
 
    实际上健一还是紧张了一下。要是真的这样睡着了，冴子的病最近应该就会好，看样子应该用不到一个月吧。 
 
    “你呢？” 
 
    之前在想这些事情，结果健一不知冴子在问什么。 
 
    “我是说绢川同学是不是要睡觉了。” 
 
    “嗯，也是。” 
 
    想想的话，昨晚几乎没睡。也差不多是这时候，在屋顶上不知不觉睡着了。然而也不是能让身体休息的状况。 
 
    接下来又发生了不少事情。无论精神上还是肉体上都积攒了不少疲劳。 
 
    “那就睡觉吧。” 
 
    这样说着，冴子似乎贴近了一些，健一闻到了她用的洗发露的味道。 
 
    橘子味，稍稍有些甜的香味。 
 
    “我也去洗个澡吧……” 
 
    接着健一突然意识到了。 
 
    冴子所说的睡觉，是指与自己肌肤相叠的事情。 
 
    “怎样都好。” 
 
    这点对于冴子来说，并不是什么特别的事情。 
 
    仅仅是偶尔什么都没做就睡着了，对她来说日常要做的事也不会改变。 
 
    “要把电灯关了，是吧。” 
 
    因此健一这样说着，握住了冴子的手。 
 
    关灯时要站起来。只是这么一小会儿都不想与她分开。 
 
    “对……” 
 
    冴子的手如往常一样，稍凉一些。 
 
    但对健一来说，这比任何事物都来得温暖。 
 
    <IMG> 
 
    ○ 
 
    第二天，和刻也一起去学校。这应该也不是什么稀奇的事情了。想来既然住在一起，一起吃早饭，又在同一个学校上学，那么错开时间才不自然。 
 
    “今天是打工的日子，我也和铃璃稍稍说一下吧。” 
 
    早饭时没能说的话题，到只剩两人时说了出来。 
 
    健一发现刻也果然还是不希望冴子他们知道铃璃的事情。 
 
    “昨天也说了，不要很严肃地说人家啊。” 
 
    “我知道……虽然想这么说，但我一直是有些刻板的啊。我会尽量记得你说的话。” 
 
    健一听了刻也的话，觉得果然他也有点改变吧。 
 
    要在以前，他应该不会觉得自己的刻板吧。 
 
    “早上好！” 
 
    健一正这么想着，耳边传来了女生有活力的招呼。 
 
    “小夜？” 
 
    健一在判断出声音的主人是谁后，稍稍吃了一惊。 
 
    “早上好，健一。” 
 
    “早上好，小夜。” 
 
    健一猛然明白了重新打招呼的原因。 
 
    “感冒已经好了吗？” 
 
    千夜子昨天生病没来。而她现在却这样有活力地现身，总觉得有些意外。 
 
    “好了。本来也不是什么值得担心的状况。” 
 
    “那就好。” 
 
    健一又想到千夜子不来学校还真是稀奇的事情呢。昨天只想着日奈的事情了，本来应该去探病才是。 
 
    “你好，大海同学。虽说自己的状况自己最清楚，但不注意的话感冒可能会复发的。” 
 
    这时刻也突然意想不到底开始说教。 
 
    “复发吗？” 
 
    “轻度不适后马上又好了，这并不一定是治好了……要说的话，就如同暴风雨前的平静一般。”（coldcloude：个人认为暗指冴子……） 
 
    “不过……一定没问题啦。爸爸也说肯定没事了。” 
 
    千夜子露出稍稍思考的表情，而后又有活力地笑了起来。 
 
    “没问题就好。” 
 
    “说起来，最近你们两人关系很好啊。” 
 
    接着千夜子对健一和刻也一起上学的事情表现出了兴趣。 
 
    “是吗？虽然我觉得一起去学校也不是第一次了。” 
 
    但对刻也来说，注意到这种事情似乎有些奇怪。 
 
    “从你们两个的背影看来似乎关系很好。” 
 
    但就千夜子来说这似乎是不容置疑的事实。 
 
    “要这么说的话或许就是这么一回事了……看来我就是所谓的电灯泡喽？嗯，不好意思，本来应该你们两个一起去学校的。” 
 
    而刻也似乎感觉到千夜子在委婉地指责自己。 
 
    “啊？哦不，没事。并不是要表达这种意思。” 
 
    “但的确有这问题。” 
 
    “我只是觉得八云同学一直和其他人保持距离，现在这样真是好兆头之类的。” 
 
    “即使这样，这里还是当做只有你们两个比较好。” 
 
    “我觉得这么想的只有八云同学自己吧。” 
 
    千夜子这么说着，向健一看去。 
 
    “就是。这种时候太介意就不好了。” 
 
    健一这么回答的时候，忽然觉得千夜子似乎紧张起来。 
 
    “虽然这样，但我的确是和正在交往的两人走在一起了。” 
 
    然而刻也还是在意自己的位置比较奇怪。 
 
    “那么八云同学也聊聊自己的女朋友吧。” 
 
    而千夜子似乎早就在等待这个一般突然挑起话题。 
 
    “女、女朋友的事情？” 
 
    刻也一瞬间怀疑地看着健一。他觉得健一把昨晚的事情和千夜子说了吧。 
 
    “没……我没说过。” 
 
    意想不到的否定，反而又激起了千夜子的兴趣。 
 
    “在说什么事？” 
 
    “没什么，呃……是我女朋友的事情。” 
 
    而刻也也率直地承认了。 
 
    “也就是说，是健一已经知道的事情喽？” 
 
    “说是健一知道……其实是他遇到了。” 
 
    “遇到了？” 
 
    千夜子一脸惊讶地说道，向健一看去。 
 
    “呃……就是这样吧……” 
 
    要说是昨晚遇到了刻也的女朋友，事情又不是那么一回事。 
 
    正确的说法是遇到了个女生，结果她是刻也的女朋友。 
 
    “是什么样的人？像狭雾妹妹一样美丽的人吗？” 
 
    但相对于具体过程，千夜子似乎更想知道她是个什么样的人。 
 
    “呃……” 
 
    但这也是难以说明的情况。于是健一看向刻也，向他求助，然而他的视线却游移不定。 
 
    “八云同学？” 
 
    健一叫着刻也。这算是被抛下不管吧。 
 
    “是和狭雾妹妹不同的类型吗？” 
 
    看到这一点，千夜子改向刻也提问。 
 
    “……嗯，我觉得的确是和狭雾不同的类型。” 
 
    “比如说像谁呢？比如像某个艺人之类？” 
 
    “真不巧我对艺人不太熟悉……” 
 
    “其实我也不熟悉……不太像狭雾妹妹的话，也就是说不是丽人系的喽？也就是说，很可爱的那种？” 
 
    “差不多吧……个子比较矮……差不多就是那样吧。” 
 
    刻也的回答里有些微妙的误差——已经遇到过真人健一这样觉得。 
 
    虽然没错，但也有误导的嫌疑。 
 
    “个子矮的女生啊。虽然和想象中的不同，但也想过有这种可能。总觉得像是年龄差距很大的情侣，让人兴奋不已啊。” 
 
    “兴奋不已……” 
 
    说是年龄相差很大的情侣，千夜子也是想当然吧。虽然两人实际上年龄相同，但一定是觉得刻也就像成年人，而铃璃就像……小孩子一般。 
 
    “那么介绍一下吧。” 
 
    两个男生面面相觑，然而千夜子却微笑着提出议案。 
 
    “算了吧……她是别的学校的学生，就是壹川那边。” 
 
    “但是在一起打工吧？所以会时常到这边来吧？” 
 
    “虽然的确是这样……” 
 
    刻也被千夜子的气势压过，向健一求助。 
 
    “八、八云同学也很忙的，时常会有各种事情的吧？” 
 
    于是健一便将话题接过，想替他解围。 
 
    “就、就是这样。” 
 
    “我很闲的啦。跟健一一样，没有在打工。” 
 
    “呜……” 
 
    超乎想象地执着的千夜子另刻也张口结舌。 
 
    “这、这种事情有缘的话就会见到吧。” 
 
    于是健一接过话头，说这些模糊的话。 
 
    “有缘么。对了，就是有缘。” 
 
    而刻也却像是突然想到了什么。 
 
    “有缘吗？” 
 
    千夜子露出不可思议的表情。 
 
    “有缘千里来相会嘛，就像你和绢川同学那样。”（coldcloude：健一遇到铃璃可算是无缘眼前不相识……） 
 
    刻也突然充满自信，这样说道。 
 
    “也是……” 
 
    似乎终于没理由了，千夜子接受了刻也的说法。 
 
    “这种事情也不能勉强啊。” 
 
    千夜子这样嘟囔着，轻轻点了几下头。健一知道这是千夜子确实接受了的表现。 
 
    “这样……没关系吗？” 
 
    但没有完全平静下来的健一仍是这样问道。 
 
    “嗯！” 
 
    而千夜子这样笑着回答到。 
 
    ○ 
 
    看来是多虑了。 
 
    健一上午时，总觉得千夜子有哪里不太对劲。 
 
    但是哪里不对，怎么不对却不知道，休习时也如平常一样度过了。 
 
    今天早上虽然的确是紧张了一下，但要说的话，也只是那么一下。午休的时候，健一得出这样的结论。 
 
    就像要印证这点一般，如常到了午休时间。 
 
    “千夜子的便当做的还是这么好啊。” 
 
    燕也一成不变地说着多余的话。 
 
    吃了给别人做的便当，而且还老把这事挂在嘴边，任谁也不会友好脸孔。但她好像完全不自觉。 
 
    “所以说这不是给燕做的啊。” 
 
    “不客气啦，不客气啦。反正绢川虽然是男生食量却小，我稍微吃掉点反而帮忙啦。” 
 
    就算被千夜子说了也不像有反省的意思。 
 
    “我觉得倒不是帮忙。” 
 
    因此健一也不能就这样默默地吃了。 
 
    “真的吗？最开始的时候，先不说味道怎样，看着是很悲剧的啊。炸的东西都是黑的。现在每周也会有黑的炸鱿鱼呢。” 
 
    “你这么说难道你就能比小夜炸得好吗？” 
 
    即使这样千夜子还是以她的方式努力做了。因此健一毫无怨言，很高兴地吃掉。然而燕说着健一一定很不满之类的话，那么健一也觉得自己应该反驳一下。 
 
    “那显然是不会的。” 
 
    但燕确如夸耀般地说出这句话。 
 
    “那就不要抱怨别人的劳动成果啦。” 
 
    “但是健一可以炸得更好吧？而且现在一定比当初能做的更好吧？” 
 
    “我不觉得……今天这个炸得很好哦。” 
 
    健一觉得再和燕争论下去实在没意义，于是停下话头，看了看炸鸡，又看了看千夜子。 
 
    “啊，你这么说就好。” 
 
    千夜子突然害羞地避开视线。 
 
    “是很早就起来做的吧？小夜病刚好不要太拼命啊。” 
 
    “啊？这你怎么知道的？” 
 
    “炸的东西如果刚做出来立刻装盒会变得粘糊糊的。但这个炸鸡并没有这样，是等冷下来之后才装进去的。” 
 
    “的确是这样……” 
 
    千夜子很是佩服健一的观察力，稍微呆了一下小声地嘟囔着。 
 
    “嘿……是这么回事啊。” 
 
    而健一旁边的燕也是一副佩服的样子。 
 
    “尤其是便当盒密封性较好的时候。虽然可以防止放在包中被挤坏，但是味道却会变差。” 
 
    “原来如此。原来这个炸鸡还真了不起哪。” 
 
    燕这么说着，又举筷子向健一的便当盒伸去。 
 
    “你觉得了不起的话，多少表现出一些敬意啊。” 
 
    健一注意到，赶紧躲开。 
 
    “就是表现出敬意才要吃嘛。” 
 
    “要真是这样就好了……” 
 
    健一觉得再和燕争论就太没意思了，于是便向燕递出炸鸡。 
 
    “说起来千夜子你怎么知道这些事的？是书上写的吗？还是自己做的时候发现的？” 
 
    燕很愉快地吃了炸鸡，这样问千夜子。怎么看也不像是对炸鸡保有敬意，但健一觉得反正不要管燕就好。 
 
    “呃……” 
 
    但对千夜子来说，这问题似乎却很不好回答。 
 
    “不会是听绢川说的吧？” 
 
    但燕也算是一问起来就穷追不舍的人。 
 
    “不是……是我爸爸说的。” 
 
    千夜子似乎很不情愿地回答。 
 
    “你父亲做菜很好吗？” 
 
    健一虽然一开始觉得意外，但想想千夜子的母亲明显料理做的不行，于是心里也暗暗觉得是不是由父亲做饭的。 
 
    “实际上做得很好……” 
 
    千夜子虽然承认了这个事实，但似乎不太高兴。 
 
    “有什么不好吗？你父亲菜做得好的事情？” 
 
    健一不知其中的缘由，于是这样问道。 
 
    “嗯，就是……父亲很不愿意服输呗。” 
 
    听到答案时，健一虽然理解了，但同时却觉得这好像有些不妥。 
 
    “这样啊……” 
 
    “不限于料理，周围如果有人什么事情做得比较好的话，总会想超过他的。” 
 
    “嗯，我知道。” 
 
    “现在是因为AYAKUWABATAKE展览的事情和锦织小姐竞争着，最近似乎在查莫迪利亚尼的事情。”（coldcloude：AYAKUWABATAKE，桑畑綾；阿梅代奥·莫迪利亚尼，1884-1920，意大利艺术家） 
 
    “莫迪利亚尼？” 
 
    健一不知这说的是什么。绫和绘理倒是知道，可这又是个没听过的名字。 
 
    “莫迪利亚尼是那个画人没有黑眼珠的怪人吧？AYAKUWABATAKE是他画的人吗？” 
 
    虽说对燕有些失礼，但她居然会知道莫迪利亚尼。 
 
    “不不。AYAKUWABATAKE是搞雕塑的人。” 
 
    “那她和莫迪利亚尼有什么关系啊？” 
 
    “莫迪利亚尼年轻时候是以雕塑出名的。但后来体力和财力都跟不上，于是改画了油画。但按照我爸爸的说法，其实莫迪利亚尼的画也一定是雕塑。” 
 
    “画要是雕塑不会很怪吗？” 
 
    “或许是准备做成雕塑，却最终画成了画。所以画才是那个样子吧。” 
 
    “嘿，那他和那个AYAKUWABATAKE又有什么关系呢？” 
 
    “虽然不太清楚，不过AYAKUWABATAKE还很年轻，说不定以后也会转向绘画呢。” 
 
    “嗯……” 
 
    燕用也不知理解没理解的眼神向健一看去。 
 
    “虽然同是艺术工作，但没有直接关系，然而还是准备研究一下么。” 
 
    健一直率地表达了自己的钦佩之情。这事怎么想都不需要千夜子的父亲自己做。交给绘理的话，她一定会好好完成吧。 
 
    “所以说他只是不服输而已。要好好研究，然后让绘理大吃一惊。其实真是小孩子脾气。” 
 
    然而千夜子却觉得父亲这么做有些丢脸却又没什么办法。 
 
    “我倒是喜欢这样的人。” 
 
    健一又一次迷惑了。 
 
    曾经遇到千夜子的父亲一次，觉得他给人的感觉很不错。千夜子的哥哥也是这样。然而千夜子却觉得这两人很丢脸。 
 
    “这、这样吗？” 
 
    “我在想我爸爸要是这样的话会怎么样呢。” 
 
    如果健一的父亲像千夜子的父亲那样的话，绢川家一定会更温暖吧，一定是这样没错。 
 
    当然这样的假设没有任何意义，而且也并不讨厌现在这样的父亲，但也不能否定羡慕千夜子的心情。 
 
    “呵~呵~绢川你这还真是大胆的发言啊。” 
 
    但在燕看来这又有别的意思。 
 
    “啊？怎么啦？” 
 
    健一迷惑地看着燕，而燕的视线却转向千夜子。 
 
    “千夜子，绢川好像想认你父亲做父亲哦~” 
 
    被这么说的燕盯着的千夜子的脸一下子红了起来。 
 
    “健、健一只是说顺口了。” 
 
    千夜子想要辩驳，但却没再发出声音。 
 
    “说顺口了啊，绢川？” 
 
    于是燕愉快地看着健一。 
 
    “……才没有” 
 
    于是健一避开视线，辩驳着燕的话。 
 
    ○ 
 
    可能是因为在意午休时的话，接下来也没能和千夜子好好说话。 
 
    “今天我先走了。” 
 
    因此，也没有一起回去。千夜子好像还有什么事情，这么说着匆匆离开教室。 
 
    “所以呢……为什么我得和键原一起走呢？” 
 
    燕好像预计到了这一点，理所当然般地走在健一的旁边。 
 
    “怎么？不愿意吗？” 
 
    “也不是不愿意。不过键原，你家不在这边吧？” 
 
    “没关系啦。偶尔也可以一起走一次啦，我们不是朋友吗？” 
 
    “是朋友么……” 
 
    记得没错的话，燕是千夜子的朋友，而健一对于她来说是朋友的男朋友。 
 
    “怎么，绢川，不承认吗？” 
 
    然而不知何时已经上升为她的朋友了。还真是被毫不客气地瞪了呢。 
 
    “没什么，你这么觉得的话，那就是这样呗。” 
 
    实际上，能够每天这么聊天的人还真没有，那么说是朋友也未尝不可。健一这么想着。 
 
    “那么，作为朋友我很担心，有些事情想问你。” 
 
    但果然这只是一个铺垫，听到这里就明白了。 
 
    “原来是这么回事……” 
 
    轻轻地叹了口气。 
 
    “什么啊！是担心你嘛！和千夜子不能说的事情就告诉我吧，我也想听啦，说出来也会轻松许多吧？” 
 
    “也是。” 
 
    姑且也算是为健一担心吧，燕也算有她坚持的理由。 
 
    “所以和我说说也无妨吧。” 
 
    “我也不会什么都说的啊。” 
 
    “没关系。我也想听听说来两方都有好处。” 
 
    “那么你想听什么？” 
 
    健一问的时候已经猜出了大概。 
 
    “那什么，主要是西奈和巴克兹的事情啦。” 
 
    “我猜就是。” 
 
    “不过之前还要问一件，能告诉我关于日奈同学的事情吗？” 
 
    “日奈……小奈的事情吗？”（coldcloude：为什么是ちゃん……） 
 
    “日奈同学昨天没来嘛。结果到了今天却又转学了，这是怎么一回事啊？” 
 
    “这个……你从谁那里听来的？” 
 
    健一未加思索反问了回去。 
 
    虽然从日奈本人那里听说了她转校的事情，但燕会知道这是却是意料之外。 
 
    “很在意，于是就去老师办公室，就听说了。” 
 
    “明明是别的班的事，你还真敢问啊。” 
 
    “因为不想问佳奈同学嘛，觉得她好像很失落。你昨天也是没什么精神。” 
 
    “所以就去老师办公室了么……” 
 
    “怎么？不好么？” 
 
    “没什么。我只是觉得如果我有像键原一样的行动力就好了。” 
 
    “反正我就是什么都没想……只是这么做了，也没在意结果。” 
 
    “但是比什么都没做，什么都不想做好多了。” 
 
    “这样啊。” 
 
    燕突然像笨蛋一样，一脸困惑的表情。 
 
    “小奈转校的事情与西奈和巴克兹的事情是相关的。” 
 
    于是健一觉得，还是认真的和她说比较好。这也算是对燕支持西奈和巴克兹的事情的报恩吧，说来自己这边单方面终止本身也不太公平。 
 
    “什么意思？” 
 
    “实际上西奈就是小奈。” 
 
    健一一边说着，觉得自己果然很异常。 
 
    “啊，所以绢川和日奈同学关系很好啊。” 
 
    然而燕却不怎么惊讶。 
 
    “你在意的是这种地方吗……” 
 
    “不不，只是，原来觉得稍微有些奇怪吧，觉得西奈就像女生一样很可爱。知道果然是女生了，反而觉得谜团解开了。” 
 
    “的确是这样吧。” 
 
    但健一觉得还有更严重的问题吧，比如西奈和佳奈在交往之类的事。应该还是有些疑问的吧。 
 
    “那么，为什么西奈先生也就是日奈同学要转学呢？” 
 
    但燕的疑问却是在另一处。 
 
    “要出道了，并且是作为洼塚日奈，而不是西奈。” 
 
    于是健一也就回答了燕想问的部分。 
 
    “那么，转去的是艺人学校吗？” 
 
    “就是这么一回事。” 
 
    “原来如此。” 
 
    燕好像所有想知道的事情都已经知道了一般，率直地长舒了一口气，露出明快的笑容。 
 
    虽然对于健一来说这是完全没有说明白的，但是也觉得没被问到不想说的事情真好。 
 
    “哦，对了。” 
 
    燕却又继续开始说话。 
 
    “啊？” 
 
    健一心里猛然间咯噔一下，想到果然还是在意吧。 
 
    “绢川你不出道吗？” 
 
    但燕问的和健一在意的事情完全不同。 
 
    “啊……这件事啊。” 
 
    “是你自己的事情啊，很在意你的，你那是什么态度？” 
 
    “我从一开始就没有这种打算。” 
 
    只是被西奈强行拽去演出，又为了日奈而努力罢了。因此当日奈决定一个人迈出步去的时候，就已经没有自己出场的机会了。 
 
    “果然像是绢川的风格啊。” 
 
    “是这样吗……” 
 
    健一思考着这是怎样一种风格呢？即使问了燕的话她也会含糊其辞吧。 
 
    “反正我就是觉得绢川太有野心就不对了，现在这样就很好。” 
 
    结果燕接着又说出了不太善意的话。 
 
    “你这……不是在夸我吧。” 
 
    但这也表达了燕的意思。 
 
    健一是无欲无求的。这就是燕想说的吧。 
 
    虽然是作为西奈的附赠品，但毕竟上了电视，万众瞩目，明明可以一起出道的。但没有这么做才是健一的风格。 
 
    “你想让我夸你吗？” 
 
    所以燕这样问的时候，健一觉得自己说错话了。 
 
    “不是，不是这样。我只是觉得有些事情有点对不起你。” 
 
    实际上也没做什么值得表扬的事情，没有被表扬也是应该的。 
 
    “哎？怎么啦？” 
 
    “明明为很是支持我们，我们却擅自解散了。” 
 
    这话并不只是对燕说的。这是对来听演唱会的所有的人说的。 
 
    “这么说的话，我也是‘擅自’来支持你们的。而且你不是因为和日奈同学吵架才解散的吧？” 
 
    “嗯，的确不是。” 
 
    “哦，难道说，你把日奈同学推到了……‘绢川同学原来是这样的人！我不想再看到你了！’之类的？”（coldcloude：咳咳……） 
 
    “都说了不是吵架啦。” 
 
    “那么绢川能做的就只有一件事了吧？就是巴西奈何巴克兹解散的事情好好地告诉大家。昨天来听的也有不少人哪。” 
 
    “说的也是。” 
 
    虽然健一完全没有在意，但确实这种情况很可能发生。 
 
    “嗯……如果真的是解散了，要我来转达也没问题。” 
 
    “为什么……要你来？” 
 
    “因为，在电视上说要到现场去听的，就是我吧。” 
 
    “哦……” 
 
    “再说你现在看起来也很没气势……面对粉丝们会觉得很不舒服吧？” 
 
    “但这也是我该担起的责任吧。” 
 
    要说燕因为在电视上说了所以要做的话，健一就更应该这样做了。 
 
    “所以才要我这个朋友出面来说吧。” 
 
    但燕一副什么都明白了表情。 
 
    “这样啊……” 
 
    健一对这话有些意外，因此只做出了这样的反应。 
 
    “有什么问题吗？” 
 
    “没有……不如说，谢谢你啦，键原。” 
 
    突然间，感谢之情涌上了健一心头。 
 
    “什么啊，说的那么肉麻。” 
 
    “你干什么，好不容易感谢你一次的。” 
 
    “不用谢啦。这些日子，托你的福，我也是意气风发了一把。而且，”燕很稀奇地有些不好意思，继续说道，“我也很喜欢听巴克兹的口琴。” 
 
    健一听了这话，发现燕或许意外地很关注日奈和健一的事情呢。虽说是被人拽来的，但却真心支持着他们。 
 
    “那就拜托你了。” 
 
    所以如今也不用多说废话。 
 
    这无论对自己来说，还是对燕来说，都不是坏事。 
 
    “那我去稍稍准备一下，先回去喽。” 
 
    而且，燕似乎就是准备达到这样的结果，才一起放学走的吧。 
 
    “交给你啦，键原。” 
 
    于是临别之际，健一这样说着向她挥手。 
 
    “包在我身上。” 
 
    于是燕也就这样小跑着离开。 
 
    ○ 
 
    “唔嗯……” 
 
    但到了自己一人走的时候，又犹豫着交给燕一人去办到底好不好。 
 
    只是燕在需要努力的场合经常努力过头结果什么都得不到，倒不知道这次算不算这种情况。 
 
    “不过，我现如今也帮不上什么忙了。” 
 
    要是去帮忙的话燕又会不高兴了吧。 
 
    而且仔细想想她说的话，就知道昨天她已然将聚集起来的追随者们顺利地解散了。所以今天也没问题，应该是这样。 
 
    所以说交给燕来办果然是正确的，但也得好好考虑燕会努力过头这种危险的可能性。 
 
    “绢川同学？” 
 
    想着这样那样的事走了一段，意外地被人叫住了。 
 
    “八云同学……” 
 
    那人是刻也。健一觉得今天总是和他碰上。 
 
    “一副苦思冥想的表情……在想洼塚同学的事情吗？” 
 
    “嗯，也不能说没有关系，但实际上是键原的事情。” 
 
    “键原同学吗？” 
 
    刻也一副不可思议的表情，然后向左右看了看。 
 
    “没错，就是键原。” 
 
    “就站在这里聊吗？还是去公园？或者回去1301也行。” 
 
    “那就去公园吧。” 
 
    虽然去1301也好，但这里离幽灵大楼还有一定距离，而且要上十三层也很麻烦。要是爬楼爬累了把事情忘了就不好了。 
 
    “嗯。偶尔这样溜溜也好。” 
 
    刻也说着迈开步来。 
 
    “哎？这不是刻也嘛。” 
 
    但此时却传来另一人的声音将他叫住。 
 
    “是……源先生吗？” 
 
    声音的主人是个穿着笔挺西装的男人。大约是和健一父母一般年纪较大的人。由于瘦高的缘故，有着好像被拉长了般的不自然感，但眼神很有精神。 
 
    “源先生？” 
 
    健一觉得听过这名字，但又想不起来是怎么回事。 
 
    “本来打算穿得正式一点，但看来还是被立刻认出来了么。” 
 
    被称作源先生的男人露出孩子恶作剧般的笑容，向刻也走来。 
 
    “当然认出来了。不管怎样装扮，源先生还是源先生。” 
 
    “这我就当你是在表扬我吧。” 
 
    被称作源先生的男人走到十分近的地方才注意到了健一。 
 
    “啊，这是我的同班同学绢川健一。绢川同学，这位是源先生，就是我之前说的我在‘沼泽’的师傅。” 
 
    于是可也便分别介绍了两人。 
 
    “哦哦，原来是那个源先生。” 
 
    健一听到这时想起来了。 
 
    那时刻也搬来洗衣机时的事情。在堆放还能用的旧电器的场地，交给刻也那里规则的源先生的事情。 
 
    “通称源先生，我本名叫源静夫。请多指教，绢川同学。” 
 
    就在健一还在惊讶的时候，源先生已经摆出了握手的姿势。 
 
    “啊，我才是，请您多多指教。” 
 
    于是便慌慌张张地握了回去。 
 
    “另外今天怎么突然穿上这身衣服了？” 
 
    稍微顿了顿，刻也这样问到。 
 
    “嗯，我只是觉得不能一直看破红尘生活下去。这是回归社会的标志。” 
 
    “回归社会吗？” 
 
    “这还真是丢人的事情。因为女儿去世的缘故，工作也不做了。” 
 
    静夫这样说着，一副很不好意思的表情。 
 
    “您女儿去世了么？” 
 
    “那已经是很久以前的事情了。女儿生来便患有心脏病，本来已经做好活不长的觉悟了……但果然还是放不下啊。” 
 
    静夫这样说着向健一看去。 
 
    “初次见面就说了些奇怪的事情，真不好意思。” 
 
    “没关系，不用在意。” 
 
    健一本觉得，暂时是刻也和静夫之间的对话，自己只是旁听而已。因此当话头转向自己时，变得有些手足无措。 
 
    “怎么说呢，觉得你和其他人不太一样。” 
 
    但静夫却无视健一的困窘继续说道。 
 
    “是这样吗……” 
 
    “或许是你和那个人多少有些相似。” 
 
    就在健一琢磨到底是什么意思时，静夫说出了一个理由。 
 
    “那个人？” 
 
    “我女儿的……曾经的男朋友。我女儿也算长得很标致，男性的朋友有很多。因此那个人是不是她男朋友我也说不准，但我觉得你和他很像。” 
 
    “那个人，是怎样一个人呢？” 
 
    说是和自己很像，健一不由得在意起来。 
 
    “或许是你认识的人呢，叫做荆木圭一郎。” 
 
    “荆木圭一郎……” 
 
    的确是健一知道的名字。 
 
    出现在萤子面前，以好社长需要妻子和孩子这种理由向她求婚的男人。 
 
    “当时还是高中生的他，现在已成为员工逾千的公司的社长了。有时电视上也能见到他的身影，你应该也是见过的吧。” 
 
    “见到是没见过，不过的确听说过。” 
 
    健一说的也是实话。如果真的想要收集圭一郎的情报的话并不会很难，但直到如今也没这么干，也没和他碰过面。 
 
    “那就好说了。他对我女儿的死一直放不下，他是如此地爱着我的女儿，真是很感激他。然而与此同时我也感觉到了我的责任。不仅失去了女儿，还会夺走有希望的年轻人的未来。” 
 
    “可是荆木先生订婚了啊。” 
 
    健一感到静夫的话中有些微妙的不自然，觉得和他从萤子那里听到的描述有些不同。但却能明白这说的不是另一个人。 
 
    “这样啊。所以他对我这么说了啊，‘不要对我的事情感到自责’这样。” 
 
    静夫这样说着就满足了，但健一总觉得有哪里不对。 
 
    “是说他终于放下源先生的女儿的事情了吗？” 
 
    “对。所以他才能这样跟我说吧。他已然放下了女儿的事情，那我也就不必要再觉得愧疚了吧。” 
 
    静夫对从自己口中说出这样的话似乎感到有些不好意思，露出困扰的表情。 
 
    “可那不就是把你女儿忘了的意思吗？” 
 
    “并不是那样，绢川同学。” 
 
    静夫却斩钉截铁地否定了。 
 
    “如果真是忘记了的话，就不会特地找到我说这些话了吧。他仍然记得我女儿的事情，仍然在意着，因此才来找我。” 
 
    “这个，的确是这样呢。” 
 
    但听到这里健一又一次不能理解了。处在不曾忘记，仍然喜欢的状态，又喜欢上别的女人，这种状态实在难以理解。 
 
    而且圭一郎一定是不喜欢萤子的，也就是说并不是对萤子一见钟情。 
 
    因此健一依然觉得静夫的话有些问题。 
 
    “源先生接下来准备做些什么事呢？” 
 
    但在搞清楚其中的缘由之前，一直保持着沉默的刻也突然这样问到。 
 
    “建筑设计。以前的储备很多，现在想来却不是什么好事。有了不用干活就能生活下去的钱，心和手都生锈了。” 
 
    “会这样吗？” 
 
    “在这里生活的数年或许是为了把生锈的心重新打磨也说不定。” 
 
    静夫这样说着，向健一看去。 
 
    “绢川同学，和你相似的说不定不是圭一郎。” 
 
    “这、这是怎么说？” 
 
    “聚集在我女儿周围的男孩子周围有着某种独特的气氛，而你也有这种感觉。就是这样而已。” 
 
    “独特的气氛吗？” 
 
    要点就是，自己和圭一郎他们都不是普通人。 
 
    虽然怎样不普通，个人有个人的差别；但在普通人看来都会觉得哪里不对劲，这点是相同的。 
 
    “这么说的话，你将来是不是也会成为大人物呢。” 
 
    “要是就好了。” 
 
    但健一对静夫所说之事也未多想。 
 
    自己并不是像日奈、绫以及刻也那样特别的人。 
 
    “嗯，但是成为大人物是幸运还是不幸就不好说了。” 
 
    不知是不是对健一的回答稍稍想了一下，静夫这么说着笑了起来，轻轻地敲了下健一的头。 
 
    “呃？” 
 
    健一疑惑地向上看去，静夫又哈哈大笑起来。 
 
    “加油干，年轻人。我也得加油的。” 
 
    没有说明。有的只是笑着的脸。 
 
    “是。谢谢您关心。” 
 
    但健一觉得不论怎么说还是有不明白的地方吧。 
 
    不过静夫似乎和健一很合得来，于是说了鼓励的话。这本身就是十分值得感谢的事。 
 
    “刻也也加油。” 
 
    不知是不是也想到了这一点，静夫向刻也看去。 
 
    “是。虽然还是有些没有想通，但已经在做自己该做的事情了。” 
 
    “刻也这样就好。” 
 
    于是静夫脸上露出满意的笑容，点了点头。 
 
    “那么多保重。” 
 
    接下来谈话似乎就此结束，他举起手来告别。 
 
    “源先生才是，多保重。” 
 
    于是刻也和健一也同样向他告别。 
 
    “以前他是这样的人吗？” 
 
    看不见静夫的身影后，健一这样问道。 
 
    “嗯，可能，就是这样的人。虽然装扮变了，但内在应该和以前一样。” 
 
    “这样啊。” 
 
    健一觉得还真是意外。 
 
    要说刻也抱持着敬意的大人，本觉得应该是作为刻也模板的那一类。 
 
    但或许人就是希望在他人身上寻求自己所没有的东西。因此，也会有刻也和静夫互为聊天对象这种事情吧。 
 
    “结果是就站在这里聊了啊。” 
 
    刻也想起本来准备到公园里的事情，苦笑起来。 
 
    “呃，这样也好。在公园门口一直聊天的话也挺奇怪的。” 
 
    “真是。” 
 
    刻也似乎笑了笑，迈出步去。 
 
    “哎？” 
 
    但在进公园前，健一口袋中的PHS响了起来。 
 
    “嗯？” 
 
    “啊，好像有来电。” 
 
    健一拿出PHS，确认了一下对方的名字。 
 
    洼塚日奈。屏幕上这样显示。 
 
    “是日奈打过来的。” 
 
    健一这么说着，跟着刻也走起来，同时按下了通话键。 
 
    “喂？” 
 
    健一觉得果然还是不习惯打电话时，PHS里的声音在耳边响起。 
 
    【健一吧？现在忙吗？】 
 
    “不忙。我现在正跟八云同学散步呢。要和他说话吗？” 
 
    【待会说就好。你刚接电话就这么说，难道不想和我说话吗？】 
 
    “没有没有，不是这意思……” 
 
    【呃，我也没有真的这么想啦。】 
 
    但日奈似乎还是有些不高兴，于是停下不说。过了一会。 
 
    “怎么想起打电话啦？” 
 
    健一先问了过去。 
 
    【我记得说过如果想见面了就打电话。】 
 
    健一觉得真是奇怪的回答啊。 
 
    “呃……就是说，日奈想见我了？” 
 
    【不要什么都让我自己说出来啦。】 
 
    “对不起。” 
 
    健一觉得完全说不起来。 
 
    【另外，要说的事情是……呃，我这边稍稍出了些状况。】 
 
    这时对面似乎终于进入正题。 
 
    “嗯？” 
 
    【虽然可以凑活着过，不过最低限度的东西都没有，还是要去买的。】 
 
    “让我陪你去买东西吗？” 
 
    “嗯。不行吗？” 
 
    “可以啊，不过我只管拿东西啊。” 
 
    【重的东西都已经送货上门了，你一起陪我回去就行了。】 
 
    健一本来想说那一个人去不就行了，但又觉得肯定还有其他事情要做。 
 
    “什么时候？现在吗？” 
 
    “倒也不用这么早。不过还是稍微早点吧。” 
 
    “那就这周末吧。到哪里去啊？” 
 
    “本来觉得神宿就挺好，但不知道有什么店，还是到你那边吧。车站旁边就有很多卖东西的。” 
 
    “你准备过来吗？” 
 
    这还真是意外的提案。不过想想的话，并不是要买什么特别的东西，到处逛逛的话，还是在熟悉的地方比较好。 
 
    【我觉得这样比较好。】 
 
    “那和八云同学也说一下吧。” 
 
    【这还真是有点不太愿意。】 
 
    “只是和他说说也没什么不好吧。” 
 
    健一也不等对面回答，向刻也问道： 
 
    “八云同学，这周末日奈好像要到这边来。” 
 
    “这周末啊……是周六还是周日啊？” 
 
    “说是尽早，那可能周六吧。” 
 
    “那我可能错不开时间。” 
 
    刻也这么说着，似乎开始考虑什么事情。 
 
    “那你和日奈商量吧，我是哪天都好。” 
 
    说着把PHS递给刻也。 
 
    “让我来？” 
 
    刻也接过PHS，举到耳边开始对话。 
 
    “喂，我是八云……是这么回事来着……” 
 
    于是乎两人开始商量什么事了。由于听不到日奈的声音，因此健一不太清楚对话的内容。 
 
    “不不，不是什么奇怪的意思……的确是这样，但是……但是我和我女朋友……不是说第二天就要休息了……嗯嗯，你原来是会说这种话的人吗？……这样的话，还得谢谢你……但是……” 
 
    接下来健一没再去听刻也说什么，只是想着什么时候能把PHS拿回来呢。 
 
    “绢川同学，叫你听电话。” 
 
    所以健一不知两人在聊什么。 
 
    “哦……喂？” 
 
    但健一还是知道刻也不能在周六一起来。 
 
    【八云同学说因为要和女朋友约会所以不能来。】 
 
    “这样啊……” 
 
    健一想着那自己又是怎样呢。 
 
    虽然暂时还没有和千夜子的约定，但要说约着去哪里玩并不稀奇。 
 
    【那样的话就见不到八云同学的女朋友了。】 
 
    但日奈的兴趣却在另一边。 
 
    “其实……我昨天见到了。” 
 
    那就顺着说出来好了，但觉得似乎不是什么合适的话题。 
 
    【真的假的？】 
 
    但对于日奈来说却的确是津津有味的话题。 
 
    “真的。但遇到的时候却不知道，没怎么说上话。” 
 
    【是个怎样的女生？】 
 
    健一想着要不要照实说，看了看刻也。但见他似乎很不高兴的样子。 
 
    “呃……那什么，国道边铁圈那里的九条你记得吧？” 
 
    【记得，但他不是？难、难道说……】 
 
    “不不……没有惊奇到那种地步。” 
 
    “也是。别吓我啊，健一。” 
 
    “我觉得你是自己下了自己一跳。总之，就是那个九条的姐姐。” 
 
    【说起来，九条的姐姐的确是在那个家庭餐厅打工来着。】 
 
    “对。你也记得八云的女朋友也在那家餐厅打工吧？” 
 
    【那，是当时那些服务生中的一个吗？】 
 
    “不是……我想当时应该不在。” 
 
    虽然这已经是很久之前的事了，但要问铃璃在不在的话，健一还是能明确地回答不在的。如果见到一定会有印象的。 
 
    那天她要吗没在打工，要么在里面做事吧。 
 
    【这样啊。还真想见上一面呢。】 
 
    “呃，没准这次就见到了。” 
 
    健一这么说着，向刻也看去，觉得他的表情似乎很微妙。 
 
    不要再说铃璃的话题了。现在健一终于意识到。 
 
    “然后呢？周六准备怎么办？” 
 
    那就尽量自然地回归原来的话题吧。 
 
    【下午两点在比良井车站见面如何？】 
 
    “好，下午两点。” 
 
    健一想只是确认一下这点应该没问题吧。由于刻也的脸色变得很奇怪，铃璃的话题只得半途中断。 
 
    “啊，对了。” 
 
    又想到了一点不得不确认的事情。 
 
    【什么啊？】 
 
    “叫凌小姐和有马同学也来怎样” 
 
    健一觉得这个问题的结果应该是YES。 
 
    【也行。那两个人平常也不怎么出门。】 
 
    但实际结果是NO。（coldcloude：我不得不吐槽健一你太迟钝了……） 
 
    “这样啊。那就周六下午两点见。” 
 
    于是乎健一便不再深入下去，准备挂电话。 
 
    “嗯。挂了啊，记得周六下午两点，别迟到了。” 
 
    于是日奈便笑着挂断电话。 
 
    “‘别迟到了’么……” 
 
    健一重复着最后的话。 
 
    想来能被称作是迟到的事情，还都是西奈和巴克兹LIVE时的事情呢。 
 
    一次是回到家中，孤独地哭泣的时候；另一次是和绫一起去中华街，沉浸在H与梦中忘了时间。 
 
    “还真没有什么正经理由啊……” 
 
    健一这样想来如针扎一般。 
 
    “我觉得今天关于铃璃的话题还真多啊。” 
 
    但对于没听到电话那边的刻也来说，在意的却是其他事情。 
 
    “早上是小夜说了好多来着。” 
 
    “女生都是对别人的女朋友很感兴趣的人吗？” 
 
    “呃，我觉得因为是八云同学的女朋友吧？” 
 
    健一虽然不能确信，不过觉得应该就是这么一回事。 
 
    “我的又怎样？” 
 
    “会想究竟是怎样一个人吧？” 
 
    “大海同学觉得是像狭雾那样来着。” 
 
    “呃，其实我之前也是这么想的……对了，源先生。” 
 
    “嗯？你想说什么？” 
 
    “我本来觉得，源先生应该是个很想八云同学的人。很是干练，了不起的大人那样。” 
 
    “但实际上却不是？” 
 
    “对，结果却是，有着八云同学不具备的素质的人。” 
 
    “呃……的确如此。” 
 
    “所以说到女朋友的话，也会觉得是和你相似的人吧。但实际上却不是这样。” 
 
    “其实是有着对方不具备的素质的人吧？” 
 
    “对。像我和小夜，也是完全不一样。” 
 
    自己这样说出来，健一觉得总算想通了。 
 
    人或许容易和与自己相似的人相处得很好，实际上如果没有共同点也不会去交谈吧。 
 
    但真正重要的对象，却又不是这样。 
 
    “真是，就如你所说。” 
 
    健一真佩服自己能想到这一点，而刻也也对这番话感受颇深的样子。 
 
    “是吧。” 
 
    “如果真是这样的话，早点给你介绍就好了。” 
 
    “啊？” 
 
    “没事。确实也有怕合不来之类的事情。” 
 
    “是啊。” 
 
    “如果给你介绍时没问题的话，那也可以安心介绍给洼塚同学了。我昨天还没想到这种可能性呢……也不可能去介绍吧。” 
 
    刻也说着，觉得似乎碰不到日奈了。 
 
    “‘有缘千里来相会’嘛。” 
 
    于是健一说了和今天早上刻也说的很相似的话。 
 
    “‘有缘’啊。” 
 
    但似乎起到了反效果，刻也的表情变得很神妙。 
 
    “有什么不好的事情吗？” 
 
    不会是真的生气了吧——健一这么想着，不过也不觉得刚才的发言有何不妥。 
 
    “缘这种东西一生的量是一定的。这样想的话怎样呢？” 
 
    刻也的话虽然是疑问句，但却回答了健一的疑问。 
 
    “量是一定的么……” 
 
    这应该就是刻也的人生观吧。于是乎，刻也和日奈不会再相会了么。 
 
    “我一定从很小的时候起就是这么想的。” 
 
    刻也好像在说别人的事一般，这样嘟囔着。 
 
    “但刚才在电话里不也和日奈好好地聊天了吗？” 
 
    刻也会这么想一定是有什么理由的吧，就像健一觉得自己不适合恋爱一样。 
 
    然而就这样就觉得见不到日奈了，健一认为这是想过头了。 
 
    “也是。你和洼塚同学的缘分还没尽吧。” 
 
    但即使这么说，刻也的想法也没什么变化。 
 
    “那么八云同学那份也应该还有剩才对。” 
 
    因此健一也就和着刻也的风格这样说道。 
 
    健一和日奈这数月间，说不定用掉了无法计量的缘分，然而还是接通了电话，约定了见面。 
 
    那么，刻也和日奈之间相见的机会也应该有。刻也和健一相比，还没怎么与日奈相处过。 
 
    “也是。” 
 
    可也在惊讶的同时，微微笑了起来。 
 
    “是吧？” 
 
    “没错。我跟你比起来，还没有用掉什么缘分呢。” 
 
    但刻也的笑容也并不完全是因为觉得还能和日奈相见。健一理解了刻也，应该是因为这个吧。 
 
    “还不放心的话，周六一起来如何？” 
 
    因此健一打断思绪，这样提议。 
 
    如果机会难得的话，那么在周六介绍女朋友会比较好。虽然健一这么想，但刻也的想法却有些不同。 
 
    “没事，不必了。” 
 
    “没事吗？” 
 
    “嗯。就是有缘千里来相会嘛。” 
 
    刻也重复着今天早上的话。 
 
    有缘千里来相会，无缘眼前不相识。这对刻也来说，是努力也没法改变的事情。 
 
    这么想来，或许刻也是有浪漫主义情调的人也说不定。 
 
    “我知道了。” 
 
    因此健一也就不再说日奈的事情了。 
 
    自己也好，刻也也好，只要还有再见到日奈的机会就好。 
 
    “星期六吗？” 
 
    这时想想，健一觉得这似乎已经是好久以前的事了。 
 
    ○ 
 
    “我之前都干什么来着……” 
 
    会想着这样的事情，是因为健一现在很闲。 
 
    倒是和刻也一起走到了幽灵大楼，但之后刻也回自己屋里学习去了。 
 
    到1301去漏了个脸，结果谁也不在。经常一起去闲逛的西奈也不在了。 
 
    又没有在打工，现在健一怎么也想不出该干的事情。 
 
    想想的话，西奈来之前是在自己家里待着的。 
 
    只是做做家事，买买东西，然后到幽灵大楼这边看看，之后时间就用掉了。 
 
    之后就是被西奈拉去演出，只想着演出的每一天。（coldcloude：新井辉，明明是你没思路了……） 
 
    “再也没有演出和吹口琴的事了啊。” 
 
    健一这么想着，好好地确认了一下口琴还在口袋中。 
 
    从西奈那里得到的复音口琴。西奈说这是福音口琴。 
 
    有空就稍微吹一吹这种事情，似乎也是很久以前的事情了。 
 
    和日奈相会的周末同样也觉得离得很远，有着时间感可能变得奇怪了的不安。 
 
    “是因为最近发生的事情太多了吧。” 
 
    和绫一起去中华街，大家一起看西奈和巴克兹上电视，送走要去告白的日奈，之后是受打击的日奈回到幽灵大楼，第二天便是日奈在演艺圈出道并且离开大楼。 
 
    虽然作为巴克兹在街头演出的时候也是忙得一点闲暇都没有，但最近这几天还在那之上，觉得要发疯也不是不可能。 
 
    “或许……稍稍放松一下比较好。” 
 
    没什么要做的事情的话，那什么都不做就好了。健一这么想着，便开始像昨晚一般没目的地闲逛。 
 
    这或许也是想要干什么事情的前兆吧，但健一也不去想，把幽灵大楼甩在身后。 
 
    稍稍走了两步，只见一家小店前聚集了很多人。 
 
    “这是怎么了？” 
 
    健一虽然对这个状况也抱有疑问，但也想着这家到底是什么店。 
 
    “真的，到底是什么店呢？” 
 
    想不出来也是因为还没完全看到这家店的缘故。 
 
    完全看到的时候，觉得这似乎是一家民族风情餐厅。 
 
    “这个是……” 
 
    健一被这家店吸引，想看看有什么别致的地方时，突然看到了招牌，不由得屏住了呼吸。 
 
    那是一个大约两米的铁板锅，边上有一些金属管的造型。 
 
    想来这一定是太阳的造型吧。光是招牌本身就散发着强烈的能量，无比耀眼的感觉。当然，招牌本身并不能发光，也没有反射日光。然而确实有种什么东西倾泻下来的感觉。 
 
    “是绫小姐做的吧……” 
 
    这个感觉，和初见《时之守护者》的感觉完全一样。和被绫拉去幽灵大楼时见到的门松感觉也差不多。 
 
    “哎？这不是健一嘛。” 
 
    就在健一确信的同时，答案也自己出现了。 
 
    “锦织小姐……也就是说果然是这么回事吗？” 
 
    叫住健一的的正是绘理，作为绫的经纪人的女性。 
 
    “什么这么回事……啊，等等，我自己先想想。” 
 
    同时也是像绫一样，有些时候少少有些奇怪的人。虽说奇怪的地方不太一样。 
 
    “哦……” 
 
    “是想说那个招牌是绫做的吧？” 
 
    接着绘理通过健一的反应，就完全猜到了他在想什么。 
 
    “是的。” 
 
    “嗯，见过的人的话一看就明白了。但要知道这是绫做的也很容易。” 
 
    这么说着，绘理露出从心底自豪的表情。 
 
    “这样吗？” 
 
    “我反正知道健一你从很久之前开始就是绫的粉丝了。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    健一还是觉得和绘理说不到一起去。观察力好到能看透人，也要归功于独特的交谈节奏吧。 
 
    “那么，健一你为什么来这里呢？” 
 
    如同要证明这点一般，绘理问了这当口最该问的问题。 
 
    “哎，啊，散步的时候偶然看见了。” 
 
    “哦，也是。” 
 
    虽然是自己问的问题，但绘理好像又没什么兴趣。 
 
    “说起来，那个招牌……是太阳吗？” 
 
    “是吧。虽然店长看的时候说是锅子着火了。” 
 
    绘理一副很稀奇的表情笑着。 
 
    “从某种意义上说……的确是这样吧。” 
 
    “从南欧印象来说，的确是太阳吧。DelSol之类的听过没有？” 
 
    “有时会听到，那是什么意思？” 
 
    CostaDelSol和VillaDelSol之类的虽然听过，但健一实在不知这是些什么意思。（coldcloude：均为西班牙语，下面对话中有说明） 
 
    “翻译成英语是ofSun，也就是太阳的意思。CostaDelSol的话就是CoastofSun，阳光海岸。” 
 
    “所以是按照太阳的形象设计的喽？” 
 
    不明白解释的时候为什么要先说英语，健一猜想因为绘理是混血的缘故吧。 
 
    “嗯，就是不知道绫是不是知道这些。我只是说用铁板锅做一个招牌。也没准店长所说的着火的锅才是正解。” 
 
    “这样吗？” 
 
    “不过表面上看来是太阳啦。” 
 
    绘理这么说着嘻嘻笑了笑，指着人群的方向。 
 
    “怎么了？” 
 
    “绫在那里接受采访呢。并不是很常见的事情，你要不要也看看？” 
 
    “啊，原来是这么回事。” 
 
    健一终于理解了人群聚集的理由。 
 
    是因为在开店之前制作招牌的雕塑家在店前接受采访。虽然人们没有确切得知到底是什么事情，但觉得一定是什么不平常的事情。 
 
    “就是这么回事。你不知道的话，那应该是绫不想和你说。不过你既然自己来了就没办法了。” 
 
    绘理说着就拉起健一的手，向那边走去。虽然是想被拉去能更清楚地看见绫的地方，但言行还是稍稍有些不一致。 
 
    “没关系的……” 
 
    健一觉得绫向他保密一定有什么理由，所以不想就这样跟着绘理过去。 
 
    “嗯？” 
 
    “没和我说的话，就是不想让我知道这件事吧。” 
 
    因此健一这样对绘理说。 
 
    “嗯……可能是这样，也可能不是这样。” 
 
    但绘理的回答却是模棱两可。 
 
    “到底是怎样……” 
 
    “其实就是绫害羞了呗。并不是想对你保密，只是自己说出来太害羞了。她没对你这样过吗？” 
 
    “害羞吗？凌小姐吗？” 
 
    虽然绘理很是确信，但健一仍是再一次确认。 
 
    “对啊。出门用的打扮不太想让平时熟悉的人看到呗。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    “就是这样。知道健一来看的话，绫一定会高兴的。” 
 
    “要真是这样就好了。” 
 
    即使这样健一也不能像绘里那样确信。 
 
    “虽然没有恭维的必要，但是还是要表扬你一下。” 
 
    绘理似乎对健一的踌躇真的没什么兴趣。她很愉快地指着某处。 
 
    “什么啊，那是？” 
 
    健一一边问一边看向绘理指的地方。 
 
    “绫，很努力吧？” 
 
    在绘理回答之前，健一觉得似乎已经理解了。 
 
    “看来是啊……” 
 
    健一视线的那一端确实是绫。 
 
    但那和健一所熟悉的绫完全不同。 
 
    出门用的打扮。终于明白绘理刚才这么说的意思了。 
 
    确实是和平常不同的很合身的装扮，让人觉得这使得绫果然是美人啊。但健一明白事实上不是这么一回事。 
 
    站在那里的不是健一所熟悉的桑畑綾，而是AYAKUWABATAKE。 
 
    因此健一才觉得不同。 
 
    “真的是，不同的人啊。” 
 
    如果是在原来的话，健一觉得自己不能绘理的话。 
 
    然而，就像巴克兹是自己却又不是自己一般，AYAKUWABATAKE是绫但却又不是绫。健一对这一点深有体会。 
 
    “是啊。” 
 
    “但那或许才是真正的绫呢。” 
 
    “啊？” 
 
    绘理的话让健一吃惊的同时，觉得或许的确会有这样的可能。 
 
    就像日奈和西奈的关系那样，说不定绫现在这样子或许才是本来面目。 
 
    绫是作为天才雕塑家而出生、被养大的，只是由于家庭的痛苦而离家出走了。 
 
    健一眼中的绫是离家出走的绫。虽然那也是她，但真正的她或许是那个在家里愉快地雕塑的人。 
 
    “不过，真正的到底是哪个也是会随着时间改变的。” 
 
    绘理这么说着，拍了拍健一的肩膀。健一这时突然意识到她还站在旁边。 
 
    “什么……” 
 
    健一接着注意到绘理有着比绫还整洁的脸。 
 
    “这次取材的时候，是绫这样说的。” 
 
    但绘理对这些事情似乎没有一点兴趣。 
 
    “绫小姐说的吗？” 
 
    “虽然平常说出这种话的应该是我。绫和不认识的人说话，本来不是很在行的吧？” 
 
    “对啊……” 
 
    “但是发现其实也并不是很讨厌这样。” 
 
    “并不讨厌是？” 
 
    “虽然不在行，但却不讨厌。绫并不讨厌接触其他人。她只是在想别人会不会讨厌和她说话而已。” 
 
    “是吧。” 
 
    健一觉得果然绘理在这种地方还是很敏锐的。 
 
    姐姐萤子崩溃的时候，是因为知道和健一很亲近的那人是绫。虽然不知道两人之间究竟发生了些什么，但在萤子看来绫是她从心底觉得追不上的对手这点，还是可以想象得到的。 
 
    “但是这种话不说出来又没人明白，如果是工作的话，绫会觉得别人希望她怎么做就怎么做吧。” 
 
    绘理愉快地笑着的同时，脸又向健一凑近了一些。 
 
    “如果是工作的话吗？” 
 
    “当然也不会是工作就怎样都行。也是，对于想理解绫的事情的人，这可能还是件好事吧。” 
 
    “原来如此。” 
 
    “说着说那，总之是绫自己说出来的……不对……” 
 
    绘理说到这里，忽然面有难色。 
 
    “不对吗？” 
 
    健一感到了不安，然而绘理却又自顾自地得出了结论似的露出了笑容。 
 
    “一定是健一你的功劳。” 
 
    “为什么这么说？” 
 
    “我听说了一些你和绫之间的事，所以觉得绫有了和人对话的勇气。” 
 
    “如果真是这样就好了。” 
 
    健一果然还是无法像会理这样确信。 
 
    绫遇到健一后改变了是确实的事。但要说是不是自己的功劳却还有待商榷。 
 
    “他人的帮助或许也是有的。但是健一的帮助也是确实的吧？” 
 
    “你要这么说的话，倒的确是这么回事。” 
 
    “所以我就想是不是要给你什么回礼。” 
 
    绘理露出不怀好意的笑容，忽然说起不得了的事情。 
 
    “比如叫上绫我们三人一起做H的事情之类的。” 
 
    这是开玩笑的吧。虽然是玩笑，但会认真地说出这种事情也是绘理的恐怖之处。 
 
    “呃——” 
 
    于是乎健一因为不知如何应对僵在当场。 
 
    “开玩笑的。因为你和绫约定过不再做了吧？” 
 
    绘理不知是不是因为觉得这样的健一很有趣，露出了愉快的笑容。 
 
    ○ 
 
    虽然健一看到了绫，但绫似乎没有看到健一。 
 
    “哎，小健？你怎么会在这里？” 
 
    看来是采访结束后寻找绘理的时候终于发现了健一。从绫的反应来看，就是这么回事。 
 
    “散步的时候忽然看到人群聚集起来，想看看发生了什么事情，结果绫在这里。” 
 
    绘理就像看到了整个经过一般，代替健一答道。 
 
    “是锦织小姐说的吗？” 
 
    “我可没说。是吧，健一？” 
 
    “对。就像锦织小姐说的那样，不知不觉就看到了。” 
 
    于是健一就顺着绘理的说法慌慌张张这样答道。 
 
    “真的？” 
 
    但绫仍使用怀疑的眼神看过来。 
 
    “我觉得绫和健一间有着不可思议的缘分呐。” 
 
    绘理这么说着，向着绫推了健一一把。 
 
    “说的是什么？” 
 
    “剩下的事情我会处理的，你们两个一起回去怎样？” 
 
    绘理不去回答健一的疑问，转而向绫提出建议。 
 
    “小健觉得这样好吗？” 
 
    而绫向健一问道。 
 
    “啊？哦，没问题啊。反正不知不觉就见到了，今天也没有什么特别的事情要做。” 
 
    “嗯。那就一起回去吧。” 
 
    于是绫便向幽灵大楼的方向迈出步健一也跟着走上去，但又突然想起一些事情把绫叫住。 
 
    “啊，不好意思，绫。我可能得去买晚餐的材料。” 
 
    “我和你一起去怎样？” 
 
    绫向健一转过头，露出稍稍有些窘迫的表情。 
 
    “稍微绕下道也没什么不好吧？反正也很闲。” 
 
    于是健一这样回答道。 
 
    这既是就这样回去的意思，又不仅仅是这样。 
 
    绫经常会绕到岔路上走，但这也不是什么坏事。 
 
    “对哦，小健。” 
 
    所以会同意吧。绫露出明快的表情，深深地点了一下头。 
 
    “一直在看吗？” 
 
    似乎比起买东西，绫更在意的是健一什么时候到那会场的。 
 
    “到的时候人群已然聚集起来了，应该不是从头看到尾吧。” 
 
    健一看着绫，想起了绘理的话。 
 
    绫是在害羞啦——绘理这么说。而且事实如此，绫似乎觉得被看到的事情很不好意思。 
 
    “那就好……” 
 
    所以她这么说的时候，看起来有些不满。绫虽然平常不会露出这种表情，但健一觉得这果然也是绫的风格。 
 
    “果然还是绫小姐啊。” 
 
    “嗯？在说什么？” 
 
    “因为采访中的绫就像别人一样，稍稍有些担心。” 
 
    “是这身装扮的缘故吗？” 
 
    绫一脸不可思议的表情，拽了拽那身衣服。 
 
    “并不是衣服之类的问题……或许真的是其他人吧。刚才的绫小姐不是桑畑綾，而是AYAKUWABATAKE。” 
 
    健一稍稍有些不安，怕这么说绫不能明白自己的意思。实际上绫并没有陷入沉思，但却也是一副在思考什么的样子。 
 
    “或许就是这样。现在这样的我的话，没办法像那样说话吧。” 
 
    “我在演唱会时，也有自己是别的人的感觉，如果在别人看来应该就是这样吧。所以绫小姐也是这样吧。” 
 
    “嗯。但是我觉得既然如此，还不如好好作为AYAKUWABATAKE活着。” 
 
    绫的话让健一觉得颇为意外。 
 
    “说起来，怎么突然间就被采访了？” 
 
    于是健一就去询问其中的理由。 
 
    “是不是觉得锦织小姐太忙了呢……” 
 
    “呃，那个人一直就很忙吧。” 
 
    “所以我觉得能做的事情自己做了比较好，现在觉得为了给别人少添一点麻烦应该让自己能做更多的事情。” 
 
    “让自己能做更多的事情么？” 
 
    虽然觉得有些意外，但也觉得这真是实在的话。 
 
    “而且我不可能像小奈那样总是上电视。” 
 
    “那个，这和你的事情有什么关系吗？” 
 
    “所以我就要做我能做到的事情，所以像杂志的取材之类就去做吧。这样你们也能看到我在努力了吧？” 
 
    健一仍是没有释然。虽然绫的思考总是跳跃式的情况也不是从今天开始的，但还是有些奇怪。 
 
    “我们难道不是一直在旁边看着的吗？” 
 
    健一想着这其中就应该有她这么做的理由，又想了想绫说的话，终于明白了她的意思。 
 
    绫预感到要和健一分别了。 
 
    就像刻也觉得再也见不到日奈了那样。 
 
    “也是。” 
 
    但绫是明白了健一的想法了吗？她忽然不再说下去，从口袋中取出了墨镜戴上。 
 
    “这是怎么了？” 
 
    健一不明白这么做的用意，向绫询问。 
 
    “为了接下去的道路试着买的。” 
 
    “原来如此。” 
 
    “如果看不到多余的东西，走路就不会绕道了。意外地很管用嘛，早知如此就早点买了。” 
 
    绫摘下墨镜，很愉快地看着健一。 
 
    “觉得有什么特别的地方吗？” 
 
    “嗯~有吧。视野好像变窄点，果然不是为我特别定做的。” 
 
    绫确认了一下健一仍在看着，再次戴上墨镜。 
 
    “绫小姐很努力呢。” 
 
    最近总是想着日奈的事情，结果健一发现不太明白绫的事情了。 
 
    “是因为小健啦。我本来就比小健大，应该率先成长。” 
 
    这一定是一件好事情吧，但健一却只觉得这是离别的前兆。 
 
    最终会成长，不知何时离开幽灵大楼。很久以前，绫这么说过。 
 
    绫想着那时候的事，想着要成长吧，想着不要让健一再担心下去了。 
 
    “绫小姐，有件事想拜托你。” 
 
    因此健一也觉得不支持她不行。 
 
    就像支持着日奈那样，如果绫想成长，从这里出去的话，那健一就要帮忙。 
 
    “什么啊？如果是我能做到的事情的话，很高兴帮忙哦。” 
 
    “帮着画一张海报吧。虽然这是最后一次了。” 
 
    因此健一就把绫能做到的事情交给她来做。 
 
    “海报？是西奈和巴克兹的吗？” 
 
    “对。既然已经解散了，不再做演唱会了的话，就要好好地通知粉丝们。” 
 
    虽说是让燕去作这个通知，但健一觉得这点事还是自己这边来比较好。 
 
    “那在小健做晚饭的时候，就迅速做好，没问题吧？” 
 
    绫稍微考虑了一下，这么说道。 
 
    “好。这么急用真不好意思。” 
 
    “没关系，我很高兴啊，因为这是小健拜托我做的。我能起到作用，也是因为健一的缘故哦，好高兴。” 
 
    绫这么说着，感觉似乎很激动。 
 
    “怎么这么高兴……” 
 
    “想着做成什么样的海报比较好，想着想着就平静不下来了。” 
 
    “那现在就回去吧？” 
 
    “嗯。你去买东西吧，我先回去画海报啦。” 
 
    绫这么说着扶正了墨镜，健一也明白绫决心要回去了。 
 
    “绫小姐，晚餐想吃点什么？” 
 
    所以健一发现要自己去买东西了。 
 
    互相做着自己能做的事情——这一定是比待在一起更加重要的事情。 
 
    “没有特别想吃的食物，但想吃火锅，要辣的。” 
 
    而绫也只是说了这些，端起手臂走了出去。 
 
    “没有想吃的食物但是要火锅，是要吃火锅……是么？” 
 
    健一目送着绫的背影，想着他说的话的意思。 
 
    但那也不是不仔细想就想不出来的事情。 
 
    辣火锅。和绫一起吃这个只有一次。 
 
    那是在冴子的欢迎会上。绫就像要一个人全吃掉一样，结果健一就说以后不再做了。 
 
    “已经不会再出事了啊。” 
 
    蓦然回首，自己和周围的人已经改变了很多。 
 
    刻也和绫虽然关系不是太好，但不会有问题了吧。 
 
    绫也不会再想去吃掉冴子那一份了吧。 
 
    “果然成长了啊，绫小姐她。” 
 
    绫说想吃火锅，就是不会再出事的意思了。 
 
    虽然刻也可能不太愿意，但健一觉得今天就奖励一下这样的绫吧。 
 
    “什么时候成长了……就会出去么……” 
 
    这时，健一想到了绫以前说过的话。 
 
    听到这句话的时候，是比那件事更之前的了。 
 
    但是，健一觉得离这一天或许意外地已经很近了。他又想到了日奈的事情。 
 
    “再也见不到的事情……不会吧。” 
 
    虽然周末马上就要见面了，但健一还是不能消除不安。 
 
    ○ 
 
    要说迟到，或许的确迟了那么一点。 
 
    “是电车晚了一点么……” 
 
    结果健一的不安变成了现实。 
 
    在约定的周六，约定的下午两点，日奈却没有出现。 
 
    “绢川同学？” 
 
    等待的时候出现了其他人。 
 
    “啊，有马同学？” 
 
    健一对这状况大大地惊讶了。 
 
    说起来冴子会在幽灵大厦之外和健一说话，即使是休息日也是不可能的。 
 
    “我们是同班同学吧？” 
 
    但要冴子也这么惊讶却也是不能想象的。 
 
    “是啊。” 
 
    要说的话，只是普通相识的话惊慌失措才比较奇怪。 
 
    “怎么了，你怎么到这里来？是和……大海同学的约会吧。那样的话我不在是不是好一点……” 
 
    然而这次是冴子那边慌乱起来。 
 
    “没事，不是和大海同学约的。” 
 
    健一急忙叫住冴子。 
 
    “那……又是谁？” 
 
    冴子一脸不可思议的表情反问。 
 
    “在那之前应该说就不是约会吧。” 
 
    但转念想来，在休息日和关系很好的女生两人去购物的确是应该叫做约会。 
 
    “但是是女生吧？” 
 
    “说是女生，其实是日奈啦。说是虽然搬过去了，但什么都没有，让我陪她去买。” 
 
    健一一边解释着，一边想着为什么事到如今还要把这件事说明白。 
 
    虽然问了当时也在场的刻也要不要去，但直到此时此刻才对冴子说了这事。 
 
    “洼塚同学要过来吗？” 
 
    然而冴子比起自己不知道这件事，对于日奈要过来本身比较吃惊。 
 
    “原定是这样的……但没有来啊。是不是出什么状况了。” 
 
    “等了多长时间了？” 
 
    “大概十分多钟前过来的，差不多要十五分钟了。已经过了约定时间五分钟了。” 
 
    “这样的话，没准只是电车晚了一点。” 
 
    不过说来，日奈也不是那种会迟到的人。 
 
    即使是坐了不熟悉的电车，也过于晚了一点。 
 
    “只是电车晚了么。” 
 
    “没有事先联系过吗？” 
 
    “啊……用PHS的话倒是可以。” 
 
    健一听到这里觉得之前怎么没有想到。 
 
    日奈虽然出门了，但用PHS的话还是可以联系上的。虽然不知道在电车里会怎样，但是可以这边隔一段时间就打过去。 
 
    “那就再等一会拨过去吧。如果能接通就好了。” 
 
    “那就这样做吧。” 
 
    总之先做点什么。是因为发生了这些事么，结果好像变成了和冴子的会面。 
 
    虽然每天都能见到她，但在白天阳光下和穿着便服的冴子这么对话还是第一次吧。 
 
    “那个……有马同学为什么到这里来呢？” 
 
    健一觉得应该要说说话，于是便问了这样的问题。 
 
    “啊？” 
 
    “难道不是要办什么事才来这里的吗？” 
 
    “也说不上要办什么事，只是离打工还有一段时间，想着是不是逛逛街……什么的……” 
 
    “那有马同学要不要一起来？我觉得日奈也会高兴的。” 
 
    健一觉得还是不要太深入地去问了。 
 
    “我吗？” 
 
    “日奈本来还叫了八云同学，不过他好像有约会不能来。” 
 
    “洼塚同学还邀八云同学了吗？” 
 
    “打电话的时候，八云同学正好在旁边，于是我就把电话递给他了。” 
 
    “那其实……” 
 
    冴子似乎想着什么一般露出为难的表情。 
 
    “早上好~” 
 
    但在她得出结论之前，一声很有精神的招呼传到健一耳边。 
 
    “日奈，已经不是早上好了吧……” 
 
    那声音的主人正是日奈。她似乎终于到了这里。 
 
    “对不起、对不起，我睡过头了。” 
 
    这样不停道歉的她，穿着和以前不一样的服装。 
 
    那是和咲良的穿着类似的，偶像系的服装，裙子短得很微妙。 
 
    “睡过头么……不是吧。” 
 
    健一在无奈的同时，发现她比想象中的还要有精神，不由得愣了一下。 
 
    “哎？有马同学也来了吗？” 
 
    日奈利用这个间隙，转而拍着冴子的肩膀开始说话。 
 
    “啊？与其说是我也来了，其实是我刚才在这里碰到绢川同学，听说了洼塚同学要过来……那么我这就准备……” 
 
    冴子一边说明状况，一边准备离开，但被日奈阻止了。 
 
    “有什么重要的事要办吗？” 
 
    “重要的事倒是没有。” 
 
    “那就一起帮忙买东西吧。” 
 
    接着日奈对犹豫着的冴子这么说道。 
 
    “嗯……” 
 
    结果冴子不假思索便点了头，自己窘迫起来。 
 
    “健一也觉得这样比较好吧？” 
 
    “我没问题。” 
 
    “那就这样定了。东西都由健一负责拿，有马同学出出主意就行了。生活用品之类总是交给老妈，结果现在是一窍不通。” 
 
    日奈毫不在意自己晚了一些的事情，拉起冴子走了起来。 
 
    “嗯、嗯……” 
 
    于是冴子便这样被拉着走起来。 
 
    “没问题么……” 
 
    健一看着这副情景不安地想道，追了上去。 
 
    ○ 
 
    “啊，这样啊，你们俩在交往吗？” 
 
    东西都置办齐备，众人一起去喝咖啡。直到这里都还好，但没想到日奈会突然说出这么一句。 
 
    “噗——” 
 
    因为这样，健一把咖啡喷了出来。正确地说是喷出了一点。 
 
    “真、真脏，健一。” 
 
    “是、是你突然说了奇怪的话吧？” 
 
    “但是看到今天这种情形都会这么想吧。” 
 
    “什么都会这么想啊？说起来根本不会吧。” 
 
    “是吗？健一今天比起和小夜在一起时显得更自然。” 
 
    “呜呃……” 
 
    真是点到健一痛处了。 
 
    “那是因为我和健一就像家人一样。” 
 
    冴子此时冷静地出言反驳。 
 
    “家人一般便是结婚喽？啊，还没法结婚，那也就是说以结婚为前提同居喽？”（coldcloude：呃，这醋缸……话说冴子貌似先是夺走了姐姐的男友，又是霸占了妹妹的相好……） 
 
    “我只觉得是兄妹一般的感情。” 
 
    健一觉得日奈是在故意装傻。不过说来，至今才明确地说出健一和冴子的关系还真是奇妙啊。 
 
    “到现在还不是相互很在意吗？” 
 
    “并不是这个意思……” 
 
    健一现在确信日奈是故意这么说的。 
 
    “那实际上是怎样，有马同学？” 
 
    然而日奈似乎并不在意这种事情，准备继续突进。 
 
    “我觉得他对我来说是无比重要的人。” 
 
    冴子只是温柔地、静静地反驳。 
 
    “无比重要的人啊。” 
 
    日奈露出似乎在思考的表情，而冴子随即反击。 
 
    “在这一点上洼塚同学也是一样的啊。” 
 
    “是、是吗？” 
 
    这回换做日奈踌躇起来。 
 
    “所以这次你叫我一起来我很高兴。” 
 
    “别这么说，其实我也很高兴吧，嗯。” 
 
    日奈脸突然红起来，避开了视线。 
 
    “怎么突然害羞了，日奈？” 
 
    健一随即也如此反击道。 
 
    “健一，你是BL吗？这种状况下怎么还这么平静啊？我可是说邀了有马同学也来我很高兴啊。” 
 
    “又不是我邀的……” 
 
    不过似乎主要的问题不在这里。 
 
    “我稍微出去一下……” 
 
    不知是不是对这个状况感觉心情不好，冴子站起身来。 
 
    “洗手间的话是在那边。” 
 
    日奈的话让本来也明白不是这原因的健一也觉得心情不好。 
 
    “…………” 
 
    因此健一一声不吭，就这样看着冴子走开。 
 
    “健一，你怎么啦？为什么不说话？” 
 
    “是日奈你惹的祸吧……” 
 
    “其实，这家店的洗手间在店外，而且很不好找。” 
 
    “但我觉得不是那时候应该说的吧。” 
 
    “或许是忍不住了吧？就是因为健一的缘故才一直坚持着，迷路的话就麻烦了。” 
 
    “即便如此，也不需要你说吧。” 
 
    “呃，就算是吧……” 
 
    日奈好像还要说什么，却又就此打住。 
 
    “怎么了？” 
 
    听到健一这么问，日奈严肃地看着健一。 
 
    “凌小姐还好吗？” 
 
    “啊？嗯。应该把绫小姐也叫来吗？” 
 
    不过健一觉得应该没有这种选项吧。 
 
    “不用，没叫她是对的。她来的话，一定会哭的。” 
 
    “会哭的？就那么不想见面吗？” 
 
    这下文怎么也不像是问还好不好的状况。 
 
    “谁说不想见面了？” 
 
    好像完全会错意一般发起火来。 
 
    “对不起……说起来为什么会有哭不哭的问题啊。” 
 
    “真的哭了啊。” 
 
    日奈这么说着瞪了健一一眼。 
 
    “绫小姐吗？” 
 
    虽然明白说的是什么，但这到底是怎么一回事啊。 
 
    “我说要出去的时候，绫小姐哭了起来。” 
 
    “那时候么……” 
 
    健一于是乎明白了送走日奈的时候为什么没有看到绫的身影。想着如果是绫的话，会是在睡觉或者工作吧，而且想着日奈应该也和她说过了。 
 
    “虽然说着小奈真伟大抱着我，但一直在哭着。” 
 
    日奈像是想到了那时的事情，望着远处。 
 
    “我没想到绫小姐会为我哭泣，稍稍有些踌躇……果真还是高兴吧，因为好好看着我的人，除了健一以外也是大有人在。” 
 
    日奈这番话让健一也很是意外。 
 
    “嗯……” 
 
    “那么绫小姐后来怎样了？” 
 
    “很精神啦。说是虽然不像你那样上了电视，但是接受一下杂志采访什么的还是可以的，要努力了之类的。” 
 
    健一想这么说来，绫和日奈可是互相鼓舞的战友了。 
 
    “是吗？那就好。” 
 
    日奈简单地这么一说，站起身来。 
 
    “你也要去洗手间吗？” 
 
    不假思索地这么问出来，果然是失败的。 
 
    “健一……你还是好好想想自己的事吧……” 
 
    “也是，不好意思。” 
 
    然而健一仍是没明白什么意思，此时日奈已说出告别的话。 
 
    “我这就回去了，有马同学那边就拜托你了。” 
 
    “啊？等一下。” 
 
    再等一下就回来了吧。虽然健一这么想着，但日奈却只考虑着告别的事。 
 
    “刚才那样，总觉得没法笑着说再见了，我也知道有马同学本来挺高兴的。” 
 
    日奈抬起头，就像要哭了一样。 
 
    “要哭也没什么不可以的。” 
 
    “这样的话又要有马同学担心了。” 
 
    “我觉得让她担心比较好。” 
 
    觉得这或许也是冴子希望的事情吧。 
 
    “我是无所谓啦，但就是不太喜欢哭。” 
 
    日奈这样说，健一也不便挽留。 
 
    “这样的话，那我就传话好了。” 
 
    “谢谢你，健一。再见。” 
 
    日奈泪眼中露出笑容，走出店去。 
 
    “再见，日奈。” 
 
    健一慌忙向日奈说出告别的话，看她没有反应，也不知听到了没有。 
 
    “怎么办才好呢……” 
 
    健一觉得她好像变成另外一个人了似的。 
 
    日奈虽然说了要回去，但怎么说明才好呢。 
 
    “嗯……” 
 
    正没什么好想法的时候，是幸运还是不幸呢，冴子此时才终于回来。 
 
    “只是有些混乱罢了……” 
 
    冴子这么解释着，健一觉得烦恼又增加了。 
 
    “啊，嗯。” 
 
    于是只是应和了一句。 
 
    “说起来洼塚同学呢？” 
 
    很自然地，冴子的注意转向不在的日奈。 
 
    “那个……回去了。” 
 
    但健一也只能这样回答。事实上也刚过不久。 
 
    “是有急事吗？” 
 
    说来对冴子说谎也是不可能的。 
 
    “似乎是害羞了……” 
 
    也明白日奈不想让人为她担心的想法，所以健一不知怎样解释才好。 
 
    “啊？” 
 
    “有马同学说被邀请了很高兴，于是她就害羞了，所以好像不太想见面。” 
 
    “所以就在我不在的时候回去了吗？” 
 
    被这么反问，健一却又觉得没什么自信。 
 
    “大概是……” 
 
    “这样啊。” 
 
    然而冴子却似乎对这样的回答很满意。 
 
    “哎？” 
 
    健一反而犹豫起来。 
 
    “我只是觉得似乎很容易嘛。” 
 
    “容易吗？” 
 
    健一觉得似乎听过这句话。 
 
    “说什么被邀请了很高兴……还真不是我的风格。” 
 
    健一明白了冴子想说什么。 
 
    冴子以前说，用言语表达感谢总觉得很浅薄，不喜欢说。然而她今天却对日奈说出了感谢的话，这件事情她很是在意。 
 
    “但是日奈很高兴。” 
 
    “但也没准就是因为这样才回去了。因为我说了不该说的话，占用了绢川同学和洼塚同学说话的时间。” 
 
    冴子真的是这么想的。 
 
    “虽然可能的确是这样，但日奈很高兴地回去了不也挺好吗？” 
 
    所以不能否定冴子的想法。 
 
    所以要把那变成好的想法。 
 
    这与和绫在一起的时候一样。比起两人就那样一起去买东西，考虑着对方然后做自己擅长的事情比较好。 
 
    “也是……” 
 
    冴子静静地想了些什么，之后表现出姑且赞同健一的样子。 
 
    “比在长时间在一起更重要的，是关心在意着对方的想法吧。” 
 
    所以健一觉得虽然日奈早早地回去了，但还是要向冴子传达这样也好的想法。 
 
    “比长时间在一起更重要的……么。也是。” 
 
    冴子又在想着什么，这次像是想通了什么，轻轻点了点头。 
 
    “那之后准备干点什么？到打工还有一段时间。” 
 
    因此健一想着本来要做的事情这样问冴子，但这对冴子来说似乎是出乎意料的回话。 
 
    “那个，我先想想……” 
 
    真的有些窘地这样回答。 
 
    ○ 
 
    结果做了冴子之前想到的事情。 
 
    也就是逛街。 
 
    “真的什么都不买吗？” 
 
    并不是对此不满，健一只是觉得有些不可思议。 
 
    逛了好多店却一件也不买。就这样空着手，到底是怎样想的呢？但冴子就是一件也不买。 
 
    “是因为我比较薄情啦。” 
 
    冴子这样回应着健一的疑问。虽然并不是不直接，但也是足以让健一迷惑的回答。 
 
    “薄情吗？” 
 
    健一突然想到这是以前听过单词。 
 
    是在冴子说不想用语言表达道歉或感谢之类的话的时候。但这和购物有什么关系吗？总觉得联系不上。 
 
    “想要倒是十分想要的。” 
 
    “想要……” 
 
    “买之前确实是想要来着，到手之后却又会觉得不过如此。” 
 
    “所以说薄情吗？” 
 
    健一虽然想着原来如此，但还是对这种行为是不是应该称为薄情而存有疑问。 
 
    “我母亲因为我说想要而给我买了衣服，但之后我又说不想要了。这种状况……一而再、再而三地出现过。” 
 
    就因为留有疑问，健一才从冴子后续的话中抓住了她想表达的意思。 
 
    让母亲伤心了。冴子觉得这种事情很不好，所以才用了这个词。 
 
    “薄情的话是不会意识到这种事的。” 
 
    所以健一希望冴子能不要想这么多。 
 
    “也是……” 
 
    “这样考虑着母亲的感受的人，我觉得并不是薄情的人。” 
 
    健一想着，要说薄情，也应该是像自己这样的人。 
 
    自己对母亲所做的事，比冴子觉得对不起的事情更加残酷。然而健一却不怎么在意这件事而生活着。 
 
    “是因为一直没有向母亲道歉。” 
 
    然而冴子仍是想着自己的事情，这已不是健一能改变得了的事情了。 
 
    “有马同学把母亲看得很重啊。” 
 
    健一觉得冴子之所以在这里这么固执，很大的原因是她母亲吧。 
 
    “怎么这么想？” 
 
    “对于想认真面对的人，还没有道歉吧？” 
 
    想好好地道歉。冴子想对母亲道歉的念头一直持续着。 
 
    “是啊。” 
 
    因此这里冴子没有否定。 
 
    “是吧。” 
 
    于是乎对话在此终结。 
 
    “说起来，倒是有想买的东西。” 
 
    突然之间冴子说出这样的话。但这不像是为转移话题而说的，倒像是真的忘记了。 
 
    “是什么？” 
 
    “那个……还是算了吧。” 
 
    冴子自己却又收回话头，健一却没放弃。 
 
    “卖的地方很远吗？” 
 
    “不是。眼前这家书店里应该就有。” 
 
    “那买回来不就好了。” 
 
    “的确是这样……” 
 
    冴子不知为何突然避开健一的视线。 
 
    健一怎么也想不出她在想什么。 
 
    如果是内衣之类，自己一起去的确不好，但是买书的话却想不出有什么问题。 
 
    “是早苗小姐写的书。” 
 
    虽然冴子回答了这一点还好，但是健一却是愈发不明白了。 
 
    “那样的话我或许也会想看吧。” 
 
    虽然知道早苗是作家，但却没读过她写的书。这么一说倒还是有些兴趣的。 
 
    “绝对不能看……” 
 
    已经不需要理由的，完全否定。 
 
    “绝对不行么……” 
 
    健一觉得冴子既然这么说，那一定是真的不行吧。 
 
    “呃，好像的确是女性向来着，我这个男生读来可能的确不会有趣吧。” 
 
    “嗯、嗯。就是这样。” 
 
    然而健一觉得她语气稍稍有些怪异。 
 
    ○ 
 
    在那之后，到打工之前都一起逛，也没有什么特别的情况。 
 
    由于没有什么特别的情况，于是一起到了店里。 
 
    “欢迎光临……啊，是绢川大哥。” 
 
    由于这个原因，绢川碰到了预想外的人。 
 
    “八、八云同学？怎么会在这里？” 
 
    说是八云，其实是作妹妹的狭雾。健一还没有细问，看到了她的服装就知道了答案。 
 
    她穿了冴子曾经穿的那种围裙，想来她也开始在这里打工了吧。 
 
    “被早苗小姐雇佣了。” 
 
    “看来是……” 
 
    虽然知道这其中的因果关系，但狭雾在这里还是很奇怪。 
 
    其实狭雾要打工的理由也是不知道的。她不可能像刻也一样离开家自己生活，应该不是为了挣钱。 
 
    “看起来她好像挺闲的，所以这边忙的时候就会让她来。” 
 
    早苗这么说着苦笑起来，因为根本没有客人。 
 
    明明是周六的傍晚，看来没有客人也是经常的事。 
 
    之前就很奇怪，为什么这家店客人这么少？咖啡又美味，价格又合理，蛋糕还是MontSaintMichelle最新品，是个即使不做宣传也应该有不少回头客的不可思议的小店。本应该是这样。（coldcloude：那个法文名就是辻堂幹久的店，很有兴趣的查了一下，大概是某基督教圣地，圣米歇尔山） 
 
    “是这样么……” 
 
    健一努力不把这个疑问表现在脸上。 
 
    “和小冴……还没见过呢吧？” 
 
    但还没等健一有什么反应，早苗早已转向狭雾。 
 
    “对。初次见面，我是八云狭雾。从哥哥那里已经听说过了。” 
 
    而还没等早苗介绍，狭雾已经向冴子做了自我介绍，低了一下头。 
 
    “是八云同学的妹妹……吧。初、初次见面，我是ha……不是，我是有馬冴子。” 
 
    冴子匆忙回了礼，低了下头。 
 
    “我们以前，是不是在哪里见过？” 
 
    狭雾看着抬起头来的冴子，露出不可思议的表情。 
 
    “我觉得应该没有。” 
 
    “那就算了，不好意思。我不太擅长记别人的长相，好像和其他人弄混了。” 
 
    狭雾这么说着，利索地将围裙脱下。 
 
    “之后就是，有马姐姐的工作了吧？” 
 
    “应该是这样。” 
 
    “那为什么绢川大哥也来了？” 
 
    “那个……在车站碰到了，于是就一起过来了。” 
 
    也不知狭雾听没听到冴子的回答，转而向健一看去。 
 
    “绢川大哥，之后有空吗？” 
 
    这个问题和刚才的问题稍稍有些不同的意味。 
 
    “没有什么特别要做的事情。” 
 
    “那之后能跟我来一下吗？” 
 
    “如果时间不是太长的话倒是没问题。” 
 
    “嗯……我想大概两小时左右。” 
 
    “那应该没问题。” 
 
    健一一边答应下来，一边想着自己和狭雾的关系有这么好么？在这之前和狭雾见面的次数屈指可数，第一次只是远远地望见，第二次是和千夜子一起去MontSaintMichelle的时候，一同游玩的事情从没有过。 
 
    “那之后就拜托你了，有·马·姐·姐。” 
 
    不知是不是一直在想这个问题的缘故，健一觉得狭雾叫冴子的语气有点奇怪。 
 
    “啊，好。” 
 
    但是冴子似乎并没觉得有什么异常，刚才的是错觉吧。 
 
    “那现在就走吧，绢川大哥。” 
 
    于是作为向早苗的告别，狭雾挥了挥手，抓住健一。 
 
    “那，明天见！” 
 
    健一慌慌张张地向早苗告别，被狭雾拉着走向后面。 
 
    狭雾走向的地方是公交车站。 
 
    那是为了给双方向的人乘车方便而设的站。那里便是狭雾的目的地 
 
    “……那个，也是要去购物吗？” 
 
    但是完全不知要去干什么，于是健一试着问了一下。对于接下来要去的地方还是有权知道的。 
 
    “我曾经和绢川大哥一起去购物吗？” 
 
    “啊，没有。是我自说自话。” 
 
    说起来今天真是陪着不少人购物了，但自己却什么也没买，还真是不可思议。 
 
    “说来，绢川大哥讨厌医院吗？” 
 
    “既不喜欢也不讨厌……呃，是去医院吗？” 
 
    “对，去看望我母亲。” 
 
    “这个……这是能和我一起去的地方吗？” 
 
    虽然不讨厌，但总觉得真是奇怪的话。 
 
    “绢川大哥是哥哥的朋友不是吗？” 
 
    但狭雾好像一点也不觉得奇怪。 
 
    “算是吧。” 
 
    “那样的话母亲会高兴的，请你不要嫌弃。” 
 
    “并不是嫌弃之类的，只是我突然间过去不会太吃惊吗？” 
 
    “没关系，我母亲有没有心脏病。” 
 
    健一觉得是说不到一起去了。 
 
    “不不，不是指这种情况。” 
 
    “她肯定会高兴的。” 
 
    但在狭雾来说这似乎是没商量的事情。 
 
    “她能高兴的话，那我就去吧。” 
 
    “啊，公交车来了。” 
 
    于是乎健一就这样一头雾水地乘上公交车，向医院进发。 
 
    ○ 
 
    健一被带到了一家很大的医院。 
 
    “是这里吗？” 
 
    名称是朴东医院，似乎以前听说过。 
 
    “这里的1302号。” 
 
    但比起这个，狭雾说的号码引起了健一的兴趣。 
 
    “1302……么。” 
 
    这是在幽灵大楼里刻也房间的号码。作为他母亲住院的房间号，就像命运的指引一般。 
 
    “这个号码有什么问题吗？” 
 
    “啊？” 
 
    “哥哥知道后露出了奇妙的表情，和刚才你的表情一样。” 
 
    “呃……算是有些在意的数字吧。” 
 
    “算是男生之间的秘密吗？” 
 
    “倒不是这样的东西。” 
 
    健一想着对狭雾说了好不好的事情。 
 
    “我要想知道的话还是去问哥哥好了。是哥哥的秘密吧，这个。” 
 
    而狭雾好像察觉到了健一的窘境。 
 
    “是这样吧。” 
 
    话说回来，健一觉得狭雾似乎始终很高兴的样子。 
 
    明明是因为母亲住院了才来的，这种调调是怎么一回事呢。 
 
    但这一点马上就明白了。 
 
    “妈妈，今天我带客人来了。” 
 
    “晚上好，小雾。客人……是哪位？” 
 
    狭雾的母亲怎么看也不像刻也的母亲，是个和蔼又阳光的人。虽说是住院的患者，但似乎还稍稍散发着活力。 
 
    “是哥哥的朋友绢川健一大哥。这位是我母亲桔梗。” 
 
    “啊，初次见面，敝姓绢川。” 
 
    在如同要被这活力压倒般的情形下做了自我介绍。 
 
    “初次见面，绢川同学。我是八云桔梗。” 
 
    再仔细看时，健一觉得桔梗就如同日本古代幽玄的美人一般，狭雾和刻也看来都是像母亲。 
 
    “不好意思，突然就这样见面了。” 
 
    健一姑且先把在意的话说出来。 
 
    “没关系。阿刻的好朋友想来随时都可以来。” 
 
    但就如狭雾所说的那样，桔梗一点也不在意的样子。 
 
    “阿、阿刻？” 
 
    其实健一在意的是其它事情，但一下子想不起来是什么。 
 
    “是阿刻的朋友来着吧？” 
 
    桔梗不知为何突然在这时露出了惊讶的表情，而狭雾在旁边说明着。 
 
    “妈妈，哥哥在外边不叫阿刻啦。” 
 
    “啊，是啊……绢川你怎么称呼阿刻呢？” 
 
    “那个……是叫八云同学来着。” 
 
    健一虽然觉得这个答案实在有点见外，但又不能撒谎。 
 
    “那阿刻怎么称呼你呢？” 
 
    “是叫绢川同学来着……” 
 
    “阿刻太严肃了，结果就变成这样了吧。” 
 
    桔梗似乎想通了，开始问健一其他事情。 
 
    “绢川同学是怎么认识刻也的？” 
 
    “呃……是在学校。我们是同班同学。” 
 
    虽说如此，但实际上初次对话是在幽灵大楼里。而且当时和刻也也没什么接触。 
 
    “阿刻在教室里和其他同学说话吗？” 
 
    “最近似乎说得越来越多了。” 
 
    健一想到类似的问题狭雾也问过。 
 
    “如果真是这样，那就是因为绢川同学的缘故哦。” 
 
    但和当时的狭雾不同，桔梗听了健一的回答露出了高兴的表情。 
 
    “这是怎么？” 
 
    “这段时间见到阿刻的时候，觉得他真的长大了。” 
 
    “这是因为我吗？” 
 
    “一定是的。阿刻离开家的时候还是个固执的孩子呢。” 
 
    “我不这么认为。我觉得八云同学是个明确地知道自己该干什么，并且能把它完成的人。” 
 
    “只是一个人能做好并不代表就是大人吧？” 
 
    桔梗一边说着不可思议的话，一边温柔地微笑起来。 
 
    “是这样吗？” 
 
    “就是这样。” 
 
    这是现在听了也不明白的话，健一这样想到。 
 
    “这么说的话，考试失利对阿刻来说也是件好事情呢。” 
 
    “那个……这说的是什么？” 
 
    的确听说过刻也因为什么事情考试失利了。 
 
    “和结交绢川同学这样的好友比起来，上个好学校又算得了什么？阿刻的话，在哪里都能学得很好吧？” 
 
    “是这个意思吗？” 
 
    虽然话是说得通，但健一觉得这果真是了不得的话啊。 
 
    如果考试风平浪静地结束，刻也现在一定还是小孩子吧。虽然是结果论，不过刻也考试失利真的是一件幸运的事。 
 
    “考试失败，却也是件好事……” 
 
    普通的话，不管怎么说考试失败都不好，但结果上可也变得幸福了，那应该是一件好事吧。 
 
    “这也要和小铃说清楚啊。” 
 
    桔梗说着向狭雾看去。 
 
    “那我就去和她说吧。” 
 
    狭雾不知是不是觉得意外，有些犹豫地回答。 
 
    “那就拜托你了，狭雾。” 
 
    桔梗露出满意的笑容，向健一一瞥。 
 
    “说起来狭雾突然带了男生来，我还以为是男朋友呢。” 
 
    “很遗憾绢川同学有个很可爱的女朋友。” 
 
    “哦，不过也是。绢川同学有一两个女朋友也不是什么稀奇事。” 
 
    健一发现不知怎么突然转到这种话题上了，稍稍有些窘迫。 
 
    “呃，我只是觉得普通情况下女朋友应该是没有或者有一个吧。” 
 
    “但只是普通情况吧？” 
 
    桔梗这么说着向狭雾看去，做了个手势让她过去。 
 
    “呃，我虽然不觉得自己普通。” 
 
    其实真的和普通扯不上关系。 
 
    虽然女朋友只有千夜子一人，但是也和其他女生保持着比和千夜子更深的关系。 
 
    “…………” 
 
    健一这么想的时候，桔梗对走到旁边的狭雾说了一些悄悄话。 
 
    “怎么了？” 
 
    健一很在意这是什么意思。 
 
    好好地说着话的人突然说起悄悄话，任谁都会在意。 
 
    “怎么了呢……” 
 
    然而桔梗只是微笑却什么也不说。 
 
    “这、这个，到底是怎么？” 
 
    即使是健一也没法再深入地问什么。桔梗和狭雾都看着这边笑起来，给人一种不怀好意的感觉。 
 
    “那个……什么……” 
 
    狭雾终是觉得有点对不住健一，便到他身边对着他耳朵轻轻说道。 
 
    “母亲好像很中意绢川大哥的样子。” 
 
    这还真是不同凡响的话啊。 
 
    ○ 
 
    不知是不是周末过得太匆忙的缘故，周一一天都没状态。 
 
    因此健一觉得一定是气力耗尽了吧。 
 
    “绢川同学，有些话要和你说，稍稍来一下怎样？” 
 
    但没想到在放学后又被佳奈叫住了。 
 
    说实话，在这之后健一不得不去打工了。 
 
    而佳奈特地叫住他，或许是什么麻烦的事情。不过虽然是麻烦的事，但如果不听的话马上自身就会遭遇麻烦的事。 
 
    “不行吗？” 
 
    示弱的佳奈还真有点像日奈。不知是不是这个原因，健一还是决定先听一下。 
 
    “过会儿我要去打工……这样要迟到了，先让我打个电话吧。” 
 
    “啊，不好意思。” 
 
    “没事，并不是什么很忙很着急的工作，应该没有问题。” 
 
    相互道歉总觉得不是什么太积极的气氛。冷静地想的话，对方也有对方的情况。 
 
    “那我稍微打下电话。” 
 
    健一这么说着，取出了PHS。好在店里的号码还听过，健一按了起来。 
 
    【您好，这里是‘通往天国的台阶’。】 
 
    按了通话键不到五秒早苗就接了。 
 
    “啊，早苗小姐吗？不好意思，我是绢川。” 
 
    【怎么了？遇到什么麻烦了吗？】 
 
    “倒说不上是麻烦，只是可能会稍微迟到一些。” 
 
    【呃，这里像平常一样没什么客人，稍稍迟到一点问题不大。】 
 
    虽然早苗爽快地这么说了，但健一还是稍微考虑了一下会不会有问题。 
 
    “不好意思，不过应该不会迟到太多的。” 
 
    【既然你联系过了这边就会有相应的对策，别太在意。】 
 
    “好。虽然很不好意思，但就这样吧。” 
 
    “那我在店里等你。” 
 
    通话结束。本来觉得稍稍迟到一点也没问题，但这么不在意的话反而觉得会有一些问题。 
 
    “呃，久等了。” 
 
    但更在意的还是佳奈这边。 
 
    “是我把你叫住的，没关系。” 
 
    “那，到哪里说话？” 
 
    “你要打工的话就边走边说吧。” 
 
    “哦。那样的话其实不打电话也行。” 
 
    健一稳稳地走了出去。 
 
    “先说了还真对了。” 
 
    佳奈的话让健一想起了她和早苗的关系。 
 
    “说起来打工地方的店长，佳奈同学可能也认识。” 
 
    “是吗？” 
 
    “是古西早苗小姐。” 
 
    “早苗小姐，是那个早苗小姐吗？” 
 
    如果认识健一觉得或许会紧张吧，但事实似乎相反。佳奈好像对早苗没什么好印象。 
 
    “呃，那个……你要说什么来着？” 
 
    于是健一就回到本来的话题。问题早点解决比较好。 
 
    “是小奈的事情。” 
 
    听到佳奈说起这个名字真是出乎意料的震惊。 
 
    虽然要说的事情除了这个没有别的，但健一还是对自己没有心理准备感到吃惊。 
 
    “哦……” 
 
    “绢川同学知道吗？” 
 
    由佳奈自己说出来，果然还是有些痛苦吧。 
 
    “知道是指？” 
 
    “日奈喜欢谁的事情。” 
 
    佳奈虽然想着这件事，却没把那个谁说出口。健一觉得她一定是希望他不知道吧。 
 
    “知道。在听说之前就猜到了。” 
 
    “所以健一才和小奈关系好了啊……” 
 
    佳奈明显地露出失落的表情。 
 
    “算是这样吧。” 
 
    虽然事情是从健一帮助失落的日奈开始，又同样烦恼姐姐的事情，但关系变好了是事实。 
 
    “我以为小奈喜欢绢川同学来着。” 
 
    “这我听说了。” 
 
    就因为这个理由，佳奈否定了日奈的感情。健一想到这里，心情很是不能平静。 
 
    “从来没见过日奈和男生处得那么好，于是我就想小奈一定是把绢川同学作为了特别的人……除了这点之外什么都看不出来。” 
 
    而那心中的不平在听了佳奈的话之后更起波澜。 
 
    “所以，你要说什么呢？” 
 
    于是乎健一用自己也吓了一跳的强硬语气问道。 
 
    “正因为如此，才让小奈受伤了啊……” 
 
    佳奈哆嗦了一下，看了健一一眼又避开了视线。 
 
    “是啊。” 
 
    健一忍住了无数想说的话语。他觉得要再说什么的话肯定会是比之前更严厉的语气。 
 
    “但是、但是……不是没办法嘛。我和小奈都是女生，又是双胞胎姐妹。而小奈却喜欢我，又是恋爱意义上的喜欢，我……我怎么可能明白？不是吗？” 
 
    “或许是这样吧。” 
 
    但是忍气吞声也差不多要到极限了。然而佳奈却低着头，没看出健一的表情变化。 
 
    “是吧？不明白也是当然的吧？” 
 
    “是啊。如果是普通人的话是不会明白的，如果是普通人的话！” 
 
    健一实在抑制不住，愤怒的话语冲口而出。 
 
    “绢、绢川同学？” 
 
    “你当然不会明白！如果不想去了解别人的感情，又怎么会明白！” 
 
    想着这人怎么这这样，健一快要哭起来。 
 
    “…………” 
 
    然而佳奈只是惊诧地看着健一。 
 
    “日奈又不是想喜欢上你才喜欢你的。” 
 
    健一知道这对于日奈来说是无可奈何的事情。 
 
    “日奈是日奈而不是佳奈，不明白是当然的。别人的心情什么的不会明白的吧，不可能明白的吧。” 
 
    自己本也是有很多不明白的事情，不明白的事情一点办法也没有。 
 
    “但是如果去努力弄明白不就很好了吗？但你却认为不明白的事情是当然的，这点我不能认可，不能原谅……这根本就是什么也没做嘛！日奈都那么受伤了，佳奈同学却想说就当它没发生一样吗？”（coldcloude：唉，其实我一直觉得佳奈挺可怜的，摊上这么个妹妹，结果到头来还要被外人骂；好端端的男朋友被人抢了，对方反而被人同情……） 
 
    健一说完，气终于消了。觉得似乎说得太过了，心也冷了。 
 
    “绢川同学是小奈的同伴啊……” 
 
    然而健一的话似乎一点也没有传达到佳奈心中。愤怒也好、悲伤也好，佳奈全都当做了别人的事情。 
 
    “…………” 
 
    健一想到日奈告白的时候也是这样，不由得觉得心寒。 
 
    无论日奈说什么，佳奈都只能听到自己想听的那部分，因此不可能传达得到。日奈认真的思念，无法传达过去。 
 
    “我是日奈的同伴。至今为止是，从今往后也是。” 
 
    因此也不想再和佳奈多说些什么。 
 
    “是啊……” 
 
    而佳奈也不想再说了。 
 
    “我是日奈的同伴你不愿意么。” 
 
    因为这样，健一心中又渐渐燃起怒火。 
 
    由于成为了日奈的伙伴，而使佳奈受了伤害，但这难道不是佳奈自己的错吗？ 
 
    “为什么我不能成为佳奈同学的伙伴呢。” 
 
    没有成为佳奈伙伴的理由。虽然确信了这一点，但健一的心情还是久久不能平静。 
 
    这一定是因为日奈喜欢佳奈的缘故。 
 
    佳奈受到伤害并非日奈所望，自己的创伤自己治愈吧。 
 
    “可是……” 
 
    果然还是觉得不能原谅佳奈。 
 
    ○ 
 
    结果到打工的咖啡店的时候并没有迟到。 
 
    但实在不知这是不是件好事情。 
 
    因为还没有从对佳奈发火的心情恢复正常。这似乎表现在了脸上和态度上，让早苗担心了。 
 
    “心情不好的话是不是回去比较好？” 
 
    “也是……” 
 
    早苗虽然没有一点困扰的样子，但健一觉得这还是因为没什么客人吧。 
 
    不过健一带着这副不爽的脸去见客也算是侍者的失格吧。 
 
    “哎？” 
 
    然而在健一决定回去之前，店门的铃声预示了客人的到来。 
 
    “欢迎光临。” 
 
    客人进来的一瞬间，健一的心中好似突然按下了开关。 
 
    心情替换成了侍者状态。 
 
    “绢川同学，我带来了你或许会想见的人。” 
 
    但来的却似乎不是纯粹的客人。 
 
    门开处站着的是刻也，他身后好像还有一人。 
 
    “想见的人？” 
 
    要说那是谁，只看轮廓就知道了。 
 
    “难道说，是刻也的未婚妻吗？” 
 
    但指出这一点的却是早苗。 
 
    “啊，哦，这样啊。早苗小姐还没见过呢吧。” 
 
    刻也露出稍稍有些困惑的表情，介绍那另一人。 
 
    “这是九条铃璃。铃璃，这位是这家店的店长古西早苗小姐。” 
 
    “初、初次见面。” 
 
    铃璃一副手足无措心跳加速的样子，声音也很小。是见到生人会紧张的类型吗？这对于一上来就被踹的健一来说有些不能相信。 
 
    “初次见面，小铃。啊，名字除外。” 
 
    但早苗却没想过铃璃会是一个凶恶的人物，心情很好地招待了她。 
 
    “我的名字有什么问题吗？” 
 
    正因为这样铃璃似乎也很愉快。这么说来，之前那件事真的是健一的原因喽？怎么也觉得不可能。 
 
    “不不……只是觉得和刻也的名字很配啦。”（coldcloude：八云、九条，还八九寺呢……） 
 
    “啊啊？我、我倒不……不觉得。” 
 
    想着这些事情的时候两人的对话依然持续着。 
 
    “那个……” 
 
    健一觉得自己似乎说不上什么话，只能在旁边看着。 
 
    “铃璃，虽然和早苗小姐聊天也很好，但今天是为了和绢川同学说话才来的。” 
 
    如果不是刻也从旁提醒，似乎对话会一直进行下去的样子。 
 
    “啊，嗯。不、不好意思。” 
 
    铃璃向刻也道了一声歉，走到健一面前。 
 
    “之前的事情很对不起。” 
 
    然后便低下头说出道歉的话。然而当她再抬起头看向健一时，眼中闪耀的是和话语相反的愤怒的火焰。 
 
    “不不，我也有不对的地方。” 
 
    刻也仅仅是提醒了一下本来的目的就自然地对他道歉，但对于被自己踢飞的健一却一点也不愿意。很奇怪到底为什么要做到这一步。 
 
    “小铃啊，你想不想到我这里打工？” 
 
    但这似乎只是健一自己的感觉。早苗似乎很中意铃璃，突然开始邀请。 
 
    “这里吗？” 
 
    “之前也邀请过刻也同学，不过他说女朋友在别处打工拒绝了。你要是能和刻也一起来这里打工我很高兴的。” 
 
    “不好意思，那样的话我还是算了。” 
 
    但铃璃却没这么想，但也露出了道歉的表情。 
 
    “真遗憾。不过作为客人也能常常过来嘛。” 
 
    “那是……自然。” 
 
    铃璃看了一眼刻也，觉得没有问题了，这样回答道。 
 
    “那，今天我请客，来个蛋糕套餐如何？” 
 
    早苗似乎对这个回答很满意。她一边给刻也和铃璃安排座位一边这样说着。 
 
    “啊，不好意思。” 
 
    健一想起这应该是他的事情。 
 
    “没关系啦。健一你心情不是很好，那今天就是客人了。” 
 
    但早苗却不这么想。 
 
    “可以吗？” 
 
    “面对朋友的话没法认真工作吧？” 
 
    “话虽如此……” 
 
    “好啦、好啦，快坐下吧。” 
 
    于是健一也被领到刻也他们那张桌子。 
 
    “呃……” 
 
    刻也和铃璃在四人桌旁相对而坐。这样的话健一的座位应该在刻也旁边。 
 
    “怎么做好呢？” 
 
    如果刻也站起来，也可以坐到铃璃旁边的空位，但刻也似乎并不愿意。 
 
    “那，这边……” 
 
    健一觉得也只能这样了，坐到了刻也旁边，结果却被铃璃狠狠地瞪了一眼。 
 
    “不好意思，打扰了。” 
 
    想都没想就道起歉来也是这个原因。 
 
    “没关系，不用介意。因为我们两个平时总在一起嘛。” 
 
    但铃璃却说着自己并不生气的话。 
 
    “那就好。” 
 
    健一想不出来自己究竟做了什么。 
 
    至少应该没有直接做过什么。然而被人这么露骨地憎恨着实在很是不安。 
 
    然而表面上看就像那件事已经过去了一样，现在也无从说起。 
 
    “…………” 
 
    健一在这没有道理的状况中，却发现自己没有像和佳奈说话时那种愤怒。 
 
    或许铃璃的个性就是这样，只是有他人在场不好发作罢了。 
 
    以前虽然有过和燕不合的情况，那时两人最后只是忍而不发。 
 
    “要是有谁一起来就好了……” 
 
    或许那样的话就能不伤害佳奈而解决了吧。虽然不能原谅佳奈所做的事，但现在想来还有更好的说法吧。 
 
    “健一，你的蛋糕要稍等一下哦。” 
 
    而正在这么想的时候，早苗已经开始忙着接客了。 
 
    “哦？” 
 
    “蛋糕只剩两块了。再过一会儿干久就该来了，并不用等多久。” 
 
    “没关系。我先喝咖啡就行了。” 
 
    健一这么说的时候，门铃又响了起来。 
 
    “不好意思，我来晚了——” 
 
    来的不是客人，却也不是干久。 
 
    “又是小咲来啊。” 
 
    今天来送蛋糕的仍是咲良。对健一来说，这已经是寻常的情景了，但早苗对此依然很不满。 
 
    “对。真不好意思，店长又出意外了。” 
 
    “算了，今天小咲你来也好。” 
 
    “哦？为什么？” 
 
    “这个嘛，刻也的未婚妻来了。” 
 
    “真的吗！我可真是来得早不如来得巧了。” 
 
    咲良把蛋糕放到柜台里，很欢喜地来到里面健一他们坐的地方。 
 
    “九、九条同学？” 
 
    然而在看到铃璃的同时，咲良露出了惊讶的表情。 
 
    “御园尾同学……” 
 
    从铃璃也知道咲良的名字来看，两人应该早就认识。 
 
    但从铃璃绷着的脸上来看，两人的关系并不怎么好。 
 
    “啊啊，原来是这样啊。我以前怎么不知道呢。” 
 
    但健一觉得那或许只是一方的想法，因为咲良立刻又恢复了笑容。看来只是因为没想到而觉得惊讶罢了。 
 
    “是熟人吗？” 
 
    看来早苗见到两人这样也得出了和健一一样的结论。 
 
    “对。我们是同班同学。” 
 
    “哦？那就是之前说的那个人如其貌的女生吗？” 
 
    “对对对对。” 
 
    于是乎咲良走近早苗，愉快地说着什么话。 
 
    “…………” 
 
    但健一所坐的桌子却没有这么欢乐。 
 
    忍受着时不时射过来的愤怒的视线，健一除了喝咖啡外什么都做不了。 
 
    ○ 
 
    这是一段让人无法心平气和的时间。 
 
    直到刻也和铃璃准备去打工，健一才得以解放。在那之前，局势一直没有缓和下来。 
 
    虽然不是完全不说话，但铃璃每句都是话里带刺。这样的话还不如不说。 
 
    “果然还是回去吧？” 
 
    早苗担心着这里的状况这样问道，不过她看起来心情很不错。 
 
    看来真的很看好铃璃。 
 
    “不用，真的没关系。” 
 
    健一来这里时那种火大的感觉稍稍有些消退，于是这样回答道。 
 
    “即使现在回去我也会付工钱的哦。” 
 
    “啊？刚才那个就算打工了吗？” 
 
    “对。你都特地来了，我怎么能不付工钱呢？” 
 
    早苗虽是自信满满地这么说，健一却是怎么也没想到。 
 
    “这样也算吗？” 
 
    没干活白拿了工钱反而觉得平静不了。 
 
    “有什么不好？我可是想给你来着。” 
 
    “嗯……” 
 
    健一转念想着这家店真的没问题么。 
 
    今天的客人是刻也和铃璃，而两人又是被请了蛋糕后走的。 
 
    “没问题，没问题。因为这家店的缘故我写作越来越顺利了，就像是得到了一笔必要经费一般。今天也是，又有了不少灵感。” 
 
    “那就好。” 
 
    健一发现好像也只和早苗谈了谈店里的事情。 
 
    “说起来，关于那个女生。” 
 
    于是他便转移了话题。 
 
    “嗯？小铃吗？” 
 
    “对。她吧……好像很讨厌我的样子。” 
 
    别人应该看不出来吧，自己这么说可能有点自我意识过剩。 
 
    “其实我也觉得有些不对……” 
 
    然而早苗虽然吃惊，却没有说是健一的错觉。 
 
    “这是怎么说？” 
 
    好像有些什么想法。健一很在意，于是这么问了，但觉得答案一定会超出常理。 
 
    “或许是因为我的缘故。” 
 
    “为什么会和早苗小姐有关？早苗小姐是第一次和她见面吧？” 
 
    “呃，虽说的确是这样吧。” 
 
    但想想看的话，健一也是在见面之前就被踹了。 
 
    “那为什么会这么觉得啊？” 
 
    “总之就是误会啦，肯定不是健一你的错啦，反正你也没印象嘛。” 
 
    “嗯，的确是一点印象也没有。” 
 
    和铃璃的印象只有自己的种种悲惨遭遇。 
 
    “那我现在就和你说了吧：幻想总归是幻想。” 
 
    听了早苗的话健一终于有点明白的意思了。 
 
    “是说和早苗小姐写的书有关吗？” 
 
    “呃，是，是吧。” 
 
    但早苗没有说明这究竟是怎么一回事。 
 
    “绝对不能看么……” 
 
    健一忽然想起这句话，想起周六时冴子说的话。 
 
    “嗯？” 
 
    但早苗显然是不知道。 
 
    “没什么。如果是误会的话就没问题了，是误会的话。” 
 
    虽说如此，然而健一想到下次见面时还不知要怎么办，不由得叹了口气。 
 
    “晚上好。” 
 
    这时铃声响起，又有客人来到店里。但从刚才这句话来看，却也不是纯粹的客人。 
 
    “波奈女士……” 
 
    和预想的一样，的确是个熟人。而且还是佳奈的母亲波奈。 
 
    “晚上好，绢川同学。” 
 
    波奈虽然笑着，但健一却看不出笑的气氛。来这里之前和佳奈吵架了，即使不提这事，还有日奈的事情。 
 
    如果是波奈的话，总觉得不会只为了喝杯咖啡而来这里的。 
 
    “晚上好。” 
 
    于是只是打了声招呼。 
 
    “小苗，绢川同学我稍微占用一下可以吗？” 
 
    接着波奈说出这样的话。 
 
    “可以啊。” 
 
    早苗一边苦笑着，一边这样回答，同时抱歉地看着健一。 
 
    “有什么……事情吗？” 
 
    健一实在不太想和波奈说话，只觉得涌起一阵想要逃走的念头。 
 
    “看你还挺有精神，想和你说些话。我们不是朋友嘛。” 
 
    但波奈不在意健一怎么想，准备把他带出店。 
 
    “也是……。” 
 
    于是乎健一也下定了决心，要绝对支持日奈，不能从波奈面前逃跑。 
 
    “啊，健一同学，既然这样，你之后直接回去吧。” 
 
    而早苗也说了像她风格的话。 
 
    “不好意思，今天完全没用工作。” 
 
    健一觉得很抱歉。 
 
    “好啦，我现在很有干劲了。” 
 
    早苗真的很开心般地将他送了出去。 
 
    ○ 
 
    健一觉得是不是惹她生气了。 
 
    “真对不起啊。” 
 
    然而实际上走在旁边的波奈说出的却是道歉的话。 
 
    “对不起是指什么？” 
 
    健一觉得要道歉的应该是自己才对。健一将波奈女儿两人都伤害了。 
 
    要说起这些事情的话，那一定是要健一道歉才对。 
 
    但是道歉的却是波奈。 
 
    “先说小佳的事情吧。” 
 
    看来波奈已经从佳奈那里听说了。 
 
    “我才是，对发火的事情感到很对不起。” 
 
    “是说出让你生气的话的佳奈不对啦。她想让你原谅她对日奈的事情，是错上加错……真是让人头疼的孩子。” 
 
    “佳奈同学也很不安吧。” 
 
    现在似乎能明白了。 
 
    佳奈真的只是没有明白。而还在没明白过来的时候，日奈已经离开家了。 
 
    “绢川同学很善良啊。但是忍不了的时候发火也没什么问题。” 
 
    波奈少见地露出悲伤的表情，看着健一。 
 
    “已经发了足够多的脾气了。” 
 
    并且现在想着如果没发生这件事该多好。 
 
    “我其实是知道的。小奈喜欢小佳的事情。” 
 
    因此波奈似乎也觉得不再说道歉的话比较好，谈起了别的事情。 
 
    “那西奈的事情也知道吗？” 
 
    “对。每天都那样，怎么说也会在意吧。” 
 
    波奈这么说着，露出痛苦的表情。健一觉得这是因为佳奈却没有注意到的缘故。 
 
    “也是。” 
 
    健一装作没注意到波奈的表情。 
 
    “你为了日奈做了那么多事情，却最终留下了不好的回忆。” 
 
    健一觉得这才是波奈真正想道歉的事情吧。 
 
    “不不，我只是做了一个朋友该做的事情，而且也没有做得很好，并不是值得感谢的事情。” 
 
    但是健一不想让波奈道歉。 
 
    为了日奈什么都可以做。虽然这么想，但实际上什么忙也没帮上。 
 
    因此留下了不好的回忆的话，健一觉得那说不定就是对自己的惩罚。 
 
    “不可能比现在这样做得更好了哦。” 
 
    然而波奈相信不是这样的。 
 
    “您说更好是……不可能了吗？” 
 
    “对。因为小佳是普通的女生，是不可能理解小奈的心情的。至今为止是，从今往后也是，甚至直到入土为安之时，都是不可能理解的。” 
 
    这并不是悲伤的发言，对于波奈来说，这是理所当然的事情。 
 
    “那样的话！” 
 
    因此健一抑制不住自己的感情，本来说是已经发了足够多的脾气，也是这样想的，然而胸中却又燃起火焰。健一觉得心的温度猛然提高，忽地随言语倾泻而出。 
 
    “那样的话，为什么没有去阻止？知道绝对不可能的话，为什么还放任这种事情发生？知道最后会以日奈被否定而收场，为什么……为什么在那之前不出手相助啊？” 
 
    与其说是愤怒，不如说是不满。 
 
    “那样做的话，日奈就不会那么受伤了……” 
 
    健一觉得如果波奈知道却放任不管的话，那也是不可原谅的。 
 
    “那是因为我相信小奈。” 
 
    然而那样的波奈静静地听完建议说的全部后，回了一句话。 
 
    “相信？” 
 
    “小奈不是那种会在这样的地方结束的人。小奈如果受伤倒下，一定会再站起来。小奈不论哪里都能到达，我这样相信这。” 
 
    “但是……” 
 
    不论哪里。这是日奈说过的话。 
 
    “而且如果是谁劝的话，小奈一定是不会听的。小奈必须自己想明白，她和小佳是不同的人。” 
 
    波奈停下脚步，向健一看去。 
 
    “是哦。” 
 
    健一觉得事实正如波奈所言，也停下了脚步。 
 
    日奈不去告白是不行的。如果不那样的话，日奈会始终幻想着，一直待在佳奈旁边，装作和佳奈是同样的人。 
 
    “虽然你可能不信，但看着小奈受伤又是痛苦，又是害怕，多少次想去阻止。因为小佳是不可能想通的。” 
 
    “我不觉得波奈女士在说谎。” 
 
    健一看着波奈轻轻点了一下头。她在颤抖。一直是笑呵呵的她，现在却是这样。 
 
    “那是我亲女儿啊。想从所有的痛苦中保护她。但我却没有这么做。因为小奈不是我的东西，而是一个人，是一个最终会离我而去，不论哪里都能到达的人。” 
 
    健一觉得这并不是像说着这么轻松的事。然而波奈选择了守望，并践行到底。 
 
    “想得如此之深啊。” 
 
    健一不用想都知道自己有多么幼稚。 
 
    他们只是相信这一定会变好。只是相信着，不去考虑结果会是怎样。不安只是出于对可能会出现的坏结果的恐惧。 
 
    相信其实就是这么一回事吧。不仅仅是赌上自己的希望，从现实移开视线那么简单，而是只能看着冷酷的现实继续前进。 
 
    健一对做到这一点的波奈不能不尊敬。 
 
    “能做到这一点也是因为有健一在哦。” 
 
    但对于波奈来说，健一才是关键。 
 
    “我吗？”（coldcloude：我忍不住问一下，同样的对话这卷出现几次了啊……） 
 
    “因为你在日奈旁边，所以我才能相信小奈可以站起来。小奈一个人的话肯定什么也做不成。对我来说那样或许更好一些，我的女儿们可以一直以可爱的姿态待在我身边。” 
 
    这么说着，明显感觉到波奈认为这样还不够好。 
 
    “但现在却高兴了。是因为小奈已经不论哪里都能走到了么。” 
 
    波奈抓起健一的手，笑了起来。 
 
    “谢谢你，绢川同学。” 
 
    随即简练而清晰的感谢的话语传来。 
 
    “没什么……我从没有想到这么远过。” 
 
    健一觉得自己并不足以接受这样感谢的话语。 
 
    “还有……对不起，绢川同学。” 
 
    于是对又开始道歉的波奈感到很疑惑。 
 
    “哎？” 
 
    “应该早点跟你说。绢川同学一定觉得自己做了什么不好的事情，所以要早点对他说并不是这样。” 
 
    波奈停下话语，露出羞怯的表情。 
 
    “那是连我也不及的坚强。” 
 
    健一忽然发现原来波奈也烦恼着 
 
    “是这样吧。” 
 
    但健一发现心情不可思议地平稳了下来。 
 
    虽然觉得成长是个更不得了的事情。就像波奈这样思考着女儿们的事情并行动，甚至会令健一愤怒，却又恐惧着它。 
 
    但是成长为大人之后，烦恼还是会继续。 
 
    “成长为大人并不是终点啊。” 
 
    健一这样嘟囔着，觉得似乎听到了西奈的声音。那说着不论哪里都能到达的声音。 
 
    那时只是觉得像是梦的延续一般，但其实不是这样的。 
 
    那是很现实的话。 
 
    那与从幽灵大厦中走出去相同。虽然可能是件寂寞的事，但幽灵大楼并不是终点。 
 
    “是啊。” 
 
    不知这想法是不是传达给了波奈。 
 
    “是这样吧。” 
 
    但这就够了——波奈似乎要这么说。 
 
    “所以我想让你原谅小佳。虽然她可能还会让你忍不住发火吧。” 
 
    “您也爱着佳奈同学呢。” 
 
    健一忽然觉得从波奈身上看到了自己父亲的影子。 
 
    健一不会说出父亲母亲什么时候才能爱着他这样的话。 
 
    健一明白母亲是不会理解他的。 
 
    但他说了希望那样的母亲能原谅他。因为父亲爱着母亲。 
 
    “当然，她也是令我骄傲的女儿嘛。” 
 
    波奈一点也不隐瞒这点。 
 
    ○ 
 
    当晚，睡前的话题自然而然就是和波奈的对话。 
 
    “羡慕他们吗？” 
 
    健一将自己的母亲和波奈做了对比，发现差别实在太大时，冴子这么问道。 
 
    “也不清楚到底是不是羡慕……” 
 
    健一想起之前还说过羡慕千夜子有个那样的父亲。 
 
    但那时的状况和现在有大有不同。 
 
    “绢川同学讨厌母亲吗？” 
 
    冴子这么问，总觉得有些责备的口吻。 
 
    “讨厌不讨厌的……实际上我很不明白。我也不明白，一定对方也不明白。一想到这点就觉得寂寞了。” 
 
    健一这么说着，对于自己对母亲抱有这样的感情感到很吃惊。 
 
    “不被理解是很寂寞的，如果知道不能被理解时更是如此。” 
 
    特别对放弃了的事物更是如此。但冴子所说的，并不是放弃吧。 
 
    “前段时间稍稍和父亲聊了聊，就变得亲近起来；但母亲那边就不行吧。” 
 
    会对父亲改变看法，却也是最近的事。但是某天突然能和母亲说明白还是不大可能吧。 
 
    “搞好关系比较好，和不搞好关系不行是不同的。” 
 
    冴子对此并没有说出“和母亲搞好关系吧”这样的话，但健一觉得这对于自己来说是必要的话吧。 
 
    “是这样吧……” 
 
    做不到的事情就是做不到。虽然令人悲伤，但这就是现实。 
 
    “我也觉得不可能和父亲搞好关系了。虽然不是坏人，甚至可以说是好人……但我就是觉得不可能喜欢他。” 
 
    冴子说出这些话时，健一却是一愣。 
 
    “不好意思，我只想着自己的事情……” 
 
    与健一一样，冴子也有着复杂的家庭问题。自己竟然忘了这些事情，情以何堪啊。 
 
    “这里不需要哪些客套话啦。” 
 
    冴子这么说着，用冰凉的手摸着健一的脸颊。 
 
    “也是。” 
 
    冴子最终也没用从日奈那里得到的钥匙。虽然有时健一不在她也能睡着了，但她夜里仍是回到1303。 
 
    “绢川同学如果想说什么的话，说就是了。” 
 
    而冴子现如今就在健一的旁边。 
 
    “我只要听你说些什么就会安心，因为我感觉到了我就在这里，我想着自己就在这里。” 
 
    冴子最终也没说这就是她在这里的意义。 
 
    “因为我想，即使是我这样的人也能好好地待在这里。” 
 
    因为我想——冴子这么说道。 
 
    “请待在这里吧。” 
 
    所以健一握着冴子的手，简短地这么说。 
 
    就像多说一句，冴子就会飞到不知哪里去一般，不安着。 
 
    正因为如此，健一心中又响起那句话。 
 
    我不适合恋爱。 
 
    但是，却希望眼前的冴子能微笑着。所以才什么不多说。 

  第十卷 有条理的管理人 终章 我仍然什么都不知道  
     注意到时，季节已入冬。 
 
    没有了西奈和巴克兹活动的健一的生活很是平稳。 
 
    由于父亲的缘故，觉得不回家心中有愧，于是时常会过去打扫一下，和偶尔过来的父亲聊聊天。 
 
    虽然燕仍是过来一起吃午饭，不过觉得在学校和千夜子在一起的机会似乎增加了。打工的日子以外，放学一起走的情况也多了。 
 
    “下午好。” 
 
    但打工的日子千夜子似乎也有事情，经常自己一人回去。虽然好像是有什么特训，但也可以走到一半再分开，或者等打工结束再会合也行。 
 
    “怎么了，狭雾妹妹？” 
 
    但是这天，在等健一打工结束的却是狭雾。 
 
    “我想绢川大哥会不会在。” 
 
    要说打工结束还少嫌早了点，而之后也不是狭雾的当班。 
 
    “找我有什么事吗？” 
 
    于是乎健一开始琢磨为什么狭雾会过来。 
 
    “没事就不能来吗？” 
 
    但狭雾却觉得不该有这样的问题。 
 
    “也不是不能来啦……” 
 
    但还是会想为什么要来。 
 
    “我想见绢川大哥。” 
 
    狭雾这样愉快地回答后做到了吧台前。 
 
    “真是不敢当……” 
 
    健一确实觉得被说了这种话会有些困扰。 
 
    “结束之后有空的话一起出去一趟怎样。” 
 
    “倒是没问题。” 
 
    建议一边回答，一边想又要去医院了啊。这样的话可能是不想当着早苗的面说这件事。 
 
    “这样的话，你先走吧，健一。” 
 
    而早苗也一如既往地好心。事实上，狭雾来之后就这样说话，说明已经几乎没有客人了，稍微早退一点问题不大。 
 
    “没关系吗……” 
 
    “没有让狭雾妹妹无故多等一会的必要嘛。” 
 
    早苗这么说着走到健一身边。 
 
    “虽然不太可能，不过不会是狭雾妹妹喜欢健一你吧？” 
 
    接着在耳边说起奇怪的话。 
 
    “狭雾妹妹知道我有女朋友啦。” 
 
    要说的话，认识那天就是和千夜子在一起。 
 
    而且狭雾所说的事情是去给桔梗探病，只是让健一作为刻也朋友的代表过去而已。早苗想的那些事应该根本不可能。 
 
    应该是这样的。 
 
    但从早苗的咖啡厅出来后，两人去的却是另一家咖啡厅。那是被铃璃带去的那家店。本来也没什么好印象，今天也不觉得会有什么好事。 
 
    “真是一点也不好喝……” 
 
    喝着咖啡时，狭雾突然说了这么一句。 
 
    “呃……” 
 
    健一不由得想她到底想干什么呢。 
 
    本以为要去医院，结果说是去咖啡厅，最后又说咖啡不好喝。 
 
    “啊，不好意思，声音是不是太大了。” 
 
    但似乎并没有恶意。这么看果然是个大家千金啊。 
 
    “没什么。那个……并不是为了抱怨才叫你来的。我原来对咖啡也没有什么特别的喜好。” 
 
    “最近不是了吗？” 
 
    “对。喝了早苗小姐的咖啡后觉得，啊啊，咖啡还真是好喝的东西。去了辻堂先生的店后，发现有吃蛋糕时一起喝就会好喝的咖啡，但果然还是因为蛋糕吧。不过早苗小姐的咖啡单独喝也很好喝。” 
 
    “似乎还是可以理解的。” 
 
    “所以我想我是不是就此喜欢喝咖啡了，然而果然还是喜欢早苗小姐的咖啡。” 
 
    “这样啊……” 
 
    不过最终结论还是没有改变，就是说这里的咖啡难喝。硬说变了的话，就是改说不喜欢了。 
 
    “不好意思，拉你出来说了一堆乱七八糟的事情。” 
 
    “不不，呃……倒也没什么关系。” 
 
    虽然这么说，但健一不太喜欢咖啡的话题。但能感觉对方的确喜欢。 
 
    “不过，这就是你找我要说的主题吗？” 
 
    “没有事情不行吗？” 
 
    但狭雾却说了在早苗的店里说过的话。 
 
    “难道真的没什么事……” 
 
    “对啊。硬要说的话，就是想见见绢川大哥。”（coldcloude：为什么看着健一和狭雾我想到了杨过和郭襄……） 
 
    “这样……这样的话也行啦。” 
 
    明白事情就是这样后，健一觉得也行。 
 
    “你以为又要去医院吗？” 
 
    “对。觉得你掩饰才在早苗面前说没什么事的。” 
 
    “母亲现在住院，只是在等哥哥而已。” 
 
    狭雾笑起来，说起了不可思议的话。 
 
    “那就是……” 
 
    “哥哥不愿意接近家。虽说这只是因为不愿意见父亲罢了。” 
 
    “你父亲不去医院吗？” 
 
    “不去，绝对不会去。母亲住了多少次院，父亲一次也没去过。” 
 
    “这又是为什么？” 
 
    健一觉得这是以常理推想不出的事。 
 
    “虽然是推测，不过我觉得应该是母亲说不要他来。” 
 
    “这就更不明白了。” 
 
    “应该是不想见到父亲露出悲伤的表情。” 
 
    狭雾这么说着，露出思考着什么的表情。 
 
    “所以就不让他到医院吗？” 
 
    “一般也是不会的，不过母亲得了一种特别的病，所以这样也就合理了。” 
 
    狭雾这么说着，稍稍向前探出身。 
 
    “八云家的女性代代都短命，就是因为这种病的缘故。这个是家族的遗传病。” 
 
    “有这种事吗？” 
 
    “而且八云家也算是古老正直的大家族，由于觉得这件事丢脸，所以就隐瞒起来。” 
 
    “丢脸么……” 
 
    大家族就是这样的事物吧——健一想起父亲说的话。 
 
    “这也算不能公开的事情吧，因为这就意味着和这家人结婚的话，孩子可能会早死。” 
 
    “是啊……” 
 
    “所以母亲就不太想生孩子了，就如同想让这种残酷的事情就在她这代完结一般。” 
 
    “但还是有了八云同学和狭雾妹妹啊。” 
 
    “最后还是被父亲说服了吧，作为交换父亲要遵守奇怪的约定。” 
 
    “就是不能去医院探病吗？” 
 
    “嗯，我是这么想象的。父亲又绝不可能提起这种事。” 
 
    狭雾说着苦笑起来。 
 
    “这么说，狭雾妹妹，你不也得了这种病吗？” 
 
    说话告一段落，健一回想起来，忽然发现了这个事实。他觉得如果是这样，那不是问题很严重吗？ 
 
    “是啊。” 
 
    狭雾若无其事地回答。 
 
    “不是‘是啊’这么简单吧……” 
 
    “突然说出来会吓一跳，不过我可是很小的时候就听说了。” 
 
    健一觉得再怎么说也是很沉重的话题吧。 
 
    “绢川大哥，你对我的事情，怎么想？” 
 
    “什么叫怎么想？” 
 
    “虽然自己说来有些不太好，不过我可是生下来时就很有天分的哦。母亲现在虽然住院了，年轻时可是网球明星哦。她是在东京大学的网球社认识父亲的。” 
 
    “东京大学的网球社么……” 
 
    那也就是说学习也很优秀了。这样运动又好，还是个美人，真的是有很高的天分。（coldcloude：啊，这次我又想到了两仪式……） 
 
    “这样的话，寿命短也就没什么不可思议了，或者说，如果不是寿命短就不公平了。” 
 
    “原来如此。” 
 
    虽然不知要用什么话来回应狭雾，不过这种说法确实很有说服力。 
 
    同时，健一也有点明白刻也所说的缘分会用尽的理由了。 
 
    和以缩短的生命换取更多的天分的母亲和妹妹生活在一起，就会觉得命运也是这样吧。 
 
    “母亲住院接受治疗，说总可以找到让我的病不发作的办法。但是说实在，我不相信。因为这样就很奇怪了吧，我可是带着那众多的天分出生的。” 
 
    “但是，这样好吗？” 
 
    “没问题。对我来说短暂而闪耀的一生就足够了。” 
 
    狭雾并不像是在虚张声势。虽然对健一来说只是不得不相信，但这是狭雾在生活中得出的结论吧。 
 
    “只是有些对不起父亲啊。比父母先死去，还有比这更不孝的事情么。” 
 
    “狭雾妹妹很了不起啊……” 
 
    对于以自己会死为前提考虑着这些事情的狭雾，健一给出了这样的评价。 
 
    “所以我会尽量满足父亲的愿望。我高中毕业后就会结婚，父亲好像介绍了他律师事务所里的年轻有才的人给我。” 
 
    “狭雾妹妹你觉得这样就好吗？” 
 
    “嗯。虽然说起来会让人惊讶，不过我尊敬着我父亲，或许和刚才绢川大哥所说的了不起是同样的感觉。父亲认真考虑过我可能会早死的事情。他不会像母亲一样说出‘小雾一定没问题’之类的话，只是在有问题也没关系的前提下作出决定。这不是说说就能做到的事。” 
 
    “真是了不起的人。” 
 
    无论什么事人们都习惯向着好的方向望去，更不用说是自己爱着的亲女儿的事。 
 
    然而狭雾的父亲在狭雾出生之前就做好了女儿会早死的觉悟，爱着妻子，让狭雾降生于世。 
 
    正如狭雾所言，这不是随随便便就能做到的事。 
 
    “所以我觉得，这样的父亲选择的人，我一定会很高兴地与他结婚。” 
 
    健一完全没有反驳的意思。 
 
    由父亲来决定结婚的对象。听到这里任谁也会觉得不妥吧。 
 
    但狭雾的父亲并不是要为他自己着想。狭雾也相信这是件幸福的事情，并付诸行动。 
 
    “但是我最近在想一些其它的事情。” 
 
    但狭雾接下来的话却让健一觉得很脱线。 
 
    “什么？” 
 
    “结婚当然也要好好来啦，不过在那之前和先别人谈谈恋爱也不错吧？我这么想。” 
 
    狭雾这么说着使劲盯着健一看，比刚才的距离又近了许多。 
 
    “有什么不好？” 
 
    健一被狭雾盯着，直率地说出自己的想法。 
 
    “还真是可怕的人啊……绢川大哥你。” 
 
    看来这是出乎狭雾预料的反应。她很少有地犹豫着，脸红起来，移开了视线。 
 
    “哎？我说什么奇怪的话了吗？” 
 
    健一完全不知狭雾为什么这么说，又为什么忸怩起来。 
 
    ○ 
 
    回去的路上健一想的是狭雾父亲的事。 
 
    对从刻也那里听说的他的父亲，并没有什么好印象。然而狭雾的父亲和刻也的父亲是同一个人。 
 
    “说来，他的事情是怎样呢……” 
 
    健一这样想到。 
 
    狭雾尊敬着父亲，所以想传达的是他的优点。 
 
    然而感觉刻也并不尊敬父亲。因此从他那里听说的父亲不是值得尊敬的人。 
 
    “这么说，到底是怎样的人呢……” 
 
    健一并不觉得刻也或者狭雾在说谎，两边的说法都并不全面吧。 
 
    “八云同学？” 
 
    是因为考虑着这些事情的缘故吧。能看见幽灵大楼时，发现有谁站在入口处。 
 
    虽然在远处看不清楚，不过那应该是刻也吧。 
 
    “为什么会站在外面呢？” 
 
    健一一边这么想，一边走到近处开口搭话。 
 
    “绢川同学。” 
 
    但是刻也那边先认了出来。看到健一走回来的刻也向健一的方向迎了上去。 
 
    “八云同学，出什么事了吗？” 
 
    健一从他的动作和表情上判断，应该是出了什么事情。 
 
    “绢川同学，你刚才去哪里了？” 
 
    然而刻也并不回答健一的问题，只是用严厉的语气问道。 
 
    “啊？没什么，那个……只是和狭雾妹妹去了趟咖啡厅。” 
 
    健一觉得一定是发生了什么麻烦事吧。 
 
    “不不……那种事情怎么都好……” 
 
    但又似乎不是这么回事。似乎是刻也自身陷入了混乱。 
 
    “到底发生什么事情了啊？” 
 
    健一觉得心咚咚跳着，逐渐感到有些不安。 
 
    “不去医院不行。” 
 
    然而刻也什么都不说。 
 
    “医院？朴东医院吗？” 
 
    不过健一还是有个在意的地方。 
 
    那是刻也母亲住院的地方。刻也这样慌张，可能是病情恶化之类的吧。 
 
    “对。这时间，坐公交车走就太慢了，叫出租车吧。详细的之后再说。” 
 
    刻也这么说着快速向大路走去。 
 
    “啊，好。” 
 
    健一急忙慌慌张张地追了过去。 
 
    “…………” 
 
    但是看到刻也的背影，又觉得不太对劲。 
 
    刻也似乎在等健一回来。 
 
    虽然健一的确认识刻也的母亲，但健一不在的话，没有必要等着一起去。 
 
    而且刻也应该不知道健一和他母亲认识吧，和狭雾一起去探病的事似乎并没说过。 
 
    “八云同学……我想知道到底怎么了……” 
 
    走到大道上的刻也为了找出租车而停下，健一一追上便问了出来。 
 
    “什么啊？” 
 
    “现在去探病，是去看你母亲吗？” 
 
    听到健一的问题刻也先是吃了一惊，随即又出悲哀的表情。 
 
    “这样啊，原来你什么都没听说啊……这是要从何说起呢……” 
 
    刻也这么说着，不再看健一。似乎想要想起什么，稍稍看向远处。 
 
    “没听说……是什么事啊？” 
 
    健一自己都觉得自己的提问有些奇怪。 
 
    觉得比起什么事请，应该还有其它要问的。 
 
    “生病的事情。她的病没有治好。” 
 
    刻也的回答让健一想起自己该问什么。 
 
    不是问什么事情：他们要去医院，事情当然是生病了。 
 
    健一要问的应该是“是谁”。然而健一害怕听到答案。 
 
    “那是……” 
 
    因此健一没再说下去。 
 
    那是在说谁——他没有这样问的勇气。因为他已经心里有数了，他不想让自己的想法变成正确答案。 
 
    “有马同学晕倒了。” 
 
    刻也痛苦地说了出来，他也不想相信这个事实。 
 
    “有马同学……晕倒了？” 
 
    而健一也不愿相信。 
 
    但是健一知道这就是事实。 
 
    刻也不会在这种事情上说谎或者开玩笑，这一点健一极其清楚。 

  第十卷 有条理的管理人 后记  
     新井辉：“千夜子小姐知道走马灯吗？” 
 
    千夜子：“走马灯？就是那种画上画、骨碌骨碌转的灯笼吧？” 
 
    新井辉：“对，就是它。但我要说的不是走马灯本身。用作比喻的走马灯你知道吗，千夜子小姐？” 
 
    千夜子：“比喻就是像什么什么一样之类的吧？” 
 
    新井辉：“像走马灯一样……这么说有印象吗？” 
 
    千夜子：“有印象、有印象。比如说讲到人快死了，回想一生发生的事情之类的？” 
 
    新井辉：“就是这个。站在那里，看着各样的景色。” 
 
    千夜子：“景色？哎？说起来，这里是哪里？好像有很多穿着白衣服的人在努力堆石头的样子。” 
 
    新井辉：“简单来讲，是那个世界啦，千夜子小姐。” 
 
    千夜子：“那、那个世界！？这么说，我已经死了吗？” 
 
    新井辉：“就是这样。我也死了。” 
 
    千夜子：“但是新井先生不是已经在后记里死了好几次了吗？啊，也就是说一会就回去了是吗？吓我一跳……” 
 
    新井辉：“很遗憾不是这样，千夜子小姐。看来我果然还是死的次数太多了。看起来在广播剧里也死了就不太好了。” 
 
    千夜子：“啊？那接下来会怎么样？” 
 
    新井辉：“嗯。反正下次就完结了，我不在也不会有什么问题吧。我实在是死得有些疲倦了。算上这次我已经被杀了七次了。想着终于要结束了啊。虽然平静下来是件令人高兴的事情，但对作家来说也是痛苦的。” 
 
    千夜子：“死得疲倦了还真是了不得的话啊……” 
 
    新井辉：“倒是很平静地接受了。千夜子小姐也不容易啊。” 
 
    千夜子：“说起来下回就完结了吧？” 
 
    新井辉：“对。完结了啊，富士见Mys……咳咳” 
 
    千夜子：“怎么了？突然咳嗽起来。” 
 
    新井辉：“没什么，这就是所谓的大人的事情。不要在意，千夜子小姐。” 
 
    千夜子：“即使死了以后也还要在意这种事情吗？” 
 
    新井辉：“都说做事要不着痕迹嘛。最后也要保持美丽啊。” 
 
    千夜子：“说起来《ShortStories4》的后记没有后续吗？” 
 
    新井辉：“有就画蛇添足了。” 
 
    千夜子：“我猜就是这样。” 
 
    新井辉：“但我跟人觉得xxxxxx。也就是说……”（coldcloude：我没看过短篇，不知他在说什么……） 
 
    千夜子：“啊，话又说回来了，还是有后续的嘛！” 
 
    新井辉：“对。标题已经确定下来了。十一卷的标题是《无与伦比的女朋友》。千夜子小姐，你能想到是什么意思吗？” 
 
    千夜子：“女、女朋友？这么说，难道是……” 
 
    新井辉：“对，铃璃小姐终于要登场了。” 
 
    千夜子：“说、说的是她啊？” 
 
    新井辉：“不过那是第十卷的事情，好不容易登场了，有什么不满么……” 
 
    千夜子：“那也就是说，我……” 
 
    新井辉：“不过那也和我们无关啦。反正都已经死了。” 
 
    千夜子：“不是这样哦。最终卷的后记也有可能在那个世界啊。” 
 
    新井辉：“我觉得会在那之前啦，千夜子小姐。” 
 
    千夜子：“说起来好像出外传了吧？” 
 
    新井辉：“是叫做《恋爱是两个人的事情-给曾经在1301的你》，但这个不是富士见Mystery文库出的。内容以荆木圭一郎及其相关人物的学生时代的故事为主，但是萤子姐姐也会出场。那是像本篇中序章一样的东西，千夜子小姐。” 
 
    千夜子：“这样说来系列完结了也不会寂寞了。并不是系列完结就全部完结了，是这样吧？” 
 
    新井辉：“的确，就是这样。” 
 
    千夜子：“而且还有下回呢。之后的事情再怎么在意也只是在意而已，是这样吧？” 
 
    新井辉：“只要读着开心就好，我们在此等着大家。” 
 
    千夜子：“是啊……不过现在突然想到一点。我还一次都没死过呢，可能回去吗？” 
 
    新井辉：“啊？那个，呃，可能性还是有的……” 
 
    千夜子：“那我就要加油了，在这里放弃的话就输了。” 
 
    新井辉：“千夜子小姐还真是不服输啊。但这也要适可而止啊。” 
 
    二零零八年八月新井辉 

  第十卷 有条理的管理人 插图  
               

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 