 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第八卷 乐观开朗的妹妹！ 序章 果然姐姐并没有爱上妹妹  
     「锦织小姐还是那个样子呢。 
 
    虽然这么说，不过也有可能是因为偶尔才能见一次面，感觉不到变化的地方呢。 
 
    「啊啦，这不是佳奈小姐么？在这个地方能见面真是好巧呢。」 
 
    我经常有这样觉得锦织小姐喜欢耍着理解能力差的人玩。 
 
    在我和小佳奈聊天的时候出现。这种偶然一点都不可能。我和小佳奈见面聊天的地方是在市内到处都可以见到的，一次都没有去过的吃茶店。锦织小姐肯定是知道了，才特意过来的。 
 
    「啊，锦织小姐，你好，在这种地方还能见到你，真是太巧了呢ー」 
 
    但是小佳奈并不了解锦织小姐是这样的人，就这样接受了她的说法。 
 
    「你好，锦织小姐，是不是最近在这附近做什么工作呢？」 
 
    但是我绝对不相信这是什么巧遇。稍微吐下嘈看看。 
 
    「恩，附近有个熟悉的人住在这里，路过的时候正好看见佳奈小姐。所以就进来了。」 
 
    但是锦织小姐貌似决定一口咬定是偶然了。嘛，锦织小姐的话，要说她在随便什么地方都有朋友也并不奇怪的。但是她说在外面看到小佳奈才进来，这个就不能让人相信了。因为锦织小姐根本就对小佳奈一点兴趣都没有，还曾经很清楚地说过小佳奈只是长的可爱点，并没有什么才能，所以并不喜欢她。 
 
    也就是说有什么理由必须要装做偶然来见我们了。我的心中响起了警报。 
 
    「找……我吗？不是为了找小日奈？」 
 
    但是佳奈好象已经很快地掉入她的陷阱里了。 
 
    「恩，找的是佳奈小姐哦」 
 
    而且一点都不隐瞒这种事情，锦织小姐理所当然一样地这么说。 
 
    「因为小佳奈又可爱又显眼啦。」 
 
    但是我却忍不住说了更容易让小佳奈误解的话 
 
    「诶ー~！才没有这回事呢。」 
 
    佳奈在否定的同时露出了未必一定没这回事的神情。这种小小的举动真可爱。但是这可是个危机呢，小佳奈，你懂不？ 
 
    「那么，我坐在哪边好呢？」 
 
    貌似锦织小姐准备跟我们一起在这里喝茶。也就是说至今为止的话都是为了带出这句话的陷阱呢。 
 
    「啊……饿，那么我移动到小日奈旁边去，锦织小姐请坐这边。」 
 
    小佳奈对于锦织小姐这样的行动一点疑问都没有，这么说的同时马上站起来移动到我旁边。 
 
    「可以吗，小日奈？」 
 
    「……恩] 
 
    于是我重新认为这并不是很差。因为我想到没想到小佳奈会自己来到里我这么近距离的地方。 
 
    「真不好意思呢，让你这么在意我」 
 
    锦织小姐这么说着，坐到刚才小佳奈坐的位置的旁边。窗边的另一侧。 
 
    是喜欢这个位置呢，还是不想坐刚才小佳奈坐过的位置呢，这个我并不知道，但是我觉得应该是后者。 
 
    「不不，我才是没能察觉到这个，真是对不起。」 
 
    但是小佳奈却像是在道歉一样的对锦织小姐说。貌似小佳奈是真的很尊敬锦织小姐。 
 
    嘛，确实她又是我的恩人，又是很擅长工作的人，而且是个非常漂亮的人。自从第一次见面开始已经过了很久了，但是好象时间并没有在她身上留下痕迹。 
 
    真是很纯粹的漂亮的人呢。我再一次这么认为。她是混血儿，金色的头发和蓝色的瞳孔。体型也是那种该凸的地方凸，该凹的地方凹。 
 
    比起这些，最重要的是，她浑身散发着一股不是普通人的气质，虽然是做着我的经纪人似的工作，但经常会被人误会成是艺人。这就是她。 
 
    她以前虽然说过不是很擅长演艺界的事，但是她的意思好象并不是就字面上的意思。 
 
    「怎么了？我脸上有什么吗？」 
 
    因为这个，我好象盯着锦织小姐看了很久。 
 
    「……饿，没有」 
 
    于是我觉得稍微有点不太妙，在小佳奈的旁边看锦织小姐看呆了，阵是太对不起小佳奈了。话说我真是没有节操呢。 
 
    「但是锦织小姐真是不管什么时候都那么漂亮呢。」 
 
    但是小佳奈并没有责备我，甚至都没有注意到这个。她的兴趣已经完全移到了锦织小姐那里了。 
 
    明明到刚才为止还害怕着作为组织特工的她，但好象看到了本人就一瞬间把这件事忘了。嘛，虽然那个话题其实是玩笑所以没关系，但是还是很让人在意小佳奈的头部构造啊。 
 
    「是这样么？」 
 
    锦织小姐以并不否认的态度怎么回答。 
 
    「是这样啊，是这样啊。是不是有什么秘诀啊？是不是经常去美容中心啊？」 
 
    「我没去过美容中心呢，总觉得去那里太浪费时间了。」 
 
    锦织小姐这么说的同时举起了手，召唤服务员。 
 
    「如果还要吃什么的话请尽管点，我会算在日奈的日常经费里的。」 
 
    然后把菜单递给我们。 
 
    「诶？这样可以么？那么点些什么呢？」 
 
    我不禁开始觉得这么开心的小佳奈是不是正因为钱而在困扰。虽然我还是觉得一个和爸妈生活在一起的已经开始工作的人是不可能出现这种情况的……。 
 
    如果下次请她吃一顿丰盛的大餐的话，会不会直接就跟我去旅馆开房呢？已经幻想到了这个地步的我。 
 
    「我要一份柠檬汽水，日奈呢？」 
 
    小佳奈这么说着把菜单递给我。 
 
    「那么，我也要跟你一样的。」 
 
    「那我们每人要一份柠檬汽水。」 
 
    小佳奈对明明不可能没听到这些话的锦织小姐这么报告。看着这样的小佳奈，我觉得她是为了想要做像姐姐的样子吧。 
 
    「冰咖啡和两份柠檬汽水」 
 
    锦织小姐想正好走来的服务员这么说，然后再一次看向佳奈。 
 
    「佳奈小姐有没有想过要当艺人啊？」 
 
    我还在想着是什么事情的时候，锦织小姐谈起了不得了的事情。 
 
    「诶？你是说我？」 
 
    小佳奈明显的吃了一惊，如果有那个意愿的话能让锦织小姐带她出道。如果说小佳奈已经联想到这个展开那是一点都不奇怪。 
 
    「日奈不已经是艺人了么？如果我不是问你，那是在问谁呢？」 
 
    但是锦织小姐肯定没想要做这种事情，这个我知道。 
 
    「说，说的也是呢……」 
 
    但是，小佳奈并不知道这样的事情，她并没有理解到锦织小姐其实并不是看上去那么善良的人。 
 
    「那么，怎么说？有没有想过要当艺人啊？」 
 
    锦织小姐就像在催促小佳一样再一次这样问。 
 
    「虽然曾经也想要当艺人。」 
 
    「意思说现在并不那么想？」 
 
    「是，是这样呢。」 
 
    小佳奈其实现在还是这样想的。只是无法在锦织小姐面前这么说罢了 
 
    「真是遗憾呢。」 
 
    锦织小姐应该也能理解到个的，但是还是得出了这样的结论。那么也就是说锦织小姐其实这是为了确认罢了。 
 
    小佳奈并不适合做艺人，这一点锦织小姐在很久以前就真鲷了。在这里说这些话的原因，其实也就是为了让小佳奈理解到这一点罢了。 
 
    「我，又不想小日奈那样会唱歌，又没什么演技……」 
 
    作为她这样做的成果，小佳奈发出了消沉的声音，锦织小姐在这方面真是毫不饶人呢，我这么想。 
 
    「是呢，如果你们开始的时候一起进演义界就好了。」 
 
    「……是呢。」 
 
    「即使从现在开始也追不上日奈，而且不管怎么努力都只会被人看成是日奈的双胞胎姐姐。」 
 
    「只会被人看成是日奈的双胞胎姐姐是什么意思？」 
 
    「稍微想象一下吧，佳奈小姐经历了苦苦的训练然后终于出道了，但如果那个时候日奈还有现在这样的人气的话，世间还会把你认识为窪塚佳奈吗？」 
 
    「饿……」 
 
    「这是那个窪塚日奈的双胞胎的姐姐――会这样被介绍吧？我就是这样的意思。」 
 
    「……是这样呢。」 
 
    「如果你觉得这样也可以的话，那么出道应该并不是一件很难的事情吧。随便混混地化，综艺节目还是很好做的。但是如果想要战胜因为日奈的存在而产生的偏见，并且要把自己的魅力传达给世间的话……我觉得这个有相当的难度。」 
 
    「即使是锦织小姐也觉得很难啊……」 
 
    小佳奈受到了比刚才更明显的冲击。 
 
    「至少现在我还不知道该怎么做，而且我做这种工作的原因是因为我想要去尊重各人的个性。日奈是因为对于她来说，比起普通生活，她更适合做艺人。如果说就因为佳奈小姐是日奈的双胞胎姐姐就把你拉到艺人世界的话，我觉得这并不是一件好事情。」 
 
    「这就是所谓的适合和不适合吧？」 
 
    「当然我也觉得如果让佳奈小姐出道，一开始确实能制造出很大的话题。实际上有些人就想要这么做，而来找我商量呢。大概是看了上次的节目。来问我上电视的那个窪塚日奈双胞胎的姐姐是不是属于我们事务所的。」 
 
    「是这样啊……他意思就是说想要让我出道？」 
 
    「虽然是可以这样理解，但是重点不就是想靠佳奈小姐赚一笔么？羡慕日奈的人气，想要靠你轻松的赚钱呢。不就是这样的事情吗？当然佳奈小姐如果差不多随便混混的话，确实也有可能能拿到很多钱。但是这钱真的是对于佳奈小姐的评价吗？我不禁这么想。」 
 
    「也就是说这只是属于日奈的双胞胎姐姐的东西，而不是我的东西呢。」 
 
    「恩。但是，如果佳奈小姐真的想成为艺人的话，我觉得这也可以。这是佳奈小姐自己所选择的道理，并不是我能说什么的。但是呢，佳奈小姐想成为艺人的话，比其他人要困难很多呢。我并不是说因为佳奈小姐没魅力，而是因为日奈已经是一个获得了相当评价的艺人。在这个意义上，也可以说佳奈小姐的这个选择的权力已经被剥夺了呢。」 
 
    「不，这个……我以前想要当艺人，也并不是真心的。」 
 
    「但是，在这方面也有我的责任呢。所以我想再确认一下。」 
 
    「……恩」 
 
    「佳奈小姐想要成为艺人吗？」 
 
    锦织小姐认真地看着小佳奈的眼睛这么问。然而对在旁边看着的我而言，却只能看出锦织小姐在说服小佳奈放弃成为艺人的想法。虽然她并没有说这都是小佳奈的错，但是锦织小姐绝对是认为小佳奈是远远比不上我的。所以她才会很讨厌有别人想让小佳奈出道的想法。虽然这么说，但是她自己又不想给小佳奈做经济人。 
 
    锦织小姐就是这样的一个人。对待自己喜欢的人是非常的温柔善良，但对待不喜欢的人则是非常冷淡。而且这份冷淡还不会让人知道。她就是这样的一个人。 
 
    「不想。我觉得我比较适合为人加油。」 
 
    所以小佳奈用比刚才明朗多了的声音这么回答。甚至还带有一丝骄傲的感觉。小佳奈觉得这是自己通过自己考虑而得出的结论，但实际上这只是锦织小姐这么诱导她的…… 
 
    「所以呢，小日奈，你要连我的份也一起加油哦。」 
 
    但是小佳奈一点都没有怀疑，一下子就恢复精神了。 
 
    「……诶？」 
 
    恢复的速度实在是太惊人了，导致我的反应没能跟上她的速度。 
 
    「我说小日奈要连我的份一起努力啊。」 
 
    「恩恩，知道了。」 
 
    然后我觉得小佳奈肯定是羡慕着我。但是我其实并没有幸福到能让她羡慕我的地步啊。 
 
    我只是想让小佳奈喜欢上我，其他什么都不需要。至少在去那栋大楼之前是这样的。 
 
    虽然对我的粉丝们可能会很生气，但我觉得为了这个可以放弃唱歌，放弃演戏，即使不能出演电影也无所谓。我真的是这么想的。 
 
    在我被小佳奈拒绝，被锦织小姐拯救后所获得的东西，对于我来说都是毫无意义的东西。比起这些，我更看重能这样跟小佳奈聊天。 
 
    但是小佳奈并不懂我的心情。而且我也不能把我的心情直接告诉她。所以，所以她才会这么说。 
 
    小日奈要连我的份一起怒力啊。ー真是的。 
 
    「话说，锦织小姐最近在忙什么工作啊？」 
 
    所以小佳奈并不知道我想着这样的事情，而是继续和锦织小姐聊着天。小佳奈你真是太残忍了。 
 
    「……嘛，同时做着很多事里，简单的说就是Aya?Tawabatake（绫的名字）的个展了。」 
 
    锦织小姐就是这种能很轻松进行普通对话的人。 
 
    「啊，那个也是锦织小姐的工作吗？虽然我一直都很想去看。但老是没时间。」 
 
    「饿，那个好象今天就是最后一天了。」 
 
    「诶？是这样吗……真是太遗憾了。」 
 
    「嘛，应该还有机会的吧，我和绫从中学时代就开始交往了，她是我一手操办的艺术家。」 
 
    「那，桑畑绫纪念馆也是？」 
 
    「是呢，虽然那个纪念馆主要是因为大海先生的努力才建立起来的。」 
 
    「你说大海先生……莫非跟大海同学有什么关系？」 
 
    「恩，大海先生是小千夜子的父亲呢。那个人在市政府里工作，偶尔也来纪念馆一下，什么都想要做呢。但是托他的福，这个纪念馆做的比我预想的要好。」 
 
    「哦~大海同学的父亲还真厉害呢。」 
 
    「是呢，这种就是所谓的好工作了。我美容的秘诀说不准就是做能让自己感到快乐的工作呢。」 
 
    「做好的工作，还能变漂亮，这真是一种相当美妙的美容方法呢。」 
 
    「嘛，到底是不是因为这个我倒是不知道……服务员来了呢。」 
 
    锦织小姐笑着这么说的时候，正好服务员来了，谈话因此而中断了。 
 
    「我要的是冰咖啡，对面的两人是柠檬汽水。」 
 
    在服务员问之前锦织小姐就这么回答了。于是她很快的把饮料放好后就离开了。 
 
    「但是，你所说的做喜欢的工作的话能变漂亮这事我能理解。啊，虽然我的情况是完全相反的。经常被上司责怪后回到家里后，看着镜子中的自己吓一跳。」 
 
    就像什么都没发生一样，小佳奈继续跟锦织小姐谈话。 
 
    「嘛，我也不全是令人开心的工作呢。但是如果能和有才能的人相遇，一起工作的时候如果能做出预料之上的效果的话，确实也会觉得自己在那一刻是闪着光辉的呢。」 
 
    「啊，真羡慕呢。」 
 
    我听着这样的话，想起了自己真正快乐的那段时光。 
 
    那是来往于幽灵大楼的日子。那个时候的我把自己当成了西奈，然后在那大楼里有认真地和西奈交往的人们。搞不好那段时光才是我真正不愿失去的东西。 
 
    所以即使是现在还会不时的这么想。如果那个时候，对佳奈的思念如果能够哪怕只是稍微抑制住一点，我现在可能会幸福多了。 
 
    但是我那个时候没能抑制住。这是事实。而当时我也和健一作了不后悔的约定。 
 
    总有一天要离开那栋大楼的。虽然并没有人希望离开那里，但是那大楼就是这样一个地方。 
 
    我是最晚一个进入那大楼的，但还是因为自己的愿望离开了那个地方。 
 
    其他人虽然也是能理解到必须是要这样做的。但是即使理解了，在内心的深处肯定也不会接受。 
 
    绫小姐，健一，八云，还有最想要继续住在那里的有马冴子，都没被允许继续待在那里。 
 
    在这层意义上，我是幸福的，虽然那时我可能是从悲伤面前逃跑了，但即使是这样，大家还是微笑着与我道别。 
 
    所以，我真的认为是他们拯救了我。在我痛苦的时候健一老是帮我，可我在他痛苦的时候，不要说帮他，就连陪在他身边都没能做到。 
 
    而且那个时候我什么都不知道。在所有事情都结束了之后很久，才从千夜子那听说那件事。从还是一样温柔地微笑着的千夜子那。 
 
    「……怎么了？日奈？」 
 
    回过神发现小佳奈和锦织小姐的话题好象已经结束了。 
 
    「诶？怎么了？」 
 
    她们两人都注视着我，莫非有什么重要的话问到了我么。这么一想，我不禁有点焦躁。 
 
    「并不是有什么事情啦，只是看你好象在想什么事情才问了下你，结果你好象完全没听到呢。你是在考虑什么相当重要的事情么？」 
 
    这么说着的锦织小姐露出了无畏的微笑。然后就像往常一样把手掌对着我，让我先别回答。 
 
    「饿，你刚才想着好象跟健一君见面，对吧？」 
 
    瞬间就得出了结论，在这方面，她真是一个可怕的人呢。 
 
    「……答对了一半。」 
 
    所以我似是而非地这样回答。 
 
    「那么，剩下的一半是什么呢？」 
 
    但是锦织小姐更进一步的提问，这个地方很想要求她乖一点呢。这只能认为是她那不服输的精神在作怪。不过她这病貌似已经是没药能治了。所以我选择用转移话题的方法混过去。 
 
    「锦织小姐最近跟他有见过面吗？」 
 
    「诶？健一君吗？」 
 
    「不然你觉得我说的是谁。」 
 
    「这个呢……应该并不是见不了面的，但是不知怎么的，老是没有联络呢。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    从锦织小姐的话里，我察觉到了很多事情。 
 
    虽然只是健一和锦织小姐互相没联系这么一回事，但是特意说「应该并不是见不了面」这样的话，不禁让我认为她知道我和健一见不到面的事情。 
 
    「虽然我还跟他说过，如果想和你一起工作的话随时都可以跟我联系。但他跟本就没联系过我呢，不管是工作方面，还是私人方面。」 
 
    虽然锦织小姐是笑着这么说的，但我不知道为什么觉得她在勉强自己。我不禁认为能这么高调地无视锦织小姐的。全世界也就健一一个人了。 
 
    「嘛，因为是我不好呢。」 
 
    但是锦织小姐认为她被无视是有理由的。 
 
    「是什么是呢？」 
 
    但是我和小佳奈并不知道这个理由。虽然我觉得这个并不是能问她的事情的，但小佳奈很轻率地就问她了。 
 
    「……我是那种容易被人误解的人把？」 
 
    所以锦织小姐含糊地这么回答。 
 
    「是这样吗？」 
 
    小佳奈好像真的是什么都不懂，不过这个也不能怪她，因为小佳奈到现在为止还一直误解着锦织小姐。 
 
    「……误解吗？」 
 
    但是我有种能理解的感觉。锦织小姐并不是那种一眼就能看明白的人。健一并不明白这一点。 
 
    但是这也是没办法的事情，就连是我，知道刚才还误解着锦织小姐，这个人并不是一眼看上去就能懂的，幸福着生活着的人。 
 
    「我跟日奈在这方面有点像呢。」 
 
    不知道锦织小姐说这话是冲着自己，还是冲着我。 
 
    「是这样吗？」 
 
    小佳奈虽然还是一副没搞懂的样子，但是我已经懂了。 
 
    虽然从他人的角度看的话，锦织小姐确实有很多令人羡慕的地方。但是她本人并不追求这些东西。她肯定已经知道，自己真正想要的东西永远都无法得到…… 
 
    但是，这个人平常从来不把这种事情摆在脸上，总是大大方方，堂堂正正地活着。 
 
    「不过却我觉得我自己是那种表里如一的类型。」 
 
    所以我也想要稍微地这样活一下，说了逞强的话。 
 
    「我也觉得是这样呢。」 
 
    小佳奈虽然并没能理解到我的决意，但是这肯定是因为在她眼里，我就是这样活着的。 
 
    但是锦织小姐，和住在那栋大楼的人们却是知道的。我并不是活得那么帅气的人。 
 
    所以我才会这么想。虽然并没有直接接触，但是对于这些可能在注视着我的人，我要以不让他们蒙羞的生活方式活下去。 
 
    这就是选择成为艺人，离开大楼的我所应该前进的道路。 

  第八卷 乐观开朗的妹妹！ 第十三话 大意才是两人最大的敌人  
     「你们不觉得今天的佳奈同学看起来有点恶心吗？」 
 
    闻言的健一不禁觉得燕没有必要说的那么狠毒。 
 
    这是大家午休离开教室，准备吃便当时发生的事。看来燕对佳奈的举动耿耿于怀。 
 
    「……会吗？」 
 
    尽管健一如此回答，但也不是无法理解燕这么说的原因。 
 
    今天的佳奈确实有点怪，不是两眼出神发呆，就是自顾自的咧嘴傻笑。 
 
    不过燕似乎也没有资格批评佳奈，因为她自己也常有这种反应。而且燕似乎对自己的行为毫无自觉…… 
 
    「恶心死了。」 
 
    如果同意她的话，那么她经常出现的反应也可以用恶心来形容。健一心想…这样真的好吗？ 
 
    「是有点奇怪，不过用恶心来形容太过分了。」 
 
    千夜子以好言相劝的语气说道，她似乎与健一由相同的想法。 
 
    「那就改用诡异吧。」 
 
    「……好像没什么差别。」 
 
    千夜子有点受不了，对健一投以求助的目光。 
 
    「不过遇到那种事，所以怪不得她。」 
 
    言对这种解释依然不满意，看来只能对她说出原因。 
 
    「到底遇到那种事？」 
 
    「听说佳奈跟西奈昨天接吻了。」 
 
    「……喔。」 
 
    明白原因的燕看起来很不高兴，应该说比先前更糟才对。一脸不悦的瞪着健一。 
 
    「怎么了？」 
 
    「你告诉我这件事，或许我应该感谢你。」 
 
    「可是我看你的脸色很差。」 
 
    「男人遇到这种事会大声炫耀吧？」 
 
    仔细想想，西奈当时或许真的满脸骄傲。虽然西奈表现出疯疯癫癫又胡言乱语的反应，但是以夸耀来形容并不离谱。 
 
    「这样不是更恶心吗？」 
 
    「嗯——不过我想她是难掩兴奋之情吧？」 
 
    「佳奈同学虽然没有说出口，但是心情全部写在脸上。如果我遇到和她一样的事，表现出这种样子不是很难为情吗？」 
 
    燕的这番话太接近正常人，让健一感到很意外…… 
 
    「每个人的反应都不尽相同吧。」 
 
    「或许没错。怎么教室里都没人讨论这件事？男生应该对这种事很有兴趣吧？」 
 
    「唔……我也不清楚。」 
 
    健一很难否定西奈的状况，不过至少自己和刻也不是那种男生。况且要拿正常人和西奈与刻也比较，恐怕也很困难。 
 
    「千夜子不觉得恶心吗？」 
 
    燕为了寻求支持，于是将话题转回好友身上。 
 
    「嗯？」 
 
    「如果你跟绢川接吻，第二天被西奈先生和八云同学知道这件事。」 
 
    「……我、我想应该不会有这种事。」 
 
    千夜子虽然否定，还是变得满脸通红。 
 
    「千夜子觉得这种事让其它人知道也没有关系？」 
 
    「不、不、不是，我认为健一同学……应该不会因此炫耀。」 
 
    「……你确定？」 
 
    燕以否定的表情瞪着千夜子，接着转向健一…… 
 
    「绢川真的不会到处宣扬？」 
 
    「……我想不会。」 
 
    「天晓得。」 
 
    尽管刻意询问本人，燕的心中早有定见。 
 
    「我不会说。」 
 
    「当真？」 
 
    「不过如果说是摸了胸部，你就会到处炫耀吧？」 
 
    「为甚么假定的情况突然改变……」 
 
    「那还用问，接吻和摸胸部当然不同。对吧，千夜子？」 
 
    燕又把话题转回去。 
 
    「是、是没错……但是我觉得和胸部……没有关系……」 
 
    如此回答的千夜子显得十分害羞。面红耳赤的她只能低头轻声开口。 
 
    「当然有关系！因为你是Ｆ罩杯，Ｆ罩杯耶！」 
 
    「我觉得真的没关系，你不要大声嚷嚷别人的胸部尺寸。」 
 
    千夜子压低声音拼命反驳，但是燕得寸进尺…… 
 
    「不是在讨论千夜子的胸部吗？怎么没有关系？」 
 
    「完全扯不上关系好吧。」 
 
    健一觉得燕也差不多该适可而止了，于是主动打断她的对话。 
 
    「什么嘛，绢川觉得千夜子的胸部和自己没关系吗？」 
 
    「你在胡说什么？反正我绝对不会告诉西奈他们，也很清楚千夜子不希望我到处张扬，这样总行了吧？」 
 
    「不过……」 
 
    稍微恢复冷静的燕露出若有所思的表情。 
 
    「你还想说什么？」 
 
    「千夜子的身高比我矮，胸部却比我大一倍耶？」 
 
    「……不能说的更具体一点。」 
 
    「你到底想知道什么？这已经很具体了。」 
 
    「是吗……」 
 
    「所以我一定要继续说。之前我们去海边的时候，你看到千夜子穿泳装时还不是兴奋大喊……“平常看不出千夜子的胸部有这么大。应该有Ｆ罩杯吧，Ｆ罩杯！”」 
 
    「……根本没有那回事。」 
 
    话说回来，燕好像对Ｆ罩杯有颇深的怨念。 
 
    「你怎么不继续辩解？」 
 
    「因为我对键原已经无话可说。」 
 
    「啊、对了。因为绢川家已经有莹子小姐，所以千夜子的胸部根本吓不到你。」 
 
    「我可没这么说？」 
 
    「不然为什么不炫耀？自己的女友胸部这么大，是Ｆ罩杯耶？高一就有Ｆ罩杯，这可是很值得自豪的。」 
 
    「喂，你到底想要我怎么样？刚才不是说不可以到处宣扬的吗？」 
 
    「其实你很想炫耀的吧？Ｆ罩杯喔？」 
 
    「一点也不想。」 
 
    「是吗？你觉得有千夜子这个女友不值得自豪吗？」 
 
    「我又不是为了面子才和她交往的。」 
 
    健一觉得有点受不了了，于是瞪视对方。 
 
    「……那就这样吧。」 
 
    燕虽然这么回答，脸上却明显露出不服气的表情。她知道健一和千夜子不同意自己的观点，而且健一居然对千夜子这名女友不感到自豪，更是让她怀疑。 
 
    「我说你……唉，算了。」 
 
    健一的话说道一半就停了。 
 
    如果这时批评燕才是爱面子的人，想必又会掀起一阵口舌之争。倘若今天是她交到男朋友，当天就会打电话告诉千夜子，第二天到学校就会向健一炫耀吧。 
 
    「什么啦？」 
 
    没想到欲言又止对燕来说，也会成为争辩的火种。 
 
    「……我想有些女生自己也很爱炫耀。」 
 
    「也是。如果千夜子和绢川接吻，一定会急忙打电话给我。」 
 
    其实健一指的就是燕，不过燕还是没听出来。 
 
    「……我绝对不会打。」 
 
    千夜子一个人念念有词，语气中包含坚定的决心。 
 
    * 
 
    「啊，午安。」 
 
    吃完饭回教室的途中，健一与日奈错身而过。对方身上穿着体育服。 
 
    「午安，下午有体育课吗？」 
 
    虽然不可能有其它理由，健一还是如此问道。 
 
    「是啊——好像要打排球。」 
 
    「排球吗？」 
 
    「其实我比较喜欢篮球和足球。」 
 
    与日奈闲聊时，健一觉得对方是个非常普通的女孩。虽说喜欢篮球和足球对女孩子来说或许比较少见，但是这种自然的谈话方式让健一有了这种想法。 
 
    「足球场那么大，比赛起来很累吧？」 
 
    在一旁的燕似乎也对日奈有兴趣，不过健一不怎么在意她的反应。 
 
    「嗯，因为得在场上到处跑。」 
 
    日奈也若无其事的回答燕的问题。健一不由得觉得这两人的感情说不定不错。 
 
    仔细观察日奈，发现她的神色自若，表情几乎和平常没有什么两样。 
 
    佳奈今天的反应确实如同燕所说，有明显的不正常，但是日奈今天看起来没有任何异样。 
 
    「健一同学怎么了？」 
 
    或许是自己不小心露出讶异的表情，于是千夜子出声关心。 
 
    「没什么，我只是觉得日奈很正常。」 
 
    健一老实回答，又觉得自己有点不知所云。毕竟没人规定佳奈不正常时，日奈也得跟着有样学样。 
 
    「的确是这样。」 
 
    千夜子似乎没能听出健一话中的含义。 
 
    「怎么了？」 
 
    燕被两人的对话内容吸引，望向健一和千夜子。 
 
    于是千夜子主动说明： 
 
    「这件事对日奈同学可能有点失礼。」 
 
    「咦？我怎么了吗？」 
 
    「不，也没什么，只是今天佳奈同学的样子有点奇怪，不过日奈同学完全没事。」 
 
    「佳奈身体不舒服吗？」 
 
    「不、不是那样的，只是她好像有点魂不守舍。」 
 
    「……啊、是因为西奈的缘故吧。」 
 
    「好像是。」 
 
    「那和我有关系吗？」 
 
    「唉……听说双胞胎只要有一个受伤，另一个也会跟着受伤，所以才想日奈同学会不会跟着受到影响……如此而已。」 
 
    这似乎是千夜子的想法，健一虽然有些意外，但是也解释她刚才不起疑的理由。 
 
    「真的有这种事吗？」 
 
    没想到日奈更关心千夜子提到的双胞胎的理论。 
 
    「果然还是迷信吧？」 
 
    「我和佳奈好像没有类似的巧合。」 
 
    「这样啊。」 
 
    千夜子显得大失所望，看起来她原本很相信那类理论。 
 
    「不过……受伤就算了，如果佳奈高兴我也能跟着高兴，那就太棒了。」 
 
    日奈的话单纯从表面含义解释，算是日奈安慰了千夜子的话，不过健一觉得这是日奈的真心话。 
 
    健一发现日奈没有因为接吻事件而像佳奈那么兴奋。 
 
    ——不管理由如何，她都是在欺骗吧？ 
 
    大概是这个缘故，健一耳畔再度响起讶子说过的话。 
 
    西奈因为接吻而兴奋，日奈却是一派冷静。之间的差距或许就如同讶子的解释。 
 
    健一心想，日奈没有因为昨天的结果而变得开始乐观。扮演西奈时为了强迫自己怀抱希望，才会表现出兴奋难耐的模样。 
 
    「是啊，那样真的很棒。」 
 
    不过千夜子倒是被日奈的话所感动。 
 
    如果双胞胎能心意互通就好了——健一对此也有同感。只是在场的人对这种理论的想法截然不同。 
 
    千夜子或许只把它当做虚构的理论，但是日奈本人有很深刻的体会。至于健一也能理解日奈的想法，仿佛感同身受。 
 
    「我才不要日奈同学和佳奈同学一模一样。」 
 
    只有燕的意见最异想天开。不过她本来就是这种人，而且健一觉得她说中核心。 
 
    * 
 
    「健一同学。」 
 
    演唱会结束准备回家时，突然有人出声叫住自己，这让健一感到不可思议。 
 
    他从未在会场表明自己交绢川健一，所以没有料到会突然听见自己的名字。 
 
    吹口琴的人不是绢川健一，而是「西奈与巴克兹」中的巴克兹。知道巴克兹就是绢川健一的只有燕与佳奈，但她们不会用「健一同学」称呼自己。 
 
    这里的健一同学当然只有自己，没有其它人。 
 
    「……锦织小姐。」 
 
    锦织绘里是包括绫在内，经手许多企划的知名经纪人而且还是一名混血美女。这种人会穿着极为普通的套装出现在深夜的比良井车站，的确让健一感到意外。 
 
    「好久不见了，你待会有空吧？」 
 
    「啊、有空。」 
 
    不过仔细想想，这也不是什么值得大惊小怪的事。「西奈与巴克兹」的表演活动能再度开始，也是托了绘里的福。 
 
    「随便找间咖啡厅……不过这时候应该都打烊了。」 
 
    绘里边确认手表边喃喃自语。这种完全不给对方插手馀地，一个人自顾自安排事情，似乎是她的习惯。 
 
    「有什么重要的事情吗？」 
 
    「也没有。只是看到你们很努力，所以想来帮你们加油。」 
 
    绘里说完之后微微一笑。她虽然这么说，健一总觉得另有阴谋。 
 
    「到前面的公园如何？」 
 
    「中央公园吗？嗯，也好。健一同学肚子饿吗？」 
 
    「不，我在表演前吃过了。」 
 
    「是吗？其实我也不饿，那就去公园吧。」 
 
    绘里好像又开始思考其它计画。 
 
    「对了……可以找西奈一起来吗？」 
 
    迈开步伐的健一这才想起，开始寻找应该还在附近的西奈。 
 
    然而她好像已经与佳奈并肩离开，怎么也找不到。 
 
    「没关系，我只是来看看情况。」 
 
    绘里似乎对西奈似乎不敢兴趣——至少今晚如此。 
 
    「好吧。」 
 
    但是健一很在意西奈去哪里了。虽然她在演唱会之前看起来颇为冷静，可是与佳奈独处之后说不定又会失控。 
 
    「我们走吧。」 
 
    绘里迈步前进，健一慌忙跟上对方的脚步。 
 
    「好、好的。」 
 
    「对了，要先跟你说声抱歉。」 
 
    绘里随即换个话题。 
 
    「咦？怎么了？」 
 
    「说好要跟你联络，可是完全没打电话。」 
 
    「不，哪里……我才应该主动联络。」 
 
    毕竟这也是莫可奈何。在那栋幽灵大楼里，ＰＨＳ根本收不到信号，绘里想要打电话过啦实在太困难了。 
 
    「其实稍微想一下就知道很难有机会联络。不过既然已经约好，就要设法找出空挡才对。这阵子我刚好在国外，所以凑不出时间。 
 
    绘里似乎认为这件事是自己的疏忽。 
 
    「原来是这样。」 
 
    「况且健一同学不是有女朋友吗？我随便打电话给你应该不太方便。假如因此引起误会，也许会接到某人的抗议，所以一直等你联络。不过一直没等到，就这么等到现在。」 
 
    「不，不会引起什么误会。」 
 
    「毕竟我是成年人，这样好像不太负责任。」 
 
    总之绘里的意思就是既然约好要联络，就应该守信用。尽管健一猜不透她的心思，但是绘里好像非常坚持遵守诺言这件事。 
 
    「不，请不要在意。这件事我也有疏忽。」 
 
    「是吗？那就先搁在一旁。」 
 
    绘里突然以截然不同的轻松语气开口。她对健一露出微笑，接着又转移话题： 
 
    「话说回来，你们的表现真不错。」 
 
    「哪里哪里，都是托你的福。」 
 
    「啊、我不是指演唱喔？不过讨论你们的演唱也可以。」 
 
    「不然你是指什么？」 
 
    「我本来是想聊西奈感情方面的事，不过后来发现这与演唱会脱离不了联系。」 
 
    「连你也这样认为？」 
 
    「嗯。该怎么说，看起来那两人已经接过吻了。」 
 
    「……听说是昨天的事。」 
 
    「我的感觉还蛮淮的。」 
 
    「连这种事也看的出来？」 
 
    老实说，健一根本无法理解对方如法办到。他自己是因为听西奈一晚上炫耀太多次，就算不想知道也得知道，然而绘里竟然只靠看出事实。 
 
    「从两个人头和头的距离、腰和腰的距离之类的地方看出来。」 
 
    「距离吗？」 
 
    讶子似乎以前提过类似的理论。根据她的说法，从背后观察健一与千夜子可以发现俩个人的头不够靠近，甚至有点躲避对方。尽管这是讶子在很久之前说过的话，健一还是觉得自己与千夜子没有进展。 
 
    「不只是那两个人的恋情，你们的演唱也好像蛮顺利的，我就放心多了。」 
 
    绘里似乎对详细说明自己的理论没有兴趣，于是迅速切回话题。 
 
    「是的，这都得感谢你的大力促成，我还没向你道谢。」 
 
    健一觉得自己未免太过失礼。可能是因为一直以为对方会主动联络，所以才放着这件事不管，不知不觉就过了好久。 
 
    「你不用客气。」 
 
    绘里似乎完全不在意。 
 
    「不，你可是帮了我一个大忙。」 
 
    「帮忙……是吗？」 
 
    绘里露出不可思议的表情。协助一个前来求助的人解决难题，不算帮忙算什么？健一觉得对方的反应很奇怪。 
 
    「难道不是？」 
 
    「嗯，从健一同学的立场来看或许如此，不过对我来说只是举手之劳，特地为了这种小事道歉总觉得很奇怪。」 
 
    绘里的说法让健一感到更加疑惑。 
 
    「不，我还是要感谢你。」 
 
    「有必要吗？算了，因为我从公司女职员那里听到西奈与巴克兹复活的事，心想应该没问题，不过既然是我促成。还是亲自过来确认一下。 
 
    「所以才要感谢锦织小姐。如果没有你帮忙，我们就无法继续街头演唱……不过话说回来，这难道是为了弥补上一次吗？我记得锦织小姐说过如果我又困难，愿意帮助我？」 
 
    所谓上一次，就是健一与绘里首度碰面的经过。当初健一被绘里带到她的公司，然后遭到对方推倒……总之就是这样。绘里对耿耿于怀的健一许下承诺——当健一遇到困难时，愿意无条件帮助他。 
 
    「才不是。我当初下的决心可不是为了这种小事。」 
 
    健一似乎猜错了，而且还让绘里顿时变得很不高兴。 
 
    「咦？」 
 
    「我认为西奈的事很容易解决，实际上我也办到了吧？我不会因为这种小事要你感谢我，也不认为这样就算完成那个诺言。」 
 
    「是吗？」 
 
    「那次可没加上“在我的能力范围里”这项条件，否则不是太没诚意了吗？那根本就是无责任之人的脱罪说词。我对健一同学许下的诺言，是甘愿放弃一切尽力完成。」 
 
    「……我也记得你确实这么说过。」 
 
    「西奈的问题只要我有空就可以顺手解决。况且我这么做也无法促成健一同学或西奈的幸福吧。之前你听你说过西奈的才华毋庸置疑，因此我不希望她的才华被埋没，如此而已。」 
 
    「即使是这样，我还是要感谢锦织小姐。」 
 
    健一不明白为何对方为何坚持不让自己道谢。难道绘里跟讶子一样，也有不希望被他人感谢的理由吗？ 
 
    「好吧，那我就接受了。」 
 
    看来绘里没有类似的隐情，很直接的让步。 
 
    健一真的猜不透这个人。 
 
    「嗯，真是多谢锦织小姐。」 
 
    「既然你那么感激我，有没有想过要报答我啊？」 
 
    「可以啊。如果我办得到……」 
 
    健一顺口回答，但是马上感到有点不安。如果要报答绘里，只有她遇到无法处理的状况才有机会。然而事态若是如此棘手，健一恐怕也是束手无策。 
 
    绘里似乎看出健一的担忧，面带微笑说声： 
 
    「我不会出什么难题给你。我刚刚不是说过这种小事没什么好道谢的。」 
 
    「哈哈哈，真不好意思。」 
 
    健一闻言也只能以苦笑回应。 
 
    「对了，说不定你现在就机会报答我。」 
 
    「咦？现在。」 
 
    「还有？现在？」 
 
    「还是说你累了？」 
 
    「嗯，是有点累了……不过我几乎每天都出来表演，所以也习惯了。但是这么晚了还能做什么？锦织小姐等下还要回公司办公吗？」 
 
    「今天的工作已经全部结束。不过明天早上四点要早点要赶到机场。」 
 
    「那、那还真是辛苦。所以你要回家休息了？」 
 
    「嗯、是啊。所以想问下健一同学是否愿意用身体回报我。」 
 
    绘里说到这里，脸上露出奇妙的笑容。 
 
    「唉、你的意思是……」 
 
    就连健一也听出对方的弦外之音。绘里的意思是希望两人今晚一起过夜。 
 
    「开玩笑的。」 
 
    不过今天的绘里显得比较稳重。光是健一讶异的模样，似乎就能让她感到满足。感到很有趣的她以略显稚气的笑容望着健一。 
 
    「原、原来是开玩笑？」 
 
    「是啊，不过你的反应太迟钝了。这么晚了两人独处，还讨论那方面的事，你应该表现的更激动才对。」 
 
    「是、是啊。」 
 
    被对方点明之后，健一也感觉自己难以压抑自己内心的悸动。尽管上次不是自己主动，但是能与这种美女发生关系，的确是个令人难忘的体验。 
 
    「健一同学果然很有趣。」 
 
    绘里轻轻一笑，似乎完全不在意健一内心的想法。她「啪！」拍了下健一的背，感觉很像燕经常有的举动。 
 
    「健一同学有女朋友吧？」 
 
    「……是的。」 
 
    事实就是如此，他也无从隐瞒。 
 
    「因为健一同学对于背叛女友感到罪恶感，所以才会为了谢罪对你许下诺言喔？你应该明白我的用意吧？」 
 
    「嗯。」 
 
    健一只是点点头，其实他根本猜不透眼前这个人的真意。绘里到底希望自己怎么做？ 
 
    绘里突然喃喃说道： 
 
    「健一同学只要做自己就够了。」 
 
    「做自己？」 
 
    「其实不光是健一同学，只要是我中意的人，我都希望他们维持原本的面貌。虽然我的希望对那个人来时不见得是好事，但是我还是尽量朝这个方向努力。」 
 
    绘里的话依旧让健一难以理解。 
 
    刚才她说希望健一不要改变，为什么又认为这样对本人不见得是好事？ 
 
    「我不知道什么才是自己。」 
 
    「也对。不过我希望你更有精神一点。」 
 
    绘里似乎不想责备健一的迟钝，只是露出温柔的微笑，再次拍拍他的背。 
 
    「是、是的。」 
 
    健一这才稍微理解对方的用意。 
 
    「那么今天就这样了，我还是回家一个人睡吧。」 
 
    健一还来不及追问，绘里已经结束谈话。 
 
    「啊、是。今天很谢谢你。」 
 
    健一连忙开口并且目送对方。 
 
    「或许你不相信，不过我很希望健一同学永远保持这种感激我的心情。」 
 
    说完这句话的绘里便往车站方面走去。 
 
    「咦？」 
 
    她的侧脸看上去颇为悲伤，健一也不知道该说什么。绘里伸手拦下靠近的计程车： 
 
    「再见，健一同学。」 
 
    「啊、再见。今天很感谢你，锦织小姐。」 
 
    健一只能望着逐渐远去的计程车，在心中反复思考绘里刚才说过的话。 
 
    ——或许你不相信，不过我很希望健一同学永远保持这种感激我的心情。 
 
    * 
 
    「海。」 
 
    健一在公园里等不了多久，西奈意外的很快出现。 
 
    看来她没有和佳奈去其它地方闲逛。这么快就回来，证明她只是送对方回家，然后马上回来公园。 
 
    「佳奈同学呢？」 
 
    不过为了小心起见，健一还是加以确认。 
 
    「已经平安送回去了。而且没有摸她的胸部。」 
 
    西奈挺起胸膛，不知在得意什么。 
 
    「不，我又没问。」 
 
    健一完全不打算夸赞对方。 
 
    「那就问啊。」 
 
    「好吧。你有没有摸她的胸部？」 
 
    「嗯。没有。」 
 
    「既然如此就没什么好说的。」 
 
    语毕健一迈开脚步回家。西奈加快脚步走到健一的前面，回头露出得意的笑容： 
 
    「没摸到胸部其实才是重点。」 
 
    「……是吗。」 
 
    不知为何西奈似乎对于这点特别执着。比起昨天两人对佳奈以前是否被没过胸部一事争论不休，今天的西奈看起来颇为志得意满。 
 
    「嗯，或许对健一来说难以理解，毕竟健一跟女朋友接吻都没有。」 
 
    「……嗯，话是这样说没错。」 
 
    西奈露出一副高高在上的态度。以光以接吻这点来说，的确是她的动作比较快，不过健一总觉得有点无法接受。 
 
    「佳奈今天一定在期待我摸她的胸部。」 
 
    西奈完全不理会健一的疑问，说出更超乎想象的事。 
 
    「……是吗？」 
 
    「铁定没错！百分之百肯定！我的心中已经这么认为了！」 
 
    「既然西奈这么说，那就算是吧。」 
 
    反正又是她的妄想。 
 
    「对吧、对吧？」 
 
    「不过既然如此，你为什么不摸？佳奈不是很期待吗？」 
 
    「哈哈哈，所以我才说健一无法理解。」 
 
    「不，就是因为不懂才问你。」 
 
    健一完全猜不透西奈今晚如此自信的理由。难到是昨晚的一吻，让西奈如此突飞猛进？至少健一不这么认为。 
 
    「那我就大方告诉你。如果佳奈期待我摸，而我也真出手，那么她一定会认为我看上她的身体吧？」 
 
    「这……」 
 
    你难道不是看上她的身体吗》健一差点就开口吐槽。光是从昨晚两人争论的问题判断，可以确定西奈垂涎对方的身体很久了。 
 
    「虽然为了确定对方的心意，我们已经接过吻，不过我暂时不会更进一步。我决定维持这种状态继续和她交往。 
 
    「……嗯，我是没什么意见。不过西奈对于她的身体没有兴趣吗？」 
 
    因为还是很在意，健一小心翼翼加以确认。 
 
    「咕哇——————————！」 
 
    结果换来西奈的一记手刀。 
 
    「好痛！」 
 
    「不要随便说出来！我也是一直忍耐。」 
 
    看来对方生气的原因似乎和自己想的一样。 
 
    「你的目标果然是身体。」 
 
    「不过佳奈的心情也很重要。其实我一直想上她，虽说以前只是妄想，但是接吻之后突然变得真实多了。」 
 
    「我就说吧。」 
 
    虽然很直接，不过这样比较像西奈。 
 
    「即使如此。我还是决定暂时忍耐。谈恋爱不只是紧迫盯人，偶尔也要欲擒故纵。」 
 
    「原来如此。」 
 
    不过西奈真的有紧迫盯人吗？ 
 
    「而且健一试着想一想。」 
 
    「咦？什么？」 
 
    「佳奈如果已经做好被摸的准备，你觉得现在她正在干什么？」 
 
    「和妈妈一起吃水羊羹吧。」 
 
    这是健一的真心话，并非西奈希望听到的答案。 
 
    「咕哇——————————！」 
 
    又吃了一记手刀。 
 
    「很痛耶。」 
 
    「谁叫你没有认真去想。」 
 
    「……就算你叫我认真，我也不了解佳奈的个性。」 
 
    「假如今天不是佳奈，而是绫小姐呢？」 
 
    「那就更难想了。」 
 
    「真受不了你，你今天怎么这么清心寡欲。」 
 
    「清心寡欲是用在这里的吗？」 
 
    健一的心中突然涌现罪恶感。 
 
    「呼——我忍不住同情千夜子了。」 
 
    「这和千夜子有什么关系……」 
 
    「如果是正在交往的男女，就算没有和对方见面，应该也能想象的出对方正在做什么吧。然而你却对千夜子漠不关心。」 
 
    「……唔，或许你说的没错。」 
 
    健一觉得被她说中痛处。 
 
    「听好了，佳奈现在……」 
 
    不过西奈并不打算过问健一的感情问题。 
 
    「嗯，佳奈同学现在正在？」 
 
    「回到家一定会先洗澡。」 
 
    「答案意外的普通。」 
 
    「因为听演唱会兴奋的满头大汗，所以不可能这样就睡觉。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「既然要洗澡，一定会碰到自己的胸部吧。所以她会怎样？」 
 
    「……把胸部洗干净？」 
 
    健一无法理解对方问这个问题的用意。 
 
    西奈大声怒吼： 
 
    「你这个白痴，怎么可能那样就算了！」 
 
    「可是她不是在洗澡吗？」 
 
    「我不是说过佳奈今晚很期待我摸她的胸部了吗？你没有把这一点列入考虑。」 
 
    「就算你这么说……」 
 
    「当佳奈碰到自己的胸部的时候，一定会想：『西奈大概不喜欢我这种平胸吧。』」 
 
    「嗯，有可能。」 
 
    「那你认为她接下来会怎么做？」 
 
    「我不知道。」 
 
    「铁定是自己摸自己的胸部啊。」 
 
    「……是吗？」 
 
    虽然健一难以苟同，但是对西奈来说似乎是绝对真理。 
 
    「我曾经听佳奈与班上的女生讨论，胸部只要摸就会变大。她一定会为了我努力尝试。」 
 
    「……原来是这样。」 
 
    看见西奈的眼睛闪闪发亮，健一觉得还是不要泼冷水比较好。 
 
    「然后不知不觉就把自己的手想成是我的手……」 
 
    西奈的妄想快要抵达顶点。健一不知道为什么她老是要想这种事，难道要学她这样才不算清心寡欲吗？健一不希望如此。 
 
    「『西奈摸了我的胸部』——然后一个人……喂、健一，你有在听吗？」 
 
    「……没有。抱歉，听到一半就恍神了。」 
 
    「你这家伙瞧不起我周详的作战计画吗？」 
 
    「……这是你的作战计画？！」 
 
    「如果不是作战计画，你以为我为什么不摸她的胸部！」 
 
    「啊，听你这么一说确实如此。」 
 
    「总之就是这样。中间的过程省略不提，佳奈的胸部因此越变越大，最后变成一个好色女孩。如何，我的作战计画很棒吧？」 
 
    「……你还是对胸部念念不忘啊。」 
 
    健一以前听西奈说过喜欢佳奈小巧的胸部，不过看来只是一场误会。 
 
    「你要我说几遍，我是巨乳派的。」 
 
    「好了，你不必再强调了。只是我以为这点不适用在佳奈同学身上。」 
 
    「佳奈胸部小有什么不好吗！」 
 
    「我对这点没什么意见，不过她真的很平吧？」 
 
    「嗯、的确很平。我上次不小心看到，真的很小。说实话，好像从国中以后就再没有发育了。不，其实看的人不是『我』，不过我知道这件事。」 
 
    西奈说的话有些颠倒，大概是把日奈与西奈的记忆混在一起的关系。 
 
    「你对此感到不满吗？佳奈同学原本就是这样。」 
 
    「可是如果佳奈的胸部变大，那就更好了。」 
 
    「嗯，我懂你的意思。」 
 
    「而且再色一点比较好。」 
 
    「嗯，我知道。」 
 
    然而实际情况又如何？健一不觉得佳奈会有这么在意。 
 
    「话说回来，这该不会是我的一厢情愿吧？」 
 
    「唉，如果佳奈同学与西奈想必，或许西奈比较在意。」 
 
    「是喔，那还是稍微收敛一点。」 
 
    「……『一点』大概不够。」 
 
    光是佳奈期待自己胸部被摸，就已经是西奈的妄想。搞不好佳奈连想都没想过。 
 
    「好吧，那以后要更加收敛。」 
 
    「那样比较好。」 
 
    如此回答的健一环顾四周。 
 
    两人边走边聊的途中，不知不觉来到幽灵大厦附近的便利商店。这是以前健一与讶子散步时经过的地方。 
 
    「不过佳奈的可爱程度简直就是犯规，让我忍耐也是有所限度。」 
 
    西奈还是难以释怀自己的欲望。健一虽然无法体会她对佳奈的渴望，不过并不觉得这样有什么不好。 
 
    与两人接吻之前的状况相比，现在她的恋情已经显得真实的多。当然，妄想的严重程度也不是以前能够比拟。 
 
    以西奈的个性来说，只要有机会摸胸部，大概很难按捺下来。不过健一觉得稍微忍耐一下也比较好。 
 
    如果西奈是个普通男生，这只是单纯的两性问题，可惜她不是。 
 
    西奈是西奈，也是佳奈的日奈。 
 
    「是啊……你说的没错。」 
 
    ——不管理由如何，她都是在欺骗吧？ 
 
    尽管没有恶意，就是因为她是真的认真的，所以才会出此下策。健一能够理解西奈的心情。 
 
    然而正如同讶子所言，日奈毕竟还是欺骗了佳奈。 
 
    健一无法想象当佳奈得知自己受骗时会作何感想。不，应该说是不愿去想。 
 
    对健一而言，佳奈过去总是给人没来由就突然燃起怒火的印象。 
 
    西奈或许对佳奈来说比较特别，不然佳奈铁定会对她的行动勃然大怒。讶子对此应该也有同感，所以才会认为那是欺骗。 
 
    ——她如果艰辛事情进展的顺利，或许还有转圆的馀地。 
 
    然而讶子还说了这句话。她也和自己一样，希望每件事都能顺利解决。 
 
    「健一？」 
 
    等到健一回过神来，才发现西奈用怀疑的目光瞪着自己。 
 
    「咦？什么？」 
 
    「问我『什么』？你刚才是不是在想别的事？」 
 
    「……或许吧。总觉得很在意佳奈同学。」 
 
    「什么事？难道你也在想象洗澡的佳奈吗？」 
 
    「那有可能。」 
 
    「不然还有什么！难道是想跟她做爱吗？」 
 
    「……没有什么其它选项吗？」 
 
    「至少我能想到的就这些。」 
 
    「原来如此。」 
 
    受不了西奈回答的健一终于了解她一点也不在意自己的反应。今晚西奈应该也有发现绘里来到演唱现场。虽说健一不知道她对于绘里的协助作何感想，至少她对绘里与自己在公园的对话内容不感兴趣。 
 
    「你是在想有马讶子吧？」 
 
    现在的西奈反而开始关心健一的想法。她在这方面还是满敏锐的。 
 
    「是啊，虽然一定和西奈的那种想法不一样，不过我也好像有想到有马同学。」 
 
    「啥？什么叫我的那种想法？你是指半夜潜入有马房间摸她胸部、惹她生气的事？」 
 
    「……怎么可能那么具体。」 
 
    「什么？那你到底在想什么无聊的事？」 
 
    「这个嘛……虽然觉得很重要，不过应该不是西奈期望的重点。」 
 
    「是吗？既然是有马讶子，那就算了。」 
 
    明明是西奈提出的问题，现在却又放弃了。 
 
    「好吧……」 
 
    「我比较关心你为什么这么没精神。话说回啦，有马最近还好吧？」 
 
    「……你到底想讨论谁的话题？」 
 
    看来西奈还是对讶子比较有兴趣。 
 
    「讨论有马讶子最近的近况吧。」 
 
    西奈说道这里停下脚步，健一也发现两人来到大楼门口。也就是说，接下来要花费一番功夫爬上十三楼。虽说每天都得爬上几趟，应该已经习惯了，毕竟还是一件费力的事。 
 
    「有马同学最近精神很好。」 
 
    其实本人昨天还说过这种话，不过健一还是不觉得讶子有办法一口气爬上十三楼。 
 
    「我觉得她的精神之所以变好，是因为打工的缘故。」 
 
    「打工……啊。」 
 
    虽然自己之前一直没有想到，不过最近讶子的身体状况变好，确实是因为这个缘故。除此之外也感觉不出她有其它任何改变。 
 
    「而且我觉得她恋爱了。」 
 
    「恋爱？」 
 
    健一觉得这两个词似乎与讶子无关。 
 
    「没错。例如她打工的地方的店长是个熟年帅哥，因为有马讶子每天都迫不及待想与对方碰面，所以精神才会变好。」 
 
    健一也不敢保证这种事绝对不会发生。虽然讶子平常的样子很难想象，不过她毕竟是女高中生，想谈恋爱并不奇怪。 
 
    「因为店长若无其事的一句话：『我喜欢开朗的女孩。』有马讶子每天关在房间里对着镜子疯狂练习，希望自己能露出开朗女孩的表情。」 
 
    「……和她住一起的我从来没看到过就是了。」 
 
    「废话！她才不会蠢到让你发现。」 
 
    「……好吧。」 
 
    健一起初觉得很难相信，不过听佳奈说的信誓旦旦，不知不觉认真对待。 
 
    讶子从没提过打工的情况，这是因为她不好意思说，还是事实真的如西奈所言？不过话说回来，她在面试之前就不愿意面对自己多谈……不，在面试之前就认识了打工场所的人也不奇怪…… 
 
    「嘿嘿，你开始紧张了。」 
 
    健一这才发现西奈躲在一边偷笑。 
 
    「也没什么好紧张的。我只是很难想象有马同学会有那种反应。」 
 
    「不要再撑了，既然紧张就老实承认吧。也对，既然你们住在一起，就跟家人没什么两样吧。虽然她对你来说可能像妹妹或姊姊，只是没想到她也有这一面，你一定感到很困惑吧。」 
 
    以一副过来人口吻开口的西奈同时露出不坏好意的笑容。不过健一很清楚，她的说法与真相相差十万八千里。 
 
    「有马同学喜欢谁是她的自由。」 
 
    「嘿嘿。健一，这就表示你很在意。」 
 
    「我说的是事实吧。」 
 
    「的确。不过人类是感情的动物，所谓的陈述事实，其实只是想掩饰内心的感情。」 
 
    「……是这样吗？」 
 
    西奈的说法也不是没有道理。但是只要想象讶子喜欢打工场所的中年大叔，健一就感到一阵忐忑不安。 
 
    「如果你不否认，就说出你对这件事的感想吧。健一，即使有马讶子爱上打工场所的店长，你也不在乎吗？」 
 
    西奈发问的表情非常开心，比起莫名其妙的妄想，健一对她的态度更感兴趣。 
 
    「……你到底在高兴什么？」 
 
    「谁叫你昨天用佳奈胸部的话题一直作弄我。」 
 
    「我还以为昨天你也乐在其中。」 
 
    「也是，健一对女性的妄想能力确实让我佩服。」 
 
    「那为什么现在突然扯到有马同学的事？」 
 
    「想要胜利当然要攻击对方的弱点！休！休！」 
 
    西奈突然摆出格斗的架势。 
 
    「……不过话说回来，我觉得有点意外。有马同学跟键原、佳奈同学同班，却一直与恋爱无缘，这太奇怪了。」 
 
    「唔，健一的感想未免太无聊了。应该更激动一点才对。」 
 
    「有必要吗？我不过是有马同学的室友。」 
 
    当健一说到这里，两人总算爬完漫长的楼梯。 
 
    明明是十二层的建筑物，却有第十三楼。除此之外眼前也清楚的标示十三的门。 
 
    「……真可惜，我本来期待你能出现更狼狈的反应。」 
 
    西奈似乎感到很不满，接着打开这扇门健一跟她一起走进１３０１. 
 
    １３０１是这里所有房客聚会的场所。今晚讶子刚好也在里面。 
 
    「你们回来啦。」 
 
    讶子以温暖的笑容迎接两人。虽说平常一向如此，今天的健一却对此感到在意。 
 
    因为她的精神比以前更好，所以笑容也显得更加灿烂？健一不禁如此怀疑。尽管讶子的身体状况变好了是件好事，自己却无法率直为此开心。 
 
    「我回来了——！有马——！」 
 
    西奈不在意健一的反应，只是以轻松的语气发出奇异的招呼声。 
 
    健一不想让西奈觉察自己的想法，于是以正常的语气回应： 
 
    「我回来了。」 
 
    「你们口渴了吧？」 
 
    讶子也和平常一样，展露若无其事的温柔态度。 
 
    * 
 
    「喂，健一！你还好吧？有没有精神啊？」 
 
    到了第二天，健一对西奈提早出现在１３０１感到很惊讶。她不知为何非常开心，情绪也很亢奋。 
 
    「嗯，还可以。」 
 
    健一觉得这既是将发生危机的征兆。简单来说，就是西奈又有什么计画。 
 
    「那么今天陪我一起出去玩吧。」 
 
    对方还想把自己拖下水。如果是西奈想对佳奈做什么越轨的举动自然不关自己什么事。所以现在看来应该不是那类事。 
 
    「……要去哪里？」 
 
    西奈几乎都是为了准备演唱才会来到幽灵大楼。今天她会提早出现，想必是因为自己。 
 
    「我也不知道要去哪里。」 
 
    没想到西奈的想法没有健一想象中的那么具体。 
 
    「所以只是去附近闲逛罗？」 
 
    「也不是，应该说是边走边寻找真正的旅行目的吧。」 
 
    「听起来好像很了不起。」 
 
    「嗯，不过应该花不了多少时间。并没有搭电车前往远方。」 
 
    「……那就没问题。那就没问题，不过在演唱开始之前得赶回来吧？」 
 
    「是啊，况且佳奈今天要来看表演。」 
 
    「还有其它歌迷。」 
 
    「我知道。我也不想让其它女孩子失望。」 
 
    西奈说完之后，一屁股坐在健一对面的椅子上。健一不确定她是否真的在意其它歌迷怎么想，不过既然两人之所以组团，打从一开始就是为了吸引佳奈注意，因此西奈不关心其它歌迷就显得不是那么重要。这么说虽然对其她女孩很抱歉，但「西奈与巴克兹」组成的目的就是为了追求佳奈。 
 
    「你要休息一下再出发？」 
 
    「嗯……没有必要。我只是想稍微等一下。」 
 
    「……等什么？」 
 
    健一再度察觉西奈正在计画什么的意图。只不过要完全拼凑出她的目的，眼前的碎片显然还不够。 
 
    「那我先去打工了。」 
 
    此时讶子在门外探头如此说道。健一瞬间发现最后一片拼图已经从门外滚进来。 
 
    「不会吧……」 
 
    健一为了证实自己的猜想，仔细观察西奈的表情。然而答案已经昭然若揭——西奈望着讶子的背影，脸上散发出不怀好意的气息。 
 
    「……你猜得没错。」 
 
    也就是说，西奈想要跟踪出门打工的讶子。 
 
    「这么做不太好吧。」 
 
    「为什么？你不是也很想知道？」 
 
    西奈用力起身的气势不是为了逼迫健一通行，纯粹只是为了追踪讶子。 
 
    「我的确很好奇，不过跟踪别人毕竟不太好。」 
 
    健一察觉西奈的意图，连忙抓住他的肩膀想要加以阻止。 
 
    「好吧，那你就待在这里，我一个人去。」 
 
    「你单独跟踪也是一样！难道八云同学那件事，没有让你学到教训吗？」 
 
    「那是两回事。总之不管你如何坚决反对，我都要去。」 
 
    西奈的态度莫名的顽固。她发出轻快的步伐声甩开健一，离开１３０１的大门。 
 
    「西奈！」 
 
    健一只好跟上去。然而西奈的速度很快，等到健一来到走廊，她已经三步并作两步冲下楼梯。健一拼命拔腿狂奔，但也只能勉强不追丢对方，完全无法缩短两人之间的距离。 
 
    「西奈！」 
 
    健一大声呼唤对方，然而西奈似乎完全没有停下脚步的意思。如果喊他有用，自己也不必像现在这样死命追出去。 
 
    「健一！你还是对自己诚实一点！管理员那次也说过了，你觉得那真的是不能泄露的秘密吗？」 
 
    「那倒是……」 
 
    但是讶子也说过，等她做好准备以后，就会把打工的事告诉自己。明明如此还要调查的隐私……健一很难接受这种行为。 
 
    「不行，我还是不允许你这么做。」 
 
    所以健一只能好拼命追赶西奈的脚步。他觉得自己有义务阻止对方，此刻他的脑中只想着这件事。 
 
    「喝啊、哈啊……你还真是死缠烂打……」 
 
    健一跑了好长一段距离，好不容易逮到西奈。他们所处的位置是车站对面的商店街转角附近。健一发现西奈在路口东张西望，立刻冲上去从后头抓住她。 
 
    「死缠烂打的人是西奈吧？我不是一直叫你住手吗？」 
 
    「那也不用追着我跑那么远吧？都是你害的，现在连有马讶子都不见了。」 
 
    西奈想要使劲挣脱健一的束缚，不过马上因为无力而作罢。健一见状也放开对方。既然已经追丢讶子，应该可以暂时松一口气。 
 
    「……幸好已经追丢有马同学。」 
 
    「为什么？真搞不懂为什么你这么在意这件事，或许有马讶子会因此感到很不好意思，但这也不是什么不可告人的秘密吧。」 
 
    西奈显然很不高兴，健一也稍微冷静下来思考。 
 
    也许自己在意的不是讶子的工作地点。如果自己擅自调查讶子的打工的地方，就等于违背这个承诺。 
 
    「……如果是西奈，或许没有关系吧。」 
 
    西奈会跟自己有截然不同的看法，也是因为这个缘故。毕竟讶子曾经对自己说过，但是西奈却不知道这件事。也许讶子在外面对西奈也是采取相同的态度，只是，诶特别表明，然而这仍然改变不了西奈不清楚这件事的事实。 
 
    「什么意思？」 
 
    「……也是。或许西奈可以探究讶子的隐私，但是我没有办法。」 
 
    所以西奈才会搞不清楚自己的用意，毕竟讶子没有特别警告过她。 
 
    「我不懂你在说什么？」 
 
    等到健一终于想通，反而换成西奈搞不清楚状况。 
 
    于是健一向对方确认： 
 
    「有马同学应该没有向你说过，在外面要装作不认识吧？」 
 
    「没有说过。」 
 
    「所以或许你去追有马同学也没有关系。」 
 
    尽管健一不想承认，不过被讶子特别提醒这点，还是让他觉得很悲惨。相对于遭到严正警告的健一，西奈完全不知道这件事。 
 
    「……算了，现在才说这些也没有用，反正我也失去一开始的兴趣了。」 
 
    「真是很抱歉。」 
 
    健一听到反而松了一口气。早知道刚才就不应该用蛮力阻止西奈。 
 
    「你们在这里做什么？」 
 
    不过这件事没有就此打住，因为突然有人从旁边对健一与西奈开口。 
 
    「……八云同学。」 
 
    那个人正是刻也。健一喊了对方的名字就不知道该说什么。他完全不想对刻也说明眼前的情况，只希望顺利蒙混过去。 
 
    「你为什么会出现在这里？」 
 
    可是西奈完全不这么想，毫不客气的反问。 
 
    「我准备要去打工，刚好看见你们在路上起争执。」 
 
    「那就快去打工吧？这是我跟健一的问题。」 
 
    西奈虽然没有恶意，但是她的话似乎激起刻也的脾气。 
 
    「要吵架就去其它人看不见的地方吵。」 
 
    「你在大楼之外也以为自己是管理员吗？」 
 
    「没有，我只是关心你们。」 
 
    「谁要你担心！我只是因为不小心造成朋友的困扰，觉得不知该如何是好，用不着你来鸡婆。」 
 
    「我不清楚你做了什么让绢川同学困扰的事，不过你这种反应就是一般所谓的迁怒。既然你知道造成对方的困扰，为什么不老实道歉？」 
 
    两人的火气逐渐升高，健一只能在一旁干瞪眼。 
 
    「好了好了，三个人都别吵了。」 
 
    此时又有一个人出现。说话的人是一名语调温柔的女性。西奈和刻也闻言不由得露出怀疑的表情，转向声音的方向。 
 
    「我不清楚你们是为了什么，不过还是不能吵架喔？」 
 
    这位女性的语气并不强烈，但是对无话可说的三人非常有效。 
 
    「……好。」 
 
    三人很自然的点头同意。 
 
    情绪稍微平静一点的健一仔细端详对方。这名女性的个子很高，是属于轮廓纤细的类型。留着一头短发的她看起来不算性感，不过五官正如同她的声音，散发一股温柔的气质。年纪大约二十五岁左右，尽管年轻举止却显得沉着稳重。 
 
    「如果你们有事要讨论，何不找一个可以放松心情的地方？」 
 
    「有道理。」 
 
    对方的话语流露不可思议的说服力。健一不自觉联想到日奈的母亲——波奈。即使两人的外表不大相同，都隐约散发一股与外表相反的强势风格。 
 
    「还是说你们已经冷静下来了？」 
 
    「……我想是吧。」 
 
    回答的人是刻也。西奈打从一开始的「好。」之后便默不作声。健一突然觉得她很想被蛇盯上，动弹不得的青蛙。 
 
    「是吗？如果不赶时间，就到我的店里坐一下吧。」 
 
    「那太不好意思了。」 
 
    「那位戴帽子的小兄弟好像还有什么意见喔。」 
 
    如此说道的女性望着西奈。 
 
    「我、我没有啊？」 
 
    「是吗？我怎么觉得你看起来在逞强？」 
 
    女性为了确认自己的想法，便把目光转向健一： 
 
    「你也有相同的看法吧？」 
 
    「啊、是的。」 
 
    「那就这么说定了。请你们到我店里喝杯咖啡，大家花点时间把话说清楚。如果是招牌咖啡就由我请客吧。」 
 
    「好……」 
 
    就如同健一对这位女性的第一印象，尽管她的说话方式很客气，行事作风却十分霸道。邀请三人去店里，一定也是她一开始就计画好的事。 
 
    「……我又不想喝咖啡。」 
 
    西奈还在垂死挣扎。 
 
    「请不要把我的店当成路边普通的咖啡厅。」 
 
    女性突然以严厉的语气开口。她果然不像外表看起来那么温柔。 
 
    健一知道继续抵抗也是无济于事，刻也似乎也有相同的想法。 
 
    「那我就不客气了。」 
 
    「你似乎很有礼貌呢。」 
 
    女性说完这句话之后，竟然牵起刻也的手。即使刻也感到困扰，但是嘴巴没有多说什么，健一只得跟在他们后面。 
 
    「……我知道了，去就是了。」 
 
    西奈心不甘情不愿的走在最后面。 
 
    「……绢川同学？」 
 
    健一听见有人喊自己的名字，感觉体内的血液好像突然「刷！」一声逆流。 
 
    他完全没料到那名女性带领三人前往的邻近咖啡厅里，竟然有一张熟面孔。 
 
    健一这才想起讶子曾经询问自己，她身上有没有咖啡的味道。 
 
    「…………」 
 
    在咖啡厅穿着围裙招呼客人的人正是讶子。她方才喊出健一的名字，就证明这名女服务生并不是长得很像讶子的陌生人。女性见状道： 
 
    「哎呀？你们认识？」 
 
    讶子的话让这名带健一等人过来的女性感到很不可思议，交互看着健一与讶子的脸。 
 
    「我、我们是同班同学。普通的同班同学。」 
 
    如此强调的讶子神色明显为之动摇。仔细想想，如果真要装作不认识，就算健一出现在她的打工场所，也应该要加以无视。 
 
    「原来是同班的绢川同学……所以说你就是那个绢川同学囖？我的名字叫古西早苗，是这里的老板。」 
 
    早苗似乎对健一的事早有耳闻。健一感到很不可思议，他完全无法想象讶子会对其它人主动提到自己。 
 
    「初、初次见面，我叫绢川健一。」 
 
    然而现在只能把疑惑搁在一旁，先出声打招呼。 
 
    「真是闻名不如见面，果然是罕见的美少年。」 
 
    「……请问是有马同学说的吗？」 
 
    「咦？怎么可能？讶子才不是那种爱说三道四的人。」 
 
    健一也有同感，但是这样一来，对方到底是从哪里听到关于自己的传闻？ 
 
    「那是我阿姨……不对，应该说是母亲的妹妹告诉我的。她说她跟一名美少年高中生交朋友，偶尔还会一起吃水羊羹。」 
 
    「水羊羹……该不会是波奈伯母吧？」 
 
    早苗的母亲的妹妹、朋友，再加上水羊羹，这么一来几乎可以确定。果然健一刚才的直觉并非空穴来风。 
 
    「是啊，她可是这里的常客。只是偶尔会来喝免钱的。」 
 
    听到早苗笑着说出的话，健一有种啼笑皆非的感觉。 
 
    「……是、是吗？」 
 
    「对了，那名戴眼镜的人也是你们的同班同学吗？」 
 
    早苗将注意力转到其它两人身上。 
 
    「是的，我叫八云刻也。」 
 
    「原来是八云刻也同学。那么戴帽子的那位呢？」 
 
    「……我才不是，真是的。」 
 
    西奈露出不悦的表情。健一一直觉得她很安静，搞不好她和早苗本来就认识。 
 
    既然早苗是波奈姊姊的女儿，那么姑且不管西奈，日奈与早苗应该见过数次面。 
 
    「真不好意思。请问你叫什么名字？」 
 
    「西奈。神秘的摇滚歌手。除此之外没有别的身份。」 
 
    西奈似乎不想与早苗多说什么，大概是害怕自己的真实身份遭到揭穿。 
 
    早苗依然毫不留情的追问： 
 
    「喔——摇滚歌手啊。你和其它两人的关系是？」 
 
    「健一是乐团的伙伴。我们以『西奈与巴克兹』的名义……」 
 
    「西奈与巴克兹？我有听说过这个乐团。所以你就是其中的西奈？」 
 
    「正是，真是的。」 
 
    西奈似乎想要快点结束对话。 
 
    「所以你们都是街头艺人囖？表演的地点应该就在附近吧？」 
 
    早苗的眼睛闪闪发亮，似乎不肯就此善罢罢休。 
 
    「对话途中真是抱歉。那个……我想先喝杯咖啡。」 
 
    健一有点同情西奈，于是出声吸引早苗的注意力。 
 
    「啊，真不好意思，只顾着讲话。因为我刚好对这方面的话题感兴趣。」 
 
    健一的战术好像奏效，早苗连忙走到柜台后方。然而他争取到的时间并不长。 
 
    「好了，三杯招牌咖啡。」 
 
    早苗毕竟是咖啡的行家，手脚非常迅速。况且招牌咖啡应该是事先准备，因此不一会儿便将咖啡端出来。 
 
    「请用，这是招牌咖啡。」 
 
    最后是由讶子将咖啡送到就坐的三人面前。她的语气态度完全就是女服务生。 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    健一也知道这是工作时应有的态度，不过还是感到很不自在。此刻店内没有其它客人，早苗也不像很严肃的店长，不知道讶子为什么会表现出这种态度……难道她真的在生气？健一很难不感到怀疑。自己、西奈和刻也三人同时出现，她恐怕不认为这是单纯的巧合。 
 
    「……」 
 
    不过即使健一想确认对方的想法，讶子的表情依然和在教室里一样难以琢磨。 
 
    「对了，绢川同学。」 
 
    况且周围也不允许他继续观察，柜台里的早苗主动和健一说话。她现在手还没有工作，看来柜台是她习惯待得位置。 
 
    「嗯？」 
 
    「你就是西奈与巴克兹里的巴克兹吧？」 
 
    「是的。」 
 
    「所谓的巴克兹，真的是把水桶罩在头上吗？」 
 
    「是的，没错。」 
 
    「如果我去演唱现场，是不是能够看到你罩着水桶的模样？」 
 
    「……嗯，没错。」 
 
    「我下次可以去见识一下吗？」 
 
    「欢、欢迎。」 
 
    其实健一不喜欢有认识的人到场，不过既然是街头演唱，自己就没有拒绝任何人前来欣赏的权利。 
 
    「不过我可不是单纯为了兴趣才去听喔？应该算是收集情报吧。」 
 
    「收集资料？」 
 
    健一想不通为什么咖啡店的老板。要去西奈与巴克兹的现场收集资料。 
 
    「其实我偶尔也会写写东西。」 
 
    「原来如此，真是多才多艺。」 
 
    健一打从心里感到佩服。这里的咖啡虽然对他而言稍嫌太淡，还是比普通的咖啡要高明许多。既然有如此的咖啡技术，又能写作，同时拥有两项天赋，看来上天不是很公平。 
 
    「偶尔写点东西而已。」 
 
    「我倒不这么觉得。」 
 
    「你真会说话，难怪波奈小姐中意你。不过说实话，如果身边都是天才，自己的心理也会感觉比不上吧？」 
 
    「是这样吗？」 
 
    提到身边都是些天才，健一想起自己的处境。不过自己不会对此产生优劣感，所以或许可以用绫与莹子的关系来譬喻。莹子已经十分有才华，却因为和绫同班，害她有很长一段时间失去信心。 
 
    「感谢您的招待。」 
 
    正方健一与早苗交谈时，刻也已经喝完咖啡。 
 
    早苗随即问道： 
 
    「要续杯吗？」 
 
    「不了。虽然很感激你的好意，不过我一会儿还要打工。今天恕我先行告退。」 
 
    「打工？如果不介意，可以告诉我你打工的内容吗？」 
 
    「在国道旁边的家庭餐厅当服务生。」 
 
    「喔喔，听起来好像不错？」 
 
    早苗显得很兴奋，眼睛炯炯有神。 
 
    「是吗？」 
 
    「你喜欢这样的工作吗？」 
 
    「也称不上喜欢。只是身为高中生的我，能够选择的工作地点实在有限，所以有工作就不错了。」 
 
    「原来如此。你有没有兴趣到我的店里？」 
 
    「……请问这是什么意思？」 
 
    「我很中意你，愿意出比家庭餐厅更高的薪水雇用你。」 
 
    「在这里工作吗？」 
 
    刻也环顾店内，健一觉得他似乎发现什么。 
 
    「这里确实是一个很棒的咖啡厅，不过恕我直言，恐怕不需要再多雇用一个人。」 
 
    刻也说的很直接。 
 
    「嗯，你的眼光很犀利嘛。」 
 
    「真是不好意思。」 
 
    「不哪里的话，你说的一点都没错。不过我刚才也不是在开玩笑喔？时新绝对比家庭餐听要高，没有客人的时候也可以做自己想做的事情。实际上还蛮多那种时间。」 
 
    「听起来很吸引人，不过家庭餐厅的店长对我有恩，我无法轻易辞去那里的工作。」 
 
    「这样啊……只是你这种态度让我更加喜欢你了。」 
 
    早苗似乎感到很满意，方才一直保持沉默的西奈终于开口了： 
 
    「那家伙表面上一脸正经，其实只是想和女朋友在同一个地方打工的闷声色狼而已，真是的。」 
 
    「什、什么闷声色狼！」 
 
    刻也忍不住激动起来。 
 
    「我说错了吗？」 
 
    「或、或许没错……不、不对，你根本没资格批评我。」 
 
    「我本来就很开放，看到想摸的胸部绝对不会放过。」 
 
    「喔喔，这件事我倒是第一次听说。」 
 
    两人的争执越来越激烈。 
 
    「闷声色狼也没什么关系嘛。」 
 
    早苗再度巧妙的介入两人之间。 
 
    「啥？」 
 
    刻也与西奈顿时怒意全消。 
 
    「不是吗？能够与可爱的女朋友一起在家庭餐厅打工，真是让人羡慕。只是以我个人的立场来看，当然希望与男性友人在一起。」 
 
    「那并不是我刻意的安排，只是刚好女朋友在同一家店打工。」 
 
    「如果你担心女朋友，要找她一起过来也行。不过我这里同时请三名服务生也太多了，或许要改用轮班制。」 
 
    「不了，谢谢你的好意。我想我还是待在原来的地方。」 
 
    「是吗？不过如果你改变心意，随时可以来找我。」 
 
    「好的。除了多谢您的盛情邀约，还要感谢今天的招待。」 
 
    刻也说完之后便离开座位，低头鞠躬道谢。 
 
    「哪里哪里，不用客气。」 
 
    「恕我先行告退。」 
 
    「就算你不来这里工作，也欢迎你随时来玩。」 
 
    「好的，下次我会自掏腰包喝咖啡。」 
 
    「不用客气——八云同学什么时候来都是免费招待。」 
 
    目送刻也出门的早苗也不知道是不是认真的。 
 
    「绢川同学也要续杯吗？」 
 
    「不、不用了。」 
 
    「续杯也是免费，所以不必客气。我不会小气到从讶子的薪水里扣除的。」 
 
    「……哈哈哈。」 
 
    因为听起来不太像玩笑，所以健一觉得自己的笑声很僵硬。如果是波奈的亲戚，也不是不可能干出那种事来。 
 
    「话说回来，绢川同学有打工吗？」 
 
    「我没有……本来有这个打算，但是无法兼顾演唱活动。」 
 
    「也对，绢川同学喜欢做菜吗？」 
 
    对方的问法好像在确认健一的能耐。 
 
    「嗯，还好。因为我母亲很少下厨，所以煮饭自然而然就变成我的工作。」 
 
    「喔喔，听起来真不错。」 
 
    早苗又对健一的回答露出闪闪发亮的眼神，不过没有追问到底。 
 
    「请问你想在店里推出餐点吗？」 
 
    「咦？没有。这里可是咖啡专卖店。」 
 
    「啊，原来如此。」 
 
    「是啊，不过或许提供蛋糕之类的点心也不错，你认为呢？」 
 
    「提到咖啡厅就会让人联想起蛋糕套餐，还有三明治之类的。」 
 
    「是吗？有道理。讶子觉得呢？」 
 
    早苗冷不防将话题转给讶子。 
 
    「咦？唉……这要看、看经营方向。」 
 
    「其实这里会变成咖啡专卖店，也是因为我只会做咖啡的缘故。或许点心可以从其它地方直接进货，例如干久的店。」 
 
    这大概是早苗的自言自语，不过话中却出现一个健一有印象的名字。 
 
    「干久……这是『MontSaintMichel』的老板吗？」 
 
    「是啊。干久也回到这附近了吧？」 
 
    「我不清楚那个师傅住在哪里，不过他在附近开了一家店……你与他是旧识吗？」 
 
    「他是我高中的学弟。」 
 
    听到这里，健一才稍稍明白方才那句「如果身边都是天才，自己的心理也会感觉比不上」指的是早苗自己。 
 
    「难道您也认识锦织小姐？」 
 
    「锦织……你是说绘里吧？」 
 
    「果然没错。」 
 
    「绢川同学认识绘里才让我惊讶。这个世界还真小。」 
 
    早苗说的十分感慨。健一心想如果再提出莹子的订婚对象其实就是荆木圭一郎，对方铁定会更加惊讶，所以才决定闭口不谈。反正对方迟早会知道，他也不想在讶子或者西奈面前谈论这种事。 
 
    「其实不用扯着么远，绢川同学是波奈小姐的朋友，也是佳奈的同班同学吧？」 
 
    「是、是的。」 
 
    「话说回来，日奈呢？应该也和你同校？」 
 
    早苗问了一个理所当然的问题。 
 
    「我不认识那个女人，真是的。」 
 
    根本没有被提问的西奈却主动回答。 
 
    「西奈应该就读别所学校吧？」 
 
    「我是神秘的摇滚歌手，真是的。」 
 
    如此回答的西奈显得很刻意，话说回来，今天的她又用了以前的口头禅，看来封印已经在不知不觉间解除。 
 
    「对了，绢川同学？我好像听说你曾经和日奈在一起，很晚才回家。」 
 
    「不、唉、那次是因为锦织小姐……」 
 
    其实健一自己也纳闷那次究竟是怎么一回事。不过他马上想起来先前表明自己，没有打工。 
 
    「日奈是个奇怪的女孩吧？」 
 
    早苗所问的重点不如健一的预期，而且她也没有再追究那件事。 
 
    「会、会吗？」 
 
    健一回答地吞吞吐吐，还瞄向西奈一眼。 
 
    「干嘛？」 
 
    西奈也白了他一眼。 
 
    「我有段时间没与西奈碰面所以不清楚，不过她好像跟佳奈不一样，表现的有点奇怪。」 
 
    搞不清楚早苗的话带有什么含义。 
 
    「是吗？我没有这种感觉。」 
 
    「大概是在你面前伪装的很好吧？我觉得她偶尔会以充满色欲的眼神看人。所谓的充满色欲……就和男人看到美女……一样吧？尤其是在一起洗澡时，我觉得她好像拼命看我的胸部，真是莫名其妙。」 
 
    「是、是这样吗？我是男身所以不太清楚。」 
 
    健一虽然口头上否定，心里却暗自同意早苗的观察。 
 
    「而且日奈还会假装与西奈有相同的看法。」 
 
    「假装……」 
 
    「例如她一个人喝咖啡时会加很多砂糖，不过与佳奈一起喝就会只加一点，还会露出『好苦——』的表情。我一直以为日奈很喜欢甜食。绢川同学没有相同的感觉吗？」 
 
    「这、这个嘛……」 
 
    这么说来，西奈确实说过自己喜欢豆沙包，因为佳奈喜欢肉包只好忍耐之类的话。早苗的观察力确实敏锐。 
 
    似乎听不下去的西奈忍不住插嘴说道： 
 
    「够、够了吧？不要再讨论那个陌生女人的事了。」 
 
    「……好吧，反正我和绢川同学认识的人，和西奈没有关系。」 
 
    早苗虽然嘴巴上这么说，其实早就知道与西奈有关吧。」 
 
    「就是说啊。」 
 
    西奈当然不会承认自己的身份。 
 
    「那么我们继续讨论乐团的话题吧。」 
 
    「我没有什么可以跟你谈的，真是的。」 
 
    西奈依然采取对早苗相应不理的态度。 
 
    「是吗？那我只好问绢川同学了。」 
 
    「咦？问我吗？」 
 
    「西奈与巴克兹平常都是在哪里活动？」 
 
    「大多是在非假日的晚上，在比良井车站前的公园表演。」 
 
    「离这里很近嘛。」 
 
    早苗的反应看起来很想去现场见识一下，所以健一也提出建议： 
 
    「现场的观众不少，如果是为了收集资料，所以站在远一点的地方比较好。」 
 
    「是吗？听众是以国、高中生居多吧？」 
 
    「这个嘛……第一次因为是在因为是在车站前突然表演，甚至有中年大叔，但是后来会特地过来的几乎都是高中生。」 
 
    「而且都是女生吧？」 
 
    「……嗯。」 
 
    「绢川同学应该很受欢迎吧？有没有跟女歌迷变成好朋友？」 
 
    「我对这种事……」 
 
    「咦？真的？你们不是为了吸引女孩子才组成乐团的吗？」 
 
    这确实是主要的组成原因，早苗真是一语道破。 
 
    「我在组团之前就有女朋友了。」 
 
    健一忍不住看向讶子。不过对方只是静静的坐在店面后方的椅子上。 
 
    「所以你是为了在女朋友面前表现，才会组成乐团？」 
 
    「也不是。她虽然来过一次，但是好像很不习惯这种场合，所以之后……」 
 
    「……嗯。」 
 
    早苗轻叹一声，接着便严肃的进入沉思。或许从旁人的眼光来看，健一参加乐团的理由很值得怀疑。 
 
    开始演唱活动以后，替西奈打气也是健一持续下去的理由，不过在一开始确实是被逼着参加。况且自己究竟要为西奈加油什么，旁人大概也很难理解。 
 
    「所以说西奈希望引起异性的注意，所以求绢川同学配合？」 
 
    意外的是早苗再度说中整件事的核心。 
 
    「我想应该是吧。」 
 
    健一决定附和对方的猜测，但是却引起西奈的不满，她忍不住大声否定： 
 
    「才不是！」 
 
    「……不是吗？」 
 
    「我才不是为了吸引女孩子而唱歌！」 
 
    西奈的辩解让健一感到疑惑。健一记得她说过组乐团是要为了找女人做爱之类的话。 
 
    「不然是为了什么而表演？」 
 
    「我是为了佳奈而表演。」 
 
    尽管这不算谎言，还是与事实有点出入。 
 
    「佳奈？是指洼冢佳奈吗？波奈小姐的女儿？」 
 
    「……就、就是她，真是的。」 
 
    西奈露出仿佛让人抓到把柄的尴尬表情。刚才她还强调自己不认识日奈，现在又提出佳奈的名字，早苗不起疑心才怪。 
 
    「原来佳奈也会去听演唱。」 
 
    不过西奈的矛盾发言似乎没有引起早苗的兴趣。 
 
    「佳奈已经迷上我了。」 
 
    「那我还是别去演唱会好了。」 
 
    西奈的话还没有说完，早苗便露出奇妙的表情喃喃说道。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    健一不禁感到好奇。 
 
    早苗面带苦笑回答： 
 
    「咦？唉，这个嘛，也不是讨厌……只是我不习惯那种场面。」 
 
    「您不喜欢佳奈吗？」 
 
    「其实她不是什么坏孩子，甚至可以说很普通。不过我比较中意特别的人。佳奈是很可爱没错，不过想法太接近普通人了，不是吗？」 
 
    健一对早苗的想法深有同感。 
 
    佳奈的确很正常，有时候甚至正常到然健一觉得很不舒服。不过那完全是因为她活在正常人的世界。至于健一就没有办法像她那样，以普通人的思考方式过活。所以一旦自己被这种人指摘异常，就会感到很不自在。 
 
    「……你说的没错。」 
 
    健一也明白讶子最近精神变好的理由。 
 
    早苗就和自己与讶子，以及十三楼的所有房客一样都是怪人。虽然每个人怪的地方不尽相同，但是的确不能归为正常人。 
 
    早苗没有将讶子误认为普通的文静女孩。虽然健一不确定她对讶子了解到什么地步，但是早苗一定察觉讶子的隐情，所以讶子才能在这里安心工作。 
 
    「才怪！」 
 
    然而西奈对这间店很不适应，健一明白她此时的感受。 
 
    因为老板不但认识日奈，还说了佳奈的坏话。 
 
    不过今天的健一不同情西奈，毕竟一开始说要跟踪讶子的就是她本人。本来可以让讶子伤脑筋的计画，最后反而撞到西奈身上，或许这是一种报应。 
 
    「西奈，我们也该回去了。一直在这里打扰别人做生意也不太好。」 
 
    健一觉得她受的惩罚也够了，于是决定离开。」 
 
    「哎呀，继续待着也没关系喔？反正几乎不会有其它客人上门。」 
 
    早苗大方慰留两人，不过健一觉得西奈的忍耐已经快到极限。除了西奈不想与早苗交谈，健一也很在意讶子现在的感受。 
 
    「不了，我们还得回去准备等一下的表演。对吧，西奈？」 
 
    「是啊，没错。我们等一下还得上场。」 
 
    两人同时向对方道谢之后，便准备离开这间咖啡听。 
 
    「好吧，欢迎你们随时过来。」 
 
    尽管早苗如此表示，健一认为这应该是自己最后一次造访这里。 
 
    至少在讶子在这里打工时，自己很难踏进这间店里。 
 
    * 
 
    等演唱会结束时，西奈已经忘了早上曾经与早苗碰面那件事。 
 
    仿佛只要与佳奈聊天，就能忘却一切不愉快的事。 
 
    「……唉。」 
 
    不过健一无法像她那样忘得一乾二净，自己也没有类似佳奈那样的对象。 
 
    走向大楼的途中，健一觉得脚步沉重，要爬上十三楼也变成一件苦差事。并非演唱或者先前与西奈的追逐战中消耗太多体力，而是不知该如何面对冴子。 
 
    去打工的刻也似乎还没有回来；绫从昨天陷入无日无夜的创造活动；西奈当然与佳奈打得火热。也就是说，会在１３０１现身的只有冴子。 
 
    「有马同学应该在生气吧。」 
 
    担心的健一忍不住自言自语。现在不只是脚步，全身都显得很沉重。 
 
    冴子说过两人在外面要装作不认识，而且还希望暂时对自己隐藏打工的详情。结果在今天之内，健一就打破这两项承诺。 
 
    虽说不是故意的，而且当西奈想跟踪冴子时，健一也表示反对，但是这些都无法减轻健一的罪恶感。 
 
    不管理由为何，自己都闯入冴子不希望他人触碰的部份，健一无法否认这一点，因此就算遭到对方责骂，他也只能默默接受。 
 
    不过上述那些都是理性的推论，感到害怕的健一内心正在催促他逃避冴子。 
 
    冴子铁定会生气，而且自己完全不想亲眼确认。光是想想自己与动怒的冴子单独相处，健一就感觉难以忍受。 
 
    「……不过，这都是我的错。」 
 
    即使如此，健一还是抵达十三楼。来到阶梯的终点，１３０１近在眼前。自己的步伐沉重，感觉这段距离十分遥远，但是冴子已经在里面等待自己，只要一打开门就看得到。 
 
    「晚、晚安。」 
 
    健一下定决心走进１３０１。动作乍看起来似乎和平常一样，只是如果不下定决心，恐怕很难维持原本的模样。 
 
    「晚安？」 
 
    冴子的回答似乎对健一的问候感到不可思议，毕竟健一的语气跟平时有所差异。 
 
    「……我回来了。嗯。」 
 
    「辛苦了，绢川同学。」 
 
    冴子看起来完全不像是在生气，甚至可以说是心情愉悦。或许他觉得健一的怪异问候很好笑吧。总之她看起来十分开朗。 
 
    「……呃。」 
 
    面对预期之外的结果，健一不知道该如何反应。 
 
    「怎么了？」 
 
    冴子也不明白健一为何会出现如此怪异的态度。 
 
    「不……那个、我以为妳在生气。」 
 
    健一老实招认，边以略微放松的心情在对方面前坐下。 
 
    「……你以前好像说过类似的话。」 
 
    冴子似乎想起某段往事。 
 
    「有吗？」 
 
    「应该是你送洼冢同学回家那次。」 
 
    「啊……我想起来了。」 
 
    当时健一也为了自己擅作主张对冴子造成困扰，实际上冴子根本就没这么想。 
 
    「发生什么……会让我对绢川同学生气的事吗？」 
 
    「没有……吧。」 
 
    尽管冴子变得很顽固，看起来依然不像在动怒。 
 
    「话说回来，我还一直以为今天下午绢川同学生气了。」 
 
    「我生气？」 
 
    「因为你在咖啡厅里不时瞪着我。」 
 
    健一心想这可是天大的误会。 
 
    「不、我不是在瞪你……我也没有在生气。不过有马同学觉得我有生气的理由吗？」 
 
    「……我觉得有。」 
 
    如此回答的冴子没有继续说下去，健一完全摸不着头脑。 
 
    「在咖啡厅里，我不是主动叫你『绢川同学』吗？」 
 
    「……嗯。」 
 
    的确是这样没错，但是健一不会为此生气。 
 
    「所以罗？」 
 
    「不、可是、呃……妳会叫我，也是因为我擅自跑去那家店吧。」 
 
    健一不希望两人在外面装作陌生人。如果冴子主动对自己开口，他也没有拒绝的理由。 
 
    当然，会被燕批评和勒脖子大概算是理由，不过此时的健一根本不在乎。 
 
    「绢川同学也不是自己想来的吧？」 
 
    「……话是没错。」 
 
    要把责任推给西奈很容易，然而感觉没有阻止她的人就是共犯。 
 
    「而且是早苗小姐强拉你们进来的。」 
 
    冴子想象的情节与真相大相径庭。 
 
    「早苗小姐……吗？」 
 
    健一终于明白冴子自责的原因。如果罪魁祸首是早苗，那主动出声呼叫健一，就变成冴子的错。 
 
    「咦？难道不是吗？」 
 
    「呃、这很难解释……我们会被早苗小姐逮到，也不能算是单纯的巧合……西奈一开始就对有马同学打工的地点感到好奇……」 
 
    「所以你觉得我会生气？」 
 
    看来冴子真的没有生气。 
 
    「是的，而且我对这件事也有点好奇……」 
 
    「所以你们和八云同学一起跟踪我？」 
 
    「这里又有点不一样。西奈提议跟踪，打算加以阻止的我一路追赶着她，当我带到西奈并且教训她的同时，八云同学刚好路过……所以不关八云同学的事。」 
 
    健一觉得此时非得帮刻也澄清一下，不能让刻也因此被视为自己与西奈的同伙。 
 
    「所以绢川同学认为自己也有错。」 
 
    不过冴子只对健一的立场感兴趣。 
 
    「嗯，是啊……」 
 
    「之前绢川同学曾经说过。」 
 
    看来冴子对于谁才是真凶不怎么在意。至少她一开始就不生健一的气，也没有那个打算。只有健一对咖啡厅的事耿耿于怀，一直担心对方误解自己。 
 
    冴子一直在思考另一件事。 
 
    「啊、是。」 
 
    「既然是同班同学，故意装成是完全不认识反而很奇怪吧？」 
 
    「的确是这样。」 
 
    虽说冴子的话让健一感到意外，但是这句话的确出自自己之口。健一的看法到现在也没有改变，只是冴子坚持在外面要装作陌生人，健一也只能照办。 
 
    「虽然我们突然变得很亲密感觉很奇怪，不过既然相互认识，见面打招呼也没关系……这是我的想法。」 
 
    如此说道的冴子脸上，不知为何出现烦恼的表情。 
 
    「我也有同感，既然是同班同学，这样也比较自然。」 
 
    健一想趁冴子还没改变主意之前，将这件事定下来。如果双方都没有意见，那么更应该这么做。 
 
    「是啊，毕竟是同班同学。」 
 
    健一认为冴子会说出这种话，多半是因为早苗的关系。虽说今天下午发生的事也不是没有影响，但那只是一个契机。 
 
    冴子终于在十三楼以外的地方找到了栖身之所。那里既不是学校，也不是有马家，而是打工的咖啡厅。不过这代表她之后也许能渐渐适应其它地方。 
 
    「嗯，是啊。我觉得这样比较好，我想八云同学也是。」 
 
    「……八云同学怎么想，我就不知道了。」 
 
    「其实八云同学也不希望在外面遭到无视，甚至因此担心。」 
 
    「原来如此……我一直以为八云同学理解我的做法。」 
 
    「理智或许可以接受……情绪上还是受到打击吧。」 
 
    「的确是这样……为什么我以前没有注意到？」 
 
    冴子说道这里，露出打心底感到困惑的表情，健一觉得这样的她很可爱。虽然冴子总是表现出很成熟的态度，毕竟是个与自己年纪相差无几的女高中生。健一对打工与早苗带给冴子的正面影响感到高兴，不知为何又感到有点寂寞。 
 
    他想帮助冴子。当初就是基于这个念头，才会挽留冴子住在十三楼。然而到了最后，拯救冴子的不是十三楼的房客，而是打工地点的老板。 
 
    健一决定不再去想这件事。不管理由如何，只要冴子打起精神，健一也没什么好埋怨。 
 
    就算冴子最后决定离开也一样。只是要十三楼的房客，总有一天得离开这里。 
 
    健一下定决心，当冴子在外面找到栖身之所时，自己也要高兴送她离开。 
 
    就算因此感到寂寞，也不能强行把冴子留在身边。 
 
    调整心情的健一于是改变话题： 
 
    「既然下午妳没有生气，那么更放松一点也没有关系吧？」 
 
    「可是绢川同学好像不太喜欢咖啡？」 
 
    「不，我并不是讨厌咖啡，只是我习惯喝浓一点，普通的咖啡有点不够味。」 
 
    「早苗小姐的咖啡好喝吗？」 
 
    「果然还是太淡了，我觉得总少了什么。」 
 
    「是吗？那么下次不要点招牌，让她有机会好好帮你煮咖啡。」 
 
    「……招牌咖啡都是随便煮的吗？」 
 
    「也不是。招牌咖啡不是很快就端上来了吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    「我们店里的招牌咖啡总是事先煮好。只要不是对咖啡很讲究的客人，就能马上喝到的便宜的东西。早苗小姐说过，这也算服务之一。」 
 
    「如果碰到挑剔的客人，他就会县煮？」 
 
    「是啊。所以要我事先提醒她绢川同学喜欢弄一点点，她下一次一定能祝出让绢川同学满意的咖啡。」 
 
    健一对冴子的话感到很意外。至少以前没见过冴子如此称赞过别人。冴子当然不是对别人充满偏见或者毫不关心，只不过以前冴子在谈论他人时，总是散发阴沉或有难言之隐的气氛。 
 
    「……不过我下次还可以再去吗？」 
 
    健一不想当面点出冴子的改变。面对如此开心的冴子，他实在不愿意泼冷水。 
 
    「咦？早苗小姐不是说过欢迎再来吗……我想应该没错吧？」 
 
    冴子似乎不懂健一这个问题的用意。 
 
    「这和早苗小姐无关，完全是看有马同学的想法……妳说过会感到不好意思，所以我也有所顾虑……这是我是考虑。」 
 
    「这……」 
 
    没有回答的冴子脸红了。 
 
    「果然还是不要去比较好？」 
 
    「这么一来对早苗小姐很不好意思……那个……」 
 
    冴子似乎陷入混乱。尽管她想让健一知道早苗的手艺，却又对自己工作时穿围裙的模样感到羞涩。这种进退两难的局面让她的脸更红了。 
 
    「那我挑有马同学没有打工的日子去吧。」 
 
    平常的冴子应该马上会想到这种做法，今天竟要健一帮她解围。 
 
    「……也、也对，还有这种做法。」 
 
    冴子这才放下心中的大石头，松了一口气。 
 
    「那就这么说定了。」 
 
    健一望着冴子，觉得她果然比之前有精神。但是这样的她也让自己感到寂寞。 
 
    * 
 
    可是健一还是没有前往咖啡厅。 
 
    就算是他想趁冴子休假的时间过去，感觉也找不出空挡。 
 
    而且西奈对早苗抱有戒心，根本不愿意靠近那里。找刻也去也感觉很奇怪。 
 
    健一也不想找千夜子一起去。那间店的感觉就和幽灵大楼十三楼很接近，尽管是在大楼之外，但是因为冴子在里面打工，才让健一等人发现那里。况且那里还是自己和西奈以及刻也一起去过的地方。 
 
    因此健一一直找不到适当的时机。如果是单纯找早苗有事，自己或许会立刻动身。总之就在犹豫不决间，日子一天天过去。 
 
    「健一同学对将来有什么梦想吗？」 
 
    听到这个问题的瞬间，健一突然有种不可思议的感觉。 
 
    不过冷静想想。这也不是什么了不起的事。因为大家都有思考长大要做什么的时候。 
 
    「将来的梦想……吗？」 
 
    健一这才发现自己从来没有考虑过这件事，所以才会觉得奇怪。从这一点来看，自己的确与正常人有所不同。 
 
    「是啊，就是将来的梦想。」 
 
    「千夜子在放学的途中，以认真的表情对自己提出这个问题。果然很像正牌女朋友会问的问题，不过就算是这样，健一也答不出来。 
 
    「……我好像没有考虑过这样的问题。」 
 
    虽然很丢脸，健一还是老实招供。他不认为千夜子会因为听了这种答复而失望。 
 
    「也对，健一同学做什么都没问题。」 
 
    「是吗？」 
 
    千夜子又说出让健一感到意外的话： 
 
    「小学时代就算了，如果是是高中生提到将来的梦想，应该会跟很擅长的事联系在一起吧？咦？相反吗？不过就算向朝自己不擅长的方向努力，最后也会缺乏成功机会而逐渐放弃吧。」 
 
    「原来如此，这么说来也有可能。」 
 
    不过健一打从一开始就没有努力的方向。虽然不知道为什么，这仍是不可否认的事实。 
 
    「举例来说，健一同学有没有想过与西奈一起出道成为艺人？」 
 
    「……完全没想过。」 
 
    听到千夜子这么一提，健一才意识到其实还有这条路。不过他不认为自己会一直支持西奈与巴克兹的街头表演。 
 
    西奈为了吸引佳奈才开始从事街头表演，健一则是没有把这个当成未来的工作的野心。而且主唱一直是西奈，自己只是只有在后面吹口琴。光凭这种才能就想成为艺人，未免太夸张了。 
 
    一想到这里，健一才发现自己为何从来没有想过将来的梦想。理由与千夜子刚才的推断恰恰相反。 
 
    自己似乎做什么都无法成功。 
 
    依千夜子的理论的确是这样。自己没有任何梦想，也想不到有什么专长。 
 
    「而且我还拒绝锦织小姐的提议。」 
 
    健一不禁后悔当初推掉锦织小姐那份待遇优渥的工作。不过就算接受那份差事，健一对自己的评价依旧不会改变。 
 
    他认为自己根本没有资格领那份薪水。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    千夜子打断健一的思考，让他回过神来。 
 
    「没有……只是自言自语。」 
 
    换个角度想，自己为何如此缺乏自信？即使少了缺乏可以炫耀的专长，但提起完全办不到的领域，也只有不适合恋爱。 
 
    「我、我问了什么奇怪的问题吗？」 
 
    「嗯？没有，只是觉得很不可思议，自己以前竟然没有想到过类似的问题。」 
 
    「是这样啊。」 
 
    「话说回来，千夜子又是如何？」 
 
    「咦？我吗？」 
 
    千夜子露出夸张的惊讶表情。她似乎完全没有想到健一会反问自己。 
 
    「我也没听过千夜子说过自己的未来的梦想。」 
 
    「是、是啊。我以前确实没有说过。」 
 
    千夜子的态度不知为何有点退缩。健一不由得心想她是否有什么不便说的事，不过既然已经问了，那就询问到底： 
 
    「千夜子的梦想是什么？」 
 
    「听起来很像小学生才有的梦想，我也不知道有没有机会实现。」 
 
    「说吧。」 
 
    「我想当美容师。」 
 
    「美容师？」 
 
    这三个字是什么意思？健一陷入沉思。在他的日常生活中，几乎不会出现这几个字。 
 
    不过他很快就想通。其实这个字一点也不难，简单来说就是美容美发。 
 
    「美容师感觉起来很帅气，所以我很羡慕，只不过想要实现又是另一回事。」 
 
    「很帅气……吗？」 
 
    健一忍不住想到附近的理发店里身穿白衣的和善大叔，这跟千夜子所谓的美容师应该不同吧？她指的是ＯＬ会在听到传闻之后光顾的那种店。 
 
    「感觉身材高挑又美丽，而且对时尚非常敏锐的人才能从事的工作。」 
 
    「原来如此。」 
 
    健一也觉得千夜子距离那种世界很遥远。对于时尚是否敏锐另当别论，光是身材高挑这点就不合适。不过健一不认为美容师的资格与身高有关。 
 
    「是啊。与我相比，还是莹子小姐或狭雾比较合适。」 
 
    千夜子似乎对自己的条件也有所自觉。 
 
    「萤火虫……她对艺术方面确实很敏锐。」 
 
    「而且长得有很漂亮，真的很适合。」 
 
    「不过萤火虫对立体雕塑之类的领域似乎不太擅长。」 
 
    「立体雕塑？」 
 
    「她好像比较喜欢油画。」 
 
    「对了……发型设计这种工作也是立体艺术。看来想成为美容师，还需要具备一些其它的能力与感性。」 
 
    「不过或许只是空间的关系。父母亲在这方面没有帮萤火虫什么忙，她只能选择在适合自己的房间与学校教室里进行的项目。」 
 
    「原来是这样。那么最擅长的人还是狭雾了。不过话说回来，狭雾是无论从事哪方面都很合适的天才。」 
 
    千夜子对狭雾的评价似乎很高。关于「漂亮就是正义」这句千夜子说过的话，健一此时又有了更深一层的体会。 
 
    「提到狭雾，她对自己的将来说不定也没有任何规划。」 
 
    「也许是因为做什么好像都可以……真是令人难以选择。」 
 
    如此说道的千夜子开始认真思考，这也引发健一的好奇。 
 
    狭雾将来想从事什么样的工作？虽然她本人不在这里，胡乱猜测也没有意义，但是既然她这么有能力，说不定真的做什么都可以成功。 
 
    「果然还是律师吧。」 
 
    健一觉得这是最合适的答案。 
 
    「律师？你说狭雾吗？」 
 
    「是啊。因为八云同蹙额的父亲是律师，不过八云同学不打算继承家业。」 
 
    「所以要有狭雾来继承。嗯，其实这样也没什么不好，不过我觉得有点失望。」 
 
    或许是对千夜子来说太过实际，所以评价才会改变。 
 
    「……对了，刚才不是聊到千夜子的梦想吗？」 
 
    反正两人在这里也猜不出狭雾的想法，所以先搁一旁。 
 
    「啊、对喔。不过那不是已经说过了吗？」 
 
    千夜子这才想起来。健一只能认为她真的很憧憬狭雾。 
 
    「这么说来我想起一件事。」 
 
    为了遗忘狭雾的话题，健一稍微转移讨论的方向。 
 
    「嗯？什么事？」 
 
    「我的头发好像变长了。」 
 
    「是吗？」 
 
    千夜子边说边仔细打量健一。 
 
    「所以我想让千夜子帮我剪头发。」 
 
    「原来如此……咦？我吗？」 
 
    千夜子最初还显得事不关己，说道一半才慌张起来。看来她的身体根本不相信健一的话，让人怀疑她一开始说的那句「原来如此」是什么意思。 
 
    「也不是要妳设计什么夸张的发型，只要稍微剪短一点就好。」 
 
    「咦？可是……这样太危险了吧？」 
 
    「危险？」 
 
    难道会被剪刀刺到？ 
 
    「说不定原本只要剪短一点点，却被我剪得很短喔？」 
 
    这也算不上什么危险。 
 
    「没关系。反正头发很快就会变长。」 
 
    「可、可是就算等到头发变长，也得花上一、两个礼拜吧？这段时间健一同学都要顶着没有办法掩饰的发型。」 
 
    「我不怎么在意自己的发型。反而是走在我身边的千夜子会觉得丢脸吧。」 
 
    「不、那个……如果是我造成的错误，我当然没有批评的资格……不过你真的愿意让我剪吗？我可不知道会变成什么样子喔？」 
 
    「到时候就干脆剃平头吧。」 
 
    那当然是最糟糕的情况。不过健一也不会介意自己剃平头，所以愿意让对方放手尝试。 
 
    「既、既然健一同学已经有这样的觉悟……」 
 
    可是对千夜子来说，这种决定似乎非同小可。只见她一边发抖，一边咽下口水。 
 
    * 
 
    「手拿刀发抖可是很危险的，一不小心就会刺到健一。」 
 
    千夜子的母亲久美子在一旁说的话，让健一感到更加不安，他为了避免头发掉入眼睛所以闭上眼睛，不知道自己的头上发生了什么事。 
 
    「我、我才没有抖得那么厉害。」 
 
    母亲的话反而激起千夜子不服气的天性。健一思考「没有抖得那么厉害」到底是什么意思。 
 
    「这样不行喔。剪刀也算是一种凶器，不管是纸还是铝箔都能轻易剪开。」 
 
    「……就算没那么利也能拿来剪头发吧。」 
 
    健一不由得希望久美子暂时闭嘴，因为千夜子原本就已经够紧张了。 
 
    「要拿来切香蕉也行。」 
 
    「切香蕉……什么意思？」 
 
    久美子的话题转向奇怪的方向。 
 
    「切香蕉时如果刀子不够利，不是会黏在一起的吗？」 
 
    「那用菜刀切不就好了？」 
 
    「菜刀更锐利，反而更危险吧？」 
 
    「……嗯，这么说也有道理。」 
 
    就在母女交谈的同时，千夜子手中的剪刀发出「咯喳咯喳！」声响在健一的头上飞舞。原本说好稍微简短，然而声音听起来意外的响亮。 
 
    「最近可以买到去皮的栗子，真希望也有人卖切好的香蕉。」 
 
    「切开的香蕉很快就会氧化的。」 
 
    「氧化？啊，说道这个，不是也有人在卖切好的起司吗？所以就算小姐比照办理也不奇怪吧？」 
 
    「不，就是因为香蕉容易氧化，所以才没有人这么做。啊、所谓的氧化就是指水果接触到氧气之后变色、变质的意思。如果把香蕉切开摆着，没过多久就会变黑了吧？我指的就是那个。」 
 
    「所以苹果切好要放盐水里也是相同的道理囖？」 
 
    「没错，为了防止氧化。」 
 
    「耶——绢川同学好像妈妈，懂得真多。」 
 
    「久美子伯母才是妈妈吧？」 
 
    「咦？我说的妈妈是指我妈妈，也就是千夜子的外婆。用剪刀剪铝也是它教我的。当剪刀不够利时，剪一剪铝箔就会变利了。」 
 
    「原来还有这种做法。」 
 
    「结果众人的话题绕了一个弯子又回到原来的起点。不过仔细想想，毕竟还是有所差异。三人一开始聊的话题应该是剪短发。 
 
    「啊！」 
 
    千夜子惊呼一声。大概是因为健一与久美子刚好停止讨论，声音听起来格外响亮。 
 
    「哎呀……这……」 
 
    久美子也发出略带感慨的声音。健一有种很不好的预感。 
 
    「我、我一开始就打算剪成这样，可不是不小心剪太短。」 
 
    千夜子的说法让健一越来越不安。可是一开始就这么打算，何必这么惊讶？ 
 
    「真的吗？」 
 
    「请、请放心，还在我的预料之中。」 
 
    「那就好。不过或许应该先问下绢川同学的意见？」 
 
    「……现在还不行。突然看见自己的模样，他一定会觉得剪太短了吧？」 
 
    「是吗？我倒是不这么认为。」 
 
    虽然健一没有完全相信久美子的说法，不过从这对母女共同的反应推测，自己一定不会接受现在的发型。 
 
    「所以等我修一下以后再问……」 
 
    「既然千夜子这么说，就这么办。不过我觉得已经太短了。」 
 
    「没问题的，妈妈不要多嘴。」 
 
    「真的吗？那我就去旁边吃点心囖？等下要回放『再婚律师』。」 
 
    「……我不知道那有什么好看，不过就这么办。」 
 
    「完成之后再叫我吧。」 
 
    久美子似乎接受女儿的说法，离开两人身边。 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    千夜子深深呼吸一口气，似乎打算重新振作自己的精神。这股紧张感透过空气，清楚的传到健一身上。 
 
    「……那个，妳还好吧？」 
 
    当担心的健一忍不住睁开眼睛时，吃惊的光景出现在他的眼前。 
 
    那是千夜子的胸部。其实从刚才开始，健一就感觉后脑勺有种柔软的触感…… 
 
    「我、我没事！我还很专心！」 
 
    千夜子完全没想到此时此刻健一诧异的是绫一件事。不安的健一抬起头来，望向胸部上方的那张脸： 
 
    「太过紧张反而会有反效果喔？」 
 
    手持凶器就会性情大变——健一原本以为这只是小说里才会有的情节。然而看着站在自己面前的千夜子，健一不由得感到一股无法否认的不安。 
 
    她的眼神彻底改变。虽然没有哭，但是眼睛一片血红。 
 
    「是、是吗——」 
 
    千夜子好像也有自觉，察觉健一目光的她用力吐出一口气。虽然应该说是深呼吸，感觉起来更像叹气。 
 
    「不用紧张，放松一点。」 
 
    「……好。」 
 
    千夜子的肩膀这才放松一点。健一突然想到眼前的场景，对她来时或许是只有一次的关键时刻。如此一来倒是自己不对了。 
 
    「对不起。」 
 
    没想到千夜子率先道歉，健一不禁感到诧异： 
 
    「……呃，我的发型真的那么夸张吗？」 
 
    「咦？不、我不是那个意思。我道歉是因为自己又让健一同学担心，至于发型问题，等一下我会负起责任尽量补救。」 
 
    「是吗？那我就放心了。」 
 
    「啊，不、不过如果真的无法补救，说不定会比现在还要惨。如果健一同学想阻止我，就只能趁现在了。」 
 
    「……这我没办法判断。依千夜子来看，大概有多少胜算？」 
 
    「四、四成……不，应该说一半一半。」 
 
    她的语气听起来很没有信心。看来刚才那声惊呼不是那么简单就能带过，这也让健一不由得紧张起来： 
 
    「既然是一半一半，那就交给妳了。」 
 
    事到如今也无计可施，只能交给千夜子修到满意为止。健一已经有所觉悟。千夜子以依然颤抖的手重新握住剪刀。 
 
    「看起来还不赖嘛？」 
 
    健一很紧张的等待自己变成什么发型，不过最终成果远比自己想象中的还要普通。虽说从「稍微修短一点」变成「短很多」，在这种即将变冷的秋天可能会不太好受，不过还在忍耐范围内。至少照镜子看不出来什么瑕疵，然而…… 
 
    「对、对不起。」 
 
    千夜子不知是以为健一很不满意，还是自己很不满意，显得十分畏畏缩缩，完全不像刚完成艺术品的美容师。 
 
    「不会啊，比想象中要好上很多。千夜子说不定很有天分的喔？」 
 
    健一边说边摸自己的头发。新的发型的长度无法用手指拨起，似乎比看起来还要短上许多。尤其是后脑勺的触感已经很接近平头了。 
 
    虽然自己不像绫那样不在乎，但是也不怎么在意他人的目光。既然这是千夜子设计的发型，健一也没什么意见。 
 
    「姑且不论什么天分……我的技术还是太差……看起来毕竟只是梦想……如果真的想实现，平常就应该多练习……」 
 
    千夜子似乎对自己的成果很不满意，所以健一也不能毫不在乎。 
 
    「这个嘛……总之先别管天赋还有技术这些问题—— 
 
    「嗯、嗯。」 
 
    「身高真的对这种职业有很大影响。」 
 
    即使顾客都是坐着，身高太矮的美容师还是很难工作。者从刚才千夜子帮健一剪头发的情况就可以看出来。她虽然事先准备垫脚台，可是在美容院工作时不能拿出那种东西吧。 
 
    话说回来，职业美容师在碰到类似的情况时，或许会降低顾客椅子的高度。 
 
    「就是说啊。我终于知道为什么美容师看起来都那么高挑帅气了。因为身高太矮了根本无法从事这一行。」 
 
    眼见千夜子的反应，健一知道自己的推测并非胡思乱想，而是一针见血的评语。或许应该反省自己是不是说的太过分。 
 
    「也不是没给人的长得那么高，我想身高不是距离。」 
 
    「我还是觉得自己太矮了。为了再长高一点，我得加油才行。」 
 
    千夜子不知是喜欢在逆境里奋斗的感觉，还是不服输的毛病又犯了。 
 
    「……这种事加油有用吗？」 
 
    「至少可以多喝一点牛奶。」 
 
    看来她的确很积极。 
 
    「原来如此，喝牛奶啊。」 
 
    聊到这里健一突然想起另一个问题。除了身高以外，千夜子的胸部似乎也是妨碍。 
 
    「是啊，多喝牛奶补充钙质。」 
 
    不过千夜子完全没有想到那回事，以健一的立场也很难提醒对方。 
 
    「钙质的确很重要。」 
 
    所以他只好祈祷对方能顺利长高。不过不知为何，健一完全无法想象长高的千夜子是什么模样。 
 
    比千夜子更矮的久美子在一旁喊道： 
 
    「我泡了茶，要喝吗？」 
 
    「好、啊。不好意思。」 
 
    健一决定不再想那些小事，迈步走向大海的客厅。 
 
    * 
 
    健一的新发型在幽灵大楼的房客眼中评价不差。 
 
    只是健一无法判断刻也那句「很有原创性」究竟算不算称赞。 
 
    反正巴克兹就算理光头也没人在意，所以健一把当天所有人的评价视为正面。没错，仅限当天。 
 
    「噗——————————————————！」 
 
    可是一到第二天就破功了。健一走进教室，就听见某人的笑声。 
 
    「你、你的头发怎么了？噗……是想笑死我吗？哈哈……」 
 
    捧腹大笑的人正是燕。发表评语的她难掩笑容，看来这个发型对她来说特别好笑。 
 
    「我才没有那么无聊。」 
 
    健一边辩解边望向一起上学的千夜子。低着头的她默不作声。 
 
    燕似乎没有察觉千夜子的反应说明什么。尽管健一以眼神像对方示意，但是如果这招有用，燕打从一开始就不会发出如此夸张的笑声。 
 
    「去哪家理发店理的啊？哈哈哈……」 
 
    燕一面笑一面说出最要不得的那句话。如果她笑到说不出声来，说不定还比较好。 
 
    「……也没这么奇怪吧。」 
 
    「怪透了，怎么看都很奇怪。旁边的千夜子都哑口无言了！」 
 
    那是因为别的理由——健一很想吐槽对方，可是眼前的这种情况他也说不出口。干脆让燕笑道不想笑好了，随便反驳只会让她更加得意。 
 
    「千夜子，说说妳对于绢川发型的感想吧？」 
 
    燕还希望有人附和她。 
 
    「……我觉得没有那么差。」 
 
    千夜子有如威胁的低沉语气回答。这跟她平常开朗的说话方式天差地别，然而燕还是听不出来。 
 
    「咦！——千夜子对绢川也太好了。既然觉得奇怪就老实告诉对方，这才是为他好喔？不然绢川搞不好还会理相同的怪发型。」 
 
    被燕说到这种地步，健一终于按捺不住： 
 
    「就算再让我理几次也没关系。」 
 
    「哎呀哎呀，绢川同学果然误会了。不过你这个发型……噗————————！」 
 
    话还没有说完，燕又开始捧腹大笑了。 
 
    教室里除了燕以外，没有其它人发出声音。或许是因为同学的距离比燕远，所以反而能以客观的立场察觉真相。 
 
    「……」 
 
    为何讨论这个话题时，千夜子默不作声的在发抖？班上除了燕以外的其它人，恐怕已经得到解答。 
 
    「是我理的。」 
 
    千夜子的声音打破教室里的诡异气氛。似乎笑累的燕也刚好住口，只听得见千夜子的话在班上回荡。 
 
    「……咦？」 
 
    无法理解的人果然只有燕，其它同学就算千夜子不说也知道不可能不知道。 
 
    「健一同学的是我剪的。我觉得这种发型很好看才帮他理的。」 
 
    「……是、是这样啊。」 
 
    事到如今，燕总算笑不出来。绷着一张脸的她努力抵挡千夜子投来的愤怒目光。 
 
    「虽然跟我当初的预期不太一样，不过真的那么好像吗？」 
 
    「这、这个嘛……嗯……其实还是蛮有创意的，散发出一种难以言喻的独特感受。」 
 
    燕发现千夜子的愤怒，语气明显收敛了许多。 
 
    「独特是指好笑的意思吗？」 
 
    「我也不太清楚，应该是独一无二的意思吧？」 
 
    「原来如此。」 
 
    「总之……嗯，这就叫意外的发展吧？昨天我根本没料到绢川会有这么大的改变，所以会吓到。不是经常发生这种事吗？例如某人说了什么话，惹得全场哄堂大笑。」 
 
    燕拼命为刚才的失态辩解。 
 
    「所以妳还是觉得怪？」 
 
    千夜子的怒火反而烧的更猛。 
 
    「……唔。」 
 
    「妳还笑着问是去哪家店理得吧？」 
 
    「……我、我的确说过，不过这代表……千夜子有职业水平不是吗？如果知道是毫无经验的千夜子……我也不会随便批评。换个角度看……嗯，其实绢川的发型也不赖，蛮有味道的……」 
 
    燕一边说一边盯着健一。她的嘴角扭曲，很明显是在强忍笑意。 
 
    「噗……」 
 
    千夜子生气了。即使再怎么辩解，还是掩饰她觉得这个发型很好笑的事实。 
 
    千夜子当然加以抗议： 
 
    「妳、妳又笑了！」 
 
    「因为……我实在忍不住了。」 
 
    燕终于受不了了。就算她知道这时候千万不能嘲笑千夜子，但是已经笑过了，想要收回也来不及。 
 
    「不过会这么想的人也只有键原。」 
 
    如此说道的健一转身离开。要不是发出如此笑声，自己也不会在教室门口成为众人的焦点。 
 
    「……好、好像是这样。」 
 
    环顾教室一圈的燕稍微恢复冷静，老实的向好朋友道歉： 
 
    「对不起，千夜子。」 
 
    「……反正我剪的发型很奇怪，妳不用道歉。」 
 
    千夜子似乎也觉得被同学注视很丢脸，说完之后就迅速回到自己的位置上。 
 
    「真是受不了键原。」 
 
    当教室的气氛恢复到好像没什么事发生以后，健一才一边抱怨一边坐下。 
 
    就在此时，冴子刚好走进教室。 
 
    「……」 
 
    冴子顿时以一脸不可思议的表情望着健一。不知她是否发现刚才教室的气氛，不过不管理由如何，健一对冴子首次在学校露出的表情感到新鲜与讶异。 
 
    * 
 
    等着在电视上欣赏西奈与巴克兹的演出吧。 
 
    直到当天晚上，健一才想起西奈曾经对冴子说过的话。 
 
    而且事情的发成过程出乎意料的直接。电视台的工作人员突然阻碍表演时现身，主动询问是否能够进行采访，并且在节目上播出。 
 
    「要上电视了，上电视！」 
 
    这件事之后，最兴奋的人是佳奈。健一完全不知道完全不觉得真实，所以没有那么兴奋，能够实现西奈对冴子的承诺是件好事，不过健一总觉得这件事有点多余。 
 
    「佳奈同学看过那个节目吗？好像叫什么……『ＳＴＲＥＥＴＧＲＥＰＰＬＥＲ』？」 
 
    既然能让佳奈那么开心，这样也算有点价值。 
 
    「没看过。我家不能看那么晚的节目，而且房间里也没有电视。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    看来佳奈会高兴，并非因为西奈与巴克兹即将登上她熟悉的节目，大概只是单纯的认为能上电视很了不起。 
 
    「不过既然西奈要接受采访，那当然不一样喔？当天晚上我会熬夜，也会把节目录下来。」 
 
    健一认为佳奈完全不在意自己。她只知道西奈——自己的男朋友已经成为有实力上电视的街头艺人，光是这样就让她心满意足。 
 
    「那个节目的时间已经不是很晚，根本就是第二天早上。」 
 
    西奈露出不大情愿的态度。平常的她应该会跟佳奈一起欢欣鼓舞，根本没有健一介入的余地，不过今天比较倾向健一的看法。 
 
    「好像是二十六点播出？二十六点是几点啊？」 
 
    「就是二十六点啊？」 
 
    「讨厌，西奈不要开玩笑了。」 
 
    然而他们只顾着打情骂俏。 
 
    「减掉二十四点就是半夜两点了。」 
 
    「那就真有点太晚了。」 
 
    「用录音机录下来不就得了？熬夜可是美容的大忌。」 
 
    「……是、是啊。」 
 
    「我永远都会待在佳奈的身边，看不看电视都没差吧？」 
 
    「听你这么一说好像也有道理，不过上电视毕竟是很特别的经验。」 
 
    「嗯，这样说也没错。」 
 
    「啊，不过西奈以后应该还有更多上电视的机会吧？」 
 
    「会、会吗？」 
 
    「电视台的人不是也很称赞吗？既然有了口碑，就不会只上这么一次。等到节目播出以后……不，或许在播出以前就有人找你签约出道了。」 
 
    对佳奈来说这就好像美梦成真，不过西奈似乎不是这么想。 
 
    「……如果真的出道，以后就没办法像今天一样在街上表演了。」 
 
    他以有点认真的表情念念有词。 
 
    「这么说来……也对。不过我还是希望西奈变得更有名。不光是这座城市的街头艺人，还能让全国的观众认识你。」 
 
    「我……只要成为佳奈的英雄就够了。」 
 
    「讨厌，西奈真会说话。」 
 
    佳奈以为这是西奈的玩笑，不过健一以旁观者的角度来看，刚才那确实是西奈少见的真心话。 
 
    日奈曾经对健一说过，只要能让佳奈喜欢自己，她可以舍弃其它的一切。 
 
    就算是西奈与巴克兹的活动，也是因为佳奈崇拜偶像才开始。至于是不是要成为真正的偶像，或让全日本的人认识，对西奈和日奈来说一点不重要。 
 
    「如果佳奈会因为我变得更有名而开心，我就照办。」 
 
    西奈这句话让佳奈的眼睛亮了起来。健一很清楚，西奈的回答单纯只是为了让佳奈快乐，不过佳奈永远不会了解西奈的心意。 
 
    佳奈只是因为自己的男朋友是艺人而感到骄傲。即使西奈很想表达这完全是为了让佳奈高兴，对方依然无法理解。 
 
    「差不多该回去了。」 
 
    健一从旁提醒佳奈。佳奈虽然露出些许不满的神情，但是看过手表也不得不承认现在的时间已经很晚了。 
 
    「咦？已经这么晚了？」 
 
    她急忙迈开步伐。 
 
    「放心吧，我会送佳奈回去。」 
 
    如此说道的西奈表情有些沉重。毕竟她还得多加一趟来回的时间才行。这让健一不得不考虑今晚是否该送日奈回家。 
 
    「啊、好的，那就麻烦西奈了。」 
 
    两人向健一道别，加紧脚步离开公园。 
 
    * 
 
    「上电视啊。」 
 
    健一回到１３０１时，发现刻也和冴子坐在里面等他回来。至于没有出现的绫要不是已经睡了，就是依然埋首于创作之中。 
 
    「是的，不过还没有到录像的时间，播出就要等更久了。」 
 
    「既然对方愿意专程采访，就代表你们的表演已经小有名气了。」 
 
    健一看到刻也露出不可置信的表情，心想他毕竟没有现场听过西奈的歌。虽然刻也也曾经与自己一起出门帖表演用的海报，但是从来没有在表演时现身。 
 
    「我的口琴就算了，不过西奈的歌唱可是很有实力的。」 
 
    「西奈的歌声啊。」 
 
    刻也还是不愿意给予西奈正面的评价。况且健一也觉得刻也不太可能对摇滚音乐有兴趣。 
 
    冴子接着说道： 
 
    「我倒觉得绢川同学的口琴吹得很棒。」 
 
    「喔？是这样吗？」 
 
    不知为何刻也竟然露出开心的反应。 
 
    「虽然只听过绢川同学开始的练习，不过那首曲子叫什么啊？」 
 
    「是『小星星』吧？那只是练习的单曲。」 
 
    「可是我觉得音色很温柔。」 
 
    冴子轻声赞许。不过她似乎发现自己说了奇怪的话，所以表情显得很错愕。 
 
    「我也认为简单的曲子更能打动人心。」 
 
    或许是在意冴子，刻也提出自己的看法。 
 
    「是这样吗？」 
 
    「这就和料理类似。虽然精致的菜色需要高超的技艺，但是只要食材够好，就算不用什么复杂的手续也能让人体会这道菜的美味。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「如果透过简单的曲子就能让人听出演奏者的功力，我认为反而更高明。」 
 
    健一觉得刻也说的话颇为有道理。 
 
    「我觉得就算让西奈吹口琴，也没办法像绢川同学一样。西奈的口琴应该会像她一样激动热闹吧。」 
 
    冴子的意见让健一不禁想起千夜子从前对自己说过的话。虽然当时千夜子讨论的不是口琴是歌声，不过健一总觉得有异曲同工之妙。 
 
    「我想口琴这种乐器不适合西奈。」 
 
    刻也好像在考虑其它事。 
 
    「所以才会让绢川同学负责。」 
 
    冴子一边附和刻也，一边将视线转向健一。 
 
    「也、也许是吧……」 
 
    其实健一以前就隐约想过，当初日奈只是因为刚好有口琴，所以才会让健一吹口琴。 
 
    如果日奈当时有民谣吉他，那么健一现在就是弹民谣吉他；如果是三味线，自己现在就是弹传统乐器吧。虽说摇滚乐搭配民谣吉他或者三味线有点奇怪，不过大概就是那样子。 
 
    「我听说你吹的不是普通口琴。」 
 
    刻也果然和健一想着不同的事情。 
 
    「是啊，西奈说那是福音口琴。正确名称应该是复音口琴。」 
 
    健一边说边拿出口琴。仔细观察这个乐器，会发现它的外形很独特。至少和小学生的口琴差别很大。 
 
    「没想到还蛮大的。」 
 
    「是啊，不过我还没遇到用到所有音阶的困难曲子。」 
 
    比起连『小星星』都吹的很辛苦的时代，如今已经有长足的进步。现在的健一要随口吹出二十首曲子也没有问题，学习新曲所用的时间也缩短很多。 
 
    「我刚才说过，吹奏困难的曲子不是重点。就和料理一样，重点在于观众的感想。如果菜真的很难吃，不管料理时花了多么复杂的功夫，也无法获得吃的人的称赞。我想表达的就是这个意思。」 
 
    「有道理。」 
 
    不过实际情况又是如何呢？至少在西奈与巴克兹的表演里。自己只是一个无关紧要的配角。巴克兹的地位就像主菜之间的配菜，为了不让歌迷因为西奈的连续精彩演出感到弹性疲乏，所以必须加上这种充当休息时间的背景音乐。至少健一可以肯定没有人是为了自己的口琴才来听演唱。 
 
    「不论如何，我都很期待。」 
 
    没想到刻也竟说出这种话。 
 
    「咦？」 
 
    健一大感意外，顿时以为自己的耳朵出了毛病。 
 
    「我说很期待，你就得很奇怪吗？」 
 
    「我还以为八云同学对这种音乐没兴趣。」 
 
    「的确不算喜欢，不过既然你和西奈几乎天天都在表演，也引发我的好奇心。」 
 
    「那么可以直接过来现场吗？」 
 
    「话是没错，只是我一直不踏出那一步。即使要准备司法考试，每天也有该做的事，还是可以特地过去。但是因为每天都有表演，反而很难找到适当的时机。」 
 
    「就好像你以前说过，为了第二天要参加祭典，所以得把隔天的份一起念完？」 
 
    健一想起刻也以前提到过类似的理论，于是主动开口询问。 
 
    「……绢川同学对于这种无聊的小事倒是记得很清楚。」 
 
    刻也好像很希望健一忘记他说过的话。 
 
    「真、真是很抱歉，我一时想不到其它的例子。」 
 
    「算了，我的确这样说过。不过既然上电视是难得的机会，况且难得离播出还有一段时间，我就趁现在提前准备吧。」 
 
    「……只是为了看电视而已，不必这么夸张吧？我想西奈顶多只是露一张脸、唱歌就结束了。」 
 
    「所谓的电视节目大多是这样。既然你们会出场，我希望你能更重视这个机会。」 
 
    语毕的刻也望向冴子，征询她的意见。 
 
    「……是啊。」 
 
    冴子虽然有些困惑，还是同意刻也的看法。至于她的困惑究竟代表无法苟同，还是对方的举动出乎她的预期，健一无法判断。 
 
    健一随口问句： 
 
    「有马同学也会看吗？」 
 
    「咦？我会看啊。以前就和西奈说过了。」 
 
    「我还以为当时是在西奈的逼迫下，不得已才这么说的。」 
 
    「我虽然有兴趣，只是一想到晚上有那么多女孩子聚集在那里，就觉得有点恐怖……而且佳奈也会到场。」 
 
    话说到一半的冴子露出愧疚的表情。看来在健一面前提起佳奈的事，对她来说还是很难受。对健一而言，也很难想象这三个人凑在一起的场面。 
 
    「话所回来，这有个小问题。」 
 
    陷入沉思的健一听到刻也突然开口，不禁吓了一跳： 
 
    「小问题？」 
 
    「我的房间里没有能看的电视。」 
 
    「啊、是这样啊。这个房间也没有，不过我的房间里有，要不要大家一起过来看？」 
 
    「不会给妳添麻烦吗？」 
 
    「这种场合还是大家一起看比较有意思。有马同学觉得呢？」 
 
    在同一时间大家各自待在自己的房间看同一个节目，听起来的确不自然。于是健一如此提议。 
 
    「我也觉得这样比较好。」 
 
    冴子毫不犹豫的点头答应。 
 
    「既然如此，我就不再推辞。」 
 
    刻也露出若有所思的表情，不过他平常就是这样。 
 
    「请问——」 
 
    就好像看准时机，某人在这时候打开１３０１的门。 
 
    「妳回来啦？」 
 
    发出声音的是日奈。看来她已经完成了送佳奈回家的任务。 
 
    「是、是的。」 
 
    既然如此，自己与刻也等人也聊了好一阵子。健一想到这里便马上起身： 
 
    「今天比平常还晚，让我送妳回去吧？」 
 
    「真不好意思，每次……」 
 
    「哪里，波奈伯母也这么拜托我。抱歉，我先出去一趟。」 
 
    健一转头看往刻也与冴子。两人没有些许不悦，只是目送健一： 
 
    「你们路上小心。」 
 
    或许这样结束谈话刚好符合众人之意。冴子在道别之后也起身走向厨房。 
 
    「我们出发吧。」 
 
    还有什么事就等回来以后再说，现在先送日奈离开。 
 
    「不、不好意思。」 
 
    但是日奈此时的表情明显比刻也和冴子僵硬许多。 
 
    日奈烦恼的问题其实不复杂。 
 
    刚才她以西奈的身份一时冲动，在佳奈的面前许下出道的承诺。可是事后想起健一对此事不知作何感想，这才清醒过来。 
 
    「你生气了？」 
 
    日奈似乎为了这件事在苦恼。 
 
    「咦？没有啊。」 
 
    健一不明白为什么要为了这种小事发脾气。 
 
    「毕竟西奈与巴克兹是双人团体，这个名号由西奈与巴克兹两人共有。结果我却以西奈的身份擅自决定出道。」 
 
    「话说回来，西奈本来就是乐团的灵魂人物。如果西奈觉得这样比较好，身为团员的我就应该配合。」 
 
    只是问题的核心，在于这究竟是不是件好事。 
 
    虽然健一不清楚成为真正的艺人需要付出多少努力，不过行程肯定会比现在忙碌。假使西奈真的出道，原先要与佳奈变得更亲密这个目的是否还能继续下去，也是个问号。 
 
    由于过于忙碌使得见面时间变少，两人之间出现隔阂……几乎可以预期这种结果。然而佳奈很期待西奈出道，如果只安于街头艺人身份，搞不好会给她带来不好的印象。 
 
    「对了，我觉得你对电视台的人很冷淡。难道你不喜欢电视台吗？还是讨厌大众传媒？」 
 
    「不，也不是。我没有那么愤世嫉俗……不过我觉得电视台的人，只对西奈一个人有兴趣而已。」 
 
    「因为西奈是乐团主唱的缘故吧？我在电视台工作人员过来自我介绍前就偷偷观察，其实他们对巴克兹的口琴也很关心。」 
 
    「妳偷偷观察他们？」 
 
    「嗯？因为那些人很可疑啊？平常都是女高中生的地方，却突然混进几个成年人，任何人都会怀疑他们的来意吧？」 
 
    「……的确。」 
 
    可是健一完全没有在意。燕与佳奈第一次参观表演时也是一模一样，健一根本不觉得任何人会将目光放在巴克兹身上。或许是因为自己正忙着伴奏，所以根本没空注意。以后还是多留意下听众比较好。 
 
    「所以你认为呢？」 
 
    日奈已经结束关于工作人员的话题。 
 
    「这个嘛……对了，我突然想到了。」 
 
    健一突然想起绘里的事。绘里从前就对西奈有兴趣，还说过西奈如果想出道，随时可以找她。 
 
    「想到什么？」 
 
    「就是锦织小姐提过要帮西奈出道的事。这次电视台采访不知道和她有没有关系？」 
 
    「我、我也不清楚，不过我总觉得没有关系。那个人如果要来应该就会亲自过来，不会找电视台之类的人代替。像这样电视台先过来……我觉得不像那名经纪人的作风。」 
 
    「妳说的有道理。」 
 
    所以说是完全不相干的来那个回事囖？健一总觉得随便答应他人，对绘里很过意不去。虽然她应该不会因此动怒或有什么损失，但是跳过这位持续为乐团打气的专业人士跟别人签约还是有点说不过去。 
 
    「如果真是这样，我们上电视是不是不太好？」 
 
    「为什么？」 
 
    「总觉得电视台的人好像在筹备什么大企划喔？他们说不定会突然说出『首先在美国出道』之类的话。」 
 
    「……是啊。」 
 
    虽然不太可能这么夸张，但是健一觉得日奈的担忧绝对不是多虑。 
 
    「如果真的大肆宣传，我们也很伤脑筋吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    如果真的要在美国出道，以后想和佳奈碰面就变得难上加难。无论录音或演唱会都会在美国举行，行程表塞得满满，然后还有时间差，说不定要和佳奈通电话都没时间。 
 
    虽说西奈之前也说过恋爱偶尔也要欲擒故纵，但是真的分隔两地就太过头了。 
 
    「或许我们找锦织小姐帮忙比较好。」 
 
    「妳的意思是？」 
 
    「如果是锦织小姐，应该可以顺利帮我蒙混过去。」 
 
    「蒙混？」 
 
    「如果要正式出道，因为我还未成年，所以必须获得父母的同意吧？如此一来就不得不揭穿自己扮演西奈的秘密。」 
 
    「……的确。」 
 
    健一觉得这个很严重。一旦被揭穿就不可能在对佳奈保守秘密。 
 
    「父亲就算了，母亲不知道会说什么……」 
 
    日奈似乎很在意自己母亲波奈会有什么反应。 
 
    「波奈伯母会反对吗？」 
 
    「我不知道。母亲虽然平常总是笑脸迎人，但是在一些事情上却是顽固的近乎不近人情。」 
 
    「好像是这样……」 
 
    健一也觉得波奈是个非常任性的人。 
 
    「如果母亲站在我这边，或许事情还有转圆的余地？」 
 
    「应该吧？」 
 
    健一不怀疑这句话，只不过如果波奈站在日奈这边，总觉得会变成另一个不安因子。 
 
    眼见女儿日奈有难，波奈一定不会见死不救。健一认为她毕竟是位温柔的母亲。不过就如同冴子所说，日奈还是欺骗佳奈。况且如果波奈也出手帮忙，她就变成日奈的共犯。 
 
    如果今天欺骗的对象是健一，波奈一定会站在日奈这边。然而今天要骗的对象是另一个女儿佳奈，事情当然另当别论。 
 
    两个人都是她疼爱的女儿。健一认为身为母亲的人，应该会选择站在正确的一方。 
 
    「我想母亲一定会站在佳奈那边。」 
 
    日奈的结论似乎和自己一样。就算波奈不偏袒佳奈，发生这种事也会站在佳奈那边。 
 
    骗人的女儿与被骗的女儿，母亲会选择受害的一方。这样比较合乎常理。 
 
    「这么一来不就得告诉家里人真相了吗？」 
 
    「是啊。唉——」 
 
    日奈浑身无力的大叹一口气。 
 
    可是这也不能责怪波奈的处理，毕竟错的人是自己与日奈。只不过健一还是希望波奈多少理解日奈这么做的原因——就是这种可能性微乎其微。 
 
    以波奈的立场来说，就是要她就受两个女儿在交往的事实。而且其中一方还是以欺骗的手法，简直强人所难。 
 
    「真的这么发展下去……想要维持骗局就很困难。」 
 
    正式出道以后一定会有很多工作，可以预见情况会比现在更复杂，日奈说不定还要退学。这么一来，就算是绘里大概也无力帮忙蒙混过去。 
 
    如果维持现在的工作量，出道也没有任何意义…… 
 
    「健一……同学认为呢？」 
 
    「咦？对了，这下子我也得出道。」 
 
    以西奈与巴克兹的名义签约，自己也逃不过出道的命运。不过健一没有想得这么远。 
 
    「你不喜欢这样？」 
 
    「与其说不喜欢……应该说我觉得只要西奈一个人就够了。锦织小姐也说过愿意负起为西奈介绍，可是从来没有提到关于我的问题。」 
 
    「……我觉得不是那回事。」 
 
    日奈不满地低声抱怨，以有点生气的眼神瞪视健一。 
 
    「是、是吗？」 
 
    「我之前也说过，西奈与巴克兹是因为有巴克兹才能顺利上街头表演。这个团体要有两个人才完整。」 
 
    「不过我的加入也是巧合吧。因为日奈同学想跟佳奈同学交往，我又刚好在妳身边，并非一开始就需要我。」 
 
    「或许吧……但是……」 
 
    日奈似乎无法接受健一的说法，拼命想着如何反驳。 
 
    「我当然不是想说自己不重要，不过老实说，我在乐团里确实有无限可能。」 
 
    这是健一的说法。虽然他不清楚日奈如何看待这件事，但是既然自己不介意，出发点又是为了帮日奈的恋情打气，那么健一也无法坚持巴克兹的定位。 
 
    「……不喜欢和我一起表演吗？」 
 
    「不，我觉得很有趣。表演可以遇见很多人，我的口琴也越来越进步。」 
 
    「难道你不希望更上一层楼吗？」 
 
    「……我没有那种想法。」 
 
    虽然健一也不知道原因，但是至少可以确定这一点。大概是自己说的太斩钉截铁，日奈露出明显的失望之色： 
 
    「你再考虑一下吧。」 
 
    「妳是指两人一起在演艺圈活跃吗？我觉得那样就本末倒置了。」 
 
    「或、或许吧……不过人稍微有点什么野心不是什么坏事。我觉得健一同学太无欲无求了。」 
 
    「……无欲无求？」 
 
    虽然健一经常被西奈这么说，但是出自日奈的口的感觉完全不同。 
 
    「我觉得就算天塌下来，健一同学还是会表现出莫可奈何的样子吧？」 
 
    「我想不会……应该吧。」 
 
    也许在日奈眼中，自己就是这种个性。即使健一也有痛苦的亲身经历，还是无法轻易对日奈倾述。即使没有告诉她，那些旧伤也在慢慢恢复。 
 
    「我不这么认为。」 
 
    「我跟日奈……应该说是跟西奈刚认识时，可是意志最消沉的时候。」 
 
    「我记得你那时候好像一个人在公园发呆。」 
 
    「因为我无精打采，还被西奈用手刀打了一下。」 
 
    「……抱歉，我做的太过火了。」 
 
    日奈也忆起那段往事，老实的向健一道歉。不过健一还是觉得奇怪，毕竟出手打人的是西奈不是日奈。 
 
    「不过托妳的福，让我打起精神重新振作。所以我现在尽自己的力量来回报日奈。」 
 
    「……原来是这样。」 
 
    日奈回想过往的点滴，不禁喃喃自语，而且不时微微点头。 
 
    「西奈除了当时拉了我一把，我跟西奈在一起时也很快乐。不过也让我开始思考……这种日子是否应该维持下去。」 
 
    「你厌烦了？」 
 
    「不，应该说那栋大楼的存在太过异常。我认为虽然有容身之处可以拯救大家，我们总不能永远赖在那里。」 
 
    「就好像长大的雏鸟要离巢？」 
 
    「是啊。所以总有一天我也必须与西奈道别。」 
 
    健一希望那一天不会是现在。然而电视台的采访，就好像一个转折点。 
 
    「所以才要在打响名气之前，先行离开那里。」 
 
    日奈不知不觉说出这句话。对于健一而言，这句话刚好说中他先前想表达的心声。 
 
    「离别的时机总是悄悄降临。虽然绫也说过长大成人之后就是搬离那里的话，但是我觉得自己离成人还有段距离。」 
 
    「……我也是。」 
 
    紧咬嘴唇的日奈简短回应。健一注意到她紧握双拳。 
 
    「妳怎么了？」 
 
    「我想清楚了，我不能永远依赖健一同学。」 
 
    日奈以领悟的表情如此说道，不过说完之后似乎觉得自己这番话很丢脸，马上放松表情，露出苦笑。 
 
    「……嗯，反正也不是马上就要道别。如果以西奈与巴克兹的名义比较好出道，我就全力协助妳。我会跟父母商量这件事。」 
 
    健一真的愿意为了日奈的感情顺利做任何事。想要帮忙达成目标当然绝非易事，至少光是要说服自己的双亲就已经难如登天。 
 
    他从莹子那边得知自己的母亲受创太深，暂时将健一的存在从记忆当中抹杀。自己突然去找母亲真的好吗？ 
 
    然而如果是为了日奈，健一认为自己可以鼓起勇气。 
 
    「真的很感谢你。」 
 
    日奈抬头仰望天空。或许是感受到健一的心意，她以诚挚的语气向健一道谢。健一的视线也很自然的随着她在天空搜寻星星的踪迹。 
 
    「我之前说过，一定会站在日奈这边。」 
 
    天空没有什么有趣的景象，就和最近每晚一样一成不变。真正与昨天不同的，或许只有自己的角度。 
 
    「听到你这么说，反而让我开始紧张。」 
 
    健一听到日奈的话，将目光移到对方脸上。尽管她刚才说自己会紧张，此刻脸上却露出开心的笑容。 
 
    「呃……妳会紧张吗？」 
 
    「如果出道不顺利，那就太对不起健一同学了。一想到这里，我的膝盖就忍不住咯哒咯哒发抖，啊哈哈。」 
 
    日奈咧嘴一笑。接着加快脚步。 
 
    健一追上日奈问道： 
 
    「妳在开玩笑吧？」 
 
    「真的。我是说真的。」 
 
    「是吗……」 
 
    「是啊。所以……现在我没有办法回答你。」 
 
    听日奈的解释，健一终于恍然大悟。」 
 
    如果是真心想要出道，心中绝对不能有任何迷惑。相对的，就是因为这种期望发自内心，反而让人感到恐惧。那是一种害怕自己失败而产生的不安。 
 
    如果有任何提升自信的助力。或许日奈就能昂首阔步向前。可惜的是日奈身边没有那种东西。 
 
    她只拥有西奈这个不存在的身份，还有一个不怎么中用的伙伴。 
 
    「但是不赶快下定决心不行。总有一天得面对佳奈表明这个事实。」 
 
    健一认为日奈一定很不希望那一刻到来。正如冴子先前所说，日奈的行为对佳奈是一种欺骗。或许她是出于无奈，但是本人的良心还是在谴责自己。 
 
    「或许距离那一刻已经不远了。」 
 
    真相大白之后，想必任何人都不会感到高兴。 
 
    「我得赶快下决心才行。」 
 
    因此健一能够理解日奈当下的感受。 
 
    日奈必须做出选择。要为了佳奈而舍弃西奈，同时说不定也得与健一等人道别。而且往后也无法随心所欲在车站前面表演。 
 
    即使她真的下定决心，也不能保证佳奈就会响应她的感情。 
 
    「一定没问题的。」 
 
    健一笑着鼓励她。他的心里也没有十足的把握，但是现在只能相信对方。 
 
    「我也希望如此。」 
 
    除了这句话，日奈也不知道能说些什么。 
 
    * 
 
    第二天在学校里，健一被佳奈从教室里拖出来。 
 
    「你现在有空吧？」 
 
    她只说了这句话，健一根本就猜不透她的目的。而且被女生随便拉出去的自己未免太没用了。 
 
    「……」 
 
    佳奈一语不发爬楼梯，健一也默不作声跟在她后面。 
 
    下课时间只有十分钟，应该没办法讨论什么重要的事。 
 
    不过佳奈此时的表情十分严肃。难道她又生气了？ 
 
    健一觉得她的脸色不太好看。 
 
    不只是平常，健一觉得每次跟佳奈说话，都有种她快要发火的印象。这么说来，今天的佳奈与过去的佳奈很类似。 
 
    自己昨天做了什么让她生气的事？可是佳奈的脾气本来就很差，所以有什么自己没注意到的小细节惹火她也不值得大惊小怪。 
 
    因为日奈昨天太晚回家？还是自己这么晚了还带着日奈在外面闲逛？不，健一认为不会是为了这些事。 
 
    这次的原因应该与日奈无关。最近佳奈几乎完全没与自己讨论日奈的事，所以相必还是跟西奈有关。 
 
    「绢川同学？」 
 
    「……嗯？」 
 
    不知不觉中，佳奈已经来到目的地。话说回来，这里也不是什么视听教室之类的场所。健一在不经意间，被对方带到距离教室稍远之处。 
 
    「要在这里说吗？」 
 
    「都可以……反正不会被其它人听到就好。」 
 
    佳奈似乎又生气了。尽管没有切入正题，她就已经低着头、肩膀颤抖。 
 
    「……有什么重要的事吗？」 
 
    健一刚说完就对自己的语气感到后悔。如果不是重要的事，在教室里就可以直接解决。 
 
    「或许绢川同学认为无关紧要。」 
 
    佳奈好像不在意健一刚才的语气。她撇开视线，显得有点不自然。 
 
    「可是对佳奈同学来说很重要的吧？」 
 
    「你、你有意见？」 
 
    「没有……到底是什么事？」 
 
    既然对方没在生气，那么稍微可以放心。 
 
    「绢川同学……如果要在键原与大海同学之间做选择，你会选择大海同学吧？」 
 
    佳奈同学虽然完全出乎健一预料，不过看来还是不能大意。虽说健一从以前就猜不透她到底在想什么，这次实在是让人摸不着头脑。 
 
    「呃……是啊，我的答案当然是ＹＥＳ……这是测试对女朋友的爱吗？」 
 
    「我一直在思考……那两个人的差异。」 
 
    「那两个人的差异？」 
 
    健一认为那两个人根本没有任何相似之处。 
 
    「那我换个问法好了。如果是我和日奈，绢川同学觉得日奈比较好吧？」 
 
    「……我想是吧。」 
 
    可是这跟先前的问题有什么关系？健一实在想不出来。佳奈也知道自己与日奈的交情还不错，可是有必要特地把这种事提出来讨论吗？ 
 
    「唉……我就知道……」 
 
    佳奈叹了一口气，露出极为失望的神情。早知如此，就应该在佳奈面前回答「她比较好」才对。健一不禁感到担心。 
 
    「那个……关于刚才的话题，我不明白妳为什么对我的个人喜好有兴趣……」 
 
    「我对绢川同学的喜好一点兴趣都没有。」 
 
    佳奈的回答让健一更加混乱。既然如此，她为什么要问这种问题？难道这是某种心理测试，除了表面的问题，底下隐藏着更深的含义？不过健一认为这种的几率不高。 
 
    「那到底是……」 
 
    「想了解一般男生的喜好……就是这样。」 
 
    「一般男生的喜好……」 
 
    健一觉得对方找错对象，而且刚才那两个问题的范围都太过狭隘。 
 
    「还不懂吗？绢川同学的选择都有共同的特征。」 
 
    「……抱歉，我不懂。」 
 
    燕与千夜子根本不必问，日奈与佳奈的比较或许稍微有点意义……双胞胎姊妹之间的差异，大概就是佳奈的重点。但是以健一的角度来看，她们两人除了五官长得一模一样外，没有其它共同之处。 
 
    「你真的不懂吗？」 
 
    但是对佳奈而言，问这种问题好像是理所当然。健一真的搞胡涂了，不禁反问： 
 
    「呃……她们两人都是妹妹？」 
 
    千夜子与日奈的共同特征好像只有这个。 
 
    「啥？」 
 
    看来自己错的很离谱，还被对方狠狠瞪了一眼。 
 
    「……请妳多给一点提示。」 
 
    健一真不明白自己为何要被对方从教室里拖出来，思考这种不明究理的问题。只是当然也不能让对方心里留着疙瘩回家，说不定眼前的事能帮日奈一点忙……或许…… 
 
    「光用眼睛就可以看出来。」 
 
    「用眼睛……」 
 
    眼睛看得到的东西太多了。 
 
    「男生很感兴趣的特征。」 
 
    「……感兴趣的特征？」 
 
    健一心想，这应该因人而异吧？ 
 
    「胸部！就是胸部！男人不是都喜欢大胸部吗？」 
 
    佳奈等不及健一相出答案，就满脸通红的吼出答案，这让健一感到非常尴尬。不过至少比刚才胡思乱想的情况有所进展。 
 
    「这也是见仁见智。」 
 
    「没错……但这是大多数男生的倾向吧？」 
 
    「或许吧……不过佳奈同学可以不用理会大多数男生的喜好问题……」 
 
    只要在意西奈的喜好就好——健一很想这么说但是他突然发现这是自掘坟墓。 
 
    如果问西奈对胸部的喜好，她一定会说：「希望Ｆ罩杯以上。」 
 
    「话是没错，我也觉得西奈和普通男生不一样，应该对巨乳没兴趣。 
 
    然而佳奈脑中的西奈似乎与健一认识的不一样。 
 
    「既然这样，妳也不用在意这种事吧？」 
 
    佳奈或许应该多留意下西奈的喜好——不过健一决定先隐瞒不说。 
 
    「不过就算是绢川同学这种与普通男生不同的人，也会选择胸部大的当女朋友吧？」 
 
    「呃……我不是因为千夜子的胸部大才跟她交往的。」 
 
    这不是健一选择的对象，而是对方倒追。而且据说当初千夜子的胸部也没这么大。 
 
    「可是你刚才也说如果要拿我和日奈相比，你觉得日奈比较好？」 
 
    「这跟胸部大小没有直接关系吧……」 
 
    「不然绢川同学喜欢胸部小的女生吗？」 
 
    「……其实我觉得那根本就无关紧要。比起胸部的大小，在一起是否快乐对话内容有没有趣等因素才是重点吧……」 
 
    「那种事不用你说。」 
 
    「所以妳也不用在意……」 
 
    虽说日奈与佳奈的性格不太相同，但是两人对胸部的执着倒是很类似。应该说她们果然是双胞胎吗？ 
 
    「可是……西奈一直不摸我的胸部。他好歹也是男生，既然在交往就应该对这种事很感兴趣不是吗？」 
 
    看起来情况比健一想象中的还要严重。 
 
    「……嗯」 
 
    「他不摸的原因……会不会是嫌我的胸部太小，没有兴趣吧？」 
 
    「…………」 
 
    面对佳奈比预期更沉重的询问语气，健一顿时不知道该如何开口。 
 
    事实上西奈早就想摸佳奈的胸部，绝不可能毫无兴趣……但是如果把这件事告诉佳奈，反而可能引爆她的怒气。 
 
    「果然……我的猜测一点也没错吧？」 
 
    「不、呃……我不了解西奈对胸部的爱好，不过可以保证她深爱佳奈同学，况且有事没事就会提起妳。」 
 
    「既然如此，为什么接吻之后都没有进展？我们可是第一次约会就接吻囖？结果之后的几次约会还是只有接吻，这样不是很诡异吗？」 
 
    「……或许吧。」 
 
    健一觉得这样做也没什么不好、甚至第一次约会就接吻有点太急了。 
 
    「太诡异了。」 
 
    不过佳奈已经有所成见，健一的意见丝毫无法影响她。 
 
    「……这个嘛，恕我老实说一句话。」 
 
    健一决定放弃以自己的话说法佳奈。 
 
    「什么？」 
 
    「西奈好像真的喜欢巨乳。」 
 
    「……我就知道。」 
 
    「不过他也对我说过，只有佳奈她愿意无条件喜欢。」 
 
    虽然西奈也说过希望佳奈胸部变大之类的话，但是还是暂时保密。 
 
    「是吗……所以她不是因为对我不敢兴趣，所以才不摸？」 
 
    健一告诉对方的情报似乎带来正面效果，佳奈脸上露出笑容。 
 
    「我是这么认为。」 
 
    可惜这个效果维持的时间并不长。 
 
    「可是……这么说来，西奈的理想女朋友不就是日奈？」 
 
    「……咦？」 
 
    也就是说佳奈认为自己与日奈的差别，只有胸部尺寸？而且在讨论这个问题之前，西奈就是日奈才是最关键的事实，所以佳奈的假设不成立。 
 
    「果然还是日奈比较符合西奈的喜好？」 
 
    「没那回事。呃、那两个人根本没碰过面……我觉得西奈不可能对日奈同学感兴趣。」 
 
    「是、是吗？」 
 
    佳奈无法相信健一的说法。 
 
    「很抱歉拿我自己举例——我跟西奈对女生的喜好刚好相反。」 
 
    「嗯。」 
 
    「我跟日奈同学的交情还不错，不过跟妳就没那么好了，对吧？」 
 
    「……嗯，是啊。」 
 
    「可是西奈喜欢妳，我和我的朋友刚好相反。也就是说西奈或许不讨厌日奈同学，但是也不可能喜欢她。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    佳奈虽然口头上让步，似乎无法一下子接受健一的理论。她沉默的思考了一会儿，最后才恍然大悟地露出笑容： 
 
    「就是这么回事吧？」 
 
    「就是这么回事。」 
 
    健一见状总算放心心中的大石头。 
 
    「不过……就算我胸部变大也没关系吧？」 
 
    可是佳奈的话好像还没有说完。 
 
    「咦？」 
 
    「最近我好像也变大了一点……讨厌，你害我说来什么啊。」 
 
    佳奈突然生气了。健一觉得很无辜，又不是自己逼她说出这种话。 
 
    「呃……西奈基本上——基本上觉得巨乳比较好。所以如果佳奈同学的胸部变大，对她来说当然是求之不得。」 
 
    「对、对嘛。我究竟在胡言乱语什么。」 
 
    这下子佳奈完全认同了。 
 
    「……所以讨论的事说完了？」 
 
    健一边出声边往教室的方向移动。 
 
    「等、等一下。」 
 
    好像还没。 
 
    「嗯？」 
 
    「刚才的话不准泄露出去喔？」 
 
    「妳说妳刚才问我的那些问题？」 
 
    「还有……包括胸部稍微变大的事。」 
 
    「嗯。我打从一开始就没打算告诉其它人。」 
 
    「那就好……」 
 
    健一觉得这下子总算没事了，于是便朝教室走去。 
 
    「等、再等一下！」 
 
    看来佳奈还有话没有说完。 
 
    「嗯？」 
 
    「其实刚才的事泄露出去也可以。」 
 
    「……真的？」 
 
    「因为西奈喜欢巨乳啊？所以让他知道这件事，才能引起他的注意……对吧？」 
 
    「原来如此。」 
 
    不过如果刻意对西奈提供这种情报，不会让她觉得自己与佳奈的关系匪浅吗？ 
 
    「啊、可是你也不能装出一副你很了解的样子喔？」 
 
    佳奈似乎也察觉到这一点。 
 
    「……我到底该怎样办比较好？」 
 
    健一开始感到不耐烦了。 
 
    上课铃声此时刚好响起，催促两人返回教室。现在已经没有时间让他们在走廊上悠闲聊天了。 
 
    「既然让西奈知道比较好，你就告诉他。」 
 
    佳奈最后还是选择拜托健一帮忙。 
 
    「……我知道了。」 
 
    健一心想这种事不用自己刻意提醒，西奈应该也会发现对胸部如此执着的她，怎么能对女朋友的变化漠不关心。 
 
    健一跟在佳奈身后返回教室，真不知对方为何选在今天冒出这些怪问题。 
 
    如果是讨论上电视的事也就算了，居然突然扯到胸部？然而就算健一想破头，这个问题也不会有答案。 
 
    「啊、该不会是……」 
 
    他还是相出一种可能。 
 
    搞不好西奈的作战计划获得出乎意料的成效。所谓的「不能光紧迫盯人，偶尔也要欲擒故纵」就是这个意思。 
 
    佳奈的胸部是否能够如同西奈预期变大另当别论，至少发展完全依照西奈的计划。 
 
    「怎么了？」 
 
    大概是发现健一在胡思乱想，佳奈白了他一眼。 
 
    「没事，我只是觉得西奈一定很高兴。」 
 
    可是当然不能把详情告诉她。 
 
    * 
 
    健一觉得这件事还是主动告诉西奈，所以放学之后马上返回１３０１等待西奈现身。结果今天她好像异常忙碌。 
 
    「我有事出去一下，演唱会之前赶回来。为了节省时间，我们直接在公园碰面。」 
 
    西奈只在门口露个面便离开大楼。 
 
    「……啊、嗯。」 
 
    由于对方的举动太过于迅速，所以健一根本来不及开口。冷静想想，自己从未见过西奈出现如此举动。 
 
    刚到十三楼就马上冲出去，健一实在想不出她有什么理由。 
 
    是为了跟佳奈约会？应该不是。如果真的是去约会，以西奈的个性会更加光明正大的走出去，还要顺便炫耀几句才对。 
 
    「她到底在忙什么？」 
 
    冴子对此也感到很疑惑。 
 
    「……我也猜不出来。」 
 
    如果是跟西奈与巴克兹有关，应该会先早自己商量。除此之外，健一就想不出别的要紧事。跟佳奈无关，跟西奈与巴克兹也无关。西奈除了上述两者之外，西奈还有什么赶着处理的事吗？ 
 
    「会不会跟电视台有关？」 
 
    「电视台？」 
 
    不过这也算在「西奈与巴克兹」的范围内，西奈有什么理由非得跳过自己直接解决？ 
 
    「搞不好西奈还有其它朋友。因为马上就要上电视，所以出门炫耀一下。我觉得有这种可能。」 
 
    「……也对。」 
 
    健一认为确实有这种可能。西奈认识健一以前，就已经在街上闲晃一段时间，所以认识几个健一不知道的朋友也不足为奇。 
 
    「听妳这么一说，我想起来我们第一次表演那天，好像有人主动过来找西奈聊天。」 
 
    「不过如果不单纯是炫耀，或许还有其它可能。」 
 
    「……其它可能？」 
 
    「例如顺便拉人充场面。」 
 
    「拉人充场面？」 
 
    「正是录像之前，现场观众当然是越多越好吧？」 
 
    「……这么说也有道理。」 
 
    以健一的立场来说，他也不希望场面搞得太夸张。不过冴子说的并非健一的想法，而是为了让场面不要太冷清。 
 
    「如果西奈真要做这种事，绢川同学是不是也去帮忙比较好？」 
 
    「……唔——嗯。」 
 
    理论上是没错，不过健一认为这种打肿脸充胖子的行为，完全提不起劲。然而冴子不知为何对自己的提议，露出开心的表情： 
 
    「如果讨厌刻意宣传，可以用告知的方式啊？」 
 
    「告知？」 
 
    之前西奈与巴克兹唯一发出的告知，就是演唱终止。仔细想想，冴子的这招的确不错。只要提到电视台录像，一定会吸引很多爱看热闹的人，这么一来就自然达成撑场面的效果。比起街上宣传，冴子建议的方式比较适合自己。 
 
    「如果绫有空，可以拜托她帮忙。」 
 
    当健一想到这里的时候，当事人刚好出现在１３０１的门口： 
 
    「早安——」 
 
    「早安，绫。」 
 
    健一反射性的回答，随即想到现在已经是傍晚。 
 
    「晚安，凌小姐。」 
 
    冴子的回答很正常。 
 
    「小健刚才有提到我的名字吧？」 
 
    绫完全不在意问候的问题。 
 
    「啊、是啊，西奈与巴克兹要上电视了。」 
 
    「咦……这跟我有什么关系。」 
 
    「有马同学刚才提议，可以吸引那些对电视台录像有兴趣的人参加街头表演。」 
 
    「嗯，然后呢？」 
 
    「所以希望绫可以帮忙制作告知海报。」 
 
    「嗯，没问题。」 
 
    健一才刚说完她便一口答应。迅速获得协助当然是件好事，不过这么简单就同意，还是让健一感到有些不安。 
 
    「对了，小健。」 
 
    果然，制作海报一件事对绫来说根本不是什么重点，她立刻切换话题。 
 
    「嗯？」 
 
    「西奈最近跟女朋友顺利吗？」 
 
    「咦？应该还不错吧……」 
 
    虽然两人的关系很微妙，不过健一认为绫想知道的不是那个。 
 
    「是吗？那就好。」 
 
    话说回来，光是绫主动关心西奈近况这件事，就让健一感到很讶异。 
 
    「怎么突然问起这个？」 
 
    「嗯？因为我觉得西奈的态度很奇怪，变得很普通。」 
 
    「到底是奇怪还是普通？」 
 
    「简单的说就是西奈看我胸部的眼神变了。」 
 
    健一本来以为对方正经地想要讨论什么正经的话题，一听到这里就不由得浑身无力。 
 
    「……唉。」 
 
    「之前西奈只要看到我的胸部，眼睛就会发亮对吧？不过最近比较收敛一点。难道是觉得这样对女朋友过意不去？」 
 
    「……原来是这个意思。」 
 
    不过这表示西奈还是忍不住会偷看绫。对于她的毅力，健一也只能打从心底感到佩服。 
 
    「话说回来，小健最近都不看我。其实我一点都不介意小健盯着我的胸部喔。」 
 
    另一边开口，一边靠近健一。 
 
    「是、是吗……」 
 
    此时绫脸上的笑容，好像不是光看胸部就能解决。健一忍不住将目光转向冴子，不过她却不为所动，甚至无法理解健一看往自己的理由，脸上露出不可思议的表情： 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「不、没事……」 
 
    仔细想想，冴子从来不曾在这种场合对健一伸出援手。就连以前被绫拖入房间，态度都异常平静。即使双方都有不干涉对方私生活的默契，这么做也未免太过冷淡。 
 
    「关于海报的事——小健，你有在听吗？」 
 
    绫的话题又回到海报上面。健一真的希望刚才的那种不好的预感只是自己多心。 
 
    「有，我有在听，我有在听。」 
 
    「要我帮忙的话可以，不过你要答应我一个请求。」 
 
    绫的身体再度靠近。 
 
    「……只要不是什么色色的事。」 
 
    「就算是又有什么关系。」 
 
    「不……妳应该还有其它事可以拜托我吧？」 
 
    「话是没错。不过最近我很努力工作，真希望小健稍微奖励我一下。」 
 
    「用做爱来奖励吗？」 
 
    「不是。当然小健如果希望，我也会努力配合。」 
 
    绫的身体再度靠近健一。现在两人之间几乎只是挽着手臂的距离。 
 
    「……我们还是讨论正事吧。」 
 
    健一装作没听到绫刚才说什么。 
 
    「哼——我不帮小健画了。」 
 
    「我不是说只要不是色色的事就完全没关系吗？」 
 
    「可是小健的语气很讨厌。」 
 
    「是因为绫总是把话题扯到那里吧？」 
 
    「才没有，我本来一直在想那些事。」 
 
    「这才是问题。」 
 
    「……我现在暂时不想好了。」 
 
    「麻烦妳了。」 
 
    健一对于这种无谓的争论，只能报以叹息。他再度瞥了冴子一眼，冴子似乎觉得这两个人的一来一往很有趣。 
 
    「我想要请小健帮忙的事……小健？」 
 
    现在似乎不是探讨冴子反应的时机。 
 
    「喔、我在听，我在听。」 
 
    「我希望小健陪我出门。」 
 
    「出门……吗？」 
 
    虽然这也很辛苦，但是为了回报制作海报之恩，也是合情合理。然而问题在于绫究竟想去什么地方，如果不先确定，很有可能落入陷阱。 
 
    「嗯。神奈川那里不是有条中华街吗？」 
 
    「神奈川的范围很大……不过确实有条中华街没错。妳想去那里吗？」 
 
    「嗯。离这里虽然有点远，不过如果有小健陪我就没问题。」 
 
    如此说道的绫感觉起来就像小孩子一般天真无邪，不带半点心机，健一不禁感到害羞： 
 
    「……陪妳去中华街也可以。妳想什么时候去？」 
 
    「那就……最近好了？这个礼拜、下个礼拜我都很忙，再过一阵子吧。」 
 
    「没有比较确定的时间吗？」 
 
    「那就找小健方便，而且我也没有工作的时候吧。」 
 
    「好吧。」 
 
    健一对于绫出乎意料的正经提议感到很讶异，所以还为先前的误解感到后悔。不过绫在这段时间也成长了不少，现在不过是展现成果。 
 
    「对了，小健今天有空来我的房间吗？」 
 
    看来还是不能大意。 
 
    「又有什么事？」 
 
    「我买了一些很有趣的东西，想要跟健一一起尝试。」 
 
    「有趣的东西……」 
 
    那到底是什么东西？健一虽然感到好奇，但是一点也不想亲自却确认。 
 
    他的本能告诉他，只要接近绫的房间就会发生危险。不过或许只是自己多心了。 
 
    「对、对了……我有事出去一下。」 
 
    健一对冴子说完之后就迅速转身、离开１３０１，迅速逃离绫的身边。 
 
    「就这样。」 
 
    「咦——！小健，海报不要了吗？」 
 
    「那个晚上再讨论吧。」 
 
    健一以此为借口，赶紧离开幽灵大楼。 
 
    * 
 
    话说回来，此时的健一真的无事可做。 
 
    他既没有去打工，对于是否出道的事也犹豫不决。等到现在才担心这些问题，心里又觉得多此一举。 
 
    西奈不知道上哪里去了，现在找千夜子又很奇怪。虽然如果自己主动打电话，她应该会很开心的出门，可是自己又不想为了打发时间才找她。 
 
    「……还有宣传的事。」 
 
    闲闲没事的健一在街上乱晃，突然想起了冴子的提议。 
 
    海报可以请绫制作，问题是张贴地点。 
 
    上次宣布演唱中止的海报贴在车站前面，不过那也是紧急情况的权宜之计。如果是为了通知电视台录像一事，那就不能这么做。 
 
    「哪里有人潮众多的地方可以让我们贴？」 
 
    而且那个地点必须有对西奈与巴克兹感兴趣，但是平常很少到现场的人经过才行。健一实在想不出有什么适合的地点，不过单纯以上面的条件而论，就是要在那种地方张贴。 
 
    「咖啡店之类的……如何？」 
 
    健一漫步在街上，对着刚好映入眼帘的招牌想起这个办法。 
 
    一提到咖啡厅，他就想起之前造访的那家，也就是冴子打工的地方。 
 
    不过那里的客人实在太少，跟帖海报完全扯不上关系。 
 
    之前健一虽然很想找机会过去那里坐坐，不过为了避免影响冴子，所以总是等待她休息的时机。也因为如此，他渐渐淡忘这件事。 
 
    「既然出门了，就过去一趟吧。」 
 
    为了转换心情，健一决定前往那间突然想到的咖啡厅。 
 
    「绢川同学，你来的正好～～」 
 
    自己的判断完全没有错。虽然健一不清楚这里发生了什么事，老板早苗却以见到救世主的语气大喊，并且步履蹒跚的走近健一。 
 
    「到、到底发生了什么事！？」 
 
    对方精神不振的模样让健一感到不安。不过店里没有任何被捣乱的痕迹，所以应该不应该是遭遇小偷。 
 
    「今天来太多客人了。」 
 
    「……那不是很好嘛？」 
 
    「害得我连午餐都没吃。」 
 
    也就是说早苗单纯只是饿昏头。真是个小题大做的老板。 
 
    「呃……只有这样？」 
 
    「咦？对啊。」 
 
    「这……我还以为妳遇到什么危险，吓了我一大跳。」 
 
    健一再度环顾店里，最后一名客人刚好与自己擦肩而过，走出店门。 
 
    「平常这里都很悠闲，今天却忙得团团转，连午餐都没时间吃喔。」 
 
    「那真是……辛苦了。」 
 
    这件店的老板似乎认为没有客人上门才是正常状态。 
 
    「我本来想找冴子过来帮忙，但是刚才电话一直打不通，简直快忙死我了。」 
 
    早苗夸张的用力叹气，浑身无力的瘫在柜台后面的椅子上。不过与她相比，健一比较在意关于冴子的那段话： 
 
    「……有马同学有手机？」 
 
    「咦？她只有告诉我家里的电话号码。」 
 
    「啊、原来如此。」 
 
    这么一来就懂了。就算早苗大去冴子家，找到她的几率也是微乎其微。真不知道冴子为什么要把那个号码告诉早苗。 
 
    「对了，早苗小姐还没有吃午饭吧？」 
 
    「嗯，我的肚子好饿。如果是平常，我都在附近买东西解决。」 
 
    「……现在可以出去买回来吃了。」 
 
    「可是如果我离开，就要把店门关上囖。」 
 
    如果平常早苗也经常这样，这间店也未免太过随兴。 
 
    「我来帮妳看店吧？」 
 
    「这怎么行？绢川同学会煮咖啡吗？」 
 
    「……妳应该去一下就回来了吧？如果有人点招牌咖啡，也可以用现成的应付。」 
 
    「话是没错，不过这种时候经常有事发生，就是那种爱挑剔的客人！咦？对了，我想到干久等一下要过来。」 
 
    「干久？」 
 
    「上次不是说过店里只有咖啡太单调，所以我想增加蛋糕之类的菜单。干久待会要帮我把订的货送来。」 
 
    「他就是……『MontSaintMichel』的师傅吧？」 
 
    健一不清楚这两个人的交情，不过像这样冷清的咖啡厅，真的有必要请知名点心师傅专程送蛋糕过来吗？ 
 
    「嗯，是啊。那家伙从高中时代就任我使唤，帮了我不少忙。」 
 
    早苗果然是不可小看的狠角色。健一虽然有这个认知，不过好像太迟了。 
 
    「所以我暂时不能离开店里。能拜托你一件事吗？」 
 
    「……嗯，只要是我的能力所及。」 
 
    「后面是厨房，里面也有材料，你能帮我煮点什么吗？」 
 
    「……这点事没问题。」 
 
    健一随口答应了。不过仔细想想，对方的要求也很奇怪。正常情况应该会请自己帮忙跑腿买东西回来吧？ 
 
    「真的吗？太好了！」 
 
    看着早苗开心的反应，健一觉得帮她煮午饭也没什么关系。 
 
    「实在太好吃了！绢川同学，你真是天才！女性公敌！」 
 
    最后一句话似乎不是评论料理，不过早苗对健一煮的意大利麺好像非常满意。 
 
    其实健一也没有多下工夫，只是普通的西红柿意大利面，在很多咖啡厅都能点到。 
 
    「这很普通。如果习惯瓦斯炉的火力，还能煮的更清爽一点。」 
 
    「喔喔！所以这只是绢川同学保留实力的作品？」 
 
    「也没有这么夸张，大概七十五分左右。」 
 
    「如果这个只有七十五分，那我煮的只有三分。」 
 
    早苗边说边将叉子刺向剩下的面条。 
 
    「早苗小姐擅长做菜吗？」 
 
    「如果擅长就不会只得三分了。」 
 
    「……那是。」 
 
    健一倒是好奇三分的意大利麺到底是什么样子。能把最普通的西红柿意大利面煮的那么糟，实在让人很诧异。 
 
    「就是糊成一团。刚才健一同学说了清爽是吗？我根本煮不出那种感觉。总觉得吃完了之后嘴巴里的味道久久不散，根本不能算是食物。 
 
    「能煮到这种地步也不容易就是了。」 
 
    「不过还是有人可以面不改色的吃下去。现在想想，还真是对不起那个人。最后会离婚也是莫可奈何的。」 
 
    「……妳离过婚？」 
 
    现场气氛突然变得很凝重。 
 
    「嗯，是啊。这间店也是为了花光赡养费才开的。」 
 
    健一在她的语气之中听不出半点凝重的感觉。 
 
    「那么金额一定很客观吧？」 
 
    「是啊。不过我自己还有其它收入，所以根本不缺那笔钱。」 
 
    「妳之前说过好像是作家？」 
 
    「算吧。写作工作不知为何一直很顺利。不过这对他来说这不是一件好事，男孩子的心理真是复杂。」 
 
    「……的确是这样没错。」 
 
    其实无论男女，人类的心理本来就很难理解。健一不明白早苗为什么会如此感慨，看来自己距离成年人的世界还有一段距离。 
 
    不过让健一感到好奇的，还是早苗的那句「男孩子的心理」。既然是讨论离婚的话题，指的应该是前夫，不过也有可能是两人的小孩。如果是小孩子，早苗岂不是很早结婚？ 
 
    「总之任何事都必须把握平衡与时机。也就是说，平常不能抱持随便的态度……有些事不光是靠自己努力就能解决，所以还是很麻烦。」 
 
    「原来如此。」 
 
    健一觉得早苗的话很有道理，不过话说回来，这下子又该怎么办才好？ 
 
    「绢川同学。」 
 
    早苗没有解决健一心中的疑惑，反而提出新的话题。 
 
    「嗯？」 
 
    「你将来想当厨师吗？」 
 
    「不。我是被迫学会做菜，其实我对料理没有兴趣。」 
 
    健一如此回答，同时想起千夜子提过的梦想。 
 
    「是吗？嗯，没有兴趣就不勉强。不过既然是被逼的，也代表你很有天分吧？」 
 
    「……这我就不敢确定了。」 
 
    「从本人的观点来看，会认为这只是小事一桩。或许对有天分的人来说是这样每错，但是对一窍不通的人而言，却是不管怎么努力都无法做到的事。」 
 
    早苗的这番话虽然只是一般的说法，却包含某种深深刺进健一胸口的东西。 
 
    「我也有同感。」 
 
    「就像我现在虽然在写东西，但是以前根本就没想过要当作家。高中时代的我很需要钱，所以听说某个小说比赛第一名能获得一百万奖金时，我就硬着头皮参加。结果只获得佳作，拿到五十万奖金。」 
 
    「那已经很了不起了。」 
 
    「或许吧。不过因为是自己身上发生的事，所以完全不这么觉得。而且我因为写作的缘故，在大学里失去一名好朋友。现在回想起来，当初为了那种事吵架未免太过愚蠢，不过我还是跟她一刀两断。」 
 
    「……我不知道该说什么好。」 
 
    「没关系，这只是我年少轻狂的往事，你听过就算了。我想说的是凡事如果都以自己的基准来衡量别人，最后一定会吃苦头。绢川同学的料理手艺不就是这样的吗？」 
 
    「其实我也没多么厉害。」 
 
    「尤其是这种有天分的人摆出一副没什么了不起的样子，只会让旁人更讨厌。以一脸大家都办得到、若无其事的表情完成某个很艰难的工作，会让其它没有能力的人感觉自己好像一无是处。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「关于这一点圭一郎应该能够理解。那家伙不但是天才，还是个少见的超级天才，而且他完全没有掩饰的意思。就是因为这样，才会被学长修理，啊哈哈。」 
 
    「呃、这种事不好笑吧。」 
 
    健一忍不住吐槽。他知道早苗提到的圭一郎就是莹子的订婚对象，也知道圭一郎是绘里的旧识，却不清楚圭一郎是这种人。 
 
    「结果圭一郎挨揍几次就抓住打架的诀窍，就算对方有几个人也能安然逃脱。以他的天才加上努力和决心，那些打他的家伙最后反而累得逃了。」 
 
    「……真是惨烈。」 
 
    「说真的，他的人生确实让人看到了就讨厌。表面上是高中生，其实早就从美国的大学毕业，因为没有兴趣深造才会到处闲逛。真不知道他为什么要转到我们学校。」 
 
    「是啊，他为什么要再念一次高中？」 
 
    「十四岁的夏天，我在大学的校园里闲逛时，突然觉得尝试高中生活也不错——这是他的说法。不过天才说的话只能相信一半。」 
 
    「他的高中生涯快乐吗？」 
 
    「应该吧。不过也不尽然都是好事。」 
 
    「我也这么认为。」 
 
    健一无法想象圭一郎的高中生活是否快乐，因为圭一郎与自己的生活方式实在相差太远，性格相比也是天差地别。不过健一很认同「即使高中过的很快乐，也不尽然都是好事」。就像绫一样，圭一郎一定也有血多不足为外人道的艰辛与痛苦。 
 
    「反正天才在想什么，不是我这种人能猜得透的。」 
 
    「不只是天才，任何人的心思都很难看穿。或许有些时候我们能了解个些人，不过那也是我们自以为了解。」 
 
    健一说到这里便想起冴子。尽管和以前相比，自己似乎更能掌握冴子的情绪，不过那或许只是对方刻意释放的讯息。 
 
    之前为什么冴子要如此坚持两人必须在外面假装陌生人？健一直到现在还是想不通。即使同意以后不必这么做，让健一松了一口气，但是当初的用意依然是个谜。 
 
    「是啊，人都会慢慢改变。」 
 
    不知想起什么的冴子突然一脸阴沉，不过很快察觉自己的失态，对健一笑道： 
 
    「尤其在和女孩之一起散步时，只要稍微分心对方就可能走丢喔。你最好注意一点。」 
 
    「……啊，是。」 
 
    健一边答应边觉得对方的话有点奇怪。「走路会分心」的人，难道是指早苗自己吗？然而健一完全不想确认这件事。 
 
    「好了，绢川同学。我们回到正题吧。」 
 
    「是。」 
 
    「绢川同学要在我这里打工吗？」 
 
    「打工？」 
 
    「你很忙吗？」 
 
    「我也不知道忙不忙。」 
 
    健一向说明理由，突然想起自己来到这里的目的。 
 
    「怎么说？」 
 
    「先前不是说过街头表演的事吗？口碑好像还不错，不久电视台的会来采访。」 
 
    「喔？你们该不会以此为契机，摇身一变成为真正的艺人吧？」 
 
    「说不定有这种可能。」 
 
    「如果真是这样，就算你来打工也来不久吧。可是这要显得很对不起，所以要我打从一开始就放弃是吧？」 
 
    「妳说的对。」 
 
    听到健一的回答，早苗露出思考的表情。健一刚才肯定她的说法，为什么她会挑这个时机陷入沉思？健一不禁感到不安。 
 
    「最近的年轻人好像都是这样？」 
 
    早苗的结论完全超乎健一的想象。 
 
    「咦？这么样？」 
 
    「冴子当初面试时也说过自己不知什么时候会突然无法过来，如果我可以接受这点再录用她。 
 
    当时我还觉得这名女孩好奇怪。」 
 
    「奇怪……吗？」 
 
    「或许应该说太普通吧。我还以为最近的孩子都是以好玩为出发点临时起意打工等到觉得无聊，第二天就擅自离职不干。不是这样子吗？」 
 
    「……这样会让雇主很伤脑筋吧。」 
 
    「那当然。不过因为我从一开始就明白这点，所以希望能趁打工的学生还在时，培养对方的关心与责任感。不过冴子和绢川好像原本就拥有这些特质……这不是很奇怪吗？」 
 
    「……原来是这样。」 
 
    健一对早苗的看法心存疑惑，不过也不是完全无法认同。也许就如同她所说，现在的年轻人觉得不开心就离职，所以有这种心态也不奇怪。 
 
    「你今天打算怎么办？」 
 
    「今天？」 
 
    「我想问你今天有没有兴趣在我这里工作。如果愿意就从刚才煮意大利面的时间开始算薪水。」 
 
    「今天在街头表演之前都有空。」 
 
    今天负责晚餐的人应该是冴子，所以健一不必担心。但是话说回来，这种发展也未免太过突然。 
 
    「表演几点开始？」 
 
    「十点。」 
 
    「那么在九点之前的五小时，时薪一千——总共五千如何？现做现领。」 
 
    「……不，不用这样也没关系。」 
 
    时薪一千元会不会太高了？虽然健一不知道行情，但是高中生一个小时怎么可能领那么多。而且这间店又闲到几乎没有象样的工作。 
 
    「不用客气，我给冴子的薪水更高。在我的店里只要学会的工作越多，时薪就越高。」 
 
    「真的吗？」 
 
    那么最后可以领到多少薪水？健一光是想象就觉得恐怖。 
 
    「在绢川同学打工的时间，我就在菜单上加上西红柿意大利面。你觉得如何？」 
 
    「这个……我不太可能经常出现吧？」 
 
    「你很忙吗？」 
 
    「不……从放学到表演开始的这段时间，基本上都有空。」 
 
    如此回答的健一在心中吐槽自己——你忘记还有千夜子这个女朋友吗？ 
 
    「周末呢？」 
 
    「周末……周末我不确定。」 
 
    为了千夜子，最好还是保留周末时段。 
 
    「是吗？冴子也说过周末没办法上班。」 
 
    「真的吗？」 
 
    健一觉得有点奇怪。他不记得冴子曾经在周末出门。 
 
    「反正她也是年轻女孩，或许周末要跟男朋友约会吧。」 
 
    「跟男朋友约会……？」 
 
    健一心想不可能。他无法想象冴子交男朋友的样子，况且冴子周末好像都待在屋里。健一与千夜子约会时，当然无法确定冴子的行踪，不过假如她一出门，健一应该也会发现。 
 
    「只是我觉得她不像有男朋友。」 
 
    刚才明明是早苗自己的推测，现在却立刻加以推翻。 
 
    「是啊。」 
 
    「算了。总之你先穿上这件围裙，这样比较像店里的员工。」 
 
    健一的第一份工作马上就要开始，而且来的莫名其妙。 
 
    「比较像？」 
 
    「等一下如果有客人上门，你就喊声欢迎光临。接下来看我怎么做，然后记下来照做就行了。」 
 
    「好的。」 
 
    当健一点头时，咖啡厅的门突然打开，挂在门上的铃铛「锵啷锵啷！」作响。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    健一反射性的开口。早苗见状也露出满意的表情： 
 
    「不错嘛。」 
 
    她「啪！」轻拍健一的肩膀，接着走向店门。 
 
    「不好意思，来迟了——」 
 
    进来店里的人似乎不是客人。那是一名与健一年纪相仿的娇小少女。留着一头短发的她，浑身散发活气的气息。少女的双手各提着一个白色箱子，好像是送东西过来。 
 
    「哪里哪里，每次都麻烦妳。」 
 
    早苗从少女手中接过箱子，健一突然发现那是自己的工作，于是冲到早苗身边。 
 
    「不用紧张，她不是客人。绢川同学可以放轻松一点。」 
 
    「……不用我帮忙吗？」 
 
    「这个看起来很大，其实里面只有蛋糕，所以不重。」 
 
    「……原来是蛋糕。」 
 
    话说回来，先前早苗也提过「MountSaintMichel」会送东西来。 
 
    「对了，干久今天又翘班吗？」 
 
    早苗好像突然想起这件事，询问来访的少女干久怎么了。 
 
    「老板今天本来要自己送，结果二号店又出现状况了。」 
 
    看来送东西过来的人是「MountSaintMichel」的店员。 
 
    「对了，早苗小姐，这位是新的工读生吗？」 
 
    就像健一察觉少女的身份，少女也发现健一的存在。 
 
    「是啊，他是我刚录用的绢川健一同学。」 
 
    少女似乎觉得早苗这句话很有趣，忍不住笑了起来。 
 
    「这位是在干久店里打工的咲良。」 
 
    早苗为双方介绍完毕，健一觉得自己不主动打招呼好像很没礼貌。 
 
    「妳好，我叫绢川健一。」 
 
    「啊，你好。不好意思，我叫御围咲良。我的姓很奇怪，所以你就叫我咲良吧。」 
 
    咲良一边忍住笑意，一边对健一伸手，看来是打算握手。虽然健一觉得对方有点奇怪，不过还是和她握手。 
 
    早苗在一旁说道： 
 
    「咲良很可爱吧？」 
 
    「是、是啊。」 
 
    「她可是未来的偶像艺人呢。」 
 
    「原来如此。」 
 
    听早苗这么一说，健一才发现对方的气质与众不同。咲良除了五官非常端正，还散发一股仿佛能瞬间改变周遭氛围的开朗气息。 
 
    「我还不到可以出道的地步，所以几乎每天都在特训、特训、特训。」 
 
    可爱的少女似乎对自己的前途意外的实际。 
 
    「这么说来，绢川同学以后可能会是咲良的竞争对手喔。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「因为绢川同学是非常有名的街头艺人。」 
 
    「早苗小姐难道是指西奈与巴克兹？」 
 
    「没错，就是他们。」 
 
    「真的吗？不过你不是西奈，所以应该是巴克兹？哇啊，原来巴克兹长这样！」 
 
    咲良认真的打量健一的脸。 
 
    「……很抱歉，我就是长这样。」 
 
    「咦？啊、对不起，我不是那个意思。我只是因为没有见过。所以吓了一跳。其实你长的蛮帅的，为什么要故意用水桶罩住头？」 
 
    「那是因为……西奈说如果我觉得在台上会觉得不好意思，就干脆用水桶罩住脸。」 
 
    「真的假的？」 
 
    「或许她已经事先想好『西奈与巴克兹』这个名称，我只要找个倒霉鬼戴水桶。」 
 
    「这应该是在开『Sheena&TheRokkets』（注：日本著名乐团）的玩笑吧？」 
 
    「……大概吧。」 
 
    健一没听过那个乐团，不过千夜子好像说过类似的话。 
 
    「这样啊、这样啊。唉呀，我得感谢老板才行，真是赚到了。」 
 
    咲良突然自顾自感动起来。 
 
    「咲良，我得先提醒妳。」 
 
    早苗露出不怀好意的微笑望着咲良。 
 
    「嗯？」 
 
    「绢川同学已经有女朋友了。」 
 
    「咦——？是吗？不过这也很合理。啊、该不会是那一位吧？我在表演时看过一名很有活力的短发女孩。唉呀，原来你喜欢那种类型。」 
 
    「……铁定不是。」 
 
    健一大概猜的出来她指的是谁。 
 
    「那么到底是谁呢？」 
 
    「她只来看过一次表演。」 
 
    「喔喔，是个成熟稳重的女孩吧。该不会有戴眼镜吧？最近好像很流行这种眼镜少女。我虽然没有近视，不过公司说偶像团体里有名成员戴眼镜比较好，还问我愿不愿意。」 
 
    「……我的女朋友也不是那种类型的。」 
 
    「又猜错了。到底是那种女孩子？啊、该不会是年纪比你还大的姊姊吧？喔喔，你是那种会吸引女性怜爱的类型吧？」 
 
    「这叫我该怎么回答？」 
 
    健一真不知道为什么要和初次见面的女孩讨论这种话题。 
 
    早苗似乎发现健一的窘貌，因此出面解围： 
 
    「也许有点太慢了。」 
 
    「嗯？」 
 
    「站在聊天不会累吗？你们先坐下来，我请你们喝招牌咖啡。」 
 
    健一原本以为早苗要自己回到工作的岗位上，结果恰好相反。 
 
    「真的吗？真是赚到了。」 
 
    咲良毫不犹豫的环顾店里，最后选择在柜台前边的位子坐下。 
 
    「……这样好吗？」 
 
    健一向早苗确认，同时坐在咲良隔壁。 
 
    「反正又没有其它客人，没关系。」 
 
    接着又走回柜台，替两人个倒了一杯咖啡。 
 
    喝了咖啡的咲良反而突然安静下来。她露出陶醉的表情，慢慢搅动杯中的液体，接着喝一小口——不断重复同样的过程。 
 
    健一不想打扰咲良享受她的幸福时光，于是在一旁默默啜饮自己的咖啡。 
 
    「话说回来，最近经常这样。」 
 
    等到早苗开口时，已经过了一段时光。她刚才似乎在后面解决剩下的意大利面。 
 
    「经常这样？」 
 
    「就是咲良过来我这里。」 
 
    「是啊。不过我也因此可以经常享用早苗小姐的咖啡，真是太开心了。」 
 
    「我也很欢迎咲良这么可爱的女孩来到我的店里。」 
 
    说道这里，早苗小姐突然露出不满的表情。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「这么说来，干久那家伙到底跑哪里去了！」 
 
    早苗似乎将干久这名知名的点心师傅当成下人使唤。以这间咖啡厅的情况来看，比较忙的人铁定是干久。可是她却因对方没有出现而勃然大怒，看来干久也挺辛苦的。 
 
    「我们老板想过来，不过因为最近店里出现很多麻烦。老板还说好像只要早苗小姐一叫他送蛋糕，店里就不得安宁。」 
 
    「什么？他竟然推到我头上？」 
 
    「也不是那个意思。只不过老板最近真的抽不出时间。」 
 
    「唔——」 
 
    早苗好像突然想到什么，于是又陷入沉思。 
 
    「怎么了吗？」 
 
    健一变得有点不安，于是开口询问。 
 
    「以前好像也发生过类似的事。只要圭一郎同学想和干久碰面，电车的电缆会因意外而断裂，电车停驶——之类的。」 
 
    「——听起来好像很严重。」 
 
    「因为他们都很忙，所以只好找其它日子再见。结果第二次预定的日子又刚好由他台风登陆……反正就这样。他们最后到底有没有见到面啊？」 
 
    「……早苗小姐认识的人似乎都来头不小。」 
 
    「嗯，或许吧。反正能不能碰面就是一种缘分。就像我和咲良明明没有说好，却能经常碰面一样。有些人也不是什么坏人，但是时机就是不凑巧，反而给人带来不好的印象吧？」 
 
    「……原来如此。」 
 
    「绢川同学认识干久吗？」 
 
    「咦？应该没有吧。」 
 
    这么说来，健一确实对干久没有印象。跟绘里一起去的那次姑且不论，其它时候自己只是单纯的顾客，当然不可能认识老板。 
 
    「那下次我帮你介绍一下，以后干久的『MontSaintMichel』就随便你吃。」 
 
    「……不，我还是用打工的薪水乖乖付钱。」 
 
    真不知道早苗平常是怎么支使干久。健一虽然没有见过，现在却不由得同情他。 
 
    「是吗？绢川同学太老实了。」 
 
    「……是吗？」 
 
    这种程度就被说成老实，健一不禁感到伤脑筋。 
 
    「是啊，太老实了。」 
 
    咲良也站在早苗那边。 
 
    「会吗？」 
 
    「我也觉得吃到饱比较好。我们店里的蛋糕真的很棒喔？每一种都不会让你失望。老板说他在蛋糕里加了石榴，一开始我还吓一跳，等我吃过之后才发现自己误会石榴了。」 
 
    「……石榴是什么？」 
 
    「啊、那种水果要看季节，现在刚好不是产季。反正我们老板不管做什么都超好吃！」 
 
    「真了不起。」 
 
    健一坦率的加以赞扬。虽然绘里对干久有所批评，不过还是值得敬佩。而且就连身为店员的咲良都极力加以推荐，自己先前造访的经历也很不错。 
 
    「光是不遵守承诺这点就够差劲了。可恶，那小子真是忘恩负义。」 
 
    早苗对干久的评论依然辛辣。健一不由得担心他们之间有不为人知的恩怨。 
 
    「啊、对了，说不定我以前就在店里见过健一同学。」 
 
    咲良似乎对早苗的批评见怪不怪。明明是自己的老板被骂，她却一点感觉也没有。 
 
    「是吗？」 
 
    不过既然她是店里的员工，有见过面也不奇怪。话说回来，她刚才竟然直呼健一的名字。这种迅速发展要是让千夜子知道，可能会晕倒吧。 
 
    「大小姐好像也和健一同学在一起。」 
 
    「大、大小姐？」 
 
    健一心想自己何时变成大少爷了？不过咲良没有认错人。 
 
    「我是指八云家的大小姐。」 
 
    「……啊，原来妳说的狭雾小姐啊。」 
 
    「我果然没哟看错。啊啊！所以健一同学的女朋友就是那位千金大小姐囖？」 
 
    「不……是当时跟我在一起的另一位。」 
 
    这下子还是得详细说明一下当时的状况。 
 
    「咦？当时是三个人吗……」 
 
    咲良的记忆里完全没有千夜子这个人。 
 
    「是的，当时我们确实是三个人……而且我们只是巧遇狭雾小姐，其实我原本是跟女朋友一起去。」 
 
    「唔——我还是想不起来。我只记得大小姐带来一名帅哥到店里……原来那个时候健一同学身边还有女朋友……」 
 
    咲良大概和千夜子一样，抱持「漂亮就是正义」这种观念。狭雾的魅力确实连同为女性的人都为之倾倒。 
 
    「你们在说什么大小姐？」 
 
    早苗趁咲良自顾自地点头之时趁机插话。 
 
    「上次跟我一起在『MontSaintMichel』吃东西，八云同学的妹妹。」 
 
    「所以其实他是大少爷？家里这么有钱，为什么要去家庭餐厅打工？」 
 
    「大概有什么隐情吧。」 
 
    健一也不清楚详细经过，甚至连八云家富裕与否都不太确定。 
 
    「她好像是老板恩人的女儿。」 
 
    咲良突然开口补充。 
 
    「所以才会尊称她大小姐？」 
 
    「应该是这样。上次老板不是推出新作『狭雾卷』吗？那也是让大小姐试吃之后才决定的名字。」 
 
    「真的吗？」 
 
    健一听了也不禁感到惊异。 
 
    「大家都认为也许是因为看起来像普通蛋糕卷，所以才叫这名字，其实完全是借用大小姐的名字。」 
 
    「……狭雾小姐真了不起。」 
 
    既然干久如此有恩必报，就不太可能故意放早苗鸽子。同时狭雾能让这位知名师傅如此尊敬，她的魅力想必也是不同凡响。 
 
    「健一同学也很了不起啊。」 
 
    咲良好像认为健一的佩服小题大做，忍不住笑了，并且用目光征询早苗的同意。 
 
    「是啊，绢川同学不是『西奈与巴克兹』的巴克兹吗？」 
 
    「这种事没什么了不起吧？」 
 
    健一不认为这有什么意义，于是反问早苗。 
 
    「怎么会！很了不起啊！」 
 
    咲良在一旁很努力说道： 
 
    「明天如果在学校说出自己曾经与巴克兹喝咖啡，一定会遭到嫉妒，甚至被欺负。就是这么了不起。」 
 
    「这也太夸张了……」 
 
    不过如果真能让人如此激动，或许用「了不起」来形容也不为过。 
 
    「如果没有口碑，电视台也不会主动采访吧？」 
 
    早苗好像也认为咲良的说法很奇怪，于是用较为普通的语气解释。 
 
    「咦？电视台？该不会是『STREETGARPPLER』吧？」 
 
    咲良的反应比刚才还要激烈。 
 
    「好像是。这个节目很有名吗？」 
 
    「只要是对街头艺人有兴趣的观众，都知道这个节目。虽然有好几个类似的节目，不过还是以它的收视率最高。有很多地下乐团都是透过那个节目出道。」 
 
    「……唔，突然觉得压力好大。」 
 
    「放心，西奈与巴克兹绝对不会输给其它人。我已经可以预见你们首张单曲登上公信榜第七名了。」 
 
    「……真的？」 
 
    总觉得事态越开越严重。尽管健一知道咲良是在鼓励自己，他的心情顿时变得沉重。 
 
    第七名这个预测听起来很有真实感。如果她刚才说第一名，或许可以认为是歌迷的期待，但是第七名又不一样。虽说能登上公信榜已经很了不得，健一还是觉得可能性不高。可是特地说出来第七名，这个说法就觉得很有说服力。 
 
    「如果选对发片时机，说不定可以登上第四名。」 
 
    她对于自己认真的思考结果似乎深信不疑。 
 
    「嗯。」 
 
    「唉呀？你不高兴？」 
 
    「……说实话，我还没有做好心理准备。」 
 
    「咦？真的？所以你只是纯粹吹吹口琴，不打算出道？那真是太帅了。」 
 
    「还好吧。」 
 
    于是健一陷入思考。咲良的推测是她认真思考的结果，所以很有说服力，然而健一还是很难相信那种事会发生在自己身上。自己心中的某样事物正好与咲良的说服力产生矛盾。 
 
    「西奈美妙的嗓音不用多说，一听就会让人陶醉，不过健一同学的口琴其实也不遑多让。我一开始没有注意到，是在加入经纪人公司以后，圈内人才提醒我这点。我以前从来没有好好欣赏口琴这种乐器，是健一同学让我第一次对这种乐器改观。等我听到真正会吹口琴的人演奏时不禁心想：咦？原来厉害的不是口琴，而是演奏的健一同学。一点没错，如果每个人吹口琴都能让观众感动，那么早就一大堆人去学口琴了。真不好意思，我太笨了，过了好久才想通这一点。」 
 
    「……哪里，我根本不觉得自己有那种能力。」 
 
    咲良拿自己跟口琴高手相比，这说不定与早苗先前提到的料理之事类似。 
 
    不管自我如何评价，外面都有另一套客观标准。如果不用这套大家公认的标准为自己打分数，就算没有恶意也会引起他人的反感。 
 
    「健一同学的口琴绝对没有问题。如果健一同学没有自觉，请对自己更有信心。不然一直为你加油的我就好像笨蛋。」 
 
    咲良的语气可以听出她也是以个人标准为健一打分数。这名少女对事物的感觉的确不同于他人。 
 
    健一说出自己的想法： 
 
    「等到电视播出以后，或许会得到更为客观的评价。」 
 
    「也许是吧。」 
 
    咲良看起来对健一的谦虚十分感动。 
 
    「既然你们已经有上电视的实力，我还真想去现场听一次。」 
 
    早苗在柜台后方念念有词，咲良也笑着提议： 
 
    「我可以帮早苗小姐留个好位置。」 
 
    「哈哈……那种好位置还是留给年轻人吧。我也不想被佳奈瞪。」 
 
    「佳奈是谁？」 
 
    「西奈的女朋友，也是我阿姨的女儿。」 
 
    「喔，原来是她。短发看起来很可爱，轮廓又很纤细。」 
 
    这次咲良总是认对人了。 
 
    「不过佳奈好像和我合不来。」 
 
    「真的吗？虽然我没跟她说过话，不过人看起来还不错？」 
 
    「佳奈大概没什么感觉，这完全是我个人的问题。」 
 
    早苗也有不知道如何说明的时候。 
 
    此时门口的铃声再度「锵啦！」作响。 
 
    听到门声，健一直觉的说声： 
 
    「欢迎光临。」 
 
    「唉呀？这不是绢川同学吗？」 
 
    来者似乎也不能算是客人。她正是早苗母亲的妹妹波奈，也就是刚才聊到的佳奈之母。 
 
    「波奈伯母。」 
 
    说人人到。不过刚才大家并非在聊波奈就是了。 
 
    「真巧，竟然会在这里遇见你。」 
 
    「是啊，不过早苗小姐已经提过妳的事，所以也不算太意外。」 
 
    「唉呀，是这样吗？」 
 
    波奈微微一笑，坐在健一隔壁柜台的位子。 
 
    「妳提到我什么？」 
 
    望着早苗的波奈边露出笑容边问道。健一心想她果然不是等闲之辈。 
 
    「没有，没事。」 
 
    早苗也笑着回答对方。看来两个人都有各自的做法。 
 
    「真的？」 
 
    波奈没有轻易相信。她大概已经看透早苗对自己有所隐瞒。 
 
    「我们只是刚好聊到佳奈。」 
 
    「是吗？那就好。对了，我要蓝山。」 
 
    波奈似乎认为只要和自己无关就好，随口带过这件事。 
 
    「……我可不打算请客喔？」 
 
    「没关系。我决定一个月可以奢侈一次。」 
 
    「是吗？那么选上敝店真是我的荣幸。」 
 
    「哪里哪里，早苗的咖啡有那个价值。」 
 
    波奈将视线转向健一： 
 
    「绢川同学也有同感吧？」 
 
    「是的。虽然不清楚为什么，不过这里的咖啡的确与众不同。」 
 
    「真是不可思议。我试过自己煮咖啡，但是一直没办法达到早苗的水平。」 
 
    波奈笑着将视线移到早苗身上。 
 
    「……我可不打算请客喔？」 
 
    「我也说过不用了。」 
 
    「总觉得妳会利用绢川同学让我请客。」 
 
    「如果妳想请客，我也不会反对。」 
 
    从波奈的语气可以发现早苗的直觉没错。不过早苗没有继续争辩，径自煮起咖啡： 
 
    「要等下喔？」 
 
    早苗不太高兴的向波奈进行最后确认。看来她已经有自觉又要请客了。 
 
    「没关系。」 
 
    波奈以事不关己的口气回答，接着突然将话题转到健一身上： 
 
    「对了，绢川同学？」 
 
    「嗯？」 
 
    「那边可爱的女孩是你的女朋友吗？」 
 
    「……不是。她是帮『MontSaintMichel』送蛋糕过来。」 
 
    健一说到这里，才发现自己忘记对方的名字。 
 
    「我叫御围咲良，今天第一次与健一同学见面。」 
 
    咲良发现健一说不下去，于是主动开口自我介绍。 
 
    「我叫洼冢波奈。是早苗小姐的亲戚，也是她母亲的妹妹。」 
 
    「我在演唱会上见过佳奈小姐，所以波奈小姐是她的母亲？」 
 
    「是啊，没错。」 
 
    「可是您看起来好年轻。与其用美丽，倒不如用可爱来形容比较贴切。比起母亲更像是姊姊。」 
 
    「哪里哪里，过奖了。」 
 
    健一觉得咲良说话真直接，不过波奈的外边的却很年轻，看起来不想佳奈的母亲。 
 
    「我跟哥哥的年纪相差很多，所以妈妈已经是欧巴桑了。我跟妈妈说要当偶像艺人时，她还以为我会被制作人乱来，真不知道什么时候的想法了。」 
 
    「唉呀唉呀。」 
 
    「如果波奈小姐的女儿也想进入演艺圈，应该会赞成把？」 
 
    「嗯，当然。我的女儿那么可爱，当艺人也没设么不好。」 
 
    不知道这是不是波奈的真心话。如果当真，对日奈来说可是天大的好消息。 
 
    「就是说嘛，就是说嘛！」 
 
    咲良似乎很喜欢波奈。不过话说回来，她也很喜欢早苗、对干久老板很尊敬才刚见面就对健一释出善意，所以或许是因为她天性乐观。 
 
    「波奈伯母了解演艺圈吗？」 
 
    健一想要确认刚才那句话是不是客套话。 
 
    「虽然不了解，但是我很了解我的女儿喔？」 
 
    「这样啊。」 
 
    健一觉得对方只是随口带过。波奈的意思是如果女儿有兴趣就会支持？还是她不觉得女儿会做这种梦？ 
 
    「绢川同学对演艺圈有兴趣吗？」 
 
    「没有……不过我好像得开始认真考虑了。」 
 
    「啊，我好像听说你要上电视。」 
 
    「是的。虽然可能只是杞人忧天，不过若是名声传开……或许我也得回家找父母亲讨论一下才行。」 
 
    「嗯，那是当然的。有需要可以找我帮忙喔？」 
 
    「咦？」 
 
    「我跟绢川同学不是朋友吗？如果绢川同学认为自己无法应付大人，我当然会帮你。」 
 
    「真是感谢。」 
 
    健一被对方出乎意料的发言吓了一跳，不过内心也感到比较放心。看来波奈之前说过的要和自己交朋友并不假。 
 
    「而且绢川同学平时又很照顾日奈。」 
 
    「……哪里，没那回事。」 
 
    「是吗？可是你明明有女朋友，还经常送日奈回家，这不是太不好意思了吗？如果你是对日奈有兴趣就另当别论，不过你完全没有那个打算。」 
 
    健一觉得波奈的说法很奇怪，只是既然她不知道西奈，会如此猜测也算正常。 
 
    「健一同学到底是个什么样的人？」 
 
    一旁的咲良眼睛闪闪发亮，显得很兴奋。 
 
    「什么样的人……」 
 
    「不但长得帅，又是口琴天才，而且对女朋友很忠心而且对其他异性也没有非分之想。没想到天底下真有这种男生。」 
 
    「呃……日奈同学只是普通朋友……」 
 
    「对，我就是这个意思！说出这种话的男生真是太帅了。如果健一同学没有女朋友，我一定马上向你求婚。」 
 
    「求婚……」 
 
    「算了，这是比较夸张的说法。不过你真的要小心一点。」 
 
    「小心什么？」 
 
    「因为你太帅了，所以最好不要对其他女生太温柔。」 
 
    「……其实我身边也有人一直提醒我。」 
 
    「我就说吧、我就说吧？那个人一定是女朋友的好朋友吧？」 
 
    「妳还真清楚。」 
 
    「不过就算是女朋友的好朋友也不可以大意。」 
 
    「咦？为什么？」 
 
    「因为她可能很在意健一同学喔？」 
 
    「……我不这么认为。」 
 
    「这只是健一同学的想法。假如你跟女朋友吵架了，绝对不可以找那个朋友商量喔？事情会变得更加复杂。」 
 
    「是吗？我会记住的。」 
 
    健一还是不明白为什么，不过总之先记起来。 
 
    「啊……我差不多该回去了。」 
 
    当健一思考的同时，咲良也发觉自己太悠闲了。 
 
    「唉呀，真遗憾，本来想跟妳多聊会的。」 
 
    波奈虽然这么说，不过没有挽留对方的意思。 
 
    「咲良不用急着回去，就跟干久说是我硬把妳留下来吧？」 
 
    但是早苗不想放她走。 
 
    「不了，我很喜欢那里的工作，也很喜欢早苗小姐的咖啡，不过还是该走了。」 
 
    「好吧，再见。帮我告诉干久，要他明天一定要亲自过来。」 
 
    「我知道了，我会告诉我们老板。那就这样了，早苗小姐、健一同学，还有波奈小姐。希望以后还有机会见面，请多多指教！」 
 
    「……多、多多指教？」 
 
    健一觉得她道别的方式很奇怪，然而还没有反应过来，咲良就已经离开了。不知道她为什么要急着跑出店门，不过这也像那名活泼少女的作风。 
 
    波奈说了一句： 
 
    「好有趣的孩子。」 
 
    「是啊。」 
 
    「绢川觉得这种女孩如何？」 
 
    「……这种问题很难回答。」 
 
    「好像比日奈更有女人味。」 
 
    「……这个我不太了解。」 
 
    尤其波奈拿日奈加以比较，让健一显得更加迷糊。日奈的外边的确很可爱，有时候也会觉得她很有魅力，不过并非那种会感到倾心的对象。 
 
    「你觉得日奈没有魅力吗？」 
 
    「不，没那回事。」 
 
    「这表示你的女朋友更加可爱？」 
 
    「这种事因人而异……以客观的角度来看，日奈同学比较可爱。」 
 
    「可是恋爱这回事很主观吧？绢川同学刚才的发言还真有力。」 
 
    「这是波奈伯母自己说的吧……」 
 
    「可是事实不是如此吗？刚才的咲良已经算是难得一见的美少女，但是绢川同学却丝毫不动心。」 
 
    「……这样不好吗？」 
 
    「或许反而应该夸奖你。算了，我只是觉得有点不可思议。」 
 
    波奈对健一露出诡异的笑容。 
 
    「怎、怎么了吗？」 
 
    「为什么你对自己的女朋友如此忠心？她真的那么特别？大多数男生对于这方面应该比较不在意吧？」 
 
    「我不太清楚别人怎么想，但是千夜子的确很特别。」 
 
    「千夜子就是你的女朋友吧？」 
 
    「是的。虽然日奈同学很可爱，然而千夜子是完全不同的类型。况且还是千夜子主动向我告白的。」 
 
    「刚才那个咲良也是喔。」 
 
    「……她是在说笑吧？」 
 
    「她是认真的。只不过因为你有女朋友，所以只有自我节制不是吗？」 
 
    「原来如此。」 
 
    「而且我对你刚才的说法也很奇怪。」 
 
    「咦？」 
 
    「绢川同学不喜欢千夜子吗？」 
 
    波奈的问题让健一为之语塞。他不记得自己说过类似的话，可是既然波奈会如此问道，就代表健一的表现让她这么觉得。 
 
    「……我认为我喜欢她。」 
 
    「可是你没有自信吧？」 
 
    波奈自顾自的点了两下头。 
 
    「应该是吧。」 
 
    「既然如此，我也能理解你的想法。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，我想那是因为你已经自顾不暇了吧？光是千夜子就让你不知该如何相处，所以根本没有心思吧日奈和咲良当成异性看待，应该就是这样了吧。」 
 
    看的波奈说的自信满满，健一突然觉得她的说法很有道理。如果真的只有千夜子，那还不算太辛苦…… 
 
    「他太认真啦。」 
 
    结束手边工作的早苗在一旁插话。她邀请自己来打工时，也说过类似的话。 
 
    「是啊。我觉得你既然年轻，就应该放胆尝试。」 
 
    波奈同意早苗的意见，继续劝说健一。 
 
    「假使失败了，不会给其它人带来麻烦？」 
 
    健一无法坦率的接受她们的建议。或许自己真的如同早苗所言太过认真，不过这种个性也不是说改就改得了。 
 
    「给别人带啦麻烦又怎么了？」 
 
    「……这样好吗？」 
 
    「放心吧。如果你今天已经一把年纪还不学乖，每次尝试都失败才麻烦。但是绢川同学还不到那个地步吧？年轻人本来就不用害怕失败，我觉得失败的经验对你们来说也很重要。如果你从来不曾失败，会给人一种你从来没有认真尝试的感觉。即使失败依然坚持下去，或许这才是真正的爱情。」 
 
    「即使失败依旧坚持下去，这才是真正的爱情……」 
 
    「爱情会顺利发展时会让人飘飘欲仙，所以大家往往误解爱情的真谛。追求那种异性交往的快感只是本能，如果人类只想要快乐就跟动物没什么两样了。然而人类与动物的不同就在人类可以怀抱超越痛苦的强烈愿望，藉此让自己坚持下去。我深深觉得在这种坚强当中诞生的情感，才能称其为真正的爱。」 
 
    「……真是受教了。」 
 
    健一不知道该说什么好。没想到波奈平时看起来那副模样，还说得出如此一番大道理。或许波奈就是因为彻底实践自己的理论，才会那么自在。 
 
    「绢川同学经历过我刚才说过的那种爱吗？」 
 
    波奈的口气虽然柔和，话中的意义对健一来说仿佛有千斤重。 
 
    「……我不知道。」 
 
    思考许久的健一只能如此回答。他不知道并非单纯表示他没有经验，而是他根本无法确定经历那种情绪的实际感受。 
 
    「没关系，等你失败多次之后就能理解，所以千万不能因为恐惧就裹足不前。还有一件重要的事，就是你也要拥有包容他人失败的雅量。」 
 
    「我了解。」 
 
    波奈说的话好像某种炽热的液体，缓缓流入健一颤抖的心中。 
 
    「所以如果绢川同学一不小心对日奈下手，我也会原谅你。绢川同学有兴趣吗？」 
 
    这个问题好像跟刚才那个话题相差甚远。 
 
    「……我没有那个打算。」 
 
    「是吗？可是日奈的胸部很大喔？」 
 
    「……我知道。」 
 
    「唉呀！原来已经确认过了。」 
 
    波奈的眼神炯炯有神，看起来跟先前判若两人。健一觉得她的想法真是难以琢磨。 
 
    「……那是意外。」 
 
    「不过确实确认过了吧。这么说来，我也想起日奈有一天没穿胸罩回家。那到底是什么样的意外？」 
 
    「她说她换衣服时搞丢了。」 
 
    「换衣服时啊。」 
 
    波奈口中念念有词，似乎在想象当时的情境。 
 
    「啊、不过绢川同学还是对女孩子有兴趣吧？」 
 
    早苗终于把咖啡放在波奈面前，并且如此说道。 
 
    「咦？他是男生，所以这样很正常吧？」 
 
    「可是我记得他第一次过来时是和三个男生一起。」 
 
    「那只是巧合……」 
 
    「如果三个人都不怎么样就算了，可是你们三个都很有魅力喔？然后又是男身……听起来不是很棒吗？」 
 
    「咦？」 
 
    「没事，就当我在自言自语。我觉得可以当做写作的题材。」 
 
    「原来跟写作有关。」 
 
    即使健一决定不再追问，还是觉得早苗有点奇怪。他不明白刚才那些事跟写作有什么关系。或许类似临时想到其它事忍不住发笑一样，只是刚好想到。 
 
    「绢川同学，你跟八云同学之间有没有发生过什么有趣的故事？」 
 
    「跟八云同学？我不知道那算不算有趣，不过有件关于洗衣机的事……」 
 
    「洗衣机？我不懂？」 
 
    「就是有一天八云同学搬了一台洗衣机回来，然后我帮他的忙。」 
 
    「听起来好像很不可思议。然后呢？」 
 
    「我们要爬上楼梯，一开始还好，后来觉得越来越重。可是因为八云同学和我一开始都没说什么，所以两个人都不敢抱怨。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「我也不好意思说我受不了了……其实快死了。」 
 
    「我也不好意思说受不了，其实快死了……嗯，很棒的台词。然后呢？」 
 
    「到了楼梯间，我才忍不住提议要休息。其实八云同学也和我一样，既然我没有出声抱怨，自己也不甘示弱。等到发现这一点，我们之间的交情才变好。」 
 
    如此一想健一才发现，在那件事之前自己与刻也也只是单纯的房客与管理员。后来刻也就提议要帮冴子开欢迎会，冴子也决定要在１３０１住下。尽管这些事是健一无意想起，不过现在回首都是美好的记忆。 
 
    早苗突然一边喘气一边大叫： 
 
    「好、好！好极了！」 
 
    「早、早苗小姐？」 
 
    她的眼神已经飘到不知名的远方，这让健一想起陷入妄想的西奈。 
 
    「呼呼呼。好、好。」 
 
    「早苗小姐，妳怎么了？」 
 
    健一试着叫她却没有得到响应，只好不安的望向波奈。 
 
    「早苗偶尔会这样。」 
 
    波奈似乎已经见怪不怪。这就好像绫一旦集中精神，就会完全无视身边一样吧。健一忍不住喃喃自语，在波奈身边等待早苗回神。 
 
    「大概吧。」 
 
    波奈则是悠哉地望着她，露出满意的笑容。 
 
    * 
 
    电视台终于来采访了。 
 
    虽然没有什么宣传，大家似乎都听到传闻，当天站前公园的歌迷足足比平常多了三倍以上。 
 
    「哇啊……」 
 
    等到健一理解眼前的景象，才发现自己太小看这个状况。 
 
    「这样不是很有意思吗？」 
 
    不过西奈毫无惧色，眼中冒出熊熊斗志。就好像吃面线那次……虽然这种比喻不太恰当，但是西奈确实和当时一样为之激动。 
 
    「总之就照平常一样表演。」 
 
    「就算妳这么说，平常的我就已经够紧张了。」 
 
    「我就知道健一会抱怨，所以事先替你找了帮手。」 
 
    「帮手？」 
 
    刚才的西奈还说平常心就好，如今又说出自相矛盾的话。 
 
    「我请了跳舞的朋友过来。让他们先炒热气氛，等到我们出场观众肯定为之疯狂。」 
 
    「……我怎么没听说过。」 
 
    健一才想起西奈曾经急忙离开幽灵大楼。本来他还以为只要和西奈与巴克兹有关，对方就会主动找自己商量。 
 
    西奈本来就喜欢做这些不经思量的事。可能是自己认识西奈越深，就越忘记西奈的性格吧。西奈的个性的确是那样。 
 
    「人生总是充满惊喜！」 
 
    「呃……帮歌迷制造惊喜也无妨，为什么不事先跟我说一声？」 
 
    「我刚才不就告诉你了？而且有句话说……」 
 
    「什么话？」 
 
    健一虽然反问对方，总觉得有种讨厌的预感。 
 
    「要欺骗敌人，得先骗过自己人——」 
 
    「……我就知道。」 
 
    健一不由得感到头痛，不过现在争论这些也太迟了。 
 
    「健一，我们回想第一次登台的情景。」 
 
    西奈好像也看出健一的想法。既然健一不反对，西奈打算一鼓作气提升他的信心： 
 
    「你当时上场之前有想这么多吗？还是什么都没想？不过我可以确定之后每一场表演，都没有那次来得让你感动。而且我们最近也越来越把街头表演视为家常便饭不是吗？」 
 
    「或许是吧。」 
 
    「所以我们今天要把旧的经验全部舍弃。现场表演本来就是有突发状况才有趣，事先计划要做什么都是多余的。相信自己吧，健一。你是一个就算毫无准备也能上场的男人。从第一次到现在，我们到底表演了几场？现在的我们有必要担心自己会因为这种程度的场面，就紧张到发抖吗？」 
 
    「妳说的对。」 
 
    西奈的鼓励很有说服力。尽管每次上场前健一都很紧张，还不是顺利表演结束？这一次就算观众比较多，结果也一定不会改变。 
 
    「或许经过今天这场表演，我们就要登上更宽阔的舞台囖？何不放胆尝试，确认一下我们有没有那个能力？如果这种场面就让你畏首畏尾，以后遇到更大的舞台怎么办？对吧，健一？西奈与巴克兹就是那种只能在街头表演的乐团吗？」 
 
    「……不是。」 
 
    自己只是被对方说动。即使心中某个角落有一道冷静的声音在提醒自己，但是西奈的言语压过理性。 
 
    至少在今晚，健一被西奈成功推上舞台，这不代表健一想成为真正的艺人。 
 
    健一不能否认今天的表演结果，将会改变两人的命运的可能。如果在这里跌倒以后大概也不会有其它机会吧。西奈与巴克兹最好也赶快忘记组成的理由。 
 
    今晚就是他们的转折点。西奈与巴克兹过去的努力，将要在此刻做个最后的评价。 
 
    「只要今天表演成功，我们想要的东西就能到手。」 
 
    西奈以清楚的语气告诉健一。 
 
    想到能够实现全部的愿望，西奈脸上露出得意的微笑。 
 
    自己只是被对方说动——心中某个角落还是有一道冷静的声音在提醒自己。 
 
    不是每个人生下来就能享有幸福——他似乎听见冴子的声音。 
 
    然而又有一个声音加以否定： 
 
    之要相信自己能够达成目标，或许就能越过眼前的困难——那也是冴子的声音。 
 
    你又该怎么抉择？健一心中浮现如此疑问。 
 
    或许我已经没有机会了……不过西奈或许还有救。这是健一的回答。 
 
    西奈与巴克兹是那种只能在街头表演的乐团吗？答案是否定的。 
 
    西奈实现洼冢日奈绝对不可能达成的心愿，而且巴克兹也让健一做出以前根本做不到的演出。 
 
    自己只是被对方说动。不过健一想将那个冷静的声音驱散。 
 
    既然上了同一条船，就算用飞的越过障碍，自己也必须站在西奈这一边。 
 
    即使被人视为戴着水桶吹口琴的傻瓜也无妨。 
 
    「我记得西奈以前说过。」 
 
    当时健一是以「西奈与巴克兹」的巴克兹身份听到。 
 
    「啊？」 
 
    「因为有我，西奈才是西奈。」 
 
    「是啊。」 
 
    「当时我无法理解妳在说什么，不过现在我懂了。」 
 
    如果只有健一或日奈，甚至只有西奈，更不用说只有巴克兹，都无法超越当下的困难。不过如果西奈与巴克兹在一起，一定可以办到。 
 
    健一很清楚自己只是被对方说动，不过他还是决定跳下去，就算在第一次的观众面前出丑也无妨。 
 
    然而健一还是深信两人能够度过难关。 
 
    「让我们得到一切吧。」 
 
    或许这句话是从西奈那里听来的，但是健一觉得这个欲望已经藏在内心好久。 
 
    自己只是被对方说动又如何？想要笑的人就笑吧！觉得戴水桶好笑的人尽管大声笑。就算如此，该是自己的东西就千万不能松手。 
 
    今晚要让西奈掌握日奈就算舍弃一切也想追求的幸福。全部、一丝一毫都不能放过。 
 
    「没错，我全要了。我们是天下无敌的搭档。」 
 
    站前的声音响起，仿佛在呼应西奈的宣言。 
 
    不，或许不是这样，而是刚才健一因为西奈想鼓励，没有注意到曲子已经响起，舞者已经登上舞台热场。之所以会以为音乐现在才播放，只是因为方才健一没有心思聆听的缘故。 
 
    现在播放的曲子也包含西奈的歌声。这应该是过去表演时录得吧。一想到这里，健一便不再动摇。 
 
    他决定坦然面对眼前的现实。 
 
    没错，机器放的正是西奈的歌声。健一很清楚那远不及她的现场演唱。 
 
    「轮到我们上场了。」西奈说完便以舞蹈的动作登上舞台。所有的观众都没有注意到她已经现身。 
 
    不过等到她发出声音，瞬间所有人的目光都被她牢牢吸引。 
 
    那不是歌声，西奈发出的声音只是吸引大家注意力的呼喊。因为她充分了解正确的时机与台下状况，所以一下子就能凝聚观众的视线。 
 
    「……」 
 
    会场的空气变了，气氛顿时变得很紧张。就和他们第一次登台表演的情境相似。连以前不认识西奈的人，也忍不住竖起耳朵倾听。 
 
    仿佛打从最初就知道会有这种结果，西奈终于开始演唱。 
 
    果然是第一次的同一首曲子。 
 
    上を向いて歩こう——这首名曲在海外又叫「ＳＵＫＩＹＡＫＩ」。即便是首令人怀恋的老歌，但是出自西奈口中，却又充满截然不同的崭新风味。 
 
    虽然这不是西奈常说的摇滚乐，但是观众的心毫无疑问的因为她而激动。 
 
    「……原来是这种歌词啊。」 
 
    健一在如此气氛中缓缓走向舞台。他是一字一句咀嚼西奈唱的歌词，然后戴上手中的水桶。歌声在金属水桶里回荡，好像自己已经听了无数遍。 
 
    这首歌是描写一名孤独的忍着泪水的人。不过不知为何，健一觉得歌词的意境是在陈述往事。 
 
    以前自己曾经一度过着一段忍耐落泪的孤单日子，既然有这段回忆，现在就要努力前进——大概就是这样。 
 
    健一突然因为这首歌感到很寂寞……不，或许不该这么形容。 
 
    孤独悲伤的日子已经结束，现在不一样。 
 
    自己并非孤军奋战，也不需要强忍即将落下的泪水。那些痛苦日子已经结束。 
 
    「为什么我一直没有想通。」 
 
    直到此时，健一才理解西奈选择这首曲子的原因。 
 
    这首歌就代表西奈的心声。 
 
    ——如果你觉得上台表演的我才是真正的我，那也是托了健一的福。 
 
    西奈曾经这么说过。或许有没有健一都能顺利演出，但是只有她一人时就不是真正的西奈了。正因为如此，西奈才要选「上を向いて歩こう」这首曲子。 
 
    为什么台下的歌迷会对这首曲子如痴如醉？因为那正是演唱者的心声，也是西奈选择努力面对现实的证据。 
 
    「忘却悲伤，展望未来——对吧？」 
 
    健一也曾经听冴子说过类似的话。她曾经对自己说不要害怕结果可能不好，而是要相信自己、继续走下去。 
 
    「我会尝试的。」 
 
    自己只是被对方说动，却有更强烈的声音正在鼓励自己。 
 
    所以健一的手脚不再发抖。他从口袋拿出口琴，停下脚步，做好所有准备，用力吸了一口气。 
 
    西奈的歌声结束，现场响起如雷贯耳的响声。 
 
    还来不及等到观众的欢呼结束，健一——不，巴克兹的口琴声便悠然响起。演奏的健一如今什么都不怕。 
 
    西奈回头对巴克兹露出笑容，这个笑容已经够了。 
 
    这个夜晚两人并不孤独。西奈就站在自己身边，自己也站在西奈身旁。况且台下还有那么多为两人打气喝彩的支持者。 
 
    为了联系现场所有人的心，他将气息吹进口琴。从旁观者的角度来看，或许会觉得巴克兹简直是以拼命的难堪模样在演奏吧。 
 
    ——想笑的人尽管笑吧。 
 
    反正自己打从一开始就是笑柄，戴着水桶的怪胎，躲在西奈背后吹口琴的诡异人物。 
 
    只要这样就够了，这便是健一真心的想法。 

  第八卷 乐观开朗的妹妹！ 终章 他说你只要做自己就够了  
     终于结束了——当健一心中出现这个念头，就觉得全身力气已经消耗殆尽。 
 
    「呼……」 
 
    刚才表演花费的体力比想象中还要多，现在就算想挪动自己的身体都办不到。 
 
    健一趴在地上，缓缓喘气。 
 
    他清楚感受到在表演结束之前，自己暂时成为超越极限的存在。 
 
    据说人类在平常都无意识是的压抑自我的能力。肌肉大概只运用三分之一，脑袋更只用五分之一。因此人类在面对压力时，往往可以发挥超越平时数倍的潜能。 
 
    不过这种非常手段仅限紧急情况。等到危机解除，超越极限的行为就会带来副作用，就像健一如今全身无力。 
 
    使尽吃奶的力气——健一此刻不听使唤的身体，告诉他那句话的真意。 
 
    「嘿，辛苦了。」 
 
    突然有个男人对健一开口。健一依稀记得对方的面孔，但是想不起来男人的姓名与何时见过面。 
 
    「……你、你好。」 
 
    从他的体格判断，应该是今晚的舞者之一。这么说来应该是西奈的朋友吧。 
 
    「要喝水吗？」 
 
    男子说完便将赛特瓶矿泉水递给健一。不知为何，健一想起当初自己在路上拯救绫的那一幕。当时快断气的绫，大口喝完自己买给她的运动饮料。健一一边怀念过去的场景，一边感激对方的好意。 
 
    「谢谢，终于有活过来的感觉。」 
 
    「那就好，总算松了口气。」 
 
    男子坐在健一身旁说道。 
 
    「我的样子像快要死了吗？」 
 
    「不，我不是那个意思。我只是对你们两个高中生能否撑完全场感到不安，不过看到你们拼尽全力的结果，终于让我松了一口气。」 
 
    「与其说拼尽全力，不如用超越极限来形容比较恰当，哈哈哈。」 
 
    健一不知不觉干笑。这不是谦虚，而是真心话。或许自己才是受到西奈鼓励、歌声，还有现场气氛支撑才能办到吧。 
 
    「你真是太有气势了。当时我站在台上，完全被你的口琴吸引，就算不跳舞也应该赶快下台免得影响你们，结果我却傻傻站在台上听你演奏，还不知不觉掉下眼泪。」 
 
    「……谢谢你的夸奖。」 
 
    「这种形容方式或许很烂——不过我真的很感动。」 
 
    男子伸手想和健一握手。健一虽然想响应对方，但是身体依然不听使唤。 
 
    「抱、抱歉，看来我真的累了。」 
 
    「是吗？那么等你有精神再握吧。」 
 
    「好的。」 
 
    男子将自己伸在空中的手缩回去，露出些许沉思的表情。 
 
    「你叫什么名字？我叫伸吾，是今天舞者的头头。」 
 
    「绢川健一。西奈都叫我健一。」 
 
    「健一吗？那我也这么称呼你吧。」 
 
    「好的，没问题。」 
 
    健一再度打量这名自称伸吾的男子。看起来年约二十岁，至少可以肯定绝非高中生。被这种人赞许，健一内心觉得有点微妙。 
 
    「西奈表演之后还很有精神。唱了那么久的歌，竟然还能找电视台的人讨论。」 
 
    「她好像平常就有在锻炼。」 
 
    健一觉得这也很平常。西奈平时就以职业歌手的生活方式训练自己。日奈的人格会让健一觉得比较没自信，应该也是与西奈比较的缘故。 
 
    因为西奈一直将面对今晚表演的心态用在日常生活，所以平时才会散发那股自信满满的气质。 
 
    至于她为何总是人来疯，应该也是为了保持这种状态不可避免的手段。 
 
    伸吾突然问他： 
 
    「健一之后有什么打算？」 
 
    「咦？打算？」 
 
    「经济公司一定会找你与西奈出道吧。平常我就觉得你们很棒，今晚在你们身边跳舞更是让我亲身感受，西奈与巴克兹的舞台不会仅限于这里。我想电视台的人应该也有同感。」 
 
    伸吾的语气逐渐带着热情。虽然最初听起来好像怀疑西奈与巴克兹，现在已经毋庸置疑希望健一能够出道，并且发光发热。健一可以感受到伸吾传过来的讯息。 
 
    「说实话，我也不知道该怎么办。」 
 
    尽管想响应对方的期待，健一还是不能违背自己的真实想法。 
 
    「你该不会说没自信吧？」 
 
    「这很难形容，应该说我不知道自己是否该这么做。」 
 
    健一完全不怀疑西奈可以成为真正的艺人。她只要出道，一定可以获得成就。就像绘里说的，要成为代表日本的歌手也不是不可能。 
 
    然而西奈——不，应该说日奈期待的结果并非如此。 
 
    日奈只期盼一件事，就是被佳奈所爱。如果出道可以帮助达成这个目的，健一当然不会有意见。可是健一现在不这么认为，或许是因为精疲力竭的缘故。 
 
    「你好像有什么难言之隐。那么你自己的意志呢？」 
 
    「我的意志？」 
 
    这个问题让健一模糊的思绪逐渐成形。 
 
    「环境和对他人的顾虑先摆在一边，谈谈你自己的想法吧？」 
 
    伸吾或许认为这个问题很简单，但是对健一来说这才是最困难的。 
 
    千夜子询问将来的梦想时也是如此。一旦有人问道自己以后想做什么，健一就感到不知所措。在表演时或许还有回答的信心，然而现在已经荡然无存。 
 
    一想到这里，健一就觉得先前在台上吹奏的仿佛是另一个人。 
 
    那个人名为巴克兹。巴克兹拥有无论面对任何困难都有勇气面对的力量，然而在绢川健一身上找不到这种气质。 
 
    「我以后到底想做什么？」 
 
    思考了许久，最后只得到这个丢脸的答案。 
 
    四周的人对自己寄予厚望，健一也很想响应众人的期许。不过如果去除对他人的顾虑，思考自己真正的想法时，健一便感到迷惘。 
 
    「暂时不知道也没关系。」 
 
    伸吾虽然有些失望，但是没有责备健一的意思。 
 
    「不好意思。」 
 
    「也许你比你想象中付出更多的努力。有过今晚表演的经验，一般来说应该会更加投入吧。会有一种希望再次达到同样水平的焦虑。不过即使会暂时迷失自我，一旦进入状况就像被什么附身。虽说我一点也不认为你和西奈会对自己产生疑惑。」 
 
    伸吾的话并非在说健一，而是自己的经验之谈。他应该也是那种经历过仿佛被什么附身的感受，才会说出这番话。 
 
    「……嗯。」 
 
    健一以复杂的表情聆听伸吾的话。 
 
    「有才华的人随时都能展现实力，但是相对的，也有人无论怎么练习，都不能达到足以上台的程度。除了自我的条件，环境也是很大的因素，尤其现场表演更是如此。即使表演者感觉很好，不过无法带动台下的观众，神也不会降临在表演者身上。」 
 
    「的确。」 
 
    健一不知道所谓的神降临是指什么。那应该是种平时完全无法想象的状态。 
 
    「我认为你和西奈办得到。所以如果你放弃自己的才华，我可是会生气的。」 
 
    伸吾表情凝重，似乎不是在开玩笑。 
 
    「对不起。」 
 
    「不过如果是你个人的选择，我也不能责怪你。否则就变成单纯的嫉妒。」 
 
    稍稍冷静下来的伸吾露出有气无力的笑容。然而健一的心情却比先前更加沉重。健一很清楚知道，伸吾觉得自己没有左右健一意志的权利。 
 
    不过健一还是不知道自己该走哪条路，只能坐在原地发呆。 
 
    他没有下定拒绝出道的决心，只是对于该走哪条路感到苦恼。 
 
    「接下来的事，单纯只是我个人抱怨。我要说关于我妹妹的事。」 
 
    伸吾似乎已经看透健一的举棋不定，于是换个话题。 
 
    「你妹妹？」 
 
    「我妹妹为了成为偶像而进入经纪公司接受训练。她是在半年前通过甄选。为了达成自己的梦想，她还一边打工一边锻炼自己。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「至于我则是从小跳舞，单以技术来说我是蛮有自信的。然而不久之前，与妹妹讨论舞蹈技巧并且一起跳过以后，我才发觉我练习好几个月的东西，妹妹竟让瞬间就懂了。」 
 
    「咦？」 
 
    「妹妹向我道谢，因为我教会她原本不懂的舞步，不过我听了却一点也不开心。因为 
 
    我只是指导她几分钟、讲解几个诀窍而已，她就立刻融会贯通，所以我高兴不起来。这究竟是为什么？从小就一直持续努力的我，一下子就被她赶上……我嫉妒自己的妹妹。」 
 
    语毕的伸吾紧握拳头，陷入沉默。或许他后悔自己说了不该说的话吧。健一觉得在这种气氛下，自己也很难开口。 
 
    「不过伸吾先生刚才不也上台表演了吗？」 
 
    健一的心情没有像对方那么糟。这或许是因为之前波奈已经帮自己做过心理建设。 
 
    「你说的对……」 
 
    「我想说的话也是从别人那里听来的，或许没办法完整的传达给你。光是为了追求快乐的行动，只是动物的本能。在持续某件事的过程中，一定会遭遇不愉快，说不定痛苦的那部份还比开心来得多。不过遇到这种情况还能继续坚持，就代表——」 
 
    健一将波奈当时的话加以转述。 
 
    「——就代表自己真的喜欢这件事。从伸吾先生的话中可以感受到那种心情。」 
 
    「……或许吧。」 
 
    伸吾发出简短的感叹，还以不可思议的表情望着健一。 
 
    「抱歉，我好像太自以为是了。」 
 
    「不……你说的很有道理。看来你认识不少好朋友。如果我身边也有那种人，就不会落得被高中生教训的下场了。」 
 
    伸吾虽然这么说，其实没有恶意。他的脸上甚至浮现温和的微笑。 
 
    「虽然我真的认识不少好朋友。不过正因为如此，我才会产生错觉，以为自己有能力跟对方平起平坐。」 
 
    「不必客气。你确实有与那些人相提并论的实力。」 
 
    伸吾一边抓头一边起身： 
 
    「健一，或许我这么说有点自以为是。」 
 
    「嗯？」 
 
    「我认为你做自己就好。只要是有才华的人，我相信绝对不会被埋没。所以你只要做自己，需要你的对象自然就会出现。」 
 
    「……嗯。」 
 
    「今晚真的很开心，也很愉快。这么说有点不好意思，不过很高兴认识你。」 
 
    伸吾对着健一深深鞠躬，完全不像比较年长之人的态度。 
 
    「有机会再见了。」 
 
    健一也想起身送他，可惜双脚不听使唤，只好坐在地面上回应： 
 
    「好的，希望我们还有机会再见。我会期待那天到来。」 
 
    不知伸吾是否体会健一的用心，他笑了一笑，快步从健一面前消失。真不愧是常年练习舞步的舞者，脚步声在疲惫的健一耳中听起来格外轻快。 
 
    「需要我的对象自然就会出现……吗？」 
 
    健一重复伸吾说的话。 
 
    尽管对方是以期待的语气开口，但是健一认为已经遇到需要自己的人。 
 
    幽灵大楼的房客不正是如此？ 
 
    那里需要健一的某种特质。虽然健一无法明确指出是什么特质，但是他相信其余房客期待自己的能力。只要一想到这件事，他就感觉气力逐渐回到身上。 
 
    「健一，你还瘫在这里啊？」 
 
    西奈终于出现了。尽管她如此形容健一，自己也是一副疲惫不堪的模样。 
 
    「妳那边的事都解决了？」 
 
    「电视台说会再联络我们。不过到时候你可要打起精神。」 
 
    「……真抱歉。」 
 
    健一想要起身，不过好像还是太过勉强。」 
 
    「要我拉你一把吗？」 
 
    西奈对健一伸出手来。 
 
    「……谢谢。」 
 
    健一犹豫了一下，最后还是接受西奈的好意。他觉得如今已经没有逞强的必要。 
 
    他想与对方分享心中的喜悦——即便这句话很陈腐，他依然想大声说出口。 
 
    「不过今天真的豁出去了。老实说，我觉得你刚才的表演比我还要抢眼。」 
 
    听到西奈的称赞，健一想起伸吾的话。 
 
    「我可是拼上一条命。」 
 
    伸吾说健一只要做自己，需要他的对象自然就会出现。不过或许也会发生相反的情况。 
 
    例如健一想追求的东西，其实就在西奈身上。尽管健一不清楚那种特质是什么，不过只要两个人在一起，便能不知不觉度过愉快时光。 
 
    「西奈，把我们想要的东西全都拿到手吧。」 
 
    健一对西奈再次重复。如果两人都是真心想要追求那些目标，那么成果应该就会自动来到他们面前。 
 
    即使健一知道那是多么艰辛漫长的一条路，他依然相信有抵达目标的一天。 
 
    「那还用说，我们可是西奈与巴克兹。」 
 
    日奈自己也很清楚此刻两人的感受吧。健一决定要抱持信心和她一起走下去。 
 
    就在这种周遭即将发生剧变的预感里，健一相信只要两人携手，一定能通过任何考验。 
 
    自己最好的同伴是日奈，不是千夜子。不过健一对此一点也不觉得意外，反而有种似曾相识的感觉。 
 
    因为他从很久以前就这么觉得。 
 
    我不适合谈恋爱—— 

  第八卷 乐观开朗的妹妹！ 后记  
     新井辉：「终于要开始了。」 
 
    铃璃：「什么要开始了？你这种没头没尾的方式最好改一下。」 
 
    新井辉：「其实这也是说话技巧之一。『他到底想说什么？』——只要能让读者产生这种想法，就能吸引他们注意。」 
 
    铃璃：「……算了，如果你认为有效也是你的自由。到底是什么事？」 
 
    新井辉：「那还用问？《ＢＬＡＣＫＢＬＯＯＤＢＲＯＴＨＥＲＳ》终于要改编成动画了。」 
 
    铃璃：「这不算什么新闻吧？况且你又不知道读者什么时候才会读到这篇后记，最好不要用这种有时效性的话题。」 
 
    新井辉：「对于发售之后，马上购买的读者，这种话题不就等于一种服务吗？」 
 
    铃璃：「那就多谈一些最近的话题吧？《ＢＢＢ》的动画什么时候播出？」 
 
    新井辉：「九月八日。」 
 
    铃璃：「这本书的发售日期是？」 
 
    新井辉：「十月七日。」 
 
    铃璃：「已经过了一个月嘛！」 
 
    新井辉：「但是我在写后记时刚好遇到！」 
 
    铃璃：「……你还是以读者的立场与发售日期为重吧。」 
 
    新井辉：「神奈川电视台十月二日播出，所以还是有人会因为终于看到而开心。」 
 
    铃璃：「那也是仅限住在那里的人吧……」 
 
    新井辉：「我记得ＢＩＧＬＯＢＬＥ也会在网络上播放，如果是经常上网的人，说不定已经看过动画。反正ＤＶＤ还要等一阵子才会上市，这个话题不算旧，嗯。」 
 
    铃璃：「算你有理……不过这种事可以写在后记里吗？」 
 
    新井辉：「我已经获得あざの老师的许可了。这次是趁他吃串鸡喝醉的时候。」 
 
    铃璃：「你怎么又把别人灌醉！就不能在正常状态下询问吗！」 
 
    新井辉：「咦——这么一来あざの老师就会认真考虑了。」 
 
    铃璃：「在认真考虑之后不行的东西，还是不要比较好了。」 
 
    新井辉：「照妳这么说，这部作品不就完蛋了？就算富士见ＭＹＳＴＥＲＹ文库再怎么小众，说不定会有好孩子来阅读喔？」 
 
    铃璃：「……你刚才好像说了不该说的话。」 
 
    新井辉：「对了，听说最近很流行黑色的东西。」 
 
    铃璃：「啥？」 
 
    新井辉：「例如黑醋、黑芝麻，还有竹炭等等。听说这些东西对身体很好。」 
 
    铃璃：「啊、我也听说过。我爸爸每天都要喝黑醋。」 
 
    新井辉：「对吧？说到黑色，《ＢＢＢ》就是黑血兄弟的意思，所以也对身体很好。」 
 
    铃璃：「我是不知道对身体好不好……总之就是你很推荐吧。」 
 
    新井辉：「没错，还有黑あざの老师。あざの老师其实是腹黑，这也对身体很好。」 
 
    铃璃：「腹黑跟健康无关吧！？」 
 
    新井辉：「当然有关，你应该知道积累太多压力对身体有害吧。」 
 
    铃璃：「你的意思是腹黑的人不会积累太多压力？」 
 
    新井辉：「像你就是因为太过认真而积累过多压力吧？就连你跟刻也吵架时，也会觉得自己有错吧？」 
 
    铃璃：「这、这关你什么事？」 
 
    新井辉：「不过妳情绪失控时也会露出腹黑的人格，就暂时称为黑铃璃吧。」 
 
    铃璃：「胡说八大，我才没有那种人格！」 
 
    新井辉：「是吗？可是转化成别的人格时，妳会觉得心情轻松不少吧？」 
 
    铃璃：「谁知到啊……话说回来……」 
 
    新井辉：「什么事？黑铃璃？」 
 
    铃璃：「我才不黑！我要问的是这部作品难道不会改编动画吗？《ＢＢＢ》不是连漫画都有了吗？」 
 
    新井辉：「不可能。」 
 
    铃璃：「你回答的真爽快！？」 
 
    新井辉：「事实上改编漫画已经在进行。」 
 
    铃璃：「咦？真的吗？」 
 
    新井辉：「详情我也不清楚，不过想画漫画的さつち老师好像在推动这件事。」 
 
    铃璃：「什么好像，你不是原作者吗？」 
 
    新井辉：「对方只跟我讨论过不一定按照原作的剧情，其它我就不管了。」 
 
    铃璃：「哇啊！」 
 
    新井辉：「我可不是开玩笑。如果真的要按原作剧情，可能画完一本就得花一年的时间。最后说不定要花十年时间才画的完。」 
 
    铃璃：「十、十年……」 
 
    新井辉：「所以除了删减角色以外，故事也会重新改编。」 
 
    铃璃：「……等等，你的意思该不会是？」 
 
    新井辉：「嗯？」 
 
    铃璃：「我在漫画里根本没出现吧？」 
 
    新井辉：「是啊，应该不会出现。就连刻也也不见得会登场。」 
 
    铃璃：「什么——！？」 
 
    新井辉：「能够让妳如此惊喜，那么改编也算是有价值了。」 
 
    铃璃：「这哪里是惊喜！我就算了，连刻也都没登场机会是怎么回事？」 
 
    新井辉：「啊、不过刻也的部份我还没决定。」 
 
    铃璃：「马上改口了！？」 
 
    新井辉：「也不是，只不过如果要翻盘，可能要花费一番功夫。」 
 
    铃璃：「不过我还是不会登场？」 
 
    新井辉：「不，说不定翻盘以后还有机会？既然故事经过改编，搞不好你出场的机会反而大增。如果按照原作铁定没几乎，至少十年内不会出场。」 
 
    铃璃：「……所以我可以期待漫画囖？」 
 
    新井辉：「不，我只是说可能，最后还是没出场的几率比较大。」 
 
    铃璃：「咦——————————————！」 
 
    新井辉：「总之请各位读者期待最后的结果。」 
 
    铃璃：「……既然你这么不确定，那就不要乱说。」 
 
    新井辉：「也对。那么我们来谈谈如何改编动画的事吧。」 
 
    铃璃：「你刚才不是说不可能吗？」 
 
    新井辉：「所以说『假如』嘛？而且我刚才有说过不可能吗？」 
 
    铃璃：「有。就在不久之前。」 
 
    新井辉：「最近我的记忆力越来越差了。」 
 
    铃璃：「那就多写下重要的事吧。」 
 
    新井辉：「好，就这么办。既然记忆力变差就应该多写……这要记录下来。对了我们刚才说到哪里？」 
 
    铃璃：「你的记性未免太差了！？」 
 
    新井辉：「唉呀，开玩笑，我当然记得。不是聊到就算改编动画也没有妳吗？」 
 
    铃璃：「什么时候聊到那个了！难道我真的没有机会出场吗？」 
 
    新井辉：「让妳在动画出场简直是英国人才会做的事，我才不干呢。」 
 
    铃璃：「这跟英国人有什么关系？你是日本人吧？」 
 
    新井辉：「所以说才不学英国人。」 
 
    铃璃：「不要胡说八道什么英国人了！我只想知道我到底会不会出场！」 
 
    新井辉：「我不是已经表明没有妳的事了吗？不过既然只是假设性的话题，我也不敢打包票就是了。」 
 
    铃璃：「那就让我出场嘛！为什么就连假设性的话题都这么小气？」 
 
    新井辉：「就连希望妳在原作登场的读者都不多，在动画登场也没人会高兴吧。」 
 
    铃璃：「……才、才怪，一定有很多人希望我登场。」 
 
    新井辉：「是吗？算了，反正再怎么说都没有机会。我已经决定了，我会把他当做改编动画的条件。」 
 
    铃璃：「咦？什么条件？」 
 
    新井辉：「就是绝对不能有九条铃璃——」 
 
    铃璃：「为、为什么？」 
 
    新井辉：「因为你到目前为止都没在本篇出现。」 
 
    铃璃：「这是我的错吗？」 
 
    新井辉：「不，当然不是。」 
 
    铃璃：「那为什么故意开出这种条件？」 
 
    新井辉：「妳想一下，如果我不这么做，妳这个只在后记出现的角色不就改编形象了？」 
 
    铃璃：「哈？」 
 
    新井辉：「咦？我是不是说错什么了？」 
 
    铃璃：「这一切都是你的错——————！」 
 
    新井辉：「呜啊——————————————！」 
 
    新井辉遭到铃璃的攻击毙命。 
 
    二〇〇六年九月新井辉 

  第八卷 乐观开朗的妹妹！ 插图  
                 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 