★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

浩扬电子书城 www.chnxp.com.cn 最新、最快、免费电子书下载 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!   

★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

小说名称：对恶魔揉来揉去的理由
本卷名称：第一卷

序章 变身
 满月浮现於池子之上。

 黑色水面扬起缓缓涟漪，浮现於水面的圆型满月，也跟着缓缓摇动。一名女高中生，全裸肉体有一半沉入了这座池子。

 膨胀得像是巨大麻^的乳房，足以触碰到池子边缘，遮掩了淫秽乳晕及其前端。

 简直可以说是年轻富有活力的丰满巨乳。

 少女下半身浸泡在池子e面，并且以趴伏姿势翻阅着英语教科书。在她身边，还有一本学习英和辞典。一个镶着平凡少年相片的相匡，不知楹我卜旁谝慌浴

 女高中生查着不知道的单字，然后抄在笔记本上。然后回头看着教科书，扬起细碎水声。

 出现於池子之中的，是相当漂亮的尾巴，这条尾巴，和水面下少女的胴体连在一起。

 女高中生再次拿起英和辞典，粗鲁地放在手边。英和辞典重重H上，结果顺势掉到池子e了。

 等到女高中生发现已经太迟，辞典翻转过来掉到池子e。拿起湿掉的辞典，人鱼@了口气。

 这到底是第几次了？

 如果是普通人的话，没有必要在池子e面复习明天上课用到的英文，而是参加课外旅行了。但女高中生无论是小学、国中，都没有参加过课外旅行。这次当然也不能参加。

 因椋这具身体根本不能成行。九点的仙度瑞拉……

 同一时刻──

 相隔有点距离的城镇、一处屋子的二楼房间，响起可爱的破裂声响。

 声音来自於一名接近全裸的女子。

 发育得彷饭密瓜般的乳房，大大地来回摇晃。覆盖着臀部的小熊内裤e面，可以看见一条相当可爱的尾巴。那正是巨大声响的来源。

 「哇啊啊……又破掉了……」

 少女声音听起来快要哭了。

 到底、已经是第几片了？以前根本没有这样子过。明明到夜晚也能继续保持人类外表的──

 少女看着镜子。

 黑色和紫色构成的神z图样，覆盖了可爱童。看起来像是调皮云鸬耐敷，其实是宛如鲤鱼那样往外突起、看起来相当可爱的两根尖角。

 少女赶快拨弄头，可是，还是无法藏住角。

 「这种模样，根本不能被哥哥看到……」

 少女像是狠伤心地自言自语。

 时，指向晚上九点零一分──




第一章 洞窟的天使
 「不存在不想窥看奇怪洞窟的男性。二重否定。」

 面对那名搔弄了一下那中等长度的飘扬丝、口出决定性台词的混血美男子，_罗星梦人浮现出疲倦无力的表情。

 因榻袒崦字相当工口，跟著恶友?在原雷奥纳多来到这间乳晕教会，是在十分前。发现洞窟则是在一分前。

 虽然已经进入六月，附近感觉还是凉``的。

 u木构成的森林中，四周看不到人影。两人从位於教堂外面的这处森林，瞧著静悄悄的洞窟入口。解开入口的锁头之后，两人把门打开。

 「奇怪，e面好像有什N东西。」

 这N说著，雷奥纳多走进了洞窟。

 「别随便进入比较好，或许会受到什N报应也说不定喔？」

 「到时就请你帮忙扛萝。」

 梦人摇了摇头。

 虽然梦人和雷奥纳多从国中时期就认识到现在，却像是恶友间的关系。梦人始终被他拉著走，干出一些不太正经的事情。就算进入清条院学院的高中部后也是一样。

 (也不是从今天才开始的。)

 梦人转身背对洞窟，此时──

 「呀！这是巨乳啊！」

 听到洞窟传出的声音，梦人跟著回头。

 「巨乳不可能在e面吧。」

 「这可是能够获得相当高的点数啊，死语。」

 虽然想说反正还是在开玩笑，结果，梦人还是走进了洞窟。

 三、四公尺长的通道e面，被蜡烛照得明亮，雷奥纳多的背影沉於黑暗之中。他所看著的，是一座雕像，受到烛火照耀而呈现橙色模样。

 安镇於此处的雕像，是女性姿态的天使雕像。虽然教会通常会安置圣母玛莉亚和基督雕像，天使却是相当少见的。

 雕像包含高耸底座，大约是两公尺。天使雕像的高度，则是跟梦人身高差不多。从雕像背部伸展出来的羽翼相当美丽。

 从脸庞来看，像是二十岁左右的漂亮女性。

 虽然天使好像没有男女性别的分别，但是雕像具有成熟魅力，却又具备年轻美丽的脸庞。而且这具身体，充满和天使形象截然不同的妖G气息。

 只裹著一条布当作披风的胸部，简直像是充当胴体枝干的火箭筒、几乎呈现垂直角度往前方突出。

 这未免大得过头了吧！超过十五公分以上、不，应该说往前突出惊人的二十公分！因樘焓沟裣癯氏峙性外表，对象应该是加百列吧，造出这座雕像的雕刻家，肯定是个无可救药的胸部星人。

 「105公分K罩杯……吧？」

 雷奥纳多判读出数字。

 梦人站在恶友身旁，近距离看著雕像。拜雕像安置於台座上方的之赐，天使爆乳刚好就横在梦人眼前。

 (超有存在感啊……)

 梦人再次感叹。

 在希腊克里特岛发现、西元前十七世纪的蛇女神像，胸口像火箭那样突出，包括腰部在内的部分都相当纤细，不过这座雕像一点都不会输。如果用古语来说的话，就是巨乳细腰吧。不只是古米洛斯时代而已，就连现代的写真偶像，也会自叹不如吧。

 梦人看著胸部上方的天使脸庞。

 彷纺Ｌ囟那般的出色脸孔，尖挺鼻翼、漂亮的鼻梁曲线──双眼是H上的。

 让梦人有种熟悉感觉的脸庞。

 梦人再次看向胸部。

 这对胸部确实是无话可说的巨乳。光是看著就令人心神不定的巨大胸部。比雷奥纳多热烈追求、那位美人学姊?丰条真由香，还要更上一层楼的巨乳。足以跟雷奥纳多表姊相提另论、份量可称得上是超乳。

 (好像以前死去的姊姊……)

 就连梦人自己也不知道出於什N动机、把手伸了出去。雷奥纳多心中欲望跟著浮上来，也同样伸出了手。

 欲望之手和怀念之手──两人的手，同时触摸到天使胸部。

 那瞬间──

 白色雕像、在两人眼前变换出七彩光芒。原本闭上的瞳孔已然张开，可以从中看到眼珠。

 两人连话都发不清楚了。位於两人身后的洞窟入口，也传出声响关闭起来。

 「逃不了的。」

 两人转身逃跑的身体，忽然整个无法动弹。被夺走腰部以下的自由了。

 天使瞪著两人。

 (怎、怎N可能！天使竟然活过来了……！)

 「汝等似乎有著许多烦恼，但是这样就要触碰胸部，未免可笑至极。汝等此种不肖之徒，必须严加惩戒啊。」

 天使说出的话，令两人不禁缩起身体。

 「之前说要进来的人，是这个男的，请务必饶了我啊！」

 雷奥纳多指著梦人说道。

 「说要进来的人是你吧！」

 「因檎飧鋈似我说想摸摸看胸部──」

 「我才没说这种话！」

 「住口！汝等二人都乖乖接受制裁！」

 制裁！这N叫著的「暴坊将军」德川吉宗、以及男女一组的御庭番，斩杀恶人的姿态，载两人脑海e浮现出来。

 「汝等二人就此成橐煨沃身吧！」

 「异形？」

 「既是人类，亦榉侨酥存在。举例而言──」

 天使光是用手指著，两人手腕就开始冒出相当f心的蛇纹。黏黏滑滑闪耀光芒的蛇纹，在两人身上扩散开来。

 「呜哇哇！」

 两人喊出惨叫的时候，蛇纹消失了。

 「想要成橐煨沃身吗？」

 两人当然拼命摇头。这种年纪就憧景成榘肷呷说娜耍根本不可能会有。

 「既然如此，就须听从吾的命令。」

 「跪下来舔您的脚趾吗？」

 听到雷奥纳多这N问，天使脸上浮现冷笑。

 「让汝等的手变成天使之手。用那双手去揉魔物的胸部――年龄多少就揉几次――把魔物变成人类吧。」

 两人转头看著彼此。

 魔物？

 人类？

 天使之手？

 「喂、梦人，魔物是什N？」

 「这不就是在说你吗？」

 「说得也是……这份t洒足以跟魔物匹敌啊。」

 「还信以檎姘。白痴。魔物真有这种东西喔。」

 「魔物就是真由美大人的美貌啊。」

 「魔物就是你脑袋e装的东西。」

 面对胡言乱语的两人──

 「住口！！」

 天使再次出声斥责。

 「天使之手也是有所极限。只能将一名魔物变成人类。如果两名魔物同时变成人类，变换的代价就是本人死亡。」

 「也就是说，魔物有两人萝？」

 「魔物就在汝等就读的学校。而且，是两个人。」

 「名字是？」

 「胸围呢？」

 询问魔物名字的人是梦人，询问魔物胸围的人则是雷奥纳多。

 「答案就由汝等找寻。因槿甑瓤墒乔资址赶伦锒瘢所以必须用那双手赎罪。期限是两天后的日落，如果无法达成任务，汝等此生就化橐煨沃身活下去吧。」

 沿著这条车子无法进入的弯曲巷道走著，可以看到并排在一起的两间屋子。不远处，则是从小学就认识到现在的邻居。更e面，则是梦人自己的家。虽然面积宽广，搭电车到学校也要花上一个半小时。

 走进木造正门之后，可以听见黑猫朝这e跑过来的喵喵声。

 虽然不是很漂亮的野猫，不过毛倒是长得很旺盛。总是跟黑猫吵架的白猫，今天则是没有出现。看到梦人蹲下之后，黑猫再次靠过去喵喵叫。梦人抚摸黑猫的头，然后经过中庭走进玄关。

 屋子e面没有其他人。

 欠缺责任感的父亲，在桃泉市开了间古董店。清晨离家，晚上才回来。母亲已经离婚，两名姊姊几年前过世了。

 _罗星家，外表就像是平安时代的贵族宅邸。客厅、厨房、以及餐厅所在的正厅。加上父亲、女儿，以及梦人的房间总共三房，沿著走廊，可以抵达深水池构成的鱼池。就算是这样，也不可能在鱼池里钓鱼，所以改设成更衣室和露天澡堂。

 搬家到本州北部，是狂热的祖先们，从平安时代就搬迁过来了。老实说，下雪时铲雪相当麻烦，梦人并不怎N喜欢。

 走过陈列许多破洞纸窗的走廊，梦人走进了房间。

 把书包放在桌上，可以看到迎接梦人、小学六年级拍摄的相片。相片e有著离婚之前的父母、以及被过世姊姊们夹在其中的梦人自己。两名姊姊都是相当漂亮的美人。而且胸部都很大，简直可以说是超乳了。

 双胞胎姊姊们四年前就读高中时，在雪山下落不明。尸体并没有发现。因槊稳撕芟不舵㈡⒚牵所以也给他相当大的打击。

 (我回来了，姊姊。)

 梦人在心中对姊姊们打声招呼，把立领夹克脱掉之后躺到床上。放学后的一些事情，像是浮力那样浮现出来。

 相当奇妙的体验。

 直到此刻，梦人还是很难相当那是真实之事。天使雕像竟然开口对他说话了。难不成是自己还在作梦吗？或者是UFO？像是被外星人诱拐的不可思议体验？

 梦人摇了摇头。

 没错，那一定是自己在作梦。

 这一窃肯定是自己在回程电车上作的恶梦。因楣於在意乳晕教会到底是什N地方，梦人再摇晃的电车上一直想著。

 那一瞬间，梦人有种想要向雷奥纳多确认的念头，但是手机忽然传出简讯声响。

 那是表妹?结奈的简讯。因榻崮我丫决定六月转学到清条院学院，但是还没看到她先搬家过来。

 《快要见面了呢~~?我正在过去的路上~~?》

 相当有朝气的文字，总算碰到件好事了。安心下来收起手机后，梦人走进了厨房。

 (鱼还有剩下来，拿来踔蟀伞)

 梦人拿起酱油瓶子，e面却是空空如也。

 昨天明明还有剩很多的，肯定是老爸大量用掉了。或者，可能是打翻了。

 放在厨房e的抹布，现在变成咖啡色。

 果然是打翻了。但是现在到城镇e去买又很麻烦，偏僻地方根本没有便利商店这N便利的东西。

 梦人走出屋子。

 走过柏油路面，敲著隔壁邻居的木造大门。

 「理沙~~」

 虽然梦人这样喊著，e面却没有回应。

 从后院绕过来、穿著白色超薄空手道服的长少女，突然踢出凶猛一脚。这并非是外行人的踢击。脚踢出去的同时，黑色裙子顺势飘舞，丰满乳房也跟著来回晃动。

 那是一张相当尖锐的美人脸庞。带有硬质、坚强的美感。如果有谁打算上前搭汕，她会回以锐利视线，并且附赠刺伤对方的言语。

 她是梦人小学时代的青梅竹马，桐生理沙，也是班上第一巨乳。或许，也是全学年第一巨乳吧。

 「理沙。」

 那对毫不畏惧的修长瞳孔转了过来，耳环也跟著摇动。

 那是梦人国中三年级、课外旅行买的伴手礼。把这个送给里沙后，隔天她就戴著上学了。虽然训导处的老师想将耳环拿掉，却惨遭打倒的命运。

 从国中时候，就听说里沙行椴辉觞N好。以擅长的踢技踹倒不知道多少男生，是学校男同学橹恐惧的存在。当然也没有女性朋友。能够和里沙有所往来互相拌嘴的，就只有梦人一个人。

 从空手道服缝隙间得以窥见的乳沟，浮现出相当健康的汗水。里沙没有穿著T恤，难不成、连胸罩也没有吗？

 「擅自进来别人家e啊。」

 理沙以低沉声音说著。

 「借我点酱油吧。」

 「管拿去。」

 梦人走进屋子e面。理沙的母亲不在家e，厨房有点杂乱，桌上放著一张纸。把纸摊开来看，是课外旅行的注意事项。

 (这次理沙应该也不能去吧。)

 梦人把酱油装进瓶子后走出屋子，看到理沙还在练习踢击，忍不住盯著来回摇晃的乳房。

 「你在看哪e？」

 「胸部。」

 理沙没有回话，或许是这个回答太过坦率了，简直像是直接问她胸围多少似的，但是理沙当然不可能说出答案吧。梦人赶紧改变话题。

 「你会去这次的课外旅行吗？」

 「不去。」

 「槭颤N？」

 「当然没办法去吧！」

 理沙大声回话。

 「有什N原因吗？」

 「要说原因也……」

 理沙支支吾吾低头。

 「不可能没有钱吧？」

 「随你怎N想，总之没办法去就是没办法。」

 梦人叹了口气。

 不管是小学、国中，理沙总是没有跟著去课外旅行。虽然两次梦人都有带伴手礼回来，不过房间e的理沙，看起来相当寂寞，肯定是很想跟大家一起去吧。

 「可以去的话还是一起吧。」

 「我不是说过没办法去吗！！」

 梦人只能放弃了。

 当中应该有什N特殊原因吧，梦人临走之前，再次问了理沙一个问题。

 「你今天有去乳晕教会吗？」

 「没。」

 既然如此，今天发生的那些事，实在很难确定是真是假了。嘛，反正应该是作梦吧。听到理沙向自己说声再见之后，梦人离开了桐生家。他并不知道，理沙视线一直盯著自己离去的背影──

 梦人回到_罗星家的正门，听到车门关闭的声音。一台小型卡车来到屋子前面。

 (宅急便？)

 (好像不对，搬家卡车？)

 朝卡车走近的梦人──

 「哥~~~~~~哥！」

 一把曾经听过的声音靠近梦人。

 一名身高150公分、穿著T恤的女孩子朝他走去。那件T恤出现高高膨胀，而且强烈晃动著。

 梦人一瞬间还怀疑自己是不是眼花了。

 好、好大！

 快要跟理沙有得拼的胸部，可能还比理沙更大！？而且，拥有那对胸部的女孩子──

 「哥哥！」

 穿著T恤的女孩子，直接就抱住了梦人。在T恤e剧烈摇晃的物体，压著梦人胸膛用力弹跳。

 摇晃。

 软到一个不行。

 富有弹力的两团物体，给予梦人胴体相当柔软的压迫。

 (呜哇哇……好夸张……)

 强烈快感在梦人背脊快速流窜。抱住梦人的女孩子，用胸部摩擦梦人、并且抬头看著。

 「结、结奈？」

 「我现在到了喔。」

 穿著T恤的女孩子，绽放相当开朗的笑容。

 她是梦人另外一位表妹?_罗星结奈。

 「你是打算住进我们家吗？」

 「嗯嗯。」

 「早点说不就好了。」

 「因槲蚁肴酶绺缇讶啊，所以拜叔叔保密了。」

 (那个臭狸猫老爹……)

 结奈相当高兴，从梦人背后伸手环抱住他，柔软胸部挤压著背脊。

 强烈快感袭击著梦人。

 结奈明显成长许多的肉体，毫不顾虑地接触梦人身体，胸前部分剧烈弹动。相当惊人的弹力。

 (超、超有FU的……！)

 最后一次跟结奈见面，是四年前的夏天。结奈胸部比那个时候长大相当多，巨乳已经不足以形容，简直可以说是爆乳了。

 「哥哥、长得好高呢。」

 「是、是这样吗？」

 「哥哥认榻崮文兀俊

 结奈问话的感觉，感觉像是想要听到梦人的称。

 「变得相当可爱了。」

 「真的！？」

 「许多地方都长大了呢。」

 「哪e哪e？」

 「身高啊、还有胸部。」

 结奈笑得相当开心。T恤底下大大的胸部，也跟著笑容来回摇晃。

 (摇……摇得好厉害……！！)

 梦人不由自主盯著胸部看。

 「你是搭计程车来吗？」

 「没有喔，我和卡车一起来的。」

 这个时候，结奈也朝卡车司机看过去。两人对话同时，梦人视线也不受控制地、再次看著承担欲望和重力的胸部。

 「东西要搬到哪e？」

 听到司机这N说后──

 「啊，请跟我来。」

 梦人走进了玄关。

 经过半个小时，小型卡车司机和工人离开了。结奈带过来的家俱，有床m、桌子、以及书架。不知楹危结奈房间用了极榧峁痰拿潘。是榱颂岱烂稳寺穑

 晚餐时光相当快乐。

 只有两个臭男人生活的屋子，终於出现了一名美少女。美少女可是相当显眼的存在。只要有一名美少女，就连气氛也会连带扭转，让生活绽放绚烂──所以才会有「万绿丛中一点红」这句话。

 「万绿丛中一点红」，是中国宋朝诗人?王安石，在《石榴》一诗中创造出来的诗句。

 ──「万绿丛中一点红，动人春色不须多」。

 一片的绿叶之中，绽放著一朵花儿。打动人心之处，不须多花朵──只要绽放一朵、一朵石榴花就行了。

 这N说倒也是，只有臭男生的地方，想要过得多采多姿的话，许多花朵==多女性，不是怎N需要。梦人体会著这种久违、开朗温馨的生活。

 结奈终於回到这e来了，梦人脸上熘钦慕异性的笑容。

 从孩提时代、暑假跟结奈见面的时候，梦人就喜欢上她。喊著「哥哥、哥哥」、一边追上来的结奈，让梦人感到相当可爱。

 但是，小学生是心神不定的。

 当梦人回到学校之后，就在返校的女孩子中寻找喜欢对象。一年只有一个月喜欢上结奈，然后又立刻忘记，又重新喜欢上结奈，这样重复轮。

 最后一次跟结奈见面是四年前。

 那个时候，结奈胸部开始发育长大。虽然当时结奈还只是小学六年级、只是暑假刚开始，胸部前端却已经开始变硬变尖了。

 梦人想起结奈靠著自己、突出摩擦背后的乳房触感，想起胸部前端的硬挺感觉。再次跟这样的结奈相逢了。而且，接下来还会跟自己生活在同一个屋下──

 (还会跟以前那样一起洗澡吗……？)

 这当然是不可能。

 梦人否定自己的妄想。

 但是，往后就能每天和结奈一起上学了。

 (结奈在电车e面把胸部往自己身上挤……)

 这当然也是不可能。

 梦人搭乘电车往学校，是从路线一开始的车站上车。所以往学校的路途中，不需要拉著吊环晃来晃去。就算是这样，每天都能和结奈一起上学，回家大概也会一起吧。像是织女和牛郎一年才能见一次面那样，以前一年之中，也只有暑假那一个月才会见到结奈。

 到了八点半左右，梦人走向了浴室。虽然梦人说让结奈先进去，结奈却说让哥哥先泡澡。

 椎毓愦蟮木_罗星家，从客厅、厨房所在的正厅，前往更衣室的途中，还会经过一段走廊。走出更衣室后，就是露天澡堂。

 梦人把衣服脱掉放进竹篓后走出更衣室，把身体进入宽广浴池。前方是大片的池子，以及子泄愦筇炜盏囊股。屋子墙壁用竹子搭建而成，不必担心遭到偷窥。虽然梦人小时候会害怕夜晚变得漆黑一片的池子，现在却不会了。

 (结奈会不会在我泡到一半的时候跑进来呢……？)

 擅自妄想这种情节，梦人又摇了摇头。

 不可能吧。

 结奈已经不是小学生了。虽然脸庞看起来还像是个国中生，不过目前也算是高中生了。

 梦人还在这N想，忽然听到浴室门口传出开门的声音。

 「干啥啊？老爹，我才泡到一半……)

 梦人说到一半就把话吞掉了。站在浴室入口的，无疑正是穿著深蓝色学校泳装的表妹。

 (咦、咦~~~~~~！？结、结奈？)

 虽然害羞得用浴巾藏起身体，不过结奈还是穿著泳装吧，即使如此，学校泳装e的胸部，依然大到快要整个满出来，彷分挥心歉銮块进行造山运动似的。

 梦人虽然惊慌失措，眼睛却还是直直盯著胸部看。就算穿著泳装，大胸部仍然还是大胸部。胸部不只是大而已，就算跟那些爆乳偶像相比，份量也绝对不输人。

 「可、可以一起进入浴池吗？」

 「我、我、我、我很快就出去了。」

 「哥哥要出来了吗？」

 看到结奈那双带著寂寞神色的瞳孔，梦人就动弹不得了。可爱到极点的表妹，把门关上后走进浴室。

 用水泼过身体、穿著学校泳装的美少女就这样进入浴池。

 温暖洗澡水满出了浴池。

 梦人心K剧烈跳动。宽广的浴室e，和可爱的妹妹两人独处──而且，对手还装备梦人最喜欢的爆乳！束缚在学校泳装e面的爆乳，就位於梦人唾手可得的超近距离。

 不过只要摸到的话，结奈肯定会生气吧？

 应该啦。

 但是，看到结奈靠得这N近，梦人实在很想摸摸看。

 小时候，梦人常常和结奈一起泡澡。不过，这也只到结奈成楣中生之前橹埂Ａ饺俗詈笠淮我黄鹣丛瑁是结奈就读小学六年级的时候。梦人还记得结奈那时、乳晕周围染上樱红渐渐膨胀、感觉像是打进乳房的软绵绵擂钵那样。

 从那时经过了四年。

 结奈胸部有了明显成长，臀部也发育得相当翘挺。如果光看身体的话，结奈无疑已经发育成大人了。

 「和哥哥一起泡澡、真怀念呢。」

 「是、是这样吗？」

 「哥哥、觉得结奈变得如何呢？」

 「咦？」

 「身高萝。」

 (吓我一跳，原来是在问这个啊。)

 虽然人泡在温暖的浴池之中，梦人却冒出了冷汗。他还以榻崮问且询问对胸部的想法。

 「我身高目前156公分，哥哥呢？」

 「172公分。」

 「哥哥真高呢。」

 说是长得高，其实算是男高中生的平均数字吧。

 「哥哥、有女朋友了吗？」

 梦人心K用力跳了一下。

 梦人简直可以听到自己的心跳声，忐忑不安。

 「没有。」

 「是这样啊。」

 两人暂时沉默了。

 虽然梦人打算说些话，但也不知该说什N话题才好。

 结奈之所以询问自己有没有女朋友，代表她很在意这件事吗？

 有可能喔。

 如果结奈这N问的话，或者是真心这N问也说不定。因榻崮我郧埃曾经说过想要跟哥哥结婚。

 但是──

 孩子说的话，本来就无法当真。就跟政客说的一样。

 就读国中之后的人，和小学时候的小孩完全不同。开始萌发的性发育和自我感觉，就是两者之间的区别。

 思春期的一年，比小时候的一年成长更多。人会忘记小时候的约定，就此成长榇笕恕

 即使是这样──做个确认也没差吧？

 我说、结奈。

 现在、还会喜欢我吗？

 「哥哥！」

 (吓！)

 「什、什N事？」

 「身体洗过了吗？」

 结奈这N问著。

 (什N啊，是在问这档事啊。)

 「还没。」

 「要不要让结奈帮忙擦背呢？」

 「不用。」

 「槭颤N？」

 就算这N问，梦人也不知道如何回答。如果真答应让结奈擦背的话，就不得不从浴池起身了。这样的话，自己的某个部位也会跟著被看见。

 「哥哥、难道、讨厌结奈吗？」

 怎、怎N可能讨厌！

 不过，如果在这e直接说NO的话，感觉就像是拒绝了结奈。梦人稍微想了一下──

 「那N，我先离开浴池，你闭上眼睛。」

 「嗯！」

 梦人把毛巾扎在腰间、把某个东西盖起来藏住之后，走到了澡堂。

 「哥哥、可以了吗？」

 「可以了。」

 这次换成结奈从浴池起身。结奈拿起肥皂，开始在梦人背部搓呀搓的。感觉还挺舒服的。

 结奈读小学的时候，也曾经这样帮梦人擦背。

 暑假两人总是一起洗澡、每天都是由结奈帮梦人擦背、梦人自己也帮结奈擦背。

 然后就是不知道槭颤N气到不行的两名姊姊，也跟著强行进入浴室，把超爆乳硬挤到自己身上来，梦人有著这段回忆。

 「哥哥、背真宽呢。」

 「是这样吗？」

 「就是这样呢。」

 结奈突然「乓！」的一声，把身体压在梦人身上。软绵绵的肉感立刻越过学校泳装扩散开来。

 (哇！呜哇哇！)

 巨大肉团触碰到梦人身体，先是慢慢出现压迫形状，然后又生出一股弹力。

 兄猛无比、而且相当年轻的弹力。

 (超、超爽的……)

 发现下半身起了反应之后，梦人连忙藏住。

 「结、结奈！」

 「哥哥认榻崮蔚男夭俊⒌降子卸啻竽兀俊

 「这、这个……」

 「快点说、快点说嘛?」

 结奈撒娇说著。

 就算要自己回答，不知道的数字就是不知道啊。

 「九十五公分……？」

 听到梦人这N说，背后的结奈像是笑得很开心。

 「九十九公分──」

 梦人心K震了一下。但是，更令他惊讶的答案很快就冒了出来。

 「──I罩杯呢。」

 结奈气息轻轻呼在梦人耳际。

 (九、九十九公分！？I罩杯？」

 听到令人难以置信的数字。

 结奈明明还只是高中一年级而已，胸围就已经快要以公尺计算了！而且还是I罩杯！

 好大！

 超大！

 好想摸摸看啊！

 梦人已经失去理性、想要袭击结奈──

 梦人转身过去、想要抱住结奈时，浴室传出门口开关的声音。出现在浴室e的、是一个下半身围著毛巾藏起某种东西的下流男子──也就是梦人的父亲。

 「小结奈、叔叔也要一起进去萝~~~?啥？樯睹稳嘶嵩谡庋e？」

 「老爹你才是槭颤N会出现吧！」

 「当然是亲戚之间的肌肤交流萝！因橥后就要跟小结奈一起住，就必须好好培养彼此的感情啊，嘻嘻。」

 熘一张弛色脸回答的父亲──

 「呀！别过来！」

 结奈拿出了水枪，手枪型的水枪连续射击。

 虽然水枪很小，威力却意外挺强的。父亲哀号了几声，拼命挡住脸。

 而且还继续靠近结奈AND水枪。

 梦人也拿起木桶往父亲的头上巴下去，才让父亲惨叫著离开浴室。

 (好色老爹……到底在想什N啊！)

 真是令人受不了的老爸。把碍事的中年男子赶走之后，梦人直直看向表妹。

 「这、这次可以请哥哥帮我洗头吗？」

 「嗯。」

 两人交换位置。

 这次换成结奈坐在木椅上，后面则是梦人。梦人把洗精挤到手上，然后搓揉头洗著。

 「有没有哪e会痒？」

 「这e喔。」

 「你说话有关西腔啊。」

 「槭颤N呢？」

 「关西人啊，在廊听到『有没有哪e会痒？』这句话时，就会回答『这e这e』。」

 「是这样吗~~~~？不过真是痒痒的啊。」

 梦人针对结奈说会痒的地方重点清洗。这样的话，梦人就能从肩膀后方看著乳房摇晃不停了。

 因榻崮问蔷奕槁芾虻奶逍停所以就算从背后斜斜看下去，也看不到胸前隆起。但是，结奈那对巨乳，可是清清楚楚往前突出的。

 而且结奈胸部还不只是大而已。

 胸部把深蓝色的学校泳装，往前鼓出了好大一部分。呈现大大U字型的胸前，肯定能够饱览中央的山沟美景吧。

 胸部大到这种地步，应该很难塞进学校泳装e面吧。I罩杯的膨膨肉团，想要学校泳装整个遮掩住，原本就是不可能的任务。

 (稍、稍微摸一下、应该没关系吧……)

 当梦人打算伸出咸猪手时，~~~~~~~~，更衣室的时传出了声音。表示已经九点的声。

 ~~~~、~~~~~。

 时表示现在九点了。这个时候──

 「呜哇哇哇哇哇！竟然到这个时间了！」

 虽然头洗精还没冲掉，结奈却这样大声说著、飞奔离开了浴室。

 (……怎N回事？)

 (九点是有什N电视节目吗……？)

 女孩子是充满迷团的。

 梦人扭了扭头，耳朵似乎听到什N奇怪水声。

 相当奇妙的声音。

 (青蛙？)

 如果是平常的话，听见这种声音梦人也不会回头。不过，当梦人转头过去──他吓呆了。池子e面，好像有什N东西在看著他。

 因楸扯怨庠矗所以看不到脸和身体。只有黑黑轮廓从水e浮上来。

 ──幽、幽灵！？

 那个东西发现梦人看著自己之后，连忙从池子e消失了。当水声消失无踪之后，梦人冒出了冷汗。

 (咿咿咿咿咿……池子e有鬼啊……！！)

 梦人急急忙忙逃出了浴池。




第二章 天使的诅咒
 结奈回到房间、把门锁慎重锁上之后，不断喘著大气。坐在今天搬过来的书桌上，才注意到自己屁股岽鸫鸬摹

 头也是岬模上面还留著洗精。

 (呜哇……刚刚忘记洗掉了……)

 结奈有种想哭的感觉。

 难得可以跟最喜欢的哥哥一起快快乐乐洗澡，时间却过得好快！

 (最讨厌了、这样活著……)

 结奈拿著毛巾擦拭头，看著小镜子。

 原本漂亮的肤色消失无踪，蓝色和紫色的纹路覆盖住整张脸。尖角也从头e面冒了出来。而且屁股还有一条相当碍事的尾巴──

 小时候明明没有这些东西的。

 结奈以樽约汉推胀ㄈ死嘈『⒚挥惺颤N两样。但是，当第二性徵开始发育、第一次月经到来之后，就开始变身了。

 自此之后，到了晚上九点，结奈就会开始变身橐魔。她听母亲提过，如果不变身成淫魔的话，一旦魔力过於强大，就会回偷皆有的魔物模样。

 结奈知道离九点之前，时间所剩不多，但是，至少和哥哥一起泡澡、然后赶快出来……她原本是这N想的。

 结奈一直很想见到哥哥。

 这四年间结奈没有跟哥哥见面，就是因樽约嚎始变身了。看来之前结奈搬家，也是出自这个理由。

 最后虽然不知道是不是个好决定，结奈还是到哥哥这e借住了。

 结奈心中虽然很高兴，却也有著不安。

 如果哥哥有了女朋友、该怎N办呢？如果哥哥说自己不可爱，该怎N办呢？如果哥哥说讨厌自己这种胸部大的女孩子、该怎N办呢？

 而且──如果被哥哥发现自己的真面目、该怎N办呢？

 不过，能跟好久不见的哥哥重逢，实在太好了。

 结奈并不会去选择一般人口中所说的美男子。

 不如说，美男子到底有什N价值？男朋友并不是包包的商标吧。

 (哥哥……)

 结奈脑海e浮现表哥的脸。

 结奈想和哥哥成槟信朋友。但是，自己却藏著秘密。哥哥并不知道自己身橐魔这件事，也绝对不能被哥哥知道。如果哥哥知道的话，应该就不会说自己可爱了吧，而且可能会说不想跟自己住在一起了吧。

 (哥哥……！)

 结奈熘要哭要哭的情绪，趴在桌上。

 回到桐生家池子e的理沙，心K扑通扑通跳著。

 桐生家的池子、_罗星家的池子，有地下水路互相连接。理沙不知道利用过秘密水路多少次，偷偷跑进梦人家e。虽然直到目前橹梗理沙还没有被梦人发现过，但是，真被梦人看到的话……

 不！没关S的没关S的！理沙拼命压抑制自己浮动不已的内心。

 那个时候，自己背对著月亮，逆光应该让梦人看不到自己的脸。不过，梦人应该注意到，有什N东西偷偷看著他……

 如果真被梦人看到的话，该怎N办呢……？

 一股不安袭击著理沙内心。

 虽然理沙认槊稳擞Ω妹豢吹阶约海不过假如梦人已经知道自己的真面目呢？明天、应该用什N表情和梦人见面比较好呢？

 自己都还没告白呢……

 梦人看见梦见天使的梦。看见天使彷范旧咭话悴绕自己手腕的梦。

 原来如此啊。

 昨天那些事并非是白日梦。必须尽快找出目标。

 这N想之后，梦人就起床了。

 手腕什N事情都没有。难不成真是梦吗？期限只到明天橹梗科谙拗坏胶筇橹梗看蟾牛期限是用来威胁的手段吧。况且，触摸魔物胸部，就能使其化槿死啵不管怎N想都太奇怪了，感觉反而比较像是什N烦恼的a物。

 时指针已经朝向六点了。梦人撑起上半身，用手拍了拍脸。走在走廊上、抵达客厅和厨房所在的屋子，到厕所洗把脸。

 突然，梦人想起昨天看到的幽灵。

 梦人此生还没看过幽灵，也没听过池子曾经出现过幽灵的传闻。但是，自己看到的肯定是幽灵没错……这段时间，暂时别在深夜进入浴室了。可以的话，尽量还是避免自己一个人进去浴室，可以看结奈一起进去的话就好了……

 结奈已经站在厨房e面开始时冈绮停放进一些小鱼萃取汤头。结奈穿著围裙的样子真可爱啊，高耸胸部也相当显眼。

 「啊、哥哥、早安喔~~~~?」

 看来，结奈并没有对昨天的经过感到生气。虽然梦人之后到了结奈房间看看，门口却紧紧锁著进不去。梦人实在搞不清楚理由。

 虽然梦人用网路找了电视节目表，礼拜二晚上却只有恐怖片可以看。结奈应该不会想看这类影片。

 梦人从冰箱拿出一瓶公升装的牛奶，当他想要直接就口喝时，注意到往后就要和结奈一起生活了，可不能像以前当成牛奶只有自己一个人喝。

 梦人把牛奶一口气喝光，把纸盒折好丢进垃圾桶。

 「昨、昨天……很抱歉，我是不是、说错了什N话？」

 结奈料理的手停了下来。

 结奈转过头来的表情，看上去相当平静。

 「呜、呜嗯、没事的。虽然有想看的节目，不过我已经设定录影，然后睡著了……」

 「这、这样啊。」

 相当奇怪的对话。

 梦人坐到餐桌旁。从后方欣赏结奈穿著围裙的模样。

 ──好可爱啊！

 ──而且，胸部好大啊！

 感觉很有女人味了──

 「怎N了吗？」

 结奈回过头来，梦人赶紧把头扭到旁边去──

 「没事没事。」

 梦人打哈哈带过去。

 ──这个胆小鬼！！

 早上七点，梦人和结奈一起走出家门时，刚好碰到了理沙。

 有种生份的感觉。

 不只没有跟平常一样对上眼，就连结奈的自我介绍，理沙似乎也没怎N听进去的样子。不管结奈如何打招呼，理沙总是兴趣缺缺，自己一人走在弯曲道路上，在车站搭上别辆电车走人。拜这种态度所赐，也没聊到昨天关於幽灵的事情。

 梦人和结奈两人一起上学，有种奇妙感觉。

 明明以往搭电车的时候，总是会趁机补眠，不过现在身旁多了相当可爱的表妹，梦人眼神始终盯著，那对被红色缎带和白色衬衫包裹在e面、却彷匪媸倍家撑破衣服的胸部。而且梦人的书包里面，还放著表妹亲手做的便当。

 往后每天都能这N幸福啊……这N想著，梦人感觉到心中充满幸福。自从母亲离婚、双胞胎姊姊失踪之后，_罗星家就一口气失去女性光芒。只有两个臭男人的生活，一点都不灿烂。

 这种地方、终於降临一朵可爱花儿。而且还是拥有大胸部的花儿──

 (结奈真的很可爱啊……)

 梦人看著表妹这N认椤

 如果有其他人在场的话，可能会趁机抱住结奈吃豆腐也说不定。当然，尤其是在乘客渐渐多起来的电车e面──

 就算抓著吊环的乘客越来越多，结奈还是一直跟梦人聊著天。那些站著的上班族，也都偷偷看著结奈。

 啊！

 这砘锒⒅结奈的胸部啊！

 看哪e啊！混帐！

 梦人不由自主这N喊著。

 抵达离学校最近的车站之后，两人一起走在通往清条院学院高中部的路上。结奈似乎想要并肩一起上学。拜此之赐，胸部不时碰到梦人。

 结奈说自己的胸围是I罩杯，看来没有灌水啊，相当强调自我存在的胸部。胸部随时透过白色衬衫，给予梦人手腕爽到极点的刺激。

 (好舒服啊……)

 谁都未曾体验过的感触……梦人这N想著。

 如果没有其他人的话，梦人肯定就会在这e抱住可爱表妹了。如果可爱表妹能够跟著抱紧自己就更好了。结奈应该也想像昨天那样用胸部压上来、再次享受那种感觉吧。

 途中，一位拥有更大胸部的保健室老师，骑著脚踏车赶了过去。那是雷奥纳多的表姊?可洛艾老师。虽然和雷奥纳多住在一起，不知楹危雷奥纳多总是称呼她槿槿檠怪。雷奥纳多应该也是胸部星人才对啊──

 一辆黑色轿车，停在校门口前面。

 从车子e面现身的，是熘平凡脸孔的二年级男学生，以及一名相当适合黑色长、令人不由得停下脚步注视的爆乳少女。

 两人是丰条宗人、以及学生会长?清条院静姬，清条院静姬是理事长的孙女。

 两人走下车子，勾著走一起走向学校正门。静姬脸上展露相当幸福的微笑。

 虽然梦人听说他们两人正在交往的传闻，实际看到两人一起出现，这还是第一次。

 (真羡慕啊……)

 梦人这N想著。

 如果可以和结奈的话──

 梦人脑袋内的妄想，被怪奇的跟踪客给切断了。一名带有异国风情的美少女，在后面尾随著那对情侣。具有深邃脸孔的五官，以及类似欧美人的直挺鼻农ぉ

 「真由香大人~~~~~」

 手e拿著红色蔷薇花束奔跑的男子，吃了一记直击脑髓的踢击后就此倒地。他是梦人的恶友?在原雷奥纳多。

 踢出这满分一脚的人，正是丰条真由香。

 真由香是雷奥纳多单恋的对象。但是，这个愿望能够达成的那一天，恐怕就算直到地球毁灭都不会到来吧。

 「那个人是谁呢？」

 「别知道比较好。」

 梦人这样回答表妹问题，拉著表妹的手腕。怎能让那个白痴看到结奈？

 「那个可爱的小萝莉是谁的？」

 雷奥纳多口出死语，再次突睢

 「反正不可能是你这砘锏呐朋友吧，是你家老爸再婚入手的妹妹？还是从宇宙光临的同居人？」

 「没必要特地把名字介绍给你知道。」

 「难道你认槲一NTR吗？」

 雷奥纳多笑得相当猥C。

 「不必担心啦，全部女性都是我的东西，因槲沂榱耸郎纤有美人而存在的。」

 雷奥纳多跪下来、握著结奈的手，不过那b手立刻被梦人捉走了。

 「走吧。」

 梦人这N说后，朝学生专用校门口走去。

 怎能让那个白痴接近结奈？当然更不可能让那个白痴亲吻结奈的手背了。

 梦人在鞋柜前面、和结奈挥手道别之后，背部突然被人用手指著。

 站在那e的人正是理沙。

 理沙难得看起来这N扭扭捏捏的，膝盖互相靠拢的样子，就像是个纯情少女。仔细看的话，理沙连耳朵都红了。

 「没……没什N要跟我说的吗？」

 「要跟说什N？」

 梦人想了一下。

 没有什N要交代的啊。是指借用酱油的回礼吗？

 「也是啊，能借我酱油真是帮大忙了。」

 「我不是说这个……」

 「是其他的事？」

 梦人再次仔细思考。果然，没有什N事啊。

 啊。

 这N说来。

 「昨天我看到幽灵了。」

 「幽、幽灵！？」

 「虽然没看到脸长什N样子，不过幽灵从池子e面偷看我啊，超恐怖的~~~这下子没办法在晚上洗澡了。」

 「有……有跟其他人说过了吗？」

 「没有。」

 「没……没看到脸吗？」

 「呜漆嘛黑、看不到。」

 「这样啊……没看到啊……」

 「想今天幽灵还会不会出现？」

 「……不、不可能出现了吧。」

 「不管怎N都行，总之我这一阵子是怕到了，最近还是不要一个人洗澡比较好。」

 「要、要不要和我一起入浴呢？」

 「啥？」

 「没、没什N！」

 理沙流著大量汗水，右手和右脚同手同脚摆动走著。女性充满迷团，理沙也是充满迷团。但是，理沙这种状况也不是今天才开始的。

 (理沙该不会是说、要我针对借用酱油这件事好好回礼吧？)

 回到2年F班的教室之后，理沙脸上不自觉露出了笑容。

 太好了。

 梦人并没有发现。

 没有看到自己的脸，也没有发现自己身槿擞恪２蝗缢担他把所见之人误以槭怯牧榱恕

 但是──

 梦人相当害怕。

 这段时间，尽量不要利用地下水路偷偷溜到梦人家e比较好吧。

 理沙确认没人盯著自己之后，拿出了皮夹，取出藏在e面的梦人照片。

 那是进入高中时、两人一起拍的照片，也是数量稀少的合拍照片。

 看著照片，理沙摸著耳环。

 会不会再出现像昨天那样、梦人用完酱油的机会呢？这样的话，梦人就会过来自己家e了。不管怎N样，自己都不能再这N粗鲁了……

 每当到了下课时间，结奈就会发简讯给梦人。

 《刚刚、上完数学课了?》

 《下一节是体育课呢。》

 看到「体育课」这三个字，梦人就会往不太健康的方向展开想像。

 午休时间，结奈拿著便当过来。把椅子往后摆之后，结奈就这样和梦人面对面吃便当。

 结奈的便当相当好吃，不过周围视线也令梦人坐立不安，同班同学的视线狠狠刺过来，特别是那个白痴、雷奥纳多──

 (之后会有一堆疲劳轰炸的问题等著我。)

 梦人作出这个觉悟之后，把香肠夹入嘴e时，雷奥纳多往结奈靠近了。

 「呀，又见面樱这应该可以说是命中注定吧。」

 「你不是已经有真由香大人了？」

 听到梦人这样插话，雷奥纳多回以连牙齿都会「H啷」一声的爽朗微笑。如果是普通女孩子的话，应该都会有点效果的。

 但是──对於结奈而言，却是什N反应都没有。

 「我叫做雷奥纳多，是哥哥最好的朋友喔~~~也可以说是恩人了。」

 「谁是恩人啊？」

 「可以请教的名字吗？有男朋友吗？有喜欢的人吗？」

 「吵死了，住口。」

 结奈说出相当难听的一句话，令雷奥纳多的眼皮不停抽动，脸上浮现冷汗。

 「啊啊……真是坦白直言的女孩啊。」

 结奈完全不看雷奥纳多的表演，默默吃著香肠。

 「如何？放学后要不要三个人一起去吃美味的蛋糕？我会大方连哥哥的份一起请喔。」

 「就算地球灭亡，我也不会去那种地方的。」

 结奈一句话令雷奥纳多结冻阵亡。

 自称相当受欢迎的男子，至此惨败收场，而且结奈还加上最后一击说著。

 「哥哥、『就我们两个人』一起去吧?」

 跟精神奕奕挥手道别的结奈分开之后，梦人走入了男生厕所。同班同学听他解释跟结奈身楸硇置玫墓S之后，也接受这个理由，不过还是觉得有哪e怪怪的。

 一般表妹会特地从一年级教室、跑来二年级教室吗？

 不太可能吧。

 这N看来，或许结奈可能还喜欢著梦人自己。

 或者──只是害怕孤单。

 如果真是这样，代表结奈内心还留有小时候那份心情吧。所以才会天真地把身体抱上来，才会一起跑进浴室洗澡吧。

 很有可能。

 (明天应该也会一起吃便当吧。)

 梦人这N想著──

 「恋情就是甜美花朵。想要强行摘取，就必须身怀走到断崖最顶端的勇气不可──史汤达尔。」

 雷奥纳多站了过来。

 他很快站在梦人身边的小便斗，开始上厕所。

 「相当具有警戒心的妹妹啊。」

 「多管f事，滚啦。」

 「你们在交往吗？」

 「没这回事……也不可能交往吧。」

 「也就是说，就算本大爷纳榧河幸裁徊樱俊

 「你不是已经有真由香大人了？」

 雷奥纳多笑得相当猥C，一名无可救药的下流色胚。就算随时大声喊著自己对真由香大人一心一意，也没得到什N回应过。面对无法信任之人，本人说些什N也不值得相信吧。

 梦人走到洗手台前面，雷奥纳多也立刻移动到洗手台前方。

 「话说回来，有什N异状吗？」

 「什N？」

 「昨天的事啊，对我们说的那些话。」

 雷奥纳多也记得昨天在乳晕教会发生的事情──看来，那果然不是梦啊。

 「那个啊，今天我也没有什N状况。」

 「真是奇怪的天使，那应该不是天使，反而该说是恶魔──」

 呀───突然出现这个叫声。

 但是──那是雷奥纳多发出的惨叫声。以及梦人自己的惨叫声。

 镜面、浮现出了这些文字。

 ──赶快找出魔物！

 「喂、喂、喂、雷奥纳多！」

 「咿！咿咿！」

 两人慌慌张张指著镜子，互相看著对方的脸，然后又发出了惨叫。

 雷奥纳多脸上，浮现像是漫画那般流动漩涡模样的纹路。

 「你、你这砘锏牧常　

 「你的脸！」

 我的脸！？

 转头看著镜子的梦人，再次发出了惨叫。

 梦人的脸变成褐色了。整张脸变成像是毒蛇的肌肤，而且浮现好像被人恶作剧的七彩模样。

 (这、这是怎N回事！？)

 梦人不自觉盯著镜子看。

 这不是镜子造成的！

 就算梦人用手擦过镜面，蛇纹模样也没有消失。雷奥纳多也话不成声地摸著自己脸颊。

 镜面再次浮现文字。

 ──此身即樘焓埂

 ──找出魔物！

 「咿咿咿咿咿咿咿！」

 雷奥纳多一屁股跌到地上。梦人好不容易才避免摔倒，勉强坐著。

 什N！什N什N！这是怎N回事──！！

 两人慌慌张张，昨天的记忆开始倒转。

 《因槿甑瓤墒乔资址赶伦锒瘢所以必须用那双手赎罪。期限是两天后的日落。》

 两人吓傻了。

 以槭敲蔚氖虑椋结果并非梦境。

 怎、怎N办？

 魔、魔物这种东西、到底要怎N找出来？而且熘这张脸、根本回不去教室。

 总、总而言之、必须尽快找出魔物不可──

 梦人这N想的瞬间，脸上蛇纹就慢慢消失了。

 (咦！？)

 梦人看向镜子，脸上已经没有漩涡图样。

 (咦？没事了吗？难不成、就算不去找魔物也可以？)

 梦人这N想的瞬间，漩涡图样又在脸上冒出来。

 (哇！我找、我会去找！)

 梦人再次下定决心，漩涡图样又再次消失。看来，漩涡图样以及蛇纹，都是对两人的忠告表示。

 梦人再次与雷奥纳多面对面看著。

 这样下去的话，脸上恐怕就要一辈子就熘漩涡图样了。不，如果只熘漩涡图样还好，最惨的是身上长出蛇纹，变成半蛇人了。更进一步说，可能会失去人类模样、变成一条蛇也说不定。

 期限只到明天日落。

 总而言之，珍贵的第一天绝对不能浪费，必须早把魔物找出来才行。

 「怎、怎N办？」

 「总之快找吧。」

 「该怎N找？」

 两人想著的，都是同一件事情。

 再次过去乳晕教会看看吧。学校？上课？已经不是担心这种事的时候了。榱俗约旱恼庹帕常还有未来，只能努力拼了。

 十五分后──两人拼命走到乳晕教会的洞窟前方，门口就跟昨天一样开著，e面安镇著天使雕像。

 「女性优先，你先请吧。」

 「谁是女性啊！」

 梦人走进洞窟，雷奥纳多在后面跟著。

 巨乳天使沉默著闭上眼睛，看不见后方束起的长。像这样站在雕像前方，就能发觉昨天那些事并非单纯的梦境。脸上长出漩涡图样的梦、以及天使训斥自己的那些话，都真的不是作梦吗？

 梦人朝那张美丽脸庞伸出手，结果天使突然张开双眼。

 「哇！」

 两人吓得往后退。

 「有何事情？」

 「把我们脸画上像是圆圈圈的漩涡，实在太过分了。」

 「那是给予汝等警告。白天所见只不过一小部份而已，若是到了明天夜晚，汝等将会永远成槟歉蹦Ｑ。在明天日落之前，找出魔物使其化槿死唷！

 「应该可以饶过我这个美男子吧，请放过我。」

 「吾厌恶美男子。」

 雷奥纳多没话可说了。

 说话超级恶毒的天使大人。

 「既然如此，应该给我们提示吧。魔物外表特徵？身高体重三围呢？」

 「汝等无法靠自己找出答案？」

 「因槲沂敲酝拘⊙虬。PLEASE~~~~~」

 「答案，必须靠自己寻找出来。到底该怎N寻找、要用什N办法、都只能靠自己摸索出来。」

 「鬼！恶魔！」

 天使瞪了雷奥纳多。

 下一瞬间，两人都被赶出去了。等到两人回过神来时，已经被赶到乳晕教会前面了。

 两人勉强撑起身体哀号著。

 「痛痛痛……你又说一些鬼话了。」

 「这是什N暴力天使啊！根本是虐待儿童。」

 「你已经不是儿童了吧。」

 「字面上啊。」

 两人沉默了。

 的确有著儿童色情保护法。两人慢慢离开教会。

 「你想魔物会在哪e？」

 「嘛，到底在哪呢？」

 「你想魔物会在学校的哪个地方？」

 「你的桌子。」

 「正经一点。」

 「女子更衣室。」

 「你只是说出自己的性j吧。」

 「女生厕所呢？」

 「那e有可能藏著两b魔物吗？」

 「靠近化学教室的女生厕所，听说有怪物出现的传闻啊。」

 梦人沉默了。

 他也听说过那个传闻。据说是睡在值夜室的老师所发现。榱时秆г凹拦ぷ鞯酵砩系呐生们，也说看到幽灵而骚动不停。

 「幽灵出没地点、代表就是出现魔物的提示。也就是说，魔物会再次出现吧？」

 「或者、是啦……」

 「调查工作就交给我吧，幸好，听说乳乳怪物很坚持穿著我们学校的水手服。」

 「你知道得真清楚啊。」

 「答案就藏在书包e啊。」

 「咦？」

 雷奥纳多有股奇怪的魄力。

 眼神、看上去也不太正常。

 「知道该怎N做了吧。」

 「不知道。」

 「也就是说，靠这个啊。」

 梦人吓了一跳。

 「我说啊，你该不会想用那个东西、做些怪怪的事情吧？」

 雷奥纳多笑得相当猥C。

 想到自己的方案之后，雷奥纳多笑得很下流。




第三章 屁股花园
 
<div id="adv1">
<div id="adv10"> 

 
<div id="contentmain">
<div id="content"> 刚好下午一点半的时候──

 清条院学院高中部的化学教室，出现了一名女性。

 她穿着一身不怎么合适的水手服，加上不怎么合适的裙子，感觉实在怪模怪样。虽然身体是女性，却长了许多脚毛。

 「看起来变身得不错嘛。」

 笑得相当下流的雷奥纳多眼前，女性则是挂着相当厌恶的臭脸。

 这个人并非少女。

 戴着女性假发的这个人，正是梦人。为了找出魔物，梦人必须穿上女装入侵女生厕所。

 「这绝对会被抓包吧。」

 「安啦，三年级生从今年开始，才正式改穿为衬衫和针衫、短裙的组合。不过，还是有穿着去年水手服的三年级生啊。」

 「你这家伙说的妖怪传闻，应该没说谎吧，敢骗我的话，等一下就换你穿着这副德性了。」

 「放心，我没说谎啦。」

 「就是因为你说谎成性、我才担心啊！」

 雷奥纳多用手指着嘴巴、示意梦人降低音量。两人一起缩起身体在附近偷看。

 「左边OK，右边OK，厕所OK。」

 「真的没其他人？」

 「没人进去啦，要上的话就是现在了！」

 「上啥东西啊！」

 雷奥纳多再次挂着下流笑容。梦人看着他的表情相当不安。

 「果然还是由你去比较好吧？如果是你，万一被发现也能蒙混过去吧。」

 「踏入女生厕所的男生，就不是男生了。二重否定。」

 「这根本不是二重否定吧。」

 「猜拳输的人就是你啊。」

 咕、梦人认命了。

 这样也是没错。不管要往哪边前进，会出事的人都只有自己。

 「不赶快进去的话，女生就要过来了，然后就能再次面对酒池肉林──」

 「肯定只会被拿来血祭吧。」

 「侵入厕所要把握时机啊、友人。」

 雷奥纳多加紧催促，梦人才往女生厕所踏出脚步。他是第一次穿裙子，总感觉下半身凉飕飕的，他竟然没有警戒裙子有飘起来的可能。

 梦人回过头去，只看到雷奥纳多像自己打出GOGOGO的暗号，肯定是昨天看了什么怪怪节目吧。梦人当然很难接受自己现在这副模样。

 渐渐靠近女生厕所入口，梦人感觉自己心脏快要蹦出来了。

 梦人当然没有踏进过女生厕所。那是男生不能侵犯的领域。一旦自己闯入被发现的话，将会永远被归类为工口角色。不，如果是这样还好，最惨是还会遭受退学处分。

 (可恶~~~~为什么我非得这么做不可啊！)

 雷奥纳多肯定也不想担纲这种角色，或者，女生厕所里面根本没有魔物也说不定。

 但是，因为梦人自己也听过厕所幽灵的传闻，所以无法完全否定。清条院学院传说有幽灵出现的地方，就是眼前这处女生厕所。针对这里加以调查，也是挺有道理，令梦人无法接受的，就是由自己进去女生厕所调查。

 终于，梦人走到女生厕所前方了。

 粉红色的磁砖清楚映入眼帘，梦人吞了口水。

 (紧张到不行啊！)

 他在心中吼叫着绝对无法说出口的话，就算是Z钢弹主角卡密儿o比丹，也未曾踏上这条禁忌之路。

 或许，自己一开始就走上歪路了。

 自己肯定一脚踩进犯罪世界了吧，但是，如果找不到魔物的话，自己这辈子就会变成异型。

 (能依靠的，已经没有别人了！)

 梦人下定决心，潜入了女生厕所。

 与一片蓝色的男生厕所截然不同，铺着柔和粉红色的磁砖，正欢迎着梦人。洗手台上方的镜子，看上去也比想象中更大。当然，也没有给男生上厕所用的小便斗。

 跟男生厕所的孤寒比起来，女生厕所显得相当明亮，这使梦人的心脏更加快速跳动。血压来到最高点。

 (总、总之赶快调查完离开吧！)

 单人用厕所总共有三间。

 每个门都稍微打开，也就是说，里面没有任何人。梦人紧张过度的脑袋里，开始浮现007的主题歌。

 「请问~~~魔物在里面吗？」

 梦人开口小声询问、朝第一个──打开最前面单人厕所的门。

 没有人。

 只有马桶静静待在里面。

 (第一个任务、过关！)

 梦人转往旁边的单人厕所。

 「请问~~~魔物大大、有在里面吗~~~~？」

 梦人打开下一个门。

 ──没有人。

 (第二个任务、过关！)

 只剩下最里面的单人厕所了。也就是传说有幽灵出现的地方。

 (如果幽灵真的出来、该怎么办？)

 魔物、到底长得怎样？

 是像乳状物那样黏黏稠稠？还是说头发像戈尔贡蛇女那样、会在对上眼的瞬间把人变成石头？或者长得像是圆山应举画出来的幽灵？

 梦人把手伸向门把，光只是这样，门就发出「叽~~~」的声音，梦人身体不由自主紧绷了。或许少了一天寿命吧？

 (超、超可怕啊……)

 梦人战战兢兢推着门。

 「请问~~~在里面的话请出个声音~~~我会负责把您变成人类的~~~~」

 梦人把头伸了进去。

 ──空无一人。

 没人在里面。

 没看到幽灵、恶魔，只有光线透过玻璃照耀进来，显得相当明亮。感觉不到有魔物存在的样子。

 (没哪里怪怪的。)

 梦人把门关回去、打算转头离开时，突然看到女生厕所门口、突然出现一名站着的女性身影。

 梦人全身颤抖。

 一名女性走进女生厕所。而且，这个人是──梦人从小学认识到现在的青梅竹马?桐生理沙。

 (惨、惨了~~~~~~~~~~~~~！为什么理沙会在这里！？现在还是上课时间吧！？)

 理沙双眼看向梦人的方向。

 (糟糕！)

 梦人连忙转身，跑进最里面的单人厕所，就算把门锁上，心脏还是扑通扑通跳个不停，手腕仍然颤抖。任务已经差不多结束、只剩下最后一个行动──逃出女生厕所时，竟然被理沙看到了。

 就算坐在马桶上面，梦人依旧感觉心脏快要蹦出来了。

 (为什么理沙进来厕所了……？)

 梦人认为自己或许不知不觉遭到恶运诅咒了。然后，目前也找不到解除诅咒的方法。牢骚、诅咒、以及未来，都不再敞开了，而且现实也无法解决。

 总而言之，必须设法离开这里。

 不知道理沙到底有没有发现自己。梦人认为理沙大概没注意到吧，但也无法太过肯定。

 如果被理沙抓包，就真的无话可说了。假如被看到自己戴上假发穿着水手服的德性，根本就没有理由可以辩解。

 总而言之，必须想办法溜出这里。

 梦人发了简讯给雷奥纳多。

 《大危机！理沙跑进来厕所了！》

 很快就有了回信。

 《靠自己的力量击退敌人吧！OVER！》

 梦人再次回信。

 《最好作得到啦！OVER！》

 《单凭我的力量帮不上忙。OVER！》

 《在外面制造骚动啦！OVER！》

 《太丢脸了、我实在做不到。OVER！》

 《你要丢下我不管吗！？OVER！》

 《战斗就是要抓准撤退时机。OVER！》

 (雷奥纳多~~~~~~~)

 不自觉站起身来的梦人，听到隔壁传来关门的声音。理沙进去隔壁的单人厕所了。

 机会出现！

 (想要逃走的话，就只能趁现在了！)

 当梦人把手伸向门把时──

 「你在做什么啊？」

 从天花板方向传出了声音。梦人吓得后退、身体撞到单人厕所的墙壁，因而惨叫着。

 理沙竟然爬上隔间墙壁看着这里！

 果然、被抓包了。虽然那个时候梦人立刻转过头去，但理沙终究还是发现了。

 理沙爬上隔间墙壁靠着身体，胸部也因此压着隔间往前突出。乳房像是跳动似的突显出来，膨胀成大大的肉团。

 (胸……胸部……)

 理沙盯着梦人身上的衣服。

 (她在看哪里！？)

 妄想瞬间消失无踪。

 「很适合你喔。」

 「吵死了！」

 「真是惊人的兴趣啊。」

 「又不是我自己高兴这么穿的！」

 「为了偷窥吗？」

 「才不是这样！」

 「那么，就是打算偷拍。穿成那副德性、应该是打算用照相机拍下些什么吧？」

 「我怎么会有照相机那种东西！我是来找魔物的！」

 「啥？魔物？」

 「如果不赶快找出来，我也会变成魔物的。」

 「你在说些什么傻话啊。既然被发现偷拍行为，比起随口瞎扯，应该是赶快闪人吧。」

 理沙把一只脚跨过隔间。刚好可以窥见白色小裤裤。

 (小裤裤跑出来了──)

 当小裤裤夺走梦人注意力时，理沙一口气跳下来、降落在梦人所在的单人厕所。

 「呜哇哇、这里很窄啊！」

 「一起过去校长室吧。」

 「白痴、住手啊！」

 「还是说，要我在这里大声喊说有色狼呢？」

 「我是真的要找魔物出来啦！乳晕教会的天使，交代必须找出魔物──」

 理沙把梦人嘴巴堵住。

 梦人嘴巴被塞住呜呜叫的时候，响起两个脚步声。又有女孩子进来厕所了。

 感觉女孩子们似乎没有打算过来单人厕所。看来她们是进来厕所打扮，应该在大片镜子前面吧。

 「雷奥纳多同学果然很帅呢。」

 「但是，没有巨乳是不会被接受的。」

 「我也没有巨乳啊。」

 这是两人没有听过的声音。应该是其他班级的学生吧。

 「要怎么让胸部变大呢？」

 「试着揉揉看吗？」

 「啊啊嗯~~~~我想被雷奥纳多同学摸到胸部啊~~~~?」

 「这样只会造成他麻烦吧。」

 「说得也是呢。」

 无论是男性女性，于异性不在的场合中，说话就会往散漫松懈的方向偏去。特别是只有女孩子的地方，女生说话就会变得工口了。

 梦人叹了口气。

 由于硬挤在单人厕所里面，两人身体就像是互相触碰那样靠在一起。理沙身体飘出一股难以言喻的甘甜香味。从针衫里面突出的雄伟胸部摇来摇去，只差一点就碰到梦人了。

 梦人不自觉盯着胸部看。

 虽然这个角度看不到胸部间的山谷，不过胸部份量把钮扣整个往外挤，出现能够窥见白色肌肤和胸罩的缝隙。

 (好大啊……)

 这么想之后，梦人下半身就起了反应，开始在裤子里面主张自我存在，令他相当焦急，目前根本不是对青梅竹马想些怪怪事情的场合啊。

 「有没有办法找人帮忙介绍呢？雷奥纳多同学、好像没什么男性朋友的样子？」

 「似乎只有那个叫做绮罗星的怪人。」

 「啊啊、那个人啊。就是一个根本看不到星星的家伙。」

 「国中时代绰号是陨石呢。」

 「陨石？挺适合的。」

 女高中生们笑了出来，梦人在单人厕所里面握紧拳头。

 (可恶、随便说别人坏话！)

 被人拿姓氏来开玩笑，对梦人来说也不只一两次了。如果在同学们不知道「绮罗星」这个词是什么意思的时候还好，但是从小学和国中以来，就一直被拿来嘲笑。

 进入国中之后，开玩笑的理由又多了一个。从绮罗星下降等级成名为「屑星」的陨石，不知道被笑了多少次。因为两名姊姊都在雪山失踪，才会形成梦人似乎是多出来的感觉。

 「他从国中开始，就一直和雷奥纳多同学作伴啊。」

 一名女高中生说着──

 「会不会有什么影响？」

 朋友冷静回答。

 「但是，在自己不知道的时候，竟然和雷奥纳多同学勾肩搭背，不觉得很不甘心吗？」

 「他比以前温和多了。」

 「嗯~~~嗯，还有谁和雷奥纳多同学读同一所国中呢？」

 「就是桐生那个不良少女啊。」

 「啊啊，是她啊。」

 和梦人处在肌肤随时都会碰触到的距离，理沙动了一下。两名女高中生并不知道本人就在旁边而已，继续聊着关于理沙的流言。

 「那个人，不是很讨厌雷奥纳多同学吗？」

 「那是、什么意思？」

 「国中时候，就已经渐渐成为不良少女了啊。」

 「现在也是不良少女。」

 「那个人，很碍事啊。」

 「很讨厌呢，总是瞪着别人，摆什么臭架子。」

 「不过她有学格斗技巧喔。」

 「真可怕。她有男朋友吗？」

 「怎么可能会有。」

 「不过，胸部应该是雷奥纳多同学喜欢的类型吧。」

 「所以才说浪费啊，那种毫无用处的胸部。」

 「但是，她似乎不会和雷奥纳多同学一起去课外旅行，算是有自知之明。」

 理沙全身冒出了杀气。但是──把门打开冲出去的人，并不是理沙。怒气冲冲打开门的人，正是梦人。梦人从个人厕所跑出来、站在女高中生们面前狠狠瞪着，开口斥责。

 「别说理沙的坏话！」

 两名女高中生吞了口水。

 她们没想到这里会出现跟理沙有所关联的人。而且，竟然是男生藏在里面。更进一步说，试穿着水手服女装的男生──

 之后飙出来的，就是最大音量的惨叫声。

 「呀~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！痴汉~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

 梦人慌张了。

 他忘记自己穿着女装──而且还忘记这里是女生厕所。

 (惨了！)

 梦人赶紧从两名女高中生之间往外逃出女生厕所，女高中生们则是把头探出厕所大喊。

 「看我抓到谁了！痴汉！二年F班的绮罗星！」

 (咦咦咦咦咦！)

 梦人逃走路线的前方，有雷奥纳多挡着。

 「雷奥纳多同学、请抓住那个痴汉~~~~~~~~~~~~~！」

 雷奥纳多把脚伸了出来。

 (咦？)

 当梦人注意到恶友的陷阱时，已经摔得四脚朝天，背部重重倒在地上，女生们跑了过来。

 「变态！」

 「偷窥！」

 「强奸犯！」

 「我根本没强奸吧！」

 两名痛骂梦人的女高中生，有人把她们拎了起来。那双手──是属于理沙的。

 两名女生被吓到了。

 「做、做什么啊！」

 「刚刚说我坏话的，是谁？」

 低沉具有魄力的声音，令两名女生惨叫着。

 「有这种毫无用处的胸部可真是抱歉啊。」

 「咿咿咿咿咿！」

 两名女生怕得惨叫。

 当理沙放开她们之后，女生们就惨叫着逃走了。理沙转头看向雷奥纳多，他也立刻一溜烟地远离。

 得救了……应该可以这么想吧。

 「多事，谁叫你要自己跑出来。」

 「反应过来就那样了。」

 梦人苦笑着，握住理沙伸出的手，站了起来。

 真是可怕的女人，不过就算是一匹狼，手心还是相当温暖的。是属于女孩子的手。

 而且，胸部也──

 理沙双眼一直看着梦人，视线由上往下，再由下往上，这样反复着。

 噗、理沙笑了出来。

 「很合适呢。」

 「要你多嘴啊！」

 几分后，两人来到化学教室。梦人换回了制服，把天使说过的话告诉理沙。

 「天使说、这间学校有魔物吗？」

 「没错。」

 「这、这样啊……」

 理沙支支吾吾。水滴形状的耳环摇晃着。

 「我、必须摸到魔物的胸部不可啊。必须触摸魔物胸部把其变成人类不可啊。」

 「真的……可以变成人类吗？」

 「我不知道。只是不能不做。或者这么做，只是天使为了把魔物引出来的手段吧。就算是魔物也会痛吧……也不知道会不会死。」

 理沙没有回答，只是伸手摸着戴在通红耳朵上的耳环。

 「到底谁才是魔物呢？」

 「这种问题、只能你自己去想啊。」

 「虽然是这样没错，不过还是想听听你的想法啊。到底藏在哪里呢？魔物。」

 「我、我也不晓得。」

 「到底长得怎样呢？」

 「或、或许出乎意料、很像人类也说不定。」

 「这就更麻烦了，这样的话，根本就不知道谁是魔物了。」

 理沙把视线移开。

 「如果你是魔物的话，可以让我揉揉胸部吗？」

 「杀了你喔。」

 「也是啊，想说如果你是魔物的话就好了，可以一瞬间解决……世界果然没有这么好康的事啊。」

 「没其他交代的话，我要回去了。」

 「我说啊。」

 看着背对自己的理沙，梦人开口说道。

 「假如真看到魔物的话，记得告诉我。」

 理沙没有回答，走出了理科教室。

 第六节课开始之前──

 二年F班的教室里，雷奥纳多被女孩子围着。可以听到女孩子们喊着「雷奥纳多同学~~~」的恶心甜甜声音，简直就是进入发情状态的母猫。有个体重一百二十公斤的巨人，同样偷偷看着雷奥纳多。

 她是叫作海堂的女生。虽然说的确像是个巨人，不过也只是雷奥纳多单方面这样认为吧。

 理沙坐在靠窗户座位的最后一排，伸手抚摸耳环、修长双眼看向窗外。包覆在针衫里面的胸部，依旧明显往前突出。

 梦人看着教室，想到今天早上碰到的那两名女生并非跟自己同班，实在是太好了。否则的话，现在肯定会有许多麻烦。

 嘛，女性是一种喜欢说三道四的生物，有关自己的丑闻很快就会散布出去。绮罗星是个喜欢穿异性装扮的变态、角色扮演狂、服装性别认知错误，这些谣言最近肯定就会传开了。

 响起上课时间的钟声。

 从教室门口进来的，是留着一头笔直齐肩头发的女性──班导眼镜老师?水野雪绘。包裹在刺绣针衫里面的胸部，像是随时都会撑破衣服似的晃个不同。和理沙有得一拼。

 (看起来还是好大啊……)

 梦人看着导师胸部时，手机传来震动。雷奥纳多传来简讯。

 《女生厕所里面果然没有魔物啊。》

 《你可真是个卑鄙小人。》

 梦人回信。

 《听说体育馆的女子更衣室里，似乎也有出现幽灵的传闻耶。》

 《我可不会上当。》

 《那么，这样做如何？算准一个不会有女生在里面的时间，我和你一起闯入女子更衣室吧。这样的话，就能用不可抗力解释。》

 《最好可以这样蒙过去啦！你自己去找！》

 《身为美男子的我作这种事，如果在人生留下伤痕该怎么办呢？》

 《你已经在我的人生留下伤痕了！》

 名符其实的小人啊！为什么会和这种人交朋友，梦人自己也不明所以。

 《要不要换个方法看看呢？》

 《我可不会帮忙喔。》

 《不是针对地点、而是直接找人怎样？》

 《天使已经说过魔物在学校里了。》

 《她是说两个人，没说过是两只吧？》

 《所以？》

 《如果魔物长得就像是魔物该有的样子，为什么天使不说是两只呢？》

 梦人不自觉思索着。

 《天使只是用错词了吧？》

 《两人这个词，只会用在人类身上。也就是说，魔物变身成人类的样子了。如果魔物维持魔物模样，根本不会有胸部可以揉来揉去的。》

 梦人叹了口气。

 这么说倒也没错。

 魔物如果是异型模样，就不可能有胸部可以揉。如果不是化身为接近人类的模样，要揉胸部是不可能的。

 这么说的话，理沙也讲过这点，出乎意料、魔物可能长得很像人类。

 《就照这样去做，各个击破吧！》

 《你以为我们学校女生有多少人啊！高达五百人喔？》

 《照我的观察，就在这个教室里。》

 梦人看着教室。

 女生们有人看着手机，有人则在打瞌睡。

 梦人看着一名又一名的女生。

 ──看不出来。

 况且原本就不是用看的就能明白吧。

 如果真能轻易藏起尖角和尾巴，这种程度的魔物应该不会藏在学校里吧。真有的话，也只存在于以前的传说。

 《你应该把目标说清楚吧。》

 《我当然有线索啊。》

 《谁？》

 《我才不告诉你。不过，如果是魔物的话，就算变成人类，也应该留有怪物的感觉。》

 怪物的感觉──

 《我锁定的目标，就是巨乳。》

 《又在说你自己的妄想啊。》

 《魔物是具有妖艳美貌的生物，这样化身成人类的话，也一定是美到翻掉。不存在没有魅力的魔物。二重否定。》

 二重否定虽然是多余的，不过这番话还挺有说服力的。

 的确，魔物通常具有魅惑人心的美貌。魅惑人心这点的话，就是魅力。魅力这点的话，就是巨乳。巨乳这点的话──

 梦人想起一年级时和自己同班的游泳社社员。虽然社员之中只有一名巨乳少女这点值得注意，不过怎么想，她都不太符合这点。其他人的话──

 梦人看着班导师?水野梦绘的巨乳。

 白色针衫，浮现出里面胸罩的线条。那种往外突出的分量，摸上去一定相当舒服吧。

 (不对不对，该想的不是舒服这点。)

 梦人[着眼睛看向班导师。

 虽然想说应该不会发射什么奇怪光线，但果然看不见。

 (老师可能是魔物吗？)

 感觉有点不一样。梦人第一次对老师有这种感觉。

 但是，魔物不是应该化身成更加清纯可爱的样子吗？像是为了不让自己的真面目泄漏出去，也有可能变身成不同属性。

 (这样想想，果然是老师吗……)

 起立！班长这样喊着。敬礼！

 「绮罗星同学，立刻到教师办公室来。」

 梦人被叫了出去。

 「你应该知道是什么事情吧！」

 当然，不知道。

 (是刚刚传简讯给雷奥纳多、被发现了吗？)

 梦人跟在水野老师后面。雪绘似乎真的很生气，走路速度相当快速。白色针衫里面的白色胸罩、背面的白色肩带都被梦人看见了，挺工口的。

 (如果现在直接从后面抓住老师胸部，不就可以证明了吗？)

 不行。

 不如说，梦人到这里才知道人生究竟有多么严苛。就算对方真的是魔物好了，他也不知道该怎么让魔物愿意点头答应摸胸部的诡异要求。

 雪绘走进了教师办公室。拿起指导教室的钥匙，离开了教师办公室。

 「过来这里。」

 水野老师声音相当冷淡。

 为了不让水野老师更加生气，梦人走进了指导教室。

 「知道老师为什么、叫你过来这里吗？」

 两人坐下之后，水野老师突然这么说道。

 「因为听说你穿着女装、跑进女生厕所里面。」

 (啥！竟然是这件事！)

 没想到，竟然这么快就传开了。

 肯定就是那两名女生散布的。已经传入水野老师耳里。

 「请你老实说吧。这到底是真是假？为什么要做这种事！？」

 梦人仔细想想之后、开口说道。

 「其实是因为──」

 梦人招供完毕之后，雪绘交叉着双手陷入沉思。很可惜、胸部并没有摇晃。

 「绮罗星同学、什么时候加入作文社的？真是壮观的一番发言啊。」

 「不，我是说真的。那名天使──」

 「其实你根本没有受到诅咒吧？」

 「就是被诅咒了才会这么困扰啊！」

 雪绘伸手推了眼镜镜框。

 「然后、老师该如何帮助你呢？」

 「魔物、到底是什么样子？」

 「我不清楚。」

 「应该不会是老师吧？」

 「真失礼呢。」

 「那个、如果老师真是魔物的话，请不要隐瞒！我真的想让魔物变成人类！」

 「这是什么新兴宗教吗？」

 「真的很抱歉、至少请让我试试看！因为老师有可能是怪物、请让我摸摸胸部！」

 梦人脸颊传来拍打声，相当难堪地跌到椅子上。

 「今天会举行教师会议，请做好觉悟吧。」

 「老师、我没骗人啊、等等！」

 班导师站了起身，梦人追了上去，抓着老师的脚，在梦人前方的，只有水野老师的背部。

 (突击！)

 梦人抢先移动到水野老师前方，然后回过身来。在保持平衡的同时，伸手触摸水野老师的身体。

 触摸?

 令人爽到不行的弹力。

 柔软娇嫩的两个肉团，在手中弹跳变形。手指陷入针衫、手掌埋入了胸部里面。

 (咦……我摸了、老师的胸部……！！)

 「咿！」

 班导师头发竖立起来。彷佛诠释「怒发冲天」这句话，脸整个红到不行。梦人脑袋开始浮现出星星。

 正当绮罗星梦人吃了一记耳光时，在原雷奥纳多嘴里咬着不知道从哪里干来的蔷薇花朵，埋伏在三年A班的教室前慢。

 雷奥纳多的目标，就是丰条真由香──打从入学之后，就令雷奥纳多朝思暮想的单恋对象。从一年前就不断尝试拉近距离，不过这份感情通通被打了回票。虽然他曾想过若是附身在真由香的弟弟?丰条宗人身上，就能朝那对胸部上下其手，但一切辛苦仍然白费工夫。

 依照雷奥纳多的想法，魔物这种东西肯定是美人没有错。魔物就是美貌与工口的化身。历史流传下来的故事，已经决定出此种模式。

 魔物具有美貌，而且，很工口。工口这种东西，就是巨乳。拥有巨乳的美人，就只有丰条真由香了。

 (呵！真不愧是本大爷啊！一眼就看穿魔物的真面目……我真害怕自己的才能啊，喀喀喀！)

 当雷奥纳多自己一个人YY时，某个人站在他的面前。那张挂着的警戒表情，就是属于目标?丰条真由香的脸庞。

 「你来做什么？」

 「其实是因为一个请求而来。」

 「我没打算听。」

 「你应该就是魔物吧？」

 真由香的脸色出现变化。

 (呵呵！果然就如我所看穿的！)

 「就算你这样的魔物化身成人类、我仍然能看得一清二楚，天使姊姊也早就看穿了。」

 「天使姊姊？你在说什么梦话？」

 「隐瞒也是无济于事的。我不会告诉其他人，相对的，请你拯救我。」

 「啥──」

 「让我揉揉那对胸部──」

 两手伸向前方的雷奥纳多，脑袋直接吃了一记手刀。台词还没说到最后一句，雷奥纳多就倒下了。

 梦人摸着红肿脸颊，在2年F班的教室里看着黑板。

 班导师刚刚的那些话，像是说不久后会再过来。肯定是又臭又长的教训吧。该不会因为自己在学校里作出猥亵行为，就要处罚退学吧？如果真变成这样，老爸说不定也会被叫来学校的。

 糟糕透顶了！梦人这样想着，那个老爸，只是单纯对巨乳有兴趣而已。所以原本尽心尽力的老妈，也气得离婚了……

 总之，可以确定老师不是魔物了，不过作出这个确认的代价未免太大了。就算处罚放水，一个礼拜的停学处分也应该躲不掉吧。

 (魔物到底是哪个家伙？)

 梦人再次陷入沉思。

 魔物变身成人类，感觉起来果然和普通人没啥不同。就算感觉靠近魔物了，实际上也分辨不出来。

 存在于现实中的魔物，到底是哪个家伙？

 梦人慢慢看着整间教室，视线突然在某人的背影停了下来。那是班级内最高的背影。

 体重一百二十公斤。

 就算去相扑社团也没问题的巨人，但却喜欢年轻男性的偶像团体。虽然可以归类到巨乳女性，正确来说应该是丰满体型吧。也就是说，是肥胖巨乳。世界上也是有人专门喜好胖子、对着体重破表的女孩子感到萌萌，不过这是梦人永远无法理解的世界。

 (如果是魔物的话，就算变身成为人类，应该也有怪物的感觉。)

 梦人想起雷奥纳多的话。

 (怪物的感觉……这么说，的确是怪物。)

 微妙符合了特征。

 (难道……是她吗？)

 梦人疑神疑鬼，第一次感觉到那个女人有可能是魔物。

 不只是体重一百二十公斤的巨人，还有不与他人往来的个性，都很像是怪物。或许是接近魔物的妖怪吧。

 但是──

 (应该不是那家伙。第一，光看这种体型，就不想摸到胸部了……)

 梦人转移视线。

 不过──假如有这个万一呢？而且现在也不是能够忽略『任何可能性』的时间了。

 (要……问问看吗？)

 梦人摇摇头。

 虽然为了达成目的，所有方法都必须OK，但梦人实在不想尝试。想把目的和手段正当化时，这种手段本来就不是很正当了。或许自己擅自误会海堂了。

 把海堂扣除掉。等到能够确认海堂是真正魔物的时候，再来想办法吧。

 不过──几乎是同一时间，有个做出完全相当结论的男子。

 他就是雷奥纳多。

 (唔唔唔……我还以为真由香大人绝对是魔物的……)

 头上长出一个包包，雷奥纳多就这样听着第六节的数学II课。

 右前方的绮罗星梦人，不知道想了什么摇着头。或许，是在思考魔物的可能对象吧。

 (真是白痴。)

 雷奥纳多嘲笑着。但是，目前不是嘲笑他人的场合。

 以为绝对是魔物的真由香，看来应该不是魔物了。当雷奥纳多自己清醒过来时，「真由香大人，我要在大家面前拆穿您了喔！真由香大人、是魔~~~~~~物喔！」虽然这样喊着，真由香也只是翻白眼瞪着他。

 (那么、难道是清条院静姬吗？)

 雷奥纳多想起胸围数字超过一公尺的爆乳学生会长。静姬正在和真由香的弟弟交往。

 (不可能。那个平凡男人怎么会和魔物交往？)

 雷奥纳多摇摇头。

 看来必须再次列出魔物的可能对象了。

 魔物拥有巨乳这点，应该是没错。天使说要揉魔物的胸部，意思应该是魔物能揉的地方只有胸部吧。贫乳应该不是魔物，自己也不喜欢贫乳。

 (那么、把巨乳少女一个一个揉过确认吗？)

 不行。

 这更不妙。

 不管怎么说，这间学校还是有很多自己的粉丝。如果那些被揉过的巨乳少女、通通要求和自己交往的话，事情可就大条了。

 (魔物是巨乳的话……)

 雷奥纳多想着该有的模样。

 第一个可能，是可爱的小恶魔。这是基于确实存在来判断的。雷奥纳多所知对象里面，梦人的表妹?绮罗星结奈，刚好符合这个条件。

 第二个可能，则是远离他人的类型。

 这是精神分析学者?佛洛伊德高呼死亡冲动的原因，死亡之神?桑纳托斯。活着==性冲动，当中存在着爱。远古时期、爱神和死亡之神关系可是相当好。死亡式性爱就是典型例子。

 这样的话。

 魔物化身的类型，应该就是爱神和死亡之神的混合型态──得到结果，不就是个性有点强悍的武斗派美少女了？

 (这种少女的话──)

 雷奥纳多视线看向窗户，停了下来。

 ──有了。

 桐生理沙──梦人的青梅竹马。

 雷奥纳多知道理沙国中时代的英勇传闻。性感和粗暴同时具备的少女──简直完全符合魔物标准了。

 之所以骗梦人说魔物可能是同班同学，是为了让他离真由香大人远一点。但是，没想到自己随口胡扯的话，竟然成真了。

 不过，对手是完全不把自己放在眼里的少女。

 如果对方喜欢自己的话，就能说些适合的话、并且揉到胸部，但对手是桐生理沙的话，就超级危险了。

 正面突破实在不太可能。

 而且，身上刚好没有媚药。

 (我对自己身体可是很有自信。)

 雷奥纳多决定闪避，再次陷入沉思。

 剩下、有可能是魔物的对象──

 没错。如果是跟字面意义一样的巨人，就符合魔物条件。举例而言──

 雷奥纳多视线看向海堂的背影。

 刚好，海堂跟雷奥纳多也是同一班的。本班2年F班，简直就是个魔物宝库了。如果是那个人的话，应该就是魔物了。光看就很有魔物气势。

 但是──如果海堂真是魔物的话，自己就必须揉这种魔物的胸部了。

 我才不要。

 那个女人确实喜欢自己。如果老实对她说的话，或许就能简单揉到胸部了。

 雷奥纳多最怕的，就是海堂擅自误会成「跟我结婚吧」。如果海堂误会、积极推倒自己的话，连逃走的机会都不会有。

 然后──

 想起映在镜子上的文字、以及变成那副鬼样，雷奥纳多就怕得发抖。

 达成目的必须正正当当。

 想要触摸桐生理沙胸部是不可能的，但是海堂就有可能。此时必须尽早从天使之手的恐怖中脱身、重获自由。

 就算海堂是个胖子、不过也是巨乳。闭上眼睛揉十六次的话，自己就能获得自由了。为了达成目的，就算使用什么卑鄙手段、也是正正当当的。

 放学后，雷奥纳多跟海堂说有话要告诉她，来到了化学教室前面。海堂看起来相当高兴，因为跟最喜欢的雷奥纳多同学两人独处了。

 (果、果然还是不对吧……)

 虽然雷奥纳多这么想，不过已经太晚了。

 「难、难道是告、告白吗？呵呵呵呵。」

 雷奥纳多起了鸡皮疙瘩。

 不只跟外表美丽的浪漫艺术家截然不同，不如说，海堂是另外一种意义的浪漫艺术家。

 站在一百二十公斤的巨人面前，雷奥纳多迷惘了。

 眼前这位女性，眼神已经变成怪物了。但是，雷奥纳多总有种预感，海堂不是自己必须寻找出来的魔物。万一这个女人真是魔物，又会变成什么模样的人类呢？或者海堂根本就是活着的魔物型人类？

 「雷奥纳多同学，要跟我说什么吗？」

 「其、其实有些烦恼。」

 「关于烦恼吗？」

 「其实，我是魔物变成的人类。」

 海堂表情出现明显变化。

 (失败了！？)

 雷奥纳多那瞬间感到不安。但是，自己既然都说成这样，也不必说到最后了。与其说后悔这段话，反而更后悔跟海堂对话。

 「虽然我很想听到你坦白，但如果你是怪物的话──」

 「竟然说我是怪物物物物物物！！！！！就算是雷奥纳多同学、这种话也不可原谅！」

 产生误会的海堂，已经暴走了。

 以让人联想到山猪的动作、海堂朝雷奥纳多突击。雷奥纳多飞向空中瞬间、看见了跑马灯。

 看到雷奥纳多倒在走廊上后，海堂持续追击，彷佛香港动作电影那样，胖胖少女跳得老高。

 一瞬间、这个跳跃、雷奥纳多清楚看见了。

 (简直跟电影没有两样啊。)

 雷奥纳多这么想也只有一瞬间而已。下一刻、胖胖少女，带着最强重力、严重违反规则的臀部攻击、朝雷奥纳多坠落。

 「去死吧吧吧吧吧！」

 临死前的叫声传遍走廊。在原雷奥纳多，那一瞬间看到花园了。





第四章 恶魔诱惑
从清条院学院高中部通往车站的路上，一名男子摇摇晃晃走著。手e拿著棍子转动。

男子把棍子拿到前面、把碍路的石头一颗一颗打掉。

「可恶……」

声音听起来相当悔恨。

他是遭受巨人扑杀的雷奥纳多。制服破破烂烂、膝盖从破洞e露馅出来。就跟字面上一样，看起来狼狈不堪。

判断完全错误。

魔物外表并非是魔物的样子。所以目的和手段都无法正正当当。要装成高尚、是最低程度的必要。

(这样的话，要把目标改成那两个人吗……？)

不。

这可更不妙。

无论是桐生理沙、还是_罗星结奈，都很讨厌自己，也不会给自己什N好脸色看。或许自己以槟物是同班同学的想法这点，可能出错了也说不定。

看来只能把巨乳少女一个一个揉过确认吧。假设Ｅ罩杯比例在15％以上的话，大概有七十人。

(唔、有七十人啊。)

只需在瞬间对上脸就好。虽说要揉对方的胸部，不过也只能揉胸部，不能让那些人有机会逼迫自己交往。他可不想要这种复杂关S。自己对真由香大人是一心一意的──不对，妹妹也是不能纹。

而且，如果真揉了七十名少女的胸部，自己或许就会被传闻成槌蘸毫税伞Ｕ庋的话，自己在这本书的第一集就炝恕

(到底该怎N办？)

雷奥纳多用背靠著电线U，@了口气。

虽然白天试了很多方法，不过都是白费力气。自己认榭赡艿牟虏狻⒔峁却是一个个失败告终。

雷奥纳多看著自己的手。

手腕已经清楚浮现奇怪模样，彷蜂鑫行转的样子。在这些漩涡之中，有著「*」图样。就算漩涡已经从脸上消失，手腕上的却还是留著。

真是屈辱。

如果被女孩子看到这种德性，美男子传说就等於结束了。

(无论怎样、都要找出魔物揉胸部……)

雷奥纳多这N想时，突然有个很吵杂的音乐靠近背后。听起来很像是从耳机缝隙跑出来的声音。

「喂、很吵……」

雷奥纳多注意到后，开口说道。

听著这种像是黑人饶舌歌的人，竟然是个异形。

具有尖锐巨大倒三角型的怪脸、瘦小的纯黑色身体──脸部和全身根本看不出平衡。耳朵和鼻子也比人类大上很多、在瘦小身体上显得更突出了。

无论是手腕还是胸口、几乎都没有肌肉、骨头线条浮现出来。就像是木乃伊穿著燕尾服、在路上趴趴走的感觉。雷奥纳多起了冷汗。

「你似乎有什N烦恼啊。」

穿著燕尾服的怪物看著雷奥纳多，笑得很下流。

「我是恶魔?麦菲斯特。待会要不要和我交换信箱呢？」

「我才不要！我可不想和女人以外的生物有所往来。」

「天使之手这件事，让你很烦恼吧？」

原本已经走人的雷奥纳多，立刻回头了。那名自称曼菲斯特的恶魔，像是刻意等待他回头似的，脸上明显熘狡猾笑容。

「昨天、你被天使强加奇怪的诅咒吧。」

「槭颤N你知道诅咒这件事？」

「你得找出魔物啊。不觉得很辛苦吗？」

「你有什N线索樱俊

「现在这种时候，肯定是要找出有时间限制的魔物啊。」

「什N？」

「魔物这种生物啊，就你想像而言，应该是会发出黄色叫声的女生吧。不过或许也会发出恐惧惨叫喔。」

「听起来真让人不舒服。」

「这个嘛，因槲沂嵌衲О　！

恶魔笑了出来。

「嘛──看场合的话，帮帮你也未尝不可。也可以摆脱天使诅咒喔。」

「作得到吗！？」

「如果结下契约的话。」

「肯定是用灵魂作榻换话桑俊

「不需要灵魂这种东西。看你的意愿，也可以决定要不要把魔物永远变成人类啊。」

「那种事作得到吗？」

「可以啊。只要换成恶魔之手就好了。你的双手、现在是天使之手吧。不过因橛涤卸韵蟮墓S，那双手并非是完全的天使之手。把那双手转换成恶魔之手的话，你就能逃过天使诅咒了。作榻换唬你要把魔物找出来，抢在拥有天使之手的人之前，揉到魔物的胸部。」

「这样要做的事不是一样吗？」

「魔物啊，只要被恶魔之手揉过胸部后，就永远无法变成人类了。」

「那样不就没意义了？」

「如果我说能够女孩子的胸部变大呢？」

「变大？」

雷奥纳多不由自主吞了口水。

「你应该是胸部星人吧。只要是胸部小的女孩子、就算脸蛋合乎胃口，你也会直接放弃吧。只要你揉过这些人的胸部，就能自由成长槟阆不兜某叽纭！

「真、真的吗？」

「而且还会成槟愕目儡。」

「傀儡？」

「只要你按按乳头、下达命令的话，女孩子就会照你的话去做印：蠊当然随你自由，让你随自己高兴、怎样揉胸部都行，这种关S永远都不会被破解。」

「这、这N令人羡慕、不对、是诱人的手啊……」

「顺便说一下，天使之手一次只能揉一个女孩子的胸部。如果同时揉过两人的话，将会死在当场。但如果是恶魔之手的话，就算你同时对多少女孩子揉胸部，都不会死的。」

这是多N令人憧憬的手啊！

雷奥纳多高兴到不自觉跳了起来。

「当然，也不可能没有不好的事。如果被拥有天使之手的人、抢先揉到魔物胸部，你的型就会稍微改变、成槟物了。而且也不能保证性命安全喔。」

雷奥纳多沉思著。

如果就这样继续寻找魔物的话，最危险的，就是女生会传出谣言吧。如果把女孩子变成傀儡，就不用听到交往请求，也能随自己高兴对巨乳美少女大揉特揉。

如果能够交换到这样的结果，也挺不错的。

问题，只在梦人而已。如果自己换成恶魔之手的话，那砘锞捅涑傻腥肆恕

哼。

雷奥纳多笑著。

太轻了。

怎N可能输给那个白痴？

「魔物有两个人。如果你能把她们据榧河械幕埃就把这个人介绍给你认识吧。」

恶魔拿出一张相片。雷奥纳多接过看著，鼻血流了出来。

美到极点的人啊！

而且是符合雷奥纳多喜欢类型的美人。足以把真由香大人踹到一边去的美人。加上还有相当夸张的爆乳。

跟诅咒自己的天使那样、有著相同的爆乳。K罩杯──不对，或许还要再大一点。而且胸部看上去就像是火箭那般直挺挺的。

好想揉揉看啊！雷奥纳多这样想著。从前面、从后面，好好享受那对大胸部。然后，拿美人的膝盖当枕头──！

雷奥纳多鼻血喷了出来。

「别西卜大人，我已经获得想要成槎衲У娜肆恕＜由隙衲е手已经固定在其身上，如果他能够揉到魔物胸部的话，可以把您介绍给他吧。」

「真、真的吗？」

「啊啊、真的。」

──「我、我要放下真由香大人啦！往后我要榱硕衲Т笕硕活！」

「原来是这种男人啊！你可真拐骗到一个不错的人呢。」

两人熘污秽笑容互相回应。

然后，因槔装履啥嗾趴诖笮Φ哪Ｑ，引来周围人群哄堂大笑。

因橛锌赡芑嵬硪坏悖所以梦人对结奈发了封「可以先回去」的简讯，不过回信则是说「我可以等哥哥」。

结奈有可能喜欢自己。也有可能还只是小孩子之间的嬉闹心情而已。这条界线到底该如何处理呢？

在教师办公室露脸之后，梦人被雪绘老师带到值夜室去。明明有指导教室，楹我带到这种地方来？

雪绘老师仔细把门锁上之后，隔著桌子和梦人面对面。

梦人看著那张戴上眼镜的知性美人脸庞。没过多久，视线就自动移向下面的胸部。

──果然、好大啊！

不过，现在并非是盯著胸部看的场合。

「那个、老师、是要说什N──」

「你是如何发现的？」

「咦？」

突然听到这个问题，令梦人眼神变成两个小黑点。

「什N时候看到的？根据你的回答，老师会仔细考虑。」

「您是指什N？」

「因椤⒛悴皇且丫知道了？」

「啥？」

雪绘老师突然把脸转了过去，耳朵也整个红了。

「所以啦……就是说老师曾经身槟物这件事……」

魔、魔物！？

宾果~~~~~~~~~~~~~~~~~~~啦！

梦人高兴到像是跳了起来。

等等、刚刚那句话好像有点问题。老师是说「曾经身槟物」吧？

「那个……老师、不是魔物吗？」

「以前。」

「以前是，现在不是吗？」

「因槲冶涑扇死嗔恕！

「咦？」

「我还是大学生的时候……所以，榱顺槔鲜Α…」

既然说是在大学生的时候，已经是好几年前了吧。

「什N时候发现的？老师读大学的时候？」

「不……那个、我没有发现啦。」

「怎N会……！！」

雪会老师明显看起来很害怕。脸上明白写著以楸晃曳⑾帧⑺才会这样承认的。

「怎N办……」

「不、那个、我不会告诉其他人的。」

「我不是指这个。既然你都知道了，就得──」

雪绘老师仔细想著。

然后、突然把脸凑了过来。

「怎、怎N？」

雪绘老师往圆桌移动、很快就来到梦人旁边。梦人不自觉往后退了。

「请别逃喔。」

「那、那个……」

难道、老师要在这e推倒我？

真发生这种关S的话──靠、这时候我还在妄想什N啊！

「对不起了！」

雪绘老师胸部突然剧烈摇晃。梦人被胸部打倒之后、乳房也同时压在鼻尖上头。

「不会让你逃走的！」

面对倒下的梦人，雪绘老师对他伸出手。

梦人身体两侧，都被雪绘老师伸手挡著，而且胸部还在摇晃，梦人连忙伸手按住让乳房停下来。

「啊嗯?」

「老、老师、您、您做什N！？」

「请别碍事！我要消去你的记忆！」

「消、消去记忆！？」

「请让老师用胸部打巴掌！如果有人知道秘密、老师会很麻烦的！」

「那个、我真的不会说、不会说出去啦！」

雪绘老师的胸部朝梦人脸上压过来。梦人双手被紧紧压著，眼镜班导师的胸部摇著摇著压到他脸上去。梦人把脸撇开，却依然被一对丰满乳房完全压住了。

(呜哇！好、好夸张的分量……！)

雪绘老师双手突然滑到梦人的后脑杓，藉此把乳房压得更紧。柔软无比的肉弹，气势汹汹地紧紧压住梦人的脸。

(嗯唔！嗯唔！无法呼吸了！)

没想到，班导师竟然会用胸部压著自己！

014.jpg

超爽的！

不过，呼吸也超困难的！

难不成老师喜欢自己吗？──不对不对，这根本不可能。老师可是想要消去自己的记忆。但是，有必要用胸部做出这种行槁穑

该不会、是要让自己窒息而死的委婉表现吗？

既然如此，自己非得逃走不可。

梦人开始挣扎。

「啊嗯?」

响起娇G的声音。

老师、竟然发出这N工口的声音！

就算梦人拼命伸手揉著老师乳房两侧，却只是让雪绘老师发出喘息声、胸部依旧摇著摇著让自己窒息。

(真、真的快死了……)

梦人脑中闪过这个念头。

这样啊。

这样爽死也不错啊。

梦人身体震了一下，然后就突然一动也不动了。看上去就跟斓忝挥辛窖。

十秒──

二十秒──

雪绘老师终於、让自己的乳房离开梦人了。她真的很担心梦人有没有晕倒。

「对不起了，等你醒过来后，记忆应该就会消失了。」

梦人突然把双眼睁开，啊、老师在叫我耶。然后雪绘老师慌慌张张按著胸部后退时，等待著的、却是梦人的双手。

梦人双手揉著雪绘老师的丰满乳房。比起结奈更加巨大柔软的乳房，撑满双手挤压成工口形状。夸张到极点的分量。

(呜哇！超大的……)

成熟女性的乳房，带来成熟女性丰满肉体才能u造的快感。柔软到简直快要融化在手中了。

(老师的胸部、揉起来超舒服的……)

「啊嗯、放、放开老师、_罗星同学！」

「我放手的话，老师又会让我窒息吧？」

「因椤⒛憧赡芑岣嫠咂渌人啊、啊啊嗯！」

梦人继续追击挣扎著的雪绘老师，而且继续揉著胸部。乳房在自己手中、变换出各式各样的工口形状。在梦人揉得爽到不行时，雪绘老师胸前钮扣竟然也弹出去了。

「啊啊嗯……那个地方、不能碰到啊……」

雪绘老师发出相当诱人的声音。

那个地方？

必须亲手确认啊！

食指下方，似乎有什N硬硬的东西。看起来相当工口的突起，触碰到掌心了。

(呜、呜哇！乳、乳头！！)

「就算揉……老师的胸部、天使之手也不会消失啊……」

「老师、您到底几岁了？」

「问女人这种问题吗？」

雪绘老师喘息著、胸部仍然继续被揉。

二十次──三十次──

令人根本感受不到握力疲劳的分量。光只是这样揉弄，就让人深陷其中了。

但是──在胸部揉到超过四十次时，雪绘老师仍然没有变化。

就跟雪绘老师说的一样，或许本来是魔物也说不定，但是，如今已经不是魔物了。而且，就算老师原本是魔物，自己的天使之手也不会消失。

「满足了吗？」

「老师，抱歉。」

「老师没办法帮你，真的很对不起。而且也是老师太慌张了……因槊孛懿幌得什N时候被发现的。」

「老师要消除我的记忆，就管动手吧。」

雪绘老师摇了摇头。这个动作，导致胸部在梦人上方摇来摇去。看上去实在太工口了，梦人这N想著。

「如果有人知道老师的秘密，不是很麻烦吗？」

「消去记忆的话，你也会忘记老师不是魔物的这件事。这样的话，或许你会再次怀疑老师也说不定。因榫_罗星同学你必须找出魔物啊。」

「我、真的会变成魔物吗？」

「直到期限之前，魔物和人类都不会有所改变的。因樵谖迥昵埃老师、也想不到只要被揉胸部就能变成人类了。」

自己真是笨蛋呢！雪绘老师这样笑著。看来，老师也是拼命找过能够变成人类的方法。所以老师刚刚真的很慌张。

如果能够被老师消除记忆就好了、梦人这样想著。

雪绘老师离开梦人的身体上方。然后像一开始那样、隔著小圆桌和梦人面对面。

「魔物啊，一开始外表就像人类这样。因榈背錾之时、魔法就发挥作用，二十四小时都能维持人类外表。但是，当迎来思春期、第二性徵开始发育之后，魔法就会渐渐失去作用了。就像是时限只到九点的仙度瑞拉公主。」

「九点的仙度瑞拉公主？」

「到了九点之后，就会因槟Яυ銮康贾履Х解除，从人类外表回统赡物外表。还有就是如果很生气的时候，也会变成魔物外表。」

「老师也曾经这样过吗？」

「没错。」

「现在呢？」

「现在就不一样了。二十四小时都能维持人类外表。虽然魔力还有留下一点，不过最多只能消去人类记忆，实际上跟人类差不多了。就算生气也不会变成魔物。所以也察觉不出同族的气息……」

「代表老师也不知道谁是魔女樱俊

「魔女和魔物是不一样的喔。魔女是人类。魔女并不需要变成人类外表，魔物却不得不靠魔法变成人类外表。魔女是拥有特殊能力的人类。不过最多也只能坐著扫把飞上天空，以及操纵四大精灵。」

「魔物呢？」

「魔物的话，原本是恶魔喔。因橄氡涞酶人类一样，才会出生在这个世界。但是，因槲薹ǔ槿死啵所以必须依靠魔法变成人类外表。几个有名家族，就是这种出身喔。」

「嗯嗯。」

「虽然这只是老师个人建议──啊、必须注意麦菲斯特喔。」

「麦菲斯特？」

「恶魔首领?别西卜的部下。有一张很夸张的大脸、下巴很尖，身体则是瘦到皮包骨。因橄不断丛瑁常常擅自闯入别人家的浴室e面。如果出现拥有天使之手的人，就会诱骗那个人换成恶魔之手。」

「所以有可能会找上我？」

「可能吧。肯定会加上相当有吸引力的条件。比如说让女孩子变成巨乳，触碰女孩子的乳头之后，就能让女孩子变成自己随心操纵的人偶，实现后宫的这些话。」

「然后、这些事情天使之手办不到吗？」

「可能吧──但是，那些变成傀儡的女孩子，听说只要触碰她们乳头，就能解除她们的傀儡状态了。」

梦人苦笑以对。这些话可真是荒唐。

「请你多多加油呢。」

「谢谢老师。」

梦人站起身来，把门锁打开后，转头看向雪绘老师。

「老师的秘密，我绝对不会露出去的。」

结奈在图书室等著。

梦人被雪绘老师带走，原本以橐欢会遇上什N麻烦──不过，现在他眼神看起来就是很爽──那些事情实在是出乎意料。

这样、算不算是花心呢？梦人如此想著。虽然说还没有跟结奈交往，应该也算不上花心，不过对於结奈还是有点罪恶感。

梦人想著、到底要不要跟结奈说天使诅咒的这件事呢？如果用这个话题、或许会聊得很愉快吧。

不过就算梦人这样想，结果还是说不出口。当两人走到家e附近的扭曲巷道时，已经是接近黄昏时分了。梦人想著自己到底是不是个胆小鬼、忽然看到了简讯传来，很难得、是理沙传来的简讯。

《把掌心的照片寄过来》。

寄信啊……真是。

「什N？」

结奈把脸凑了过来。

「要我传一张手的照片。」

「手？」

梦人故意拍了张手背照片。然后、再拍了张掌心照片，一起传出去。手背照片是梦人故意捉弄理沙的。

没有回信。

梦人关上手机，结奈则是一直看著梦人的手。

「什N？」

「什、什N都没有！」

结奈连忙把脸转开。

来到_罗星家正门时，原本正在吵架的黑猫和白猫，发出喵喵声靠了过来，摩擦梦人停下来的双脚。梦人摸著两b猫的头，眼睛[了起来。

「这是哥哥养的猫吗？」

「野猫。」

两b猫尽情撒娇之后、从正门走出去。看起来就是对感情很好的姐妹。

到底该如何开口呢？梦人想著。

结奈应该会相信自己吧。

大概。

臭老爸呢？

跟他说明或许可以，不跟他说或许比较好。

听完梦人的话之后，老爸大声笑了出来。『怎N可能会有这种事啊！』──显然根本就没有放在心上。

「但是，脸上真的有出现漩涡这种东西吗？」

「出现了啦！」

「竟然真的有啊！」

结果，这个话题只是拿来当作下酒菜而已啊。原本梦人以槔习趾徒崮味荚诘氖焙虮冉虾茫所以才会在晚餐桌上坦白，最后是大失败了。

结奈脸上也是浮现像是拼命忍住的笑容。这种不可思议的事情，就算硬逼他们同意，应该也不太会相信吧。

八点左右，梦人离开房间走向浴室。

这种日子，还是快点洗完澡睡觉吧。总之，目前只知道老师不是魔物而已。这样的话──还有可能是谁呢？

当梦人打开浴室的门时，已经有个奇怪物体泡在浴池e了。

皮包骨的黑色身体，搭配上奇形怪样的巨大头部──而且头上还盖著一条白色毛巾。

「哇！什、什N、你是谁啊！」

「真舒服的洗澡水啊。所以我先享受了。」

「竟然擅自第一个泡澡！」

「我是恶魔?麦菲斯特。你不是有著烦恼吗？必须依照天使所说、不得不去找出魔物啊。」

梦人沉默了。

这样啊。就是这砘锇　Ｑ┗胬鲜λ说的麦菲斯特。

虽然梦人以樽约河Ω酶害怕，不过却是出奇地冷静。或许是因檠┗胬鲜κ虑疤峁┑那楸ò伞

「我是你的同伴。你应该在思考如何解除天使诅咒吧。」

「那是、什N恶质推销手法啊。」

麦菲斯特展现笑容。

听完说明之后，梦人交叉著双手。

这个世界中，对著那些陷入困境之人、装作亲切模样靠近的砘铮才是最危险的。就像是那些恶质银行业务员、会看适屑凵柘孪葳濉

恶魔滔滔不绝地讲下去。

「很简单的。只要换成天使之手，就能让女孩子变成巨乳樱恐灰触碰乳头、就能让女孩子变成自己专用的人偶，听起来很不错吧？」

「把女孩子变成专用人偶作什N啊？」

「无论是想让女孩子喜欢上你、或是说些工口台词都可以喔。如果对著复数女孩子揉胸部的话，就可以创造后宫了。」

「你应该有隐瞒什N吧？」

「嘛，如果被拥有天使之手的人、抢先揉到魔物等於自己年龄的次数，型就会出现改变，只有这个条件而已。」

「该怎N抉择呢？」

「那N、你要这样放著等时限到了、变成怪物樱俊

「一定有敌人吧？」

「才没有呢。他刚刚很爽快加入──」

「加入？」

「不是，这跟你无关啊。只要你换成恶魔之手的话，就不会有敌人了。」

梦人一直看著恶魔的脸。

刚刚说的『加入』，是什N意思？已经有哪个人被诱惑了吗？

如果说真有人被诱惑了，也只有那个人。

──雷奥纳多。

「现在的话，还可以流血大放送、介绍一个美人给你喔。」

麦菲斯特拿出一张照片。虽然跟拿给雷奥纳多看的相片是同一张，梦人连相片都没看就把头转过去。

「免了，况且真换成恶魔之手的话，肯定会招致什N惨痛代价吧。」

「你没有女朋友吧？这样的美人，不要说你没有兴趣啊。一定要认识看看啊。」

「无法相信。」

「好啦、仔细看看照片啦！这样的火爆身材，肯定没看过吧？」

梦人快步走向浴池，把水栓拔掉。

「哇！你做什N啊！」

「滚吧！这e没有能让恶魔享受的洗澡水。」

「你会后悔的！」

当做回应，梦人直接走向淋浴区。把水龙头开到冷水一边、把水放到最大。恶魔喊了一声后，就消失了。

(竟然会出现那种玩意，得去驱个邪啊。)

梦人洗过身体后，开始使劲擦著浴池。

理沙在床上滚来滚去，看著梦人邮件附带的照片。

天使之手、有个特殊印记。

神秘星──智慧线和感情线互相交叉，感情线的支线、命运线、太阳线交叉重叠形成的图案──「*」模样的印记。

然后，这个印记清楚印在梦人手上。

果然，梦人就是拥有天使之手的人。

槭颤N那个时候、没有立刻让梦人摸胸部呢？理沙这N想著。这样的话──

现在就过去找梦人吗？

但是，_罗星家里有那个女孩子在。

以前，暑假时会来这e玩的女孩子。听说是梦人的表妹没错。不过她的态度看起来，很明显就是喜欢梦人。

虽然已经好几年没有见面，还是一样黏著梦人。

想起结奈和梦人手勾著手一起上学的样子，理沙就感到嫉妒。虽然因榛姑挥懈姘祝梦人还不是自己的男朋友，不过梦人竟然被结奈NTR了。

理沙一直没有朋友。

从小学时候开始，理沙在学校e就一直是自己一个人。如果说有谁会跟她来往的话，就只有住在隔壁的梦人。

理沙摸著水滴形状的耳环。

那是课外旅行时，梦人说自己戴起来一定很漂亮而买给自己的礼物。隔天理沙戴著耳环上学，把打算没收耳环的训导处老师踹飞，相当好的回忆。就算理沙现在是高中生了，却还是每天戴著，不晓得梦人有没有注意到呢？

《别说理沙的坏话！》

想起梦人的这句话，理沙就感到相当幸福。

本来，梦人应该只能继续躲下去才对。因樗是穿著女装、入侵女生厕所寻找魔物。但是梦人却反过来，代替自己对那两个女高中生呛声。

这N想起来，从小学时候开始，梦人就时常袒护自己了。

由於理沙力气比男生还大，所以常常被误会成坏人。就算因此跟男生吵架，也都会被指责是理沙自己的不对。

那个时候，梦人就会出来替自己说话。『理沙才不是坏孩子！』，然后扛下那些争吵。

理沙偷偷喜欢著梦人。

从小学时候开始，就一直喜欢著。

如果需要组成队伍的时候，梦人一定会带著理沙。如果理沙率先组队的时候，梦人也同样会在场。梦人始终榱俗约憾努力，拯救总是孤孤单单的自己。

(好久没有这种感觉了啊，必须多加努力才行。)

想起白天发生的那些事情，理沙露出了笑容。

想起梦人有可能喜欢自己，理沙就高兴得无法自拔。不害怕自己、能跟自己像平常那样往来的，就只有梦人而已。就算在国中时候成椴涣忌倥，梦人也丝毫没有害怕。

国中三年级二月十四日时，理沙原本想把自己的真命巧克力，亲手交给梦人。但是理沙却过於畏惧、不只没有在巧克力写上名字，甚至还直接放在_罗星家信箱了。隔天，理沙战战兢兢地寻找，发现巧克力被梦人父亲擅自吃掉了。

像自己这N没有用的人，就只能得到这种没有用的结局吧。

《我、必须摸到魔物的胸部不可啊。必须触摸魔物胸部把其变成人类不可啊。》

想起梦人说过的这句话，理沙吞了口水。

这样子的话──就是个接近梦人的机会了。或许是上天催促自己跟梦人拉近距离也说不定。

当然，也有梦人其实是在说谎的可能性。但是就理沙所知的梦人，并不是个会说谎的男生。

(但是、虽说要揉胸部、该怎Nu造机会才好呢……？)

明明现在理沙没有被摸到胸部，脸却红了起来。

(都还没有跟梦人交往、也还没说过喜欢……)

理沙想像梦人揉著自己胸部的样子。

关於三围数字，理沙当然没有跟梦人说过。今年春天，胸部又变大了。从G罩杯上升到H罩杯。从96公分上升到98公分。

这对大大的胸部，梦人把手伸过来──

还是不行！

果然太丢脸了！

但是，如果不让梦人揉到胸部的话，自己身体就必须一辈子这样──持续这种只要到了晚上九点，就没办法自由行动的身体。

如果没有其他魔物就好了，理沙这N想著。

想用天使之手把魔物变成人类的话，只有一人而已。一旦同时把两名魔物变成人类，拥有天使之手的人，将会损失性命。这是无论哪个魔物都知道的事情。

待会再偷偷过去梦人家e看看吧，理沙这N想著。

虽然今天不能像平常一样、进到_罗星家的池子e，不过稍微过去看一下应该可以吧。

理沙走出房间拿出手l。

身体变得火热。时间已经过八点了。

(真是……？)

理沙犹豫了。

身体、又再度开始变化了。以前回到异型模样、时间都是超过九点的，这几天却变早了。前天是八点四十五分，昨天则是八点半就开始变身了。是不是身体在提醒自己、必须尽快接近拥有天使之手的人呢？

坐到庭院的池子e面后，立刻出现强烈颤抖。

理沙发出了呻吟声。

脚已经站不起来了。

把脚伸长、胸部往前突出，胸口相当苦闷。

乳头勃起了。

理沙不自觉看向天空。

(这下子……没办法去看梦人了……)

理沙接著仰起身体。

鳞片沿著脚踝、膝盖，再从膝盖往大腿延伸上去。过了不久，双脚就合而橐涣恕

而且乳房更加膨胀、乳头也直直翘了起来。

(啊啊……)

一分后，理沙就完全变身成人鱼了。脚变成鱼类模样，半球型充满美妙弹性的乳房，一起并列在胸前。

理沙把身体浸泡在池水e面。

理沙之所以不能去课外旅行，就是这个原因。只要到了晚上，自己就一定会变化成这个模样。而且不能给其他人知道。

桐生家，是魔物家族。代代流传下来，梦想能够永远留在人类世界。

真想尽快告别这种生活，理沙这N想著。榱苏飧鲈因，就非得让梦人揉自己的胸部十六次不可。只要能跟梦人独处的话──







泡进重新刷乾净的浴池e，梦人@了口气。果然应该听麦菲斯特的话比较好吗？梦人有点后悔。因槠谙蘧驮诿魈炝恕５搅嗣魈烊章洌自己就会变成魔物了。

(如果我变成魔物的话，大家会用什N眼神看我呢？)

(结奈、应该也会搬家吧。)

不对。

结奈不是这样的女孩子。

但是，如果自己变成蛇人怪物的话，又该怎N办呢？结奈还会说喜欢这样的哥哥吗？

至少，如果自己变成蛇人的话，就不可能和结奈交往了。

(换成麦菲斯特说的那双手就好了。)

梦人一瞬间这N想著，然后又摇摇头。

这样看来，雷奥纳多肯定是换成恶魔之手了。善有善报，恶有恶报。因槎衲Р豢赡艹鲜蛋阉有话说清楚，失去高洁的代价，总有一天会表现出来的。

不管怎N说，期限只剩一天了──已经不到二十四小时了。今天所知道的，就只有雪绘老师并非魔物、以及魔物会在晚上九点变身这些事。

(晚上九点？)

有种奇妙的怪怪感觉。

想起了、什N。

(晚上九点是榱耸颤N？)

感觉自己好像知道的样子。

晚上九点……晚上九点……

当梦人陷入沉思时，浴室门口再度打开了。梦人回过头去，瞳孔大大睁开了。虽然进来的人是结奈，这次却不是穿著学校泳装。而是用白色浴巾藏起自己身体。浴巾下方、当然、是全裸的……

年轻充满光辉的肌肤色，从浴巾下方裸露出来。肌肤跟白色毛巾对比之下、显得更加娇艳，光看就令人兴奋不已了。

结奈以前所未见的慎重动作、用浴巾藏起身体泡进浴池。梦人心K噗通噗通跳，视线不由自主飘走了。

但是，男人的视线会自动寻找目标。

视线再次回到表妹的身体上头。

鲜艳的肌肤色映入眼帘，令梦人吞了口水。而且，在那下方，就是结奈裸露的──胸部。

好想摸啊！

梦人快发出声音了。

让我摸摸看吧！

结奈正在等著自己喔！结奈一定是喜欢自己的！

不对不对！

或许结奈还没摆脱以前那种小学生的心情吧。

但是──

看著浴巾，总感觉胸部摇晃似乎有哪e不太对劲。难以想像属於人类身体的尖锐突起，从浴巾e面出现了。

「结奈、那是、什N？」

「武器。」

梦人一瞬间、仔细想著。

武器？

女人的武器，不就是胆量和胸部吗──？

这份思考，被门口的开关声打破了。_罗星家的工口恐怖份子，简称楣た诜葑樱正是梦人的父亲。

「结奈酱、今天就一起洗澡吧~~~~?」

结奈拿出藏在浴巾e面的武器。

父亲发出了哀嚎。

结奈从藏在浴巾e拿出来的东西，是巨大的来福水枪。

「等、等等！先让我说句话！」

「不用多说！」

结奈扣下了板机。

来福水枪喷出凶猛水势。

「呀啊！」

父亲跳了起来。

「很、很痛、结奈酱、很痛！」

「滚出去！」

结奈接著扣下板机。水枪发出咻咻水声，父亲再次跳了起来。

「我出去、我出去就是了！」

而且结奈就算看到梦人父亲转身后、继续朝他的屁股追击。父亲再次发出惨叫，跳著消失在门外。

不久，这池温暖的洗澡水e面，只剩下结奈和梦人独处──

「……那个、在哪e买的？」

「秘密。」

结奈在浴池e面站了起来。或许是认槊稳烁盖卓赡芑嵩俅闻芄来吧。

「槭颤N叔叔总是要跑进来呢？」

「不就是因榻崮魏芸砂吗？」

「真的？」

结奈用闪闪发光的眼神看著梦人。散发出「喜欢喜欢」的光线。

结奈不只是用脸庞靠近梦人，就连胸部也跟著靠近。梦人红著脸往下看，被浴巾包住的山谷不断压迫过来。

浴巾能够包住的部份，只有胸部的下半侧而已。

至於胸部的上半侧，已经清楚露出来。柔软丰满的一对乳房，像是感情很好似的、在浴巾e面互相靠著。

好大。

不只是大而已。或许还是超越理沙的巨乳。

「怎N了？」

结奈把脸凑过去，梦人则把脸转走。

不妙啊。

我的脸应该变红了吧。

「哥哥。」

「嗯？」

「吃饭时说的那些话，是真的吗？」

结奈似乎很在意这件事。

「怎N想呢？」

「哥哥、肯定不会说一些怪话骗人的。」

啊啊。

结奈相信了。

「是真的喔。」

然后、结奈点头表示自己同意。梦人暂时说不出话。

「魔物、哥哥认槭窃跹的人呢？」

「应该是相当漂亮的美人吧。」

「如果那种人是魔物的话，哥哥会不会看不起她呢？」

「不会。」

因檠┗胬鲜υ本也是魔物啊──

这句话，梦人吞进嘴e。他跟雪绘老师约定过保守秘密的。

「哥哥、认槲沂悄物吗？」

梦人惊讶地摇头。

结奈不可能是魔物吧。

「但是，我有可能是魔物也说不定呢。」

「那是指小恶魔的意思吧」

「哥哥要确认看看吗？」

「咦？」

「我会不会是魔物呢？」

「那就作个确认吧。」

「可以喔。因槭歉绺绲墓S……就算摸胸部也可以喔。」

血液一口气往脑部流窜。

额头正在嗡嗡叫。结奈自己也是有点害羞，所以导致有点头晕。

(刚、刚刚、结奈说了什N？)

(就算摸胸部也可以……)

骗人！

这一定不是现实！

怎N可能听见这种声音！

自己一直想摸啊！结奈的胸部──

「如果是我的胸部、不行吗？」

「怎、怎、怎N、怎N可能不行！」

我说话干麻结巴啊！

「真、真的可以摸吗？」

结奈点点头。

是要从浴巾上面呢？

是要从浴巾下面呢？

白痴啊！

我是疯了吗？

肯定是从上面揉吧。

「哥哥。」

「啥？」

「请温柔一点呢。」

请温柔一点呢──

这句话，令梦人心中同时涌起j望和感动。

小时候就看过的胸部，以及久违重逢时压在自己身上的胸部触感，重新d醒过来了。

胸围99公分，I罩杯。大概，是一年级女生e面的第一爆乳吧。这个人间宝物、宝物乳房，终於能够亲手摸到了！

梦人喉咙感觉一阵乾渴。舌头、彷佛ぴ诳谇坏撞闼频摹




第五章 揉吧！
 从恶梦醒过来后，理沙伸手擦著脖子。

 虽然刚刚对结奈说的那些话听起来很帅，不过她一直压抑不下心中的不安。虽然告诉结奈说隔天再来讨论，不过想到今天就是最后一天，就令理沙焦躁不已。而且还看到了恶梦。

 如果错失今天这个机会，大概，这一辈子都无法变成人类了吧。

 不知何时拥有天使之手的人才会再度出现，而且这人也不一定会住在自己这处城镇，而且可能得等到二十年后才出现。

 如果梦人选了那孩子，自己直到成橹心旮九之前，都无法获得自由了。如果让那孩子稍微忍耐一点的话……这N想了之后，理沙摇摇头。这未免太过自我中心了。

 做出选择的人并非自己，而是梦人。

 但是──梦人大概会选择那孩子吧。比起凶巴巴的邻居，还是对自己撒娇的家人比较可爱吧。

 自己只不过是个青梅竹马而已。

 对手则是──梦人大概也是很喜欢的女孩子。而且和理沙不同，相当可爱。如果说让梦人随自己喜好选择的话，大概就是那个孩子吧。因槊稳耸贾彰挥胁炀醯嚼砩车男那椤

 也就是说，自己一辈子都不可能成槿死嗔恕Ｕ獯蔚目瓮饴眯幸膊荒苋ィ然后，就这样一辈子以魔物的身分活下去。

 (要不要……偷偷请梦人揉胸部呢？)

 不行，不能这N做。

 偷跑是不行的。既然都约定要再度讨论，那孩子就不会偷跑的。

 但是，梦人一定不会选择自己的，自己无法成槿死嗔恕Ｖ前都还没有机会表白自己的心意，而且自己也不想被梦人以外的对象揉胸部。

 最后，理沙终於送出一封简讯给梦人。寄出去后，理沙还想取消掉，不过太晚了。

 理沙摇了摇头。

 这封简讯梦人肯定不会重视吧。一定不会来到自己等著的地点。

 从阁楼睡醒起来，雷奥纳多看往墙上贴著的照片，笑了起来。

 直到昨天橹够固在墙上的真由香大人照片，已经一张不剩地通通撕掉了。现在，墙上只剩还未亲自见过面的恶魔照片。

 令人著迷不已的火辣肉体。

 雷奥纳多喜欢类型的身体，雷奥纳多喜欢类型的脸庞。这种高贵自傲、不随他人起舞的气质，都是雷奥纳多的萌点。

 「和我简直就是天作之合的女人啊。」

 一旦完成任务后，她就会等著和自己见面。榱苏飧瞿康模无论如何都要揉到魔物的胸部才行。

 雷奥纳多拿起照片，嘴巴朝胸部印了下去。

 别西卜大人。

 您的胸部和爱情，就由本人雷奥纳多收下了。很快?

 「你在做什N啊？」

 突如其来的声音，令雷奥纳多跳了起来。

 带给自己这种选择的恶魔──麦菲斯特，感觉像是看到什Nf心画面似的。

 「干、干麻啊！至少敲个门吧！」

 「在你做这种蠢事的时候，对方可是已经发现目标了。如果不是被消除记忆的话，恐怕某一人早就变成人类了。」

 「你说什N！？谁、对手是谁！？」

 「我不会告诉你名字的。就算是恶魔，也必须遵守最基本的规则。」

 「就算我把两人都变成人类也没关S吗？」

 「你想威胁恶魔吗？可真是有胆量。你自己才是应该找出那两人吧。」

 「先告诉我名字。」

 雷奥纳多和麦菲斯特互相瞪著。

 「我不会告诉你名字的。」

 「小气。」

 「不过，一人是一年级，另外一人是二年级。」

 也就是说，魔物肯定不是真由香了。

 「范围还是太大了。」

 「根本不大。你另外一名伙伴进展可是很顺利啊。」

 「梦人？」

 「喔喔、我只能说到这e。如果不想受到惩罚，就赶快把她们变成傀儡吧。两人都要亲手揉到胸部。」

 麦菲斯特像是被吸进墙壁那样消失了。剩下的，就只有熘一脸认真表情的雷奥纳多。

 已经不能够犹豫了！

 梦人已经知道两名魔物的真面目。

 到底是谁？

 一人是一年级。

 一人是二年级。

 而且梦人进展顺利的话，就可以知道答案了。而且，他们两人可是劲敌。

 (也就是说，是梦人有所来往的人？)

 (跟那砘镉薪磺榈呐生，数量很有限啊。他和我不一样，不怎N受欢迎。所以就是桐生理沙──)

 这样的话。

 该不会。

 就是那两个人？

 桐生理沙、_罗星结奈？

 虽然无法确定，不过可能性相当高。总而言之，看看梦人行动就知道答案了。榱诵⌒钠鸺，或许先试试看把人变成傀儡吧。如果其中一人真是桐生里沙的话，雷奥纳多也就能确定另外一人了。

 (那N、要把谁变成魔物比较好呢？能够和理沙对抗的人……)

 看到日历之后，梦人相当紧张。

 今天就是决定自己命运的日子了。究竟是继续作槿死唷⒒故潜涑赡物？果然还是应该和麦菲斯特立下契约比较好吗？

 昨天，虽然感觉有发现到魔物的真面目，不过到底是不是自己在作梦，梦人无法十分确定。虽然还有昨天结奈闯进浴室来的记忆，但自己到底是怎N回到房间睡觉的，梦人已经没有记忆了。

 看到结奈的脸庞，总有种奇怪感觉。

 虽然有昨天看到结奈打扮和平常不一样的记忆，不过到底是怎样的不同，梦人始终想不起来。

 会不会只是自己在胡思乱想？

 到底怎N回事？

 梦人带著这种怪异情绪吃著早餐时，手机响了起来。

 那是理沙传来的简讯。

 「是谁呢？」

 「理沙。」

 梦人关起手机吃饭。老爸还熘要睡要睡的脸，他早上总是低血压状态。

 结奈展现没有一丝阴霾的笑容。

 「哥哥，今天也要一起吃便当呢。」

 梦人和结奈早上再次搭同一班电车。

 结奈挽著梦人手腕、把身体靠了上去。结奈胸部果然好大啊！能够摸这种大胸部的话，肯定很舒服……想到这e，梦人又有种奇怪感觉。

 奇怪？

 我不是摸过了吗？什N时候？

 结奈进来浴室时──梦人只记得结奈确实围上了浴巾。

 就算想要询问，这也不是能在电车e开口的话题。

 今天没在月台上看到理沙。她榱瞬怀俚剑搭上更早一班的电车。

 梦人再次看著手机。

 (槭颤N要在这种地方……？)

 梦人这N想著的时候，坐在隔壁的结奈，伸长脖子想要偷看手机画面──

 在鞋柜和结奈分开，梦人走向了体育馆。今天e面没有社团活动。

 就跟预料的一样，体育馆e面没有任何人。梦人脱下袜子，在体育馆侧面急速走著。

 《八点十五分在体育馆仓库集合。》

 传简讯过来的人是理沙，而且是命令式语气的简讯。

 还是跟以前一样粗鲁的少女啊。

 槭颤N要如此十万火急叫自己过去，梦人不明所以。难不成，理沙要再度质问昨天的女装事件吗？

 不对。

 理沙并不是本性这N坏的女孩子。

 难道、是要告诉自己有关魔物的情报吗？

 在体育馆仓库e面？

 真奇怪。

 如果真是这样的话，也不应该选在这个地方告诉我吧。期限只到今天橹埂５是，身体告诉自己必须过去一趟。

 「喂、理沙！」

 打开体育馆仓库的门后，梦人大声呼喊。

 「把门关起来。」

 从e面听到声音。

 「干麻啊？这N突然。」

 「随便啦，快点把门关上。」

 梦人关起了门。仓库e面黑鞯摹

 「喂、在哪e啊？」

 梦人打开手电筒，照到下面之后，一张女人的脸庞从黑暗e浮现上来。梦人发出了惨叫声。

 「是你自己用奇怪角度照的。」

 理沙把手电筒放在跳箱上头。然后，突然拿出一张纸条。

 「看看。」

 「啥？」

 「赶快看看啦！」

 「不是决斗书吧？」

 「谁会写这种东西啊！」

 梦人把纸条打开。

 上面只有理沙字E写的一句话──『揉吧』。梦人把纸条仔细揉好。

 「别误会了！」

 「啥？」

 「要你揉的……是这个地方。」

 理沙低下了头。因榛肪郴璋悼床惶清楚，不过理沙脸应该红透了吧？

 「哪边啊？」

 「我说不出口啦！」

 「不说清楚我怎N会知道？」

 「我说就是了啦！」

 看来还是用手电筒照清楚吧。灯光照过来之后，理沙表情相当害羞。

 「──该不会是胸部吧！？」

 理沙默默作出回应，回答出YES这个答案。梦人身体颤抖了。

 「脑袋烧坏了吗！？」

 「因、因槟恪⒒姑蝗喙、胸部吧。」

 「没有啊。」

 「那、那N就让你摸吧。」

 「这是什N意思？」

 「因槟恪⑾不丁⒋蟠蟮男夭堪桑俊

 「喜欢是喜欢啦……不过槭颤N？」

 「不想、摸吗？」

 「不可能不想摸吧！」

 「那N，就摸印！

 「我们应该没有交往吧？」

 「那、那N我们就来交往……」

 理沙咕咕说著、语尾声音渐渐消失了。看来，就算不用手电筒也能清楚知道，理沙整张脸都红了。

 在密室e面看向理沙胸部，果然好大啊！白色衬衫e面的胸部，拼命往外凸显存在感。

 虽然不知到底是怎N回事，但现在可是摸到理沙胸部的大好机会，这种好康肯定不会再碰到第二次了！

 (真的可以摸吗？)

 梦人这N想著。

 但是，还有结奈。

 一旦真的摸下去，对结奈实在很不好交代。这N说的话，昨天应该只摸了雪绘老师的胸部而已才对──

 「我、我的胸部、不行吗？」

 「不可能有这种事吧！」

 「那、那就快点揉啊。」

 「可以好好跟我说明理由吗？」

 「昨、昨天、听你说过、关於魔物的事。所、所以想让你确认看看……」

 梦人歪著头。

 这应该称不上是理由的理由吧。

 「并不是魔物吧？」

 「……」

 「是魔物吗？」

 理沙没有回答。

 (不会吧！？)

 理沙是魔物吗？

 梦人脑袋开始打转。

 理沙竟然是魔物？

 根本不可能吧。

 从小时候就一直是青梅竹马，从没看过有什N异状──

 梦人想起课外旅行的事。

 理沙从来没参加过课外旅行，也没在梦人家e借住过。加上昨天的女装事件──

 《或、或许出乎意料、很像人类也说不定。》

 想起理沙说过这句话，梦人才猛然察觉。

 「、就是魔物吗？」

 「做……做过确认的话……就、就能清楚知道了……」

 这个回答代表YES？

 梦人想著。

 理沙难道真的是魔物吗？不过她都这样坦白了，否则也不会让梦人触摸自己的胸部吧？

 或者──是理沙偷偷对自己告白吗？……梦人这N想著，而且从小学时候就抱持这种感情……

 不可能吧。

 理沙不是抱持这种浪漫思想的人。如果她真喜欢某人的话，视线就应该会一直盯著那个人不放，但是梦人没有理沙追著自己看的记忆。理沙总是看著窗外。如果说她真的有喜欢对象，也只是那片校园吧。

 而且──就算理沙真的喜欢梦人好了，也应该不会从喜欢的这种感情，一下子跳级到摸胸部的行椤

 「真、真的可以摸吗？」

 「现、现在还说些什N啊。」

 理沙大概是魔物吧，梦人做出了结论。

 难以想像的大好机会。

 竟然这N接近魔物。而且自己还不知道另一名魔物是谁，所以也不可能同时对两名魔物开揉变成人类。

 梦人慢慢伸出手。

 相当紧张。这是梦人活到现在，第一次触碰到同年龄的女性乳房。

 「温、温柔一点……」

 理沙小小声交代著。

 「别揍我喔！」

 「怎N可能。」

 梦人伸手靠近了。被纯白衬衫包在e面的两团肉球，指尖将要碰到了。

 (还差一点……！)

 (理沙的胸部……！)

 终於、摸到了。

 「嗯……」

 理沙发出细小声音。

 身体颤抖著。

 但是，理沙双腿、拳头，都没有打算行动的样子。

 (哈啊……摸到了……！)

 梦人瞬间出现感激情绪。只是轻轻摸著，娇嫩弹性就传了过来。

 稍微用点力气。

 才刚触碰到乳房内侧，胸肉就跟著跳动，把指尖弹了回去。

 (呜哇哇哇哇！好、好棒……！)

 美妙至极的弹力。

 衬衫e面的肉球，像是随时都会挣脱束缚似的。梦人爽到一个不行。

 「有、有多大呢？」

 「踹、踹你喔！」

 「因椤⑽液芟胫道啊。」

 「我、我说的话就会继续摸吗？」

 「嗯、嗯嗯！」

 「九……九十八公分……H……」

 九十八公分的H罩杯！

 梦人不自觉兴奋起来，用力握住了乳房。

 「啊嗯！」

 理沙再次发出令人苦闷不已的呻吟声，手掌被乳球塞得满满的。

 好棒！

 真的好夸张！

 能够摸到这样的乳房，简直像是作梦一样……

 「还、还可以继续摸吗？」

 「只、只要揉到年龄次数……」

 年龄次数！？这N想起来，天使也说过同样的话。不过，算了。而且手指已经陷入乳房e面了。

 「啊啊……温、温柔一点……」

 理沙的身体一抖一抖。衬衫e头的膨胀肉球，从指尖满了出来，塞满整个手掌，只是握住乳房，钮扣就像是随时都会弹飞出去似的。

 「理沙胸部摸起来好舒服……」

 「笨蛋……」

 理沙的声音变得娇弱。而且，梦人还是用双手抱著理沙、揉弄不良少女的那对巨乳。

 「啊嗯……」

 (理沙、好可爱啊……！)

 耳环摇晃著。

 突然，从水面浮上来的奇妙物体，人鱼耳朵戴著的耳环，此时印象互相重叠了。

 梦人察觉到了。

 这对耳环确实曾经看过──而且，就在昨晚的池子e面──

 这样啊，因槲铱吹嚼砩车娜擞隳Ｑ，她才会赶紧潜进池子e面啊。然后自己溺水受到结奈帮助，但是，自己似乎看到结奈的淫魔模样……

 梦人想起来的瞬间，手部动作停下来了。他知道魔物的真面目了，百分之百可以确定。

 能用天使之手变槿死嗟哪物，只有一个人。现在，是要让理沙变成人类呢？还是让结奈变成人类？

 「怎、怎N了？不继续揉了吗？」

 「结奈──」

 梦人说出这个名字的同时，乓~~~~！巨大声响把门弄开了。把门撞开的人是淫魔──不对，是人类外表的结奈。

 「太狡猾了！」

 结奈喊了出来。

 「明明说过隔天再讨论的！」

 「不是、这是因椹ぉぁ

 理沙回答结结巴巴。

 「真是！」

 结奈气到不行。那一瞬间，结奈头上突然伸出某种东西。尾巴从身体后面，尖锐物体从头上伸了出来。

 (嗯？)

 「哇哇哇哇哇！」

 察觉过来之后，结奈连忙藏住尾巴。

 (刚刚的是……恶魔尖角和尾巴？)

 「哥哥！重击！」

 突然，结奈朝梦人突击。胸部大大晃动。

 根本是瞬间之事。

 重量级的爆乳，直接甩了面一巴掌。梦人意识坠入黑暗。

 等到梦人清醒之后，结奈和理沙已经离开体育馆，男子更衣室门口e面出现一个男生。

 「隔墙有耳，白蚁蚀柱。」

 那人是在原雷奥纳多。

 「果然是这样啊。再次利用胸部巴掌消去记忆，真可怕的魔物。拜此所赐，我就能轻轻完成任务了──」

 槭颤N自己没有早点发现啊。

 撇开梦人的表妹不谈，理沙可是很难对付。需要强力援军。

 听到手机的简讯声音，雷纳纳多打开手机。

 把信箱说出去后，每天都会有女生传这样的简讯来，尤其是游泳社水上芭蕾的那位女生。虽然拥有F罩杯，不过由於雷奥纳多之前对真由香大人一心一意，所以始终没有回信。

 但是──榱硕钥谷擞悖就必须好好利用水上芭蕾。虽然游泳社的巨乳社员只有那N一位，不过自己可是拥有天使之手，能够自由让女生的胸部变大。

 (呼呼呼……恶魔大人和后宫、这下就得手了。)

 雷奥纳多脸上浮现相当阴险的笑容。




第六章 决战游泳池
 听著英文老师讲课，梦人却感到焦躁不已。再过十个小时，自己就要变成魔物了。现在可不是悠悠哉哉听课的时候，真想叫老师闭嘴。

 不过梦人只是这样想著，总觉得刚刚是不是有发现魔物啊？

 的确理沙朝自己压迫而来时，结奈出现了。是不是有看到屁股出现什N东西？但是，具体在哪个地方？

 不明白。

 只是昨天看到的梦吗？

 啊啊、不行了！总之必须赶快找出魔物才行！

 但是──只找出来就好了吗？

 梦人来回看著班上同学，然后看往窗户方向，理沙还是一样看向窗外。然后梦人稍微歪著头，看到雷奥纳多座位空著。

 真难得翘课啊。

 明明魔物就在学校，那砘镌谧鍪颤N啊？

 是打算翘课、藉此单独行动吗？雷奥纳多已经发现魔物了吗……？

 突然有人传来简讯。是雷奥纳多传来的。

 打开一看，上面只写著简单几个字。

 《今天第四节课──》

 梦人几乎快喊出声。

 找到了吗！？

 吵杂喧闹的音乐教室e，结奈把音乐课本H上。因樗才转学没多久，还没有交到朋友。

 但是，学校e有自己最喜欢的哥哥。

 回到家后，也有自己最喜欢的哥哥。

 唯一担心的，就是尾巴和尖角被发现。如果怒气超过限度，魔物之印就会跑出来。因椴坏貌灰瞒这个事实，所以结奈再度下意识反应、用胸部朝哥哥呼了巴掌。

 (那个人、竟然做那种事！)

 结奈想起理沙的模样。

 明明说过要再次讨论的，没想到竟然先偷跑！太狡猾了！我自己也是很想让哥哥揉胸部的！我也想变成人类！可以的话，希望能够不要让哥哥知道自己身槟物的事实，只要让哥哥摸胸部，让我变成人类就好！

 下课之后，结奈最后一个走出教室时，一名嘴e咬著蔷薇花的金混血男生，站在门口。他把身体横靠，伸手挡住教室出口。

 「人类当逢初恋，即是从幼年期脱皮之时──史汤达尔。」

 男生淡淡说出这句台词。结奈翻了白眼。

 这个人该不会、脑筋不太正常吧……？

 刚刚先走出教室的同班同学们，站在走廊回头看著结奈的方向。

 「那个、我要从这e出去。」

 「永远都不必出去了。至於原因嘛，就是我知道的秘密了。」

 结奈皱起眉头。

 这个人作什N啊！变态？

 「是魔物吧？」

 结奈身体震了一下。

 「我可是看得一清二楚喔。的屁股有──」

 「哇啊啊！」

 结奈大声把雷奥纳多的话盖过去。

 「呵呵呵、很清楚呢。」

 我知道了，这个男生知道自己的真面目了，竟然是这种卑鄙无耻的男生。虽然在最喜欢的哥哥面前守住秘密，却被这种男生发现了。

 有可能用胸部呼巴掌，把他的记忆消除吗？

 从那之后，已经过了一段时间。或许必须用上相当强烈的一击才行。

 「想用胸部呼巴掌消除记忆，可是行不通的。真可惜啊，我运动神经还不错呢，不能被消去记忆，真抱歉啊。」

 竟然连这种事都知道了！

 「那N，胸部──」

 雷奥纳多想伸出手，不过又注意到走廊那些女孩子们的视线。结奈的同班同学们，兴冲冲看著这e。

 雷奥纳多故弄玄虚把手合了起来，这个地方并不适合揉胸部。

 「总之，知道自己立场的话，就照我的话去做。」

 「什N？」

 雷奥纳多阴险笑著，小小声交代。

 「首先把手机拿出来吧。」

 「槭颤N？」

 「没有其他选择吧。」

 结奈勉强把手机拿出来，然后雷奥纳多下达了命令。

 「今天第四节课──」

 上午十点左右──

 保健室e，出现一名长过肩的二年级学生。额头看上去相当明显，白色衬衫e的胸部高高凸起，可以说是巨乳了。

 表情相当毅然。

 她是游泳社──水上芭蕾社的女生社员。

 从入学开始，她就一直很喜欢雷奥纳多。虽然得到雷奥纳多的手机信箱，却始终没有什N回信。但是今天，却突然把她叫出来希望两人独处。

 「雷奥纳多同学？」

 她出声喊著，雷奥纳多已经在e面等著了。

 「呀，把叫出来可真是抱歉。」

 「唔嗯，没有这种事喔。如果是榱死装履啥嗤学，就算是半夜我也会赴约的！」

 这是她的真心话。

 雷奥纳多对三年级的丰条真由香一心一意，到底是出自什N原因把她叫出来呢？而且还挑在保健室e面，她不由自主开始期待一些工口进展了。

 「今天要作什N呢？要聊什N吗？」

 「其实有件事情希望能帮忙。」

 「什N？」

 「我还没摸过女生的胸部呢。」

 「咦？」

 「虽然我向对方告白了，她却被我那个白痴朋友?_罗星抢先出手了。」

 女生出现了杀意。

 虽然名字是_罗星，其实是一个根本看不到星星的砘铩６且也是唯一一个，和不良少女?桐生理沙有所往来的男生。

 (竟然对雷奥纳多同学……)

 她不知道这根本是虚假告白，心中愤慨不已。

 「能否成槲页醮蔚亩韵竽兀磕芄话萦这种事的人就只有了。」

 初次的对象！

 她相当感激。

 自己竟然能够成槔装履啥嗤学，第一次揉到胸部的对象！──或许一般人可能会说这只是h友，不过话说回来，雷奥纳多同学并没有h友。不管怎样，只要成槔装履啥嗤学第一次揉胸部对象的话，就能跟其他人拉开距离。然后，就一定能够升格成樗真正的女友──真命天女了。

 「咦咦……可是、很害羞的……」

 如果直接点头答应，自己价值就会下降了。对於女生而言，必须u造出自己是勉强点头答应的状况。

 「拜了、难道不能让我摸到胸部吗？」

 「但是，其他人……」

 「我想摸的胸部！」

 的胸部！

 啊啊！雷奥纳多同学！如果是雷奥纳多同学的话，不管几次我都乐意接受！她把这段危险发言吞进嘴e，毕竟现在可不能轻易点头。

 「但是，如果只是摸胸部的话，我不能答应啊。」

 「那我要怎N做才好？」

 「让我当雷奥纳多同学的……女朋友。」

 「可以啊。」

 骗人！？

 她高兴得叫了出来。雷奥纳多同学竟然说YES了！这是梦吗！？

 「真的吗！？」

 「我以前就觉得很可爱了啊。」

 啊啊、雷奥纳多同学！

 「呜嗯、可以喔，不管怎N摸都行！」

 「那N，我摸印！

 雷奥纳多把手伸向游泳社员的胸部。

 在天真的少女面前，雷奥纳多拼命忍住想要窃笑的冲动。对於少女所说的那些话，当然都是连篇谎言。

 但是，自己有著恶魔之手。虽然必须达成约定，不过也没忘了能够用这双手u造傀儡。

 女生，而且是自己以前就认识的女生。

 光用看的话，少女大概有著E罩杯或是F罩杯。在那些热烈追求雷奥纳多的女生当中，少女算是胸部比较大的。

 少女以碰到难以置信的幸运之事，闪闪发亮的眼神看著雷奥纳多。

 对於少女来说，肯定是第一次被触摸胸部吧。但是，雷奥纳多就不一样了。要说他没摸过胸部，根本就是骗人的。

 (如果这砘锸悄物的话，我就会很高兴自己误判了……)

 雷奥纳多双手一口气触摸到胸部。

 年轻紧绷的乳房在手中弹跳。白色衬衫起著皱摺，手中乳房跟著变形。

 「啊嗯?」

 少女发出了声音。

 (这人胸部也很大啊……)

 「怎N了？」

 榱艘藏自己有点伸长鼻子的丑态，雷奥纳多开口问著。

 「相当舒服呢……希望雷奥纳多能好好享受呢。」

 「这可不行喔。」

 「槭颤N？」

 雷奥纳多话是这N说，不过依旧两次三次，继续来回揉著乳房。双眼紧紧盯著白色衬衫的U褶，手指整个陷了进去。

 手指下方衬衫e面的膨胀球体被搓圆搓扁。体会到胸罩触感的同时，惊人分量也跟著摊了开来。相当适合拿来揉弄的乳房。

 「多大呢？不说清楚的话，可就不能交往了。」

 「这样人家不想呢。」

 「以米作榈ノ唬罩杯也要仔细说清楚。」

 「九十二?三公分，F罩杯。」

 F罩杯！

 虽然E罩杯就能称得上是巨乳，不过F罩杯又稍微是一种另外的次元。G罩杯则是爆乳。虽然说是F罩杯，不过这个女生应该很快就会从F罩杯，成长G罩杯了吧。

 「啊啊嗯、雷奥纳多同学。」

 少女发出娇喘声音。

 F罩杯的乳房，随著雷奥纳多揉弄不断变形。很快就要揉到十五次了。

 而且这样揉著巨乳，雷奥纳多透过双手清楚发现到，少女身体出现小幅震动。想必很有感觉吧。

 「真想看看啊。」

 「那样子……不行……」

 「不让我看个清楚的话，就不能交往了。」

 雷奥纳多以美男子的武器胁迫。

 「那N……稍微……」

 少女连T恤都一起脱掉了。水蓝色的胸罩下方，是水嫩嫩的肌肤。两侧山峰推挤出来的山谷，看上去相当妖G。带有些许汗水的肌肤，紧紧吸住了双眼视线。

 雷奥纳多把脸埋进了工口山谷。

 「啊嗯?」

 少女温柔抱著雷奥纳多的头，接著把他的脸压在胸脯上。

 (呜喔喔……感觉真爽?)

 雷奥纳多忍不住用鼻子吸著少女清香。

 「啊嗯、啊啊嗯……雷奥纳多同学真是的。」

 少女发出甜美声音。雷奥纳多用鼻头碰触，把胸部钮扣解开了。

 「啊嗯……不行……」

 少女出现些许抵抗。不过，雷奥纳多知道她并非是真的抗拒。胸罩很快就拉到锁骨上头。然后雷奥纳多的双手，就这样被裸露乳房包覆著。

 相当娇嫩、而且富有年轻弹性的乳房。

 如果是成熟乳房的话，肯定会再柔软一点。但是，对方是女高中生。像是完全成熟之前的果实，年轻而且有著弹性。

 (这可真棒啊……！)

 手掌体会到兴奋快感，雷奥纳多继续揉下去，九十二公分的胸部，就这样被雷奥纳多揉著、揉著。

 「啊嗯、啊啊嗯、雷奥纳多同学……」

 少女身体颤抖了。

 身体往雷奥纳多身上靠，大腿不断抖著。

 少女完全沉沦其中，双眼闪烁水光，无论是身体或是内心，都已经完全献上了。

 「雷奥纳多同学……」

 少女想要一个吻。

 雷奥纳多巧妙躲开了。虽然雷奥纳多很受女生欢迎，却从来没有接吻过。『我的嘴唇，只属於钟爱的恶魔大人』。可不能在这e被夺走初吻啊。

 (那N，把她变成傀儡吧。)

 雷奥纳多利用两边食指触碰胸部顶点。

 「啊嗯?那里是……」

 「随便啦，接下来仔细听我说的话。」

 「什N……？」

 「将会忘记今天发生的事情。不会把今天的事情告诉任何人。不会逼迫我跟交往。但是，只要我想要的话，就随时让我揉胸部。」

 「我会忘记今天的事……不会把今天的事情告诉任何人……不会逼迫交往……但是，只要雷奥纳多同学想要的话，就让雷奥纳多同学揉胸部……」

 少女以空洞语气重复说著。

 「以后就是我的傀儡。明白的话，就在我的身上趴下。」

 雷奥纳多躺在床上，少女遵照命令趴在他身上。脸颊抬起来，可以看到垂著的饱满坚挺乳房，正在不停摇晃。

 (这可是绝景啊！！)

 雷奥纳多忍不住用双手揉著乳房。少女紧紧抓著床单，身体颤抖著忍耐快感。

 偶尔雷奥纳多也会把脸埋进乳房e面，双手继续揉著。少女不断喘息。

 (恶魔之手、真是太棒了~~~~~~！)

 放弃天使之手实在是个正确抉择，雷奥纳多这N想著。虽然他知道还有下一个水上芭蕾社员正在等著，却还是决定继续享受这对乳房一下。

 第四节课，梦人来到指定地点。

 简讯上头写著雷奥纳多已经知道魔物在什N地方。如果能够把两名魔物一起变成人类，不也是挺好的吗？

 真是奇怪。那砘锞谷换嵯牒妥约汗餐行动，肯定不对劲。

 来到体育馆之后，梦人打开手机。

 「爱情之中，总是藏著几许疯狂。但是疯狂之中，却又有著几分理性──弗里德里希?尼采。」

 雷奥纳多打电话过来了。

 「魔物一人是一年级生，另一人是二年级生，早上十一点半就会出现在体育馆仓库了。」

 「那不是在骗人吧？」

 「这可是我流血流汗得到的情报啊。」

 「肯定是恶魔胡扯的吧？」

 一瞬间，两人沉默了。

 「你不是和麦菲斯特交换条件了？」

 「怎N可能。」

 「你换成恶魔之手了吧。」

 「换成恶魔之手的人不是你吗？麦菲斯特跟我说过了。很快就会有另外一个人，换成恶魔之手了。你也换成恶魔之手了，没错吧？」

 梦人稍稍思考著。

 有雷奥纳多可能在欺骗自己的可能性，那个恶魔也曾经说过类似的话。况且，也不知道雷奥纳多是不是在说谎。女生厕所那件事，就是雷奥纳多一手陷害出来的。

 「如果真是恶魔的话，就不值得相信吧。」

 「也就是说，你不愿意听我的樱俊

 「我没有理由听你的。」

 「这N说太早了点喔，我很快就会过去了，你就永远在那e等著吧。」

 门口突然传出声音关上了，接著传来上锁声音。仓库门口被紧紧关上了。

 (果然啊。)

 可以从手机听到雷奥纳多的笑声。

 「被人关在e面的心情如何呢？」

 结奈出现在没有其他人的游泳池。正确来说，是她把课翘掉了。

 ──第四节课，过来游泳池。

 结奈不知道槭颤N雷奥纳多要她过来游泳池，是在做些工口打算吗？

 就算拿起手机，也无法联络上哥哥。就算想到教室e找哥哥，同一间教室也有雷奥纳多在那e。

 对这种人，肯定没有什N话好说吧。

 哥哥说过，雷奥纳多也有天使之手。但是，理沙学姊说过，雷奥纳多有换成恶魔之手的可能性。

 到底该相信哪边呢？

 哥哥吗？

 还是偷跑的理沙学姊呢？

 (如果我忍耐一点，让雷奥纳多把我变成人类，那个人也就可以成槿死嗔恕)

 突然，结奈浮现出这种念头。

 但是，又同时感到厌恶。

 槭颤N我要榱四歉鋈拴ぉ

 但是。

 无论哪一边，结奈都不想看到有谁遇到不幸。

 脚步声从后方传过来。

 「你打算威胁我──」

 结奈回过头去，嘴巴微微张开。

 那双修长瞳孔、以及美丽黑──是偷跑的理沙。

 「和雷奥纳多那种人联手了吗！？」

 「我被抓住小辫子了。」

 「咦？」

 「他在音乐教室e说一些奇怪的话，被他发现了。」

 结奈看到理沙学姊，感到相当惊讶。虽然认樗很狡猾，不过难道其实并非这N一回事吗……？

 仔细想想，理沙学姊是哥哥的朋友，不是什N坏人。

 「早上的事很抱歉，我冲昏头了。」

 不会，没关S的。

 结奈本来想说出来的台词，却被男生声音抢先了。

 「们啊，是想让人永远称呼们槿死嗄兀炕故遣⒎侨绱四兀咯ぉぐ驳铝?马尔罗。」

 那是搔著一头金，摆出装模作样姿态的男生──在原雷奥纳多。

 「我是有叫结奈同学过来，没想到另外一名魔物也来了啊。们两位，似乎有著烦恼呢。要不要让我解决们的烦恼呢？」

 雷奥纳多双手在空气中虚抓著。

 「看看这双手吧。我的这双手，可是高贵的天使之手。只要让这双手揉过胸部的话，们就能变成人类了。」

 「根本就是骗人的，你和麦菲斯特见面了吧。」

 「拿得出见面的证据吗？」

 理沙没有回答。证据这种东西当然没有。

 「不用这N警戒啦。这双手可是很特别的。普通天使之手最多只能让一b魔物变成人类，不过我的天使之手，却可以让两b魔物同时变成人类喔。」

 雷奥纳多重复把手张开H起。

 「来吧，不必担心。迷惘的巨乳少女啊，请让我的双手揉胸部吧！」

 「我拒绝。」

 「那边的小女孩又如何呢？」

 当然，拒绝──

 虽然这N想，不过结奈说不出口。

 (只要我开口答应，理沙学姊就能让哥哥揉胸部了。)

 这样的话，两人都可以变成人类了。

 但是，那个人是个骗子啊──

 「怎N啦？赶紧把那对大胸部朝我挺出来啊，这双手可是神之手啊！」

 怎N办？

 结奈迷惘了。理沙以感到不可思议的眼神看著结奈。

 要狠下心来，开口答应吗？

 不过，果然很讨厌。

 我想被哥哥揉胸部。因槲易钕不陡绺缌拴ぉさ是，眼下没办法依靠自己的这份感情了──

 「来吧，首先让我揉个十五次，让自己活得全新人生吧。让天使之手揉胸部。」

 「别被骗了！那砘锏氖质嵌衲е手！」

 突然听到男生声音，三个人都转头回去。最惊讶的人，肯定就是雷奥纳多了。

 「哥哥！」

 「梦人……」

 雷奥纳多脸上浮现呆愣表情。

 「槭颤N、你会在这e──」

 「你以樘逵馆仓库的门锁上了吧？」

 梦人笑著。

 「你肯定是这N想吧，不过我跑进隔壁的更衣室了。」

 「别骗人了。」

 「你自己也差不多。」

 「要不要做个交易？你最多只能让一人变成人类，如果让两人同时变成人类的话，你就会死了。」

 「所以？」

 「让你自己选择喜欢的人吧，我只要挑剩下的那一个就好。」

 结奈不由自主看向梦人。

 理沙以祈祷般的眼神看过来。

 自己想让两个人都成槿死唷８本就无法抉择。

 但是，能够成槿死嗟木椭挥幸蝗恕

 「反正你也想不出答案吧。不选可爱的表妹吗？」

 「别说这种让人厌恶的话。」

 「你喜欢自己死掉吗？」

 「我只是讨厌女孩子遇上悲伤而已。」

 「长了那N一张平凡的脸，还说这种装模作样的台词啊。」

 「至少比装模作样的外表还好一点。」

 「那N，我这张装模作样的外表，就要叫出同伴印！

 雷奥纳多突然高高伸出一b手，然后用力挥下。

 「上吧、我可爱的小猫们！」

 雷奥纳多大声喊著──

 「啊哈~~~~嗯！」

 「呼喵~~~~嗯！」

 「咦呀~~~~嗯！」

 发出怪怪声音、穿著比基尼泳装的少女们从游泳池e出现。红色比基尼、蓝色比基尼、黄色比基尼、绿色比基尼、黑色比基尼──凑满某支战队的五种色。

 而且──

 「上吧！可爱的小猫们PART2！」

 雷奥纳多这N叫著，又出现五名少女摆出战队姿态登场。

 「呼哈哈哈哈哈！看到没、这就是雷奥纳多战队！」

 梦人以一副受不了的眼神打量恶友。

 「所以──你就是坏人首领樱俊

 「我是正义的伙伴！」

 雷奥纳多伸手直直指向梦人，命令那些比基尼战队。

 「我的小猫们！让那些人动弹不得！」

 「是！雷奥纳多大人！」

 十人从游泳池e面往上跳了好几公尺。这根本就是超越人类范畴的跳跃力了。

 还有一点──所有人都是F罩杯以上的巨乳。

 所有人都是水上芭蕾的社员。不过应该只有一名巨乳才对啊……

 (傀儡！？)

 五人袭击了结奈和理沙。她们躲开理沙踢击、把两人拖到游泳池e面，然后包围住两人。

 结奈和理沙焦急不已。水中无法做出什N踢击，更何况对手还是游泳专家。白色衬衫泡水浸湿之后，丰满胸部整个突显出来。

 但是，现在不是欣赏美景的时候了。剩下五人，负责袭击梦人。她们抱住梦人双手，同时把乳房靠上去。

 软绵绵。

 软绵绵。

 软绵绵软到不行。

 高中生坚挺的乳房弹力相当舒服，让梦人有著相当快感。前前后后、左左右右，身体都被乳房压住了。乳房互相集中之后，u造出相当压迫性的压力。

 不过，这种感觉还是超爽的。看到梦人这种样子──

 「啊啊！可恶！真令人羡慕！」

 雷奥纳多大声喊著。

 十颗乳房，四面八方把梦人的脸包围住。而且还有女孩子用胸部挤著梦人。

 「喂喂！那个乳房是我的东西！别碰到其他人了！收手！」

 「是！雷奥纳多大人！」

 看来女孩子们放弃巨乳攻击了。

 梦人了口气。

 虽然梦人耳朵都红了，不过等到呼吸平顺之后，又狠狠瞪著雷奥纳多。

 「这次……换我这边了吧！」

 「呜哇！不妙！用巨乳把梦人封住！」

 「是！雷奥纳多大人！」

 软绵绵软绵绵攻击再次开始。梦人被女孩子们紧紧抱住，自由也被夺走了。然后，女孩子们用巨乳直接贴上去。有女孩子用胸部压著梦人的脚，还有女孩子用乳沟夹住梦人的手。

 「啊啊、可恶！太令人羡慕了！喂喂！这种事只能对我做而已！收手！」

 「是！主人！」

 「不，别收手！继续下去！这e收手可就不妙了！」

 「是！主人！」

 「不、不行！果然……别……可是……」

 嫉妒和目的混在一起，令雷奥纳多难以抉择。在他还没下达新命令时，女孩子们用巨乳压著梦人的脸。巨乳窒息攻击开始了！

 「哥哥！」

 「梦人！」

 好不容易挣脱胸部后，梦人看往两人的方向。

 五名比基尼少女，把两人拖在水e。结奈和理沙都被拖在水e，无法动弹。

 两人不断挣扎。

 如果太过痛苦，结奈将会从人类外表，回统梢魔姿态。理沙也会变回人鱼模样。但是，梦人、结奈、理沙都被游泳社员紧紧抱住，根本无法随心所欲攻击。

 雷奥纳多慢慢靠近结奈和理沙两人。

 「我来揉们两人的胸部樱≈灰被我双手揉过的话，大家就可以变成人类了，呼哈哈哈哈！」

 (哪能让你得逞！)

 梦人虽然想从五名比基尼少女中逃走，却又被压倒了。女孩子们身体团团包围住梦人。

 手腕、双脚，都被巨乳加上体重压著。

 实在很重。

 (这种时候到底该怎N办──)

 梦人想著，忽然回忆起雪绘老师的话。

 老师说过天使之手，具有解除傀儡的能力吧？恶魔之手触碰乳头，可以把女孩子变成傀儡，用天使之手做出同样行榈幕埃或许自己就能解除这些傀儡也说不定。

 梦人把手伸向那些用巨乳压著自己的女孩子，用食指戳了上去。啊啊嗯、比基尼女孩们发出呻吟声。

 指头前端，轻轻弹了可爱突起一下。

 追击那些想要溜走的巨乳，并用指尖对乳晕来回搅动。啊哈啊啊嗯、女孩们叫个不停。

 (就这样继续下去！)

 左手获得自由了。

 利用重获自由的左手，这次对恃乖谧约毫成系木奕橹行牡愦料氯ァＲ蝗恕⒘饺拴ぉそ恿朝著女孩们的胸部中央地带进行攻击。

 「啊嗯?」

 「呀嗯?」

 「好痒?」

 梦人触碰一个又一个的少女身体。

 (太、太工口了~~~~~！)

 虽然梦人自己也是爽到不行，不过还是成功揉完所有女孩子的胸部了，梦人接著摆出姿态，装模作样伸手指向雷奥纳多。

 「把雷奥纳多击退！」

 没有反应。

 (咦？失败了？)

 梦人才刚这N想，那些女孩们就转过身去。

 「收到！」

 比基尼女孩们的声音互相重叠，跳向空中。

 女孩们跳入游泳池e面后，把雷奥纳多当成目标。

 梦人跟著跳入游泳池，朝著那些包围住结奈和理沙的巨乳们展开突击同时，对女孩们下达袭击雷奥纳多的命令。

 比基尼女孩们包围了雷奥纳多，此时雷奥纳多才发现异状喊著。

 「喂、们做什N啊！不是要们夺走梦人的自由吗！赶快过去攻击！」

 「把雷奥纳多困住！」

 梦人下达命令，十名比基尼女孩团团包围了雷奥纳多。

 雷奥纳多的脸、手腕，都被比基尼e面的巨乳紧紧压著。肚子、大腿，同样也有巨乳压上去。

 「呜哇、住手啊、听从我的命令、住手、呜哇……呜喔喔……」

 沉没於乳房快感中，雷奥纳多只能拼命挣扎。感觉好像很幸福的样子。那张脸，被五人份的乳房满满压著。双手双脚，也同样被夹在乳沟e面。

 「住、住手……不要、住手、超爽的……继续……呜嘻、果然还是不要、那e不可以……呜嘻……呜嘻嘻嘻嘻嘻……」

 雷奥纳多表情垮下来了。

 到底是要阻止呢？还是就这样爽下去呢？j望和目的，那条缝隙就这样渐渐埋没了。雷奥纳多被女孩们的软绵绵巨乳包围，对著两侧的两名女孩子，吸~~~~吸~~~~~，把脸埋进那些工口的巨乳e面。

 「忍、忍不住了、再、再爽一点……」

 两名女孩子把胸部挤向雷奥纳多身体进行反击，剩下的女孩们，则是用巨乳把雷奥纳多的头固定住。

 「嗯咕、嗯咕、嗯咕、嗯咕呜呜呜……?」

 雷奥纳多像是爽到窒息了，已经没有抵抗的意志。恶魔之手像是吹出来的泡泡那样，沉没在十名巨乳少女的巨乳海洋之中。

 梦人赶紧朝结奈和理沙跑去。

 「哥~~~~哥！」

 结奈拍打著黑色翅膀飞过来。

 虽然已经完全变成淫魔外表，不过实在太好了，结奈不管外表怎样都相当可爱。

 飞在空中的结奈，紧紧抱住梦人。虽然外表体型有些许变化，不过那双眼睛、那对胸部，都是属於结奈的。

 「哥哥、我──」

 「淫魔结奈相当可爱啊。」

 「哥哥！！」

 结奈紧紧抱住梦人，乳房也整个压在身上摩擦，因橐魔服装暴露度相当高，所以乳房带来的刺激也很直接。

 (结奈！)

 恋情和欲望窜了上来。如果结奈愿意的话，梦人肯定当场揉起结奈的胸部了。

 但是，还有理沙在这e。理沙维持人鱼模样，熘寂寞表情在游泳池e看著梦人。耳边闪烁著总是戴在耳朵上的耳环光芒。

 那是梦人赠送的耳环，就算理沙昨天变成人鱼模样，也一样戴在耳朵上的耳环。无论何时总是戴著耳环──

 梦人注意到了。

 如果是自己讨厌的人送了礼物，女孩子根本不会戴在身上。

 结奈肯定是喜欢自己，结奈大概也是喜欢自己吧。所以，才会在女生厕所帮忙掩护，并且在之后给予自己提示。

 这个理沙──自己有办法选择纹吗？

 能够用天使之手变槿死嗟模只有一个人。

 一旦揉了两人以上，拥有天使之手的人就会死亡。

 但是──不管选了哪一边，都一定会面临不幸。

 结奈变成人类的话，理沙就会走入不幸。理沙变成人类的话，结奈就会走入不幸。但是，不管哪一边都不行。

 在梦人迷惘不已的时候，理沙转过身去了。

 「等等！」

 梦人叫住了她。

 理沙把身体转回去。这种状况下，到底该如何抉择？

 梦人在游泳池e面走著、站到理沙面前。

 喜欢还是讨厌？

 要和谁交往？

 现在并不是追问这种事情的时候。如果自己能够逃过死亡活下来的话，就太好了。总之，如果现在让理沙逃走的话，或许她就可能永远无法变成人类了。这点，结奈也是一样。那N，就让两人一起变成人类吧。

 梦人确定两人都在自己的双手范围内后，突然伸出双手。对世砩潮怀ん覆盖住的乳房，用单手揉著。同时对式崮蔚娜榉浚伸出一b手揉弄。

 两b手e面，满满都是结奈和理沙的弹跳肉球。两对肉弹一起被梦人揉在手中。

 「啊嗯！」

 「哥哥！」

 「们两人、一起变成人类吧！」

 梦人开始火速揉著两人乳房。

 「笨蛋、哥哥！」

 「梦人住手、这样你会死的──」

 两人开始抵抗。不过在胸部被揉来揉去的情况下，只能发出工口声音而已了。

 ──真的会死吗？

 梦人一瞬间这N想著。

 他不知道自己到底会不会死。就算双手同时紧紧握住两人乳房，也不一定代表就能切断死亡宿命。

 但是。

 他无法选择任何一人。如果真要选择的话，他愿两人都不选。就这样直接死去，到那个世界和姊姊们重逢的话，或许也不错吧。

 (──不行！怎N能死啊！)

 梦人不知道自己到底用力揉过胸部多少次，手掌紧紧握住乳房。结奈和理沙的身体一抖一抖，揉乳次数来到十六次

 那一瞬间──

 游泳池e面突然出现一道垂直光柱。直径达到三公尺的光柱，把梦人、结奈、理沙照在其中，光芒朝向了天空。在这道光柱e面，结奈的身体、理沙的身体，都往后面反弓。

 因榱饺吮蝗嘀乳房，身体反弓的同时，还一震一震开始颤抖了。

 然后──

 人鱼鱼麟渐渐剥落、转换成光芒。黑色翅膀、黑色尾巴，也从前端慢慢消失。

 光柱半径渐渐缩小，不久周围就回偷皆本状况。两名少女沉入水e。

 理沙的脚，已经变成人类的脚。结奈的翅膀和尾巴、以及脸上那些奇怪图样都消失了，变成一个普通的人类女孩子。

 然后梦人──

 倒卧浮在水面上。

 「哥哥！」

 「梦人！」

 两人赶紧跑过去。

 没有反应。

 「哥哥！」

 「梦人！不能死啊！张开眼睛！」

 「哥哥、不能死喔！」

 两人摇著梦人的脸。

 但是，嘴巴没有动静。

 梦人该不会死了吧？

 明明已经帮助了两名少女，却换来死亡？

 榱肆饺恕

 榱巳昧饺舜幽物变成人类。

 从此以后，自己就永远都是人类模样。但是，最橹厥拥拿稳巳床辉诹拴ぉぷ约鹤钕不兜娜死嗳床辉诹拴ぉぞ退阕约罕涑扇死唷…

 两人表情冻结当场时──梦人眼皮突然睁了起来。

 「看看，我并没有死吧。」

 两名全裸少女抱住梦人。裸露出来的软绵绵乳房，紧紧压著梦人嵬傅纳硖濉Ｒ楸冷池水而硬挺的乳头，突然划过了肌肤。

 「等、等等们两人！」

 「哥哥！」

 「梦人！」

 梦人没有多作抵抗了。呼唤自己名字的两名少女，脸上流下了泪水。

 梦人浮现温柔表情，伸手探向两人背后，让她们靠著自己。




终章 幸福水枪
 梦人看向手l，已经晚上九点了。

 雷奥纳多隔天变成爆炸头了，或许这就是最橹苯拥某头０伞Ｂ蠓扑固厮倒任务失败的话，型会有些许变化，指的就是这N一回事。不过，那些喜欢雷奥纳多的信徒们，却觉得那样很可爱，女人心真是难懂啊。

 来到乳晕教会的洞窟入口，门果然还开著。梦人作了深呼吸后，走进e面。

 天使张开了眼睛。

 似乎早就知道梦人会过来的样子。

 「槭颤N要摸两个人呢？那样的话，根本就是替自己的棺材打钉。」

 「咦？那不是骗人的吗？」

 天使摇摇头。

 那N，楹巫约好挥兴廊ツ兀磕训朗巧窳榇透自己奇当作礼物吗？还是说──

 「总而言之，你的任务到此结束了，做得很好。」

 「我又不是榱嘶竦贸谱拼命的。」

 像是榱艘瞒自己的害羞，梦人转过身去，之后却像是忍耐不住天使对自己的视线那样，走到入口时，停下脚步。

 「怎N？」

 「天使，您是不是很像我认识的人？」

 天使摇摇头。

 这样啊，梦人如此回答后走出洞窟。洞窟入口自动关了起来。

 「明明觉得很像是姊姊的……」

 梦人抵达自己家时，差不多十点左右。在腰部缠上白色毛巾走入浴室后，结奈和理沙两人已经泡在宽广浴池e面了。旁边放著火箭筒形状的水枪。

 「那是、什N？」

 「武器。」

 结奈回答声音听起来很高兴。

 结奈和理沙两人，身上都穿著白色比基尼泳装。大大胸部在泳装e面摇来摇去。从晚上九点到现在，已经过了一个小时，两人也还是维持著人类模样。

 梦人泡进浴池e，两人立刻围了上来。结奈积极把自己身体靠向梦人，九十九公分的I罩杯肉弹，触感相当舒服。

 「今晚，理沙学姊要借住一晚呢。」

 「可以啊。」

 「下次换成结奈到理沙学姊家e。哥哥要一起过来吗？」

 梦人点点头，结奈「太好了~~~~~」大声欢呼。理沙表情看起来也很高兴的样子。

 虽然过程很恐怖，不过梦人觉得结果实在太好了。

 揉弄两人胸部时，梦人自己还不敢确定，想说自己或许真的会死吧。但是，他不看到理沙悲伤的表情、不想看到结奈悲伤的表情，所以才会不顾一切豁出去了。

 (脸上和手腕不会再出现怪怪图样，实在太好了……)

 这种久违的安祥气氛，被浴室的开门声破坏掉──就是我们家e的工口户长?混帐老爸。

 「喔喔喔！今天就让我们两个人，让结奈酱和叔叔好好培养感情吧~~~~?」

 看到脸上熘下流笑容接近过来的老爸，结奈和理沙拿起武器预备。老爸发出了惨叫声。

 「等、等等！先听我把话说完！」

 「攻击瞄剩　

 结奈扣下了板机。

 火箭筒型的水枪，射出有如h击的凶猛水势，把老爸直接冲到了浴室外面。「等等啊！」「呜哇！」听到这类的惨叫声，真是令人困扰的混帐老爸。

 结奈和理沙互相看著对方笑了起来，然后就这样手握武器，把身体压在梦人身上。

 两人数字几乎达到一公尺的胸部，压著裸露上半身的梦人，乳房整个压到变形。这些美丽肌肤，再也不会浮现鳞片和淫魔的奇怪模样了。

 梦人泡在舒服的热水e面，抬头看著夜空。就像是对其诉说著两人、不，诉说著三人的幸福──

 但是──墙上还有一个看著这e的碍事砘铩

 他是恶魔?麦菲斯特。

 他手上拿著毛巾，似乎原本想要来这e洗澡的。

 「气氛可真不错啊，和魔物一起泡在露天澡堂。」

 麦菲斯特把三人放著不管，擅自说了起来。

 「我算是放弃了。这次算我认输，不过我绝对要让你那双手，变成恶魔之手。我会再度u造出让你不得不点头答应揉胸部的情况。这次只是让你揉到非目标魔物的胸部，感谢我吧。」

 麦菲斯特留下一抹阴险笑容，从墙壁跳下消失在黑中。




后记
 好久不见，我是镜裕之。

 我要前往位於B一OO星系的胸部星球──好的，这种露骨谎言只是榱搜u造一个华丽空档而已。

 这是延续『触摸魔女！』的新系列小说。

 自己应该是极槿险妗⒅幢时嘈础壕奕槟女』的剧本，等到反应过来之后，时间就已经过得差不多了。我好像还没去过早餐世界第一美味的神户北野旅馆吧，对吧？K先生！

 这次的舞台，跟前一部小说相同，都是在清条院学院高中部。

 虽然主角不一样，不过那位仁兄依旧登场了，而且干出许多蠢事，可以说是相当有存在感。

 女主角有两位，都是爆乳。数字则是比上一回更增加了。●罩杯和●罩杯，就是这N回事，另外两名超乳也是若隐若现。然后，这次也是大揉特揉。人生，就是要揉成波澜那般，巨乳也是不可不揉啊！这是自然界的原理，同时也是草食系男子的嗜好。

 ──咦！？



★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

浩扬电子书城 www.chnxp.com.cn 最新、最快、免费电子书下载 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!   

★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★