★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

浩扬电子书城 www.chnxp.com.cn 最新、最快、免费电子书下载 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!   

★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★
小说名称：对恶魔揉来揉去的理由
本卷名称：第二卷

序章 两名姊姊
网译版 翻译 kkmanleg

无论是天使世界或是人类世界，其实并没有多大不同。

新任天使?露米艾露，穿着一身胸口大开的白色连身裙，勉强容纳数字超过一公尺的超乳，慢慢擦拭直达七楼的螺旋楼梯。

就算成为天使，自己也才来到第四年而已。

四年前根本没想到会来到这种地方。在天使世界里面，也不会没有垃圾，当然，也需要打扫房间。

伸手擦拭楼梯，那对特大号乳房就会大幅摇晃。胸部简直就像是两颗大西瓜，不断出现工口模样。

露米艾露并不怎么喜欢自己的胸部。

以前身为人类的时候就不太喜欢了，不如说，她讨厌这对胸部。虽然双胞胎姊姊没有什么意见，自己却总是希望胸部能够变小一点，还曾经考虑尝试缩胸手术。

但是──为了可爱的弟弟，这种压力就稍微减少了。

《我最喜欢姊姊的胸部了！》

露米艾露打开挂在脖子上的首饰。里面有着长相平凡、却有着一双明澈眼神的男孩照片。

最爱的弟弟。

因为母亲很早离婚，自己和双胞胎姊姊就代替了母亲角色。为了这位可爱弟弟、可爱孩子、以及可爱的小恋人。

从告别人类身分化为天使时，直到最后都不能开口破坏禁忌这点，让她非常苦恼。因为不能告知理由，所以只能用下落不明造成既定事实。当然也不能见面。

(对不起了。)

露米艾露亲了首饰。

(请你原谅这样的姊姊。)

同一时刻──恶魔世界里，有位长相和露米艾露差不多的女性，坐在人体工学椅上头。黑色大理石地板、以及涂成黑色的大型办公桌，看上去像是社长室的摆设。

恶魔把巨大翅膀整齐迭在背上，然后靠着椅背。黑色比基尼里面的巨大乳房，就像火箭一样矗立在胸前。这是一对丝毫不会输给露米艾露的超乳，数字简简单单就超过一公尺了。

她是恶魔总领?别西卜。手下们则是称呼她为别西卜大人。

别西卜有时会轻轻摇动乳房，眺望着桌上相片。相片里面的人，是超乳双胞胎的弟弟。

别西卜用指尖轻轻抚摸小学六年级的男生相片，然后把相片靠在自己的巨大胸部上。




第一章 两只猫
夜晚的白色灯光，照亮私人游泳池的底部。外型看上去像是女人纤细腰部的小型游泳池，穿着比基尼泳装的双胞胎女性，把巨乳紧紧压在爆炸头男生身上。

丰满胸部摇来晃去，彷佛随时都会挣脱红色三角比基尼泳装似的，摩擦着爆炸头男生的侧腹。

比基尼泳装软绵绵、软绵绵压着男生，乳房下半部像是快要跳出来了。裸露肌肤摇摇晃晃，水面上浮起格子状的涟漪。

在原雷奥纳多伸手环过双胞胎美女背后，从腰部慢慢移到乳房上头。两对乳房在双手里面跳动，制造出相当舒服的弹力。

双胞胎美女吐出妖艳喘息，一起把胸部靠到雷奥纳多身上。

雷奥纳多脸上浮现微笑，双眼看着正被自己双手揉弄的乳房。

能够把双胞胎美女变成自己的东西，就是因为这双手。

他在一个月前，和自称麦菲斯特的恶魔订下契约，成为拥有『恶魔之手』的人。

只要用这双手揉过胸部，被揉过的女孩就会成为傀儡，而且还能让女孩子变成巨乳，创造享受不尽的后宫。不过因为某个男生的缘故，导致他失去了水上芭蕾社的女生们，不过只要拥有这双的话，就能随心所欲创造出巨乳美少女了。

但是──很可惜的，失去和那位恶魔大人见面的机会。

虽然目前自己抱在怀里的巨乳女性，都是相当漂亮的美人，不过并不是恶魔。当雷奥纳多看到麦菲斯特递给自己相片的时候，就对那名拥有火箭般高耸超巨乳的恶魔大人一见钟情了。

(如果不对那对美妙胸部着迷的人，就不是胸部星人。二重否定。)

双手捏着双胞胎美女的巨乳，雷奥纳多自言自语着。如果没被人破坏的话，一个月前自己就能亲手揉到两只魔物的胸部，获得奖赏和恶魔大人约会了……

为了和恶魔大人约定，就不得不把魔物找出来。

但是，魔物从凌晨到晚上九点为止，都是化身成人类外表，虽然晚上九点以后，就会回复成魔物姿态，却是很难亲眼看见魔物姿态的。所以，想要从人类外表看穿魔物，几乎是不可能的事情。

魔物，是人类与恶魔的中间型态。如果想要发现魔物的真面目，就必须揉魔物的胸部直到符合年龄次数为止。雷奥纳多为了这个目的，才会一个接一个揉过美女的胸部，结果只是增加傀儡、扩充后宫而已。虽然这样就已经很爽了，不过，还是那位恶魔大人的超乳最棒啊！

(无论如何，都得找出魔物不可……)

雷奥纳多用力搓揉比基尼里面乳房的每一个地方，令双胞胎美人发出了娇喘声。与此同时，放在游泳池边的手机响了起来。

通话地点，来自公共电话。

「没有不会对身分不明电话保持警戒心的男人。二重否定。」

雷奥纳多自言自语二重否定时──

「如果想找到魔物的话，就利用你的性感美女们『巨乳俱乐部』尝试看看吧。」

这是从来没有听过的声音。

「你是谁啊？」

「希望你能获得幸福的人。」

「怪异程度百分之百啊。」

「要不要相信，是你自己的选择。但是，女性魔物绝对不会在晚上九点以后出门，也不会和其他人见面。如果不想错过机会的话，八点四十五分时在店里面等着。」

电话突然挂断了。真奇怪的电话。

(君子不居危地，是为了让人获得幸福。)

──一小时后，八点四十五分。

雷奥纳多来到桃泉市的商店街。虽然他觉得那个男人是在开玩笑，但也无法确定究竟是真是假。不过知道魔物在九点之后就不会出门这件事的人，人类里面除了他和梦人之外，就没有别人了。

根据那通谜之电话告知的地点，雷奥纳多看到一名巨乳女性走入商店街的小巷。女性离开商店街旅馆后远离光明地方，走入呈现棋盘状的小巷子。

没有穿着胸罩、藏在红色套装里的乳房，弹力更是增加了几分。高跟鞋踩在地上发出声响，胸部也跟着不断弹来弹去。

从店里网页确认过的个人资料，女性上围是九十八公分的G罩杯。不过现在看上去，实际上是九十五公分的G罩杯。

但是，如果说她是巨乳援交女的话，腰部却是相当少见的纤细尺寸。

这都符合了魔物条件。世上存在许多拥有巨乳和水桶腰的丰满女性，不过却没有肥肥魔物。魔物只需要巨乳的美感就好。

女性走得相当快。

之所以如此急迫，应该是时间快要到晚上九点了吧。还是说，是急着去赴约呢？

雷奥纳多拿出皮包里的照片。

照片上头是一位长着蛮牛状尖角，以及一头熊熊燃烧颜色的红发，脸上涂着像是南太平洋少数民族的彩绘，可以说是相当具有魄力的女恶魔。但是，具有魄力的部位并不只有那张脸，从锁骨斜斜往下看，可以发现一对火箭般往前突出的超乳。

(请您等着我，别西卜大人。本人雷奥纳多，现在就要过去揉魔物的胸部了。

女性穿过弯曲小巷抵达公寓，雷奥纳多此时一口气拉近了距离。

「你是魔物吧？」

雷奥纳多突然从后方扑上去。

女性在回过头之前，就先发出了诱人叫声。雷奥纳多双手揉着红色套装底下的乳房。

不知曾被多少男人尽情享受过的这对乳房，被一位未成年男高中生用力揉着出现变形。

而且──双手还持续揉弄乳房。

一对肉弹被这样用力揉弄，在双手里面生出凶猛弹力，从指缝间满了出去。

「做、做什么啊！我要叫警察──」

女性相当苦闷。

雷奥纳多双手高速搓揉那对F罩杯乳房。乳房顺着揉弄力道变形，撑满了双手手掌。

「二十三、二十四、二十五──」

雷奥纳多冷静数着次数。

突然──女性发出「啊啊啊！」彷佛达到高潮的声音。红色套装破裂、气流把雷奥纳多弹飞了。

没其他人在场的公寓前方，出现了淡淡烟雾。

原本穿着红色套装的巨乳援交女，以怨恨眼神回头瞪着雷奥纳多，他不由自主往后退了半步。

女性上半身维持着原有模样，不如说，那种半裸模样，看上去反而更加妖艳了。但是，女性的下半身──可以看到一条卷起来的粗粗东西，上面还布满了蛇类鳞片。

女性是半人半蛇的怪物?艾基德娜。

「恶魔之手……」

女性咬着嘴唇，雷奥纳多则是高兴到跳了起来。

成功了！

别西卜大人，我做到了！

自己用这双恶魔之手，成功把魔物变成恶魔了！

在女性那双怨恨的视线中，雷奥纳多走出了夜晚小巷──附近电线杆黑影里面，有个男人正在看着他。

他是一位穿着白衣戴上黑框眼镜，身材很高的男性。他用手指推了推镜框，像是感到相当满意四的笑了出来。

「做得还不错啊。那么，接着要如何操弄呢……」

清条院学院高中部2年F班，班导师?水野雪绘正在宣布明天课外旅行的注意事项，跟平常一样的超大乳房，在浅蓝色毛衣里面摇来摇去。

绮罗星梦人打开手机。

《在教室外面等着喔。》

可爱表妹传来的简讯。梦人把视线转往面向操场的窗户，可以看到拥有修长双眼的桐生理沙，那对丝毫不输班导师的饱满胸部，把白色衬衫撑了个死紧。

两人视线互相对上之后，理沙红着脸把头转了回去，真是可爱的青梅竹马。

梦人看着自己的手。

才在一个月前，由智慧线和感情线夹在中间的神秘星──感情线支线、命运线、太阳线互相重迭构成的星印──还存在着，不过此时已经消失无踪了。

天使之手消失一个月了。有时，梦人还以为之前那些事情，到底是不是一场梦境。安镇乳晕教会天使神像的那座洞窟，如今也关闭起来。

都是因为被恶友?雷奥纳多带去乳晕教会，触碰那座谜之天使神像，开始一切事情的。

作为惩罚，雷奥纳多和梦人都被施加了天使诅咒──三天内必须找出魔物，并且揉胸部达到年龄次数，藉此让魔物变成人类──背负了这个责任。

如果做不到的话，身体就会变成魔物肌肤，自己将会成为魔物。

雷奥纳多和恶魔订下契约，成为拥有恶魔之手的人，藉此摆脱天使诅咒，梦人则是从头到尾都坚持天使之手。结果，为了阻止结奈和理沙成为魔物，梦人揉弄两人胸部直到符合年龄次数，成功把两人变成人类了。

天使告诫过只能让一人变成人类，然后天使之手就会消失，如果同时让两人以上的魔物变成人类，自己就会当场死亡，但为什么同时揉了结奈和理沙的胸部，却没有就此死去，梦人直到现在还是不太明白。

拜那起事件所赐，梦人、结奈、理沙三人感情比以前更好了。理沙来自己家里借住时，会和结奈一起帮自己擦背。虽然三人各自有各自的想法，不过关系倒是相当圆满的。

也就是梦人无法选择其中一人。

梦人这么认为。但是，这样慢慢发展关系下去，梦人比较偏向这种想法。虽然从三人变成两人，就会变得比较简单，但是只有两人的话，幸福也不会就此到来。特别是结奈和理沙，都没有什么独占欲和排除对方的想法下……

如果发誓对一人忠诚，就必须舍弃另外一人。就算舍弃另外一人，心中也会塞满愧疚。无论是在学校、或是自己家里，三人就保持着目前关系。考虑到结奈和理沙的想法，慢慢维持这种三角关系，也是一种勇气。

──不对。或许梦人只是单纯想要继续延长，这种被两人胸部夹在中间的状况也说不定，也就是『欲望』这种东西。

教室突然传出椅子的摩擦声。班导师从前门离开，学生们也开始一个一个离开座位走出教室。

那个变成爆炸头的美男子，周围还是很快围了一圈女孩子。

他是恶友?雷奥纳多。

看到跟以前没有两药的后宫，就代表他的恶魔之手还是继续存在。自从那起事件之后，他就和雷奥纳多渐渐疏远了。即使现在已经放学了，两人还是分别行动。

梦人拿起书包走出教室──

「哥哥、回家吧?」

用缎带扎起双边短马尾的童颜少女，勾着梦人手腕，胸部整个贴上左腹了。九十九公分I罩杯的肉弹，出现一股乓乓弹力。

(呜哇……超爽的……！)

欲望和兴奋，令身体一瞬间出现失去重力的感觉。这个时候──

「一起回家吧。」

不知何时出现的理沙，也勾起梦人手腕，胸部整个贴上右腹了。九十八公分H罩杯的肉球，彷佛随时都会撑破衣服似的。

(呼啊啊……爽到不行……！)

两手拥抱名花，肚子两边也都贴着爆乳。足以称为「软乳」或是「柔乳」的两对乳房压在身上，带来强烈感触，而且这种高中生乳房特有的存在感，就是弹力相当惊人。压在肚子两侧的H罩杯、I罩杯肉球，以强烈摇晃彰显自我。

(结奈胸部和理沙胸部都好棒啊……！)

梦人虽然从腋下开始的两侧手腕都被紧紧抓住，还是勉强迈开脚步了，毕竟不能自己这样在走廊上爽个不停。

「那么，我们和哥哥一起回家吧，啾~~~~?」

结奈又把胸部靠了上去，高中生的乳房相当有弹性，紧绷触感摩擦着左腹。

理沙也毫不认输，把胸部靠了上去。I罩杯和H罩杯的高中生乳房，以汹涌弹力摩擦肚子两侧。

(两人胸部感觉都超爽的……)

梦人那对陶醉眼神，突然看到两名学姊从后方跑出来。

梦人忘记刚刚那些快乐感觉，停下脚步。

其中一人穿着深黑色长裙，一头像是从电视广告跑出来的闪亮亮长发，没有任何分叉，沿着背脊柔顺垂了下来。

另外一人则是留着短发，几根杂乱头发跳来跳去。

两人的腿都很纤细，就算透过衬衫，也能清楚看到紧绷的腰部曲线。最重要的，是两人看起来，和梦人行踪不明的双胞胎姊姊几乎一模一样。

(由佳里姊姊和晶姊姊……？)

心脏震了一下。

两人都超像自己最喜欢的姊姊，一直一直很疼爱自己、每天都一起洗澡的姊姊。梦人还很清楚记得两名姊姊用胸部压着自己、心中那股小鹿乱撞的感觉。

不过，两名姊姊却在四年前滑雪时，在雪山遇难下落不明了，而且没有找到尸体。

(姊姊……吗！？)

不对。

不可能有这种事。

如果姊姊还活着的话，两人都二十岁了，不可能现在还就读高中。话虽如此，梦人还是想上前看清楚两人的脸。

「哥哥？」

看到梦人开始加速奔跑，结奈脸上浮现感到不可思议的表情。梦人跟上两名学姊的斜后方。

胸部，不对。

如果真是姊姊的话，就算是在斜后方，也能看到那对火箭般的超乳。

(但是，该不会──)

两名学姊转过头来。

脸部和姊姊不一样，唯一相似的就只有背影。

自己真是愚蠢啊，梦人这么想着。

原本以为自己从失去姊姊的打击中恢复过来了，不过果然还是无法忘记两名姊姊。

梦人在第一年的时候，始终无法接受这个事实，认为姊姊绝对还活着，说不定某天就会突然跑出来了，梦人这么认为。

但是，经过一年、两年、三年，两名姊姊也还是没有回来，梦人到此才真正放弃希望──两名姊姊，果然已经死了。离正式死亡宣告还有两年，等到那个时候再举行葬礼。

虽然这么决定了──不过自己依旧认为姊姊还活着吗？自己还在期待希望吗？




第二章 天使导游小姐
《我最喜欢梦人了~~~~?》

晶姊姊突然在浴池里面抱紧梦人。浸泡在热水里面的超大乳房，沿着梦人背脊滑动摇晃。

《啊~~~~！晶！》

由佳里姊姊嫉妒不已，把梦人拉往自己方向，为了不输给晶姊姊，由佳里姊姊从前方抱住梦人。

浸泡在热水里面的超大乳房，这次从梦人前面摩擦，软绵绵地滑动。

《梦人，喜欢姊姊吗？》

《肯定是喜欢由佳里姊姊吧？》

《两边。》

梦人这么回答──

《好可爱~~~~?》

两人继续用胸部挤来挤去。

梦人清醒过来后，看向早晨的天花板。这是前往旅行的当天，确认过时间后，梦人跟平常一样拿起放在桌上的照片。

这是四年前、小学六年级时拍的照片。除了被夹在中间的自己，两边还有着双胞胎姊姊们。两人都有火箭般突出的胸部，相当壮观的爆乳。

(晶姊姊、由佳里姊姊，今天我就要去札幌了。)

把照片盖上后，梦人走出房间。

走到厨房，没看到结奈身影。看来她昨天游戏玩太晚了，所以还在睡觉。

找找厨房柜子，酱油又用完了。瓶子空空如也，沾上大片酱油的抹布放在旁边。父亲又把酱油翻倒了。

这种乡下地方，没有便利商店之类的店家。梦人走出家门，来到隔壁家里。

令梦人惊讶的是，理沙竟然在『煮味噌汤』，表现出意料之外的家庭气氛，但是，那副模样却又相当煽情。

理沙上半身并没有穿着胸部或是比基尼之类的内衣，而是直接套上围裙。九十八公分H罩杯的吊钟型乳房，把围裙往外撑出好大部分。从身体旁边看过去，可以看见围裙侧腹边的艳丽肌肤。

没想到理沙竟然会作这种打扮。

「作、作什么？」

「没有，只是想借个酱油而已。」

「条件交换喔。」

「咦？要付钱吗？」

梦人回问──

「不对……我指的不是钱……」

理沙耳朵红通通的。

咦？

什么？

「MO……」

「MO？」

「MOMI……」

「稻壳？」

「MOME！(揉吧！)」

「小黄瓜吗？」

「胸部！」

梦人脑中闪烁星光了。

理沙刚刚到底说了什么？

早上的揉乳？

是要藉此利用收音机体操锻炼握力吗？……不，问题不在这里。

「你、你、你撞到头了吗？」

「那、那个……我变成人类都过一个月了、你都没有揉胸部……我有可能变回魔物也说不定……」

理沙说话声音越变越小，就跟结奈昨天告诉梦人的话一模一样。

(怎么办？)

梦人迷惘了。

如果喜欢==『守护性贞操』，就应该拒绝理沙。但是，如果拒绝的话，理沙肯定会悲伤觉得自己遭到排挤了。自己好不容易变成人类，唯一的青梅竹马，唯一的朋友?梦人却要远离自己──理沙肯定会涌现这种情绪。

今天对理沙而言，是特别值得纪念的日子。无论小学或是国中，都无法参加在外过夜的旅行。这可是理沙迎来第一次在外住宿的旅行。

而且──拒绝理沙的乳房，也是相当可惜。

(不能陷入欲望、不能陷入欲望！)

梦人摇着头的时候，理沙不知何时已经抓住他的手。

呃！

梦人吓了一跳。

「我……我变成魔物真的好吗？」

理沙往榻榻米靠了过来，乳房就在梦人眼前。

「我会跟结奈保密的……这、这样就不会泄露出去了。」

理沙转过身去，背影看起来毫无防备，而且理沙并非穿着比基尼，而是男性憧憬的裸体围裙！

「把、把围裙脱掉……也可以喔……而、而且这样揉的话更有效果……」

梦人脑中再次闪烁星光了。

效果！

这只会造成男人兴奋的效果吧！

围裙上半边左侧的结已经打开，就像是对男人说着『快脱掉我吧！』，还是说，这些夕带和打结，都是为了让男人脱掉才存在的吗？

(裸、裸、裸、裸体围裙……！)

梦人鼻血快流出来了。禁断的一幕，即将开启！

眼前是围裙的打结。

只要随手一扯就能脱掉的围裙，梦人战战兢兢伸出手指。

(通常这种时候，就应该会听到『哥~~~~哥』的声音。)

虽然梦人这么想，也没感觉到表妹的气息。

他把手伸向围裙的打结。

出现意料之外的抵抗，围裙打结得很紧啊！而且只要用力一拉，围裙肩带就会跟着滑滑滑下来。

裸体围裙慢慢卷起，里面的乳房渐渐露了出来，这让梦人更加兴奋。

「开、开、开始！」

梦人不自觉用上很有礼貌的语气。

「要、要揉到、年龄次数喔！」

因为还是有所顾虑，梦人考虑先隔着裸体围裙揉弄乳房。

塞满围裙内侧的乳肉，彷佛越过布料把手指推挤回去。理沙不愧是高中二年级，拥有一对充满年轻弹力的爆乳。

(里面……)

梦人把手伸向围裙内侧。

梦人双手已经完全溜进围裙里面，理沙身体震了一下。

(摸、摸到理沙没有遮掩的乳房……)

手掌满满都是H罩杯的肉弹，温暖湿润的膨胀乳房，在手中主张自我存在感。

(咕哈啊啊……超爽的……！乳房超滑嫩的……！)

梦人慢慢揉弄乳房。

软绵绵。

一对乳房软软地开始变形。

梦人忍不下去，这次改成用力揉捏，肉弹产生激烈弹力对抗双手，但是，最后也是输给手指，只能乖乖任由梦人搓揉。

「嗯嗯……嗯咕……」

梦人更加用力揉捏。

揉弄结奈胸部时，可以感觉到类似气球那种相当紧绷的弹力，不过换成搓揉理沙的胸部，手中同样也是充满肉感，不只塞满整个手掌，还把手指推了回去，可以说是手感满分的爆乳。

(理沙也有感觉了……)

梦人不由自主把身体靠往理沙背部，跟丰满球体做更多接触。

十一、十二、十三……

搓揉次数，渐渐接近理沙的年龄了。

好想多揉几下、好想多揉几下！欲望粒子和理性粒子，在内心里面彼此重合。

十四、十五、十六……

搓揉次数，慢慢达到理沙的年龄了。

理沙乳房散发着热气，像是索求着更多爱抚那样，摊满梦人的手掌。

这下就结束了。

但是，梦人还没有放手。

「为、为了确认，再一下就好……」

为了享受这最后一次的搓揉，梦人手指重重抓紧乳房，像是帮绳子打结那般，手指整个陷入丰满乳球里面。梦人彷佛面对气球似的，手指紧紧抓住乳房，充满弹性的脂肪，遭受推挤从指间满了出来。

「咕啊啊……！」

理沙身体不断颤抖着。

早上九点──

清条院学院高中部校门口，集结了几台游览车，一年级生和二年级生都搭乘同一辆游览车。

眼镜大天使?米迦勒，飞在上空看着游览车。

露米艾露为了使用天使之力，已经伪装成导游小姐潜入了。黄色领巾下方的胸部，把衣服满满鼓了出来，这对乳房还是一样夸张啊，就算在天使之中，她的爆乳也是相当有名。

嘛──现在不是观赏乳房的时候。

金发的女高中生，和2年F班导师说着悄悄话，应该是在说明事情原由吧，因为班导师原本也是魔物。

(就跟情报说的一样。)

米迦勒浮现满足笑容，摊开白色羽翼飞向天空。这对具有强大力量的羽翼，让米迦勒一瞬间就回到天使界了。

天使们居住之地，是一间雪白宅邸。米迦勒走进七楼天使长的房间，在墨米勒面前单膝下跪。

「墨米勒大人，露米艾露开始执行任务了。」

「感觉如何？」

「接下来就交给她吧。」

「不，我是问说她穿起导游小姐的套装制服，很合适吗？还有那对超大乳房的状况──」

米迦勒没有回答。

(这个色老头……！)

她很想大声骂出来。

「开玩笑的。」

您肯定不是在开玩笑，米迦勒这么确信──您都名为墨米勒了，肯定是想揉胸部想得不得了(莫米勒，モミエル，『モミ』==揉)──说是天使长，却是充满烦恼的长官啊。

「露米艾露假扮成人类，最多只有六十小时吧。」

「是，如果时间延长下去的话，就会变回天使。」

「只要能够在时限之前完成任务，就不成问题了。不，应该说失败了反而比较好。」

「是。」

「如果让她成功就麻烦了，原因是什么，你明白吗？」

「这点我相当清楚。」

天使长像是满意地点点头。

「绝对不能让乳乳艾露成功啊。」

「请您放心，计划很快就准备好了，肯定会让她在四面楚歌中苦闷不已的。」

(为什么要伪装成这种模样……)

露米艾露看向紧紧撑起白色衬衫和黄色领巾的爆乳，先试图挂起营业用的招牌笑容。可爱帽子加上纯白手套，紧身裙搭配肤色丝袜──给人一种移动商品模特儿的感觉。

(唉……)

露米艾露相当忧郁。

为何身为天使的自己，却非得扮成导游小姐不可呢？留下恶魔之手，这个责任又不是自己造成的，真要说关系的话，也只是在自己辖区发生这一点而已……

但是，自己成为天使还没有多久，不得不服从天使长的命令。天使界中，没有其他地位比自己更低的天使。而且，自己负责带领的班级还是──

露米艾露叹了口气。

2年F班里面，就是目标?雷奥纳多所在的班级。就算心情再怎么不高兴，现在也不可能喊卡。只要到达目的地之后，诱惑雷奥纳多两人独处，用乳巴掌打倒他就行。然后把雷奥纳多的恶魔之手，换成人类之手。

方法很简单。

但是，问题就在雷奥纳多的班级?F班，梦人也在里面。

那是露米艾露，以前用『绮罗星由佳里』这个名字在人类世界生活时，相当疼爱的弟弟。就算到了现在，也是她最爱的弟弟。

梦人偶然在一个月前，与身为天使的自己相见，那个时候，梦人曾经问过自己是否和某个人长得很像？

这让露米艾露吓了一跳。

天使是不是由佳里姊姊呢？梦人这样起疑了。

梦人肯定有察觉到。

如果再多见几次面就危险了。但是，好想看到弟弟，对不起，梦人，姊姊成为天使了，那个时候没有告诉你，真是抱歉。露米艾露想要对此道歉，为什么没有告诉弟弟，她也想要说明理由。

但是，现在比起自己对弟弟的愧疚，更应该把心思放在消除雷奥纳多的恶魔之手，只能尽量注意别暴露身分了。

学生们开始上车了，露米艾露站在车门口，对着一名又一名的学生微笑打招呼。

无论是男生女生，表情都相当惊讶。

他们肯定是赞叹自己的胸部吧，而且还有些人直接用露骨的猥亵眼神盯着看。

(糟透了……)

露米艾露实在很想哭──

「哥哥、是这台游览车吗？」

那是露米艾露听过的声音。

女孩子的声音。

该不会、是结奈吧？

露米艾露身为人类的时候，和表妹?结奈见过好几次面。因为结奈露骨表现出喜欢梦人的态度，露米艾露还记得自己对此相当嫉妒。

(结奈过来这里就代表──)

「大概、是这台没错吧？」

男生声音做出回答。一个月前曾经听过的声音，令露米艾露几乎跳了起来。

咿~~~~！不要啊~~~~！

就算露米艾露再怎么哀求，也已经太迟了。

结奈拉着梦人，一起出现在露米艾露眼前。当露米艾露垂低视线的时候，刚好对上梦人的眼神了。

「啊。」

梦人发出声音。

「怎么了，哥哥？」

结奈看向露米艾露。

然后鼓起脸颊。

糟、糟糕了！

被看穿了吗？

得赶快蒙混过去才行！

「啊、哥哥，你肯定是在看大胸部吧！」

结奈相当可爱地鼓起脸颊。

「真是、不可以盯着看啦！」

结奈嫉妒着把梦人的脸转向自己，接着，把I罩杯的胸部埋上去。

「啾~~~~?」

(啊~~~~可恶！做什么啊！你想闷死梦人吗！？)

充满年轻弹力的乳球，软绵绵地变换形状，把梦人整张脸埋了进去。

「别这样！」

露米艾露下意识动作，把结奈和梦人拉开。

「你做什么啊！阿姨！」

听到结奈生气的声音，露米艾露愣住了。

整个人愣住了。

虽然被结奈叫成阿姨，自己相当惊讶，不过她更惊讶自己怎么会随便出手。

「啊、那个……刚刚……」

结奈瞪了露米艾露后，就先上车了。梦人看着露米艾露的表情，似乎有什么话想说，不过也跟着结奈上车。过了不久，理沙也来到车门口。

理沙盯着露米艾露。

稍微张开嘴巴。

但是，什么都没说就上车了。

露米艾露终于能松一口气。

看来，似乎是蒙混过去了。结奈根本没有察觉，至于梦人──则像是注意到了什么。

梦人肯定在思考些什么事情吧？

肯定是在想由佳里姊姊吧？

这样的话，可就糟糕了！

好糟糕好糟糕~~~自己该怎么办呢~~~~

露米艾露不由自主扭动着身体，紧紧束缚在套装里面的胸部，也跟着摇来摇去，然后──

「来来、别西卜大人。」

传来曾经听过的美男子声音。

(目标对象?雷奥纳多！)

目标接近！

无论如何，露米艾露都必须在这两天内，用乳巴掌KO雷奥纳多！

露米艾露保持礼貌低下头──

「别叫我大人，混账！」

又传来露米艾露曾经听过、简直能够刺伤人的女人声音，令她身体震了一下。

刚刚听到的声音！

像是自己身分还是双胞胎姐妹的时候，一直听到的那种声音，难不成──

露米艾露抬起脸后，整个人愣住了。

「你、你是──」

「晶、晶──」

露米艾露不由自主说出对方人类时期的名字。

站在雷奥纳多旁边的人，就是露米艾露的双胞胎姊姊?绮罗星晶，现在则是恶魔总领?别西卜。虽然脸上戴着太阳眼镜、留着一头及腰红发，不过肯定没错。

别西卜年龄，和露米艾露一样都是二十岁。

别西卜穿着清条院学院高中部的制服，总觉得有点不搭调，就像是援交女装扮成女高中生那样，还是过于勉强了。仔细看的话，别西卜也跟平常一样涂上口红。

别西卜连忙把露米艾露张开的嘴巴塞住，把她拉到几公尺远之后，两人才窃窃私语。

「别喊出我的名字啊！笨蛋！」

「为、为什么你会在这里！？」

两人互相咬着耳朵。

「事情一言难尽啦！你自己呢、又是做什么啊？从天使转行了？」

「到底是怎样一言难尽的事情！？」

两人互相瞪着。

她们各自都有无法明言的理由。

「戴上太阳眼镜的原因是？」

「扮装。」

「长长假发呢？」

「扮装。」

「口红，看起来真恶心。」

别西卜身体震了一下，果然还是跟平常一样，下意识就把口红画上去了。

「总而言之，别用『晶』这个名字叫我。」

「你也别说出我的名字喔。」

「我会叫你露米艾露的。」

「你名字是别西卜吧。」

别西卜张开双眼。

「总之我是恶魔的这件事，请你保密。」

「肯定会被揭穿吧？」

「你不说就不会有人知道啦！总而言之，今天我是转学生?清河别西卜！」

交待完毕后，别西卜回到车上。

可恶！衰到极点了！

别西卜一边在内心破口大骂着，一边回到车上。

都是因为部下信口开河的承诺，自己必须跟这个讨厌到极点的雷奥纳多约会……

雷奥纳督提出的要求，是在这三天两夜的旅行里面，让别西卜当他的恋人，真是岂有此理！扣除掉恋人这部份的要求，也是必须和他一起渡过三天两夜，这个衰运仍然不会改变。

加上这台游览车，还有双胞胎妹妹?露米艾露，扮成了导游小姐搭上同一台车。天使假扮成导游小姐，她实在不懂天使界到底在想些什么。

唯一算是得救的地方，就是二年F班分成两台游览车，拜托了！至少让梦人搭上别台游览车……

上车后的别西卜，知道这个愿望立刻就破功了。

游览车最前端的座位，正是结奈和梦人坐在一起。

(咕呜呜……)

她简直快要惨叫出来了。

她转过头去时，刚好跟梦人对上了脸。

视线重合了。

(糟糕……！！)

别西卜留着跟分离之时不一样的及腰长发，而且还像那些金发女郎那样、戴着太阳眼镜。虽然应该不会被梦人看穿，不过总觉得梦人很有可能发现。

梦人挂起感到很不可思议的表情。

他先看着别西卜的脸，转往胸部，跟着又看向脸，视线最后落在胸部上。

(过、过关了吗！？)

别西卜刚要安心下来时──

「哥哥！」

结奈硬把梦人的脸侨往自己方向，趁着这个空隙，别西卜跑向游览车最后一排的座位。

感觉好像从什么危机中脱身似的，真面目应该没有被看穿，先过了这第一关，这辆游览车，可是有相当多陷阱啊。

当别西卜坐到窗边后，雷奥纳多就立刻靠向她的身体。

「别靠过来啊，蠢蛋。」

「您忘了扮成恋人这回事吗？」

「只是一起过完课外旅行而已。」

「也就是说，我们已经不是陌生人的关系啊。」

「我揍你喔！」

「对我挥出爱的拳头吗？」

别西卜毫无顾虑地挥出重拳，雷奥纳多发出惨叫后倒在车上。这样的话，暂时就不会有苍蝇黏上来了吧。

游览车门很快关上，露米艾露假扮成导游小姐，班导师?水野雪绘则是站在她的旁边。两人肯定私下先讲好了，所以分工也很明确。

「出发之前，有件事要告诉大家喔。」

水野老师大声说着。

「今天有一位转学过来的朋友，就是清河别西卜同学。」

学生们一起转头回去，这里面也混杂着梦人的眼神。

(拜……拜托别看我啊！)

别西卜不由得遮住了脸。

「大家，请培养好感情喔。」

雪绘老师坐到座位上，换成露米艾露握住麦克风。

「那、那么各位，本车将就此前往札幌。这三天就请各位多多指教，我是浊川由佳?」

「大姊、你真漂亮啊！」

某人开口说道。

「姊姊、胸围多少呢？」

「胸部、真大呢！」

「爆乳~~~~?」

「真想摸摸看~~~~?」

露米艾露眉毛一跳一跳，忍耐着学生肆无忌惮的性骚扰问题。

「导游小姐，请和我来个初体验。」

游览车里响起了笑声。

「真想好好抚摸导游小姐的胸部啊~~~~」

「胸围数字多少多少呢？请你告诉我们嘛?」

「这种问题也该停了吧，再这样性骚扰下去，可是会变成秃头的。」

梦人站了起来。

「装什么好人啊、你这个现充！有个巨乳表妹就嚣张了吗！？」

「继续性骚扰的话，明天可能就换成老婆婆当导游了喔，毕竟导游小姐也是可以向自己公司申诉的。」

学生们沉默了。

别西卜自己一个人，坐在最后一排座位露出微笑。

以前露米艾露还是小学生的时候，就常常因为胸部遭到骚扰取笑。那时梦人会气冲冲地上前保护姊姊，经过四年后的现在也是一样。弟弟仍然还是自己最喜欢的弟弟，真想紧紧抱住他磨蹭啊！露米艾露眼神也稍微缓和下来了。

(梦人……)

露米艾露陶醉在这股温柔之中──

「别西卜大人的胸部，我也想揉揉揉啊~~~~」

受不了这个色鬼，别西卜直接挥下肘击。雷奥纳多发出惨叫声后，再次动弹不得。

(果然好像啊……)

坐在游览车最前面的座位摇来晃去，梦人这么想着。旁边是心情好到哼着歌的结奈，她赖着梦人手腕，表情看起来相当幸福。

梦人再次看着导游小姐。

导游小姐表情看起来很严肃，不过，脸庞却给梦人一种温暖感觉，而且还有超弩级的爆乳。

如果用罩杯计算的话，E70以上算是巨乳，G75以上就是爆乳了。M70以上可以说是超乳，就是更往上一级的世界。

上胸围和下胸围的差别，20公分左右算是E罩杯。

25公分算是G罩杯。

相当40公分就是M罩杯了。即使在BACHELOR这类的巨乳杂志，也从未看过这种罩杯等级的。

眼前这位导游小姐，那对柔软胸部肯定超过100公分。根据梦人推测，大概是101公分。拥有这么大胸部的女性，梦人只知道三人而已。

晶姊姊和由佳里姊姊。

还有，那名对梦人施加诅咒的天使……

(跟那名天使好像啊……)

梦人这么想着。

导游小姐跟梦人一个月前在乳晕教会遇见的那名天使，长得非常相似，而且也很像由佳里姊姊。

梦人偷偷看向游览车后方。

坐在雷奥纳多旁边的转学生，梦人看见一部份头发。

(那个女生也好大啊……)

梦人想着。

清河别西卜。

虽然转学生的名字很奇怪，不过胸部却大得很夸张，就算跟晶姊姊和前面的那位导游小姐相比，份量也足以匹敌。但是晶姊姊头发没有长到及腰，而是留着短发，当然头发也不是那种颜色。

梦人重新看向导游小姐，不过导游小姐注意到他的视线之后，连忙把头转过去。

真奇怪啊。

(果然是天使吗……？)

梦人点点头。

这是个难题啊，难题会让头脑变得沉重。

不对，『纯粹物理性』的东西让头脑变得沉重。虽然梦人试图转动头颅，不过总觉得头上好像压了什么重物。

具有弹性、软绵绵的物体阻止头颅动作。

呃！

该不会是！

用眼角余光瞥过去，看到原本坐在后面的理沙，已经跑来他的身边──而且还把巨乳压在梦人头上。

「你……怎么了吗？」

「没有，肩膀有点沉重而已。」

梦人说不出话来。

理沙肯定是想坐在梦人身边的，但是，就算不能坐过来，至少把胸部搁在这里……这当然不可能吧。

梦人身体靠向前方，头部又再次传来柔软物体的触感。看来梦人的脑勺，已经被指定为巨乳的置物架了。

游览车进入山洞。

游览车沿着道路，慢慢左弯右弯。就算导游小姐继续拿麦克风说话，也没几个人在听。

班导师?水野老师正在打瞌睡，看来昨天很晚睡吧。梦人身边的结奈也睡着了。

梦人伸了个懒腰，看着游览车前方。

那几台车不太像是普通小客车。

这么说来，电动车最大的问题，就是在于车辆声音实在太小了，走路的人很难注意到，像是彻底把隔绝噪音当成使命似的。

当梦人想着这些有的没的时，突然有一台奔驰车，朝游览车的正面开过来。

「哇！」

梦人吓了一跳。

注意到这件事的人，肯定只有司机、梦人、以及稍微转过头去注意路况的导游小姐而已。奔驰车以对向车根本无法闪避的角度，整台车跨越了中线。

(哇哇哇！要撞上去了！)

奔驰车像是慢镜头拍摄那样接近，司机紧急踩下煞车。超乳导游小姐则是伸出了手。

导游小姐指尖画着奇怪图样。

在这之后，奔驰车以极不寻常的横侧滑行角度，回到原本的车道上，虽然像是快要撞上游览车，却画出奇怪轨迹回到对面车道。

(咦！？)

在梦人讶异的视线中，游览车停了下来，导游小姐身体也被G力拉往前方，接着，游览车体反弹往后摇晃，导游小姐慌慌张张踏出脚步，身体却是加速往后面倒去──导向梦人所在的位置。

「哇！！」

梦人再次叫了出声。

导游小姐身体就这样往梦人位置倒过去，然后──

软绵绵?

一对特大号的乳房，直接压住梦人的脸。

这简直就是乳房安全气囊！软绵绵弹来弹去的膨膨乳球，把梦人的脸完全包住了，梦人埋进胸部靠垫，眼前一片黑暗。

「呀！」

导游小姐发出了叫声。

(嗯咕！嗯咕咕呜呜！)

梦人根本呼吸不到空气。

不过，这是爽到不行的窒息。

就像是水野雪绘老师说要消除记忆、也把乳房整个贴到梦人脸上那样，但是眼下情况可不只如此。

乳房丰满硕大。

但是，为什么有种怀念感觉呢？彷佛很久以前就品尝过这对乳房的触感。

「对、对不起……」

导游小姐连忙离开，整张脸红到不行。

「不……不会……」

梦人看着导游小姐。

那对胸部的触感，他确实有印象。

由佳里姊姊？

怎么可能！

由佳里姊姊已经过世了，不可能到现在还能当个导游小姐，一定是天使……

梦人想着那对乳房时，理沙又从座位上起身，站到梦人身旁。

「那个，请回座──」

在导游小姐提醒之前，理沙就把胸部往梦人挤过去。

「哇！」

而且乳房紧紧压着梦人的脸。

嗯咕！嗯咕咕！

理沙这家伙，该不会因为刚刚那一幕而嫉妒了吧？

虽然爽到不行，不过好痛苦。

「噗哈！」

梦人终于重获自由后，才大口喘着气看向里沙。

「你做什么啊？」

「因、因为车子突然转弯……」

游览车明明开在直线上吧。

「啊！好狡~~~~猾！」

结奈也用胸部把梦人的脸整个塞住。

软绵绵?

(嗯咕！嗯咕咕！)

不久后，游览车里就传出了抗议。

「混账！绮罗星！故意放闪光给我们看是吧！」

别西卜坐在游览车最后一排的位置。

跟自己不喜欢的对象一起出来旅行，心情差到极点了。别西卜很讨厌旁边那个美男子，她喜欢的只有弟弟梦人。

而且车上跟自己有关系的人，总共有四人。

别西卜心情闷到最高点，幸好一点都不会看状况的白痴，只有旁边那一个而已──『别西卜大人，那就是巴黎之灯喔。』

坐在这台前往北海道的游览车上，别西卜根本不想看他，不过爆炸头男子却像个蠢蛋那样一直吵着。

「那看起来不就像是代表我们的未来吗？」

「白痴啊。」

「喔喔，多么漂亮的蓝天啊，果然，即将结合的两人就是要像这样在一起啊。」

「住嘴。」

雷奥纳多笑着靠近。

「要我把您实际上是恶魔总领这件事，给散布出去吗？」

「有胆就试试看啊，我会立刻把你撕成碎片。」

雷奥纳多脸上笑容消失了，别西卜真的很有可能动手。

「我已经说过，我相当讨厌你这个人。」

「讨厌的讨厌就是喜欢，就算讨厌也还是会喜欢上我的，别西卜大人。」

「自己贴上去的男人没有一个象样。」

「别西卜大人，您忘记了吗？这三天两夜的行程里面，您就是我的恋人喔。」

「我可没说过当恋人这句话。」

「不过，这是约会喔。」

「约定只是一种评价仪式，别自以为是了。」

「但是，为了让我们的感情更加亲密，首先来个甜甜蜜蜜的接吻──」

面对闭上双眼的雷奥纳多，别西卜直接当作没看到。这种丝毫不替他人着想的家伙，无论是谁是女，都是最为差劲的人。总是只以自我节奏、自我心情、自我冲动决定一切想法，都是差劲到极点了。

如果身边的人是梦人就好了，别西卜这么想着，如果是梦人的话，自己就可以尽情对他撒娇了。慢慢剥掉香蕉的皮、把橘子一瓣瓣剥开喂给弟弟吃……如果梦人口渴的话，『可以吸吮姊姊的胸部吗？』……呃，这样有点不妙。

话又说回来，一旦真的这么做，自己身为晶姊姊的事实就会破功了。自己可不能被发现，毕竟这次是偷偷行动啊。梦人还不知道自己姊姊，已经成为恶魔总领了。

别西卜想起自己和由佳里、梦人、爸爸，四个人一起出去旅行的回忆。

她和由佳里特地空着前面座位，两人坐在后座，把梦人像三明治那样夹在中间。

然后两人就这样互相交换用胸部压着梦人？

《姊姊、好痛苦喔！》

为何梦人会这么可爱呢？

就算是在旅馆，别西把也是和由佳里两人，一起喂饭给梦人。

《梦人，啊~~~嗯！》

实在好可爱啊！

然后然后，就是在露天温泉帮梦人擦背。在浴池里面抱着梦人，梦人也会回抱过来。隔天，别西卜和由佳里两人一起用胸部压着梦人叫他起床，接着当然就是好好亲一顿。

梦人真的好可爱啊！

因为只剩一年就必须和梦人分开了，所以必须尽情对弟弟撒娇。

(还能、再次像以前那样吗……？)

别西卜这么想的时候，突然响起紧急煞车的声音。

(怎么了！？)

别西卜看到扮成导游小姐的由佳里，把手往前伸出。

(事故吗！？)

这下糟了！

梦人坐在最前面的座位，绝对不能让梦人受伤！这样或许得暴露真面目、以恶魔样貌帮助梦人了！

当别西卜下定决心时，事故并没有发生。

游览车停了下来，煞车反作用力令导游小姐往梦人的方向倒去──胸部直接撞到梦人脸上。

（啊~~~~~~~~~~~~~~~啊！可恶、由佳~~~~~~~~~~~~~里！放开~~~~~~~~~~~~~~~！)

别西卜快喊出声音了。

糟糕糟糕！

如果在这里喊出由佳里的名字，肯定会被梦人发现的。但是，好羡慕由佳里啊……我也想对梦人那样做……等等我要好好质问她！

导游小姐面红耳赤地离开梦人，那双眼神，和别西卜对上了。

以别西卜的视线来看，导游小姐似乎暗自笑着。

(这家~~~~~~~~~~~~~~伙！不能允许！)

别西卜=晶，不由自主狠狠咬着手帕。




第三章 混浴旅馆
大天使?米迦勒，从天空看着几台游览车。

计划相当顺利。

现在的露米艾露，肯定面对着前所无比的绝望吧，原本米迦勒的计划就是如此。

自从两千年前缔结天地条约之后，就由天使和恶魔共同管理魔物。善与恶携手合作，共同管理这个世界。

但是，这样和恶魔互相合作，天使界却渐渐感觉到了疑问。要说哪里感到悲伤的话，就是不得不与恶魔合作这点，世界受到恶魔干涉，就无法由天使的善完全支配整个世界。

也就是说，露米艾露无论如何都非得失败不可。

如果露米艾露成功的话，天使与恶魔共同管理世界的这种模式，就代表成功发挥功能了。这样的话，就无法让世界变成由天使界单一管理的体制了。

只要露米艾露失败，就能够找到突破目前状况的突破点。失败原因并非是天使尚未成熟，而是恶魔之手出现时所造成的问题，这样就能对天使和恶魔共同管理世界这点，提出正正当当的质疑。这也就是说，之所以派露米艾露执行任务，就是为了让世界由天使界单一管理，而埋下的布局。

为了达到这点，露米艾露无论如何都非得失败不可。一切都是为了让世界的善──让天使界能够独自管理这个世界。

下午四点半──

游览车终于抵达札幌的旅馆了。预定明天前往札幌市内进行社会学习了。

扮成导游小姐的露米艾露先行下车，脸上浮现职业笑容。很快就有一个人下车了。

「辛苦您了──」

话说到一半整个卡住。

最先下车的学生，正好就是梦人，他挂着像是想要说什么的表情，一直看着露米艾露。

(什、什么？)

(有事找我吗？)

「你不就是天使吗？」

「咦？」

「不，没什么。」

梦人下了车，然后很快就被跟着下车的结奈追上了──『哥哥、刚刚跟导游小姐问了什么？』

露米艾露有点愣住。

太好了。梦人没注意到我是由佳里姊姊。但是，似乎有注意到我是天使的这件事，这样下去被发现只是时间问题──

「啊~~~~嗯、该怎么做才好？」

露米艾露突然这么说道，令接着下车的学生们不明所以。

「对、对不起，辛苦您了！」

露米艾露赶快挂起职业笑容。

男学生们，有些人毫不顾虑、有些人则偷偷看着露米艾露的超乳。就算不想看，乳房还是会擅自进入眼帘。

到底该怎么办？露米艾露想着。

如果要跟雷奥纳多独处的话，就偷偷递给他一张『等等过来这里』的纸条，赶快对他甩出乳巴掌完成任务就好了，不过还有一个最碍事的人。

「喔呀呀、好棒的超乳。」

露米艾露抬起头，雷奥纳多就站在前方。

(现在是机会吗……？)

不对。

现在并非良机，因为扮成金发高中女生的别西卜，打着呵欠出现了。

「曾经在哪里见过面吗？」

雷奥纳多问道。

「没有。」

露米艾露挂着满脸笑容否认。

「真奇怪啊，我总觉得你这对大胸部，跟乳晕教会的天使神像很相似啊。我只要是曾经见过一次的胸部，就绝对不会忘记。」

「您认错胸部了。」

「赶快滚下车。」

别西卜催促雷奥纳多下车，然后，双胞胎姐妹都下车后，两人互相看着对方。

「辛苦您了。」

露米艾露脸上浮现职业笑容。

「你打算做什么？」

别西卜利用车门关上的声音询问。

「我该怎么回答呢？」

「刚刚用胸部压着梦人。」

「那是不可抗力。」

「你肯定是计算好的。」

「才没有！」

「别对梦人做些奇怪的事。」

「你自己才是！不准你触碰到梦人的一根指头！」

两人小声对话后，别西卜才离开了游览车。露米艾露叹了口气。

这下可麻烦了！

已经有四个人和自己有所关联，而且还必须用乳巴掌KO雷奥纳多，把恶魔之手变成人类之手啊！而且雷奥纳多看起来，似乎很在意晶的样子。就算自己留言说要跟他独处，难道他就会来吗？

不会。

在这之前，要先设法让雷奥纳多与晶分开才行。导游小姐无法擅自进入学生们的房间。

(如果让梦人帮忙的话──)

露米艾露摇摇头。

不行不行不行！如果自己被看穿真实身分的话，乳巴掌的神力就会失效了！想要叫哪个学生出来，应该都很困难。

况且，万一被梦人发现真实身分，有一名天使告诉过她应对方法。但是，那种方法实在太丢脸了，而且成功机率相当低。自己实在不想演变到这种情况──

啊。

这样啊。

只要伪装成晶不就好了！装成晶把人叫出来！

(就是这样！)

露米艾露不自觉槌了一下手掌。但是，露米艾露很快冷静下来。

(竟然用这种投机取巧的方法，我真像个恶魔……)

雷奥纳多在旅馆的房间，是六人一间的房间。最令他不高兴的，是梦人也在同一间房。

(可恨的敌人。)

雷奥纳多这么想的时候，手机传来简讯声音，是一年级时和他同班的男同学。

《转学生叫你下来咖啡厅。》

雷奥纳多浮现满脸笑容。

讨厌的讨厌就是喜欢。虽然别西卜说讨厌自己，不过其实还是很在意他这个人的。

「喀喀喀，果然这么快就要我出去了，看来我的魅力，就跟蟑螂的生命力一样啊。」

雷奥纳多打开纸拉门走出去，见到了那名金发转学生。

「别西卜别西卜大人，竟然如此特地欢迎我啊。」

「什么？」

「不管是把我叫出去还是埋伏起来等我，都是希望看到我这个人啊。」

别西卜额头布满青筋。

(呀呀！？难道我搞错了？)

只有恶魔气到让人恐惧不已。

「你这家伙，想在这种地方永远倒下吗？」

「没、没有……」

「谁把你叫出来了？」

「但是，确实是请人传话啊。」

「传话？」

雷奥纳多让别西卜看着手机。

露米艾露在旅馆的会客室等着。

她传话给雷奥纳多，要他过来这个地方……然后把人带到其他地方去。接着，确认四下无人后，直接用乳巴掌打倒雷奥纳多。

嗯！太完美了！

「你在等谁啊！？」

低沉声音，令露米艾露跳了起来。

明明是叫雷奥纳多过来，为什么却是别西卜过来了？难道，是自己把人叫出来时，连晶也跟着叫出来了？

「把雷奥纳多叫出来，是要做什么啊！？」

露米艾露沉默了。

肯定被别西卜看穿假传话这件事了。但是，为什么会被看穿！？

「原来你对那种型的有兴趣啊。」

「谁会对那种美男子──」

露米艾露说到一半，又急忙把话掐断了。如果被别西卜知道自己目标对象就是雷奥纳多的话，事情会相当麻烦。

「说、说得没错……其实有点兴趣……」

别西卜默默看着她。

啧。

被看穿了。

「到底是谁的命令？」

「不是因为谁的命令，而是我一时冲动……」

「因为你对梦人一心一意吧。」

「你自己不也是对梦人一心一意，为什么还会跟人类约会？」

「吵死了，这是因为契约──」

「契约？」

「没什么。」

两人沉默了。

看来，晶是被抓住了什么弱点，才会来这趟课外旅行吧。

「选个更好的男人吧。」

晶这么放话之后就走掉了。

虽然看起来晶应该还不知道自己的任务，不过作战失败了。这样的话，想要把雷奥纳多叫出来，就没这么简单了。

(啊~~~~该怎么做才好~~~~！)

别西卜和由佳里分别之后，进入写着多功能厕所的宽广单人厕所。她交叉双手等了一分钟，麦菲斯特就现身了。

「卫生纸用完了吗？」

「谁用完了？」

「咦？我搞错了吗？」

「由佳里──不对，找出露米艾露。」

「天使？」

「她果然在隐瞒些什么。雷奥纳多的事情放在一旁，先观察天使界的动静。」

雷奥纳多走出房间时，梦人在房间里被四个人围着。

「刚刚的触感怎样呢？应该很大吧？」

看来同学们都知道，导游小姐用胸部压着梦人的传闻了。

「没什么。」

说谎！肯定很大！

真羡慕啊，你这家伙！

和我交换座位啊，你这个现充！

「不要。」

真是一群嗦的人，梦人走出房间，朝着厕所走去，为了让自己上厕所时心情愉快，梦人想起导游小姐的事。

不管怎么想，都跟天使神像很相似啊。

而且天使神像，也跟由佳里姊姊很像，几乎是由佳里姊姊长到那个岁数的感觉。

(是天使吗？还是由佳里姊姊？)

梦人思索着。

就算再度去询问天使，也得不到答案。

如果和导游小姐独处的话，应该就能好好问她了吧，不过导游小姐在哪里呢？

梦人走往走廊。

他为了找出导游小姐四处走着，嘛，不过旅馆哪个地方都没有写着导游小姐的专用房间，所以当然找不到。

「你在做什么？」

理沙突然从背后走近。

「没什么？」

「在找那个导游小姐吗？」

看来理沙也很在意啊。

理沙也注意到那个导游小姐的真面目吗？……虽然梦人这么想，理沙的脸却突然红了起来。

「胸部大的女生……比较好吗……？」

「不，我没这么说。」

「如果我能再大一点，就能追上她吗？」

「咦？」

「什么都没有。」

梦人转头过去，看到理沙面红耳赤了。梦人叹了口气。

「我是想说导游小姐长得跟天使很像。」

「天使？」

「就是那个啊，跟由佳里姊姊长得很像的天使。」

听到梦人这么说，理沙才会意过来。

「天使会扮成导游小姐吗？」

「所以啦，我才想说会不会是由佳里姊姊，不过姊姊已经过世了……」

听到班导师?水野雪绘老师的声音，梦人看了看手表，现在是晚餐时间了。

梦人隔壁的位置，已经被结奈和理沙占据了。结奈拿着装进四角盒子的便当──

「来，哥哥，啊~~~~嗯。」

夹着竹轮递到梦人嘴边。

男同学视线纷纷刺过来。

因为游览车的事件，几乎所有男同学都敌视梦人了。

「哥哥。」

没办法，梦人还是吃了。

「好吃吗？」

「还好。」

梦人乖乖回答。

「嘴巴打开。」

与结奈互相对抗的，是坐在梦人右侧的理沙，夹起姜烧猪肉和配料，就往梦人嘴里塞。

「好……好吃吗？」

「还好，应该是因为放了一段时间吧。」

同班同学和一年级学生，都一直盯着这边，窃窃私语说着什么。

这样下去敌人肯定越来越多。

梦人被两名美少女交换着『啊~~~~嗯』的时候，偷偷看着雷奥纳多的方向，而且坐在他旁边的，就是叫作清河别西卜的金发转学生。

胸前还是没变，相当夸张的超乳。

外国人，果然胸部都那么大吗？但是，听说瑞士人没有太多巨乳。不知从哪里看来的新闻，听说欧洲地区巨乳内衣卖得最好的，就是英国和丹麦。

「来，别西卜大人，也对我『啊~~~~嗯』吧。」

「谁会做这种事啊，笨蛋。」

吃了一记肘击之后，雷奥纳多倒地了。别西卜

真是个粗暴女性啊，这种粗暴个性跟晶姊姊很像。

这个世界里面，有着巨乳脸庞这种东西。虽然一般人可能认为巨乳和脸庞没有什么关联，不过拥有那张脸的女性，通通都有着巨乳──也就是巨乳脸庞。由佳里姊姊可能也拥有这种脸庞。

但是，导游小姐还留着可能是天使或由佳里姊姊的可能性。

(看来还是得确认看看吧。)

这么想之后，梦人注意到了温泉。

没错。

就算是导游小姐，也是要到温泉洗澡的。而且肯定是进入和学生不同的温泉。

(如果到导游小姐即将进入的温泉前面埋伏……)

一小时后，梦人穿着浴衣、和同一房间的男同学们走出房间。

接下来是快乐的温泉时间，女同学们会互相比较谁的胸部比较大，男同学们会互相比较谁的兵器比较长，彼此炫耀──不，应该说是偷看──观察彼此的性战斗力，算是有点迈向大人阶段的时间。

雷奥纳多先行离开了，原本他就不是擅长共同行动的人，而且一起行动的话，被卷进纠纷也很麻烦。

入浴时间点已经决定好了。

能够进入的地方，就只有大型澡堂。学生们禁止进入露天澡堂，一定是提供给老师们使用吧。

梦人来到挂着男汤女汤的布帘前面，看到刚好走到这地方来的结奈。

结奈穿着浴衣的模样真可爱啊。

看来好像没穿胸罩？

同一房间的成员们，伸长脖子想要偷窥，结奈发现之后，重新把领口给拉紧。

「理沙呢？」

「厕所，哥哥、要一起洗澡吗？」

成员中的其中一人，喷出了鼻血。

「我会偷袭喔！」

「如果哥哥愿意过来的话就没关系。」

「我会被杀的。」

结奈笑得相当开心。

「再见~~~~」

结奈走进挂着女汤布帘的澡堂。梦人看着结奈走进去后，才想起什么发出声音。

「我忘了拿浴巾过来，你们先进去吧。」

梦人故意把浴巾忘掉，只有自己一个人回去拿，就是为了偷偷跑去导游小姐专属的温泉前面埋伏等候。

这个时候──梦人不在的那间六人房，出现了一名侵入者。

此人正是理沙。

她说要去厕所而跟结奈分开，却跑到这种地方来。

她的目标，当然就是梦人的棉被，房间里已经铺了六床棉被，虽然上面没有写名字，不过从行李就能看出来是谁的。

(梦人……)

理沙心头燃起一股怜爱情绪。

在游览车里面的时候，理沙一直用乳房顶着梦人的头。虽然知道梦人喜欢结奈，不过自己也喜欢着梦人。

理沙心头小鹿乱撞、偷偷溜进梦人的被窝。

啊啊。

梦人会不会和自己这样一起睡呢？理沙这么想着。

还是说会推倒我呢？

没关系的。

因为是梦人──

理沙闭上双眼沉溺于妄想时，房间的门突然开了。

就跟老套剧情一样，理沙根本没有躲藏的时间，然后跟回到房间里的那人对上视线。

理沙愣住了。

因为对方──刚好就是梦人。

「你──」

「啊、没有、只是想说棉被看起来一样……」

理沙说些牵强的理由，梦人不知道怎么回话。

「真、真是意外啊、很、很不错的棉被。」

「是、是这样吗？」

「嗯、嗯嗯……对、对男孩子来说、算是相当好的棉被。」

「你难道是棉被的评论家吗？」

理沙沉默了。

她并不想遇上这么突然的场面，所以再怎么解释都只会丢脸而已。

「梦、梦人来这里做什么呢？」

「我来拿浴巾的。」

「好、好像有混浴露天温泉的样子。」

「啊啊，不过似乎只有我们学生不能进去的样子。」

「要一起……进去吗？」

「咦？」

「什么都没有。」

理沙满脸通红垂低视线，看来自己又多话了，梦人似乎也是整个人愣住，该不会他会就这样讨厌自己吧……

理沙战战兢兢地抬起头，却惊讶地看到梦人挂着微笑。

「下次吧。」

梦人和理沙展开奇妙对话的时候，雷奥纳多来到两个露天温泉附近了，分别是女汤露天温泉和混浴露天温泉。虽然混浴露天温泉只有一个，入口却分成男性和女性两个。

很幸运的是，这个温泉的更衣室里面还没有任何人。雷奥纳多探头探脑看着周围，将混浴女性专用帘幕偷偷换成女汤帘幕了，然后混浴露天温泉前方放着「打扫中」的广告牌，男性专用入口也放着「打扫中」的广告牌。

别西卜不会去学生们专用的大型澡堂，因为如此将身体公开的话，肯定会被发现异状，所以绝对会选择露天温泉的。然后别西卜还不知道女汤和混浴温泉已经交换，就这样进入原本以为是女汤的露天温泉，雷奥纳多就是想亲眼见证那对超乳，才会把混浴帘幕换成女汤帘幕的。

这样的话，雷奥纳多自己能够光明正大进入混浴露天温泉了。就算万一被发现了，『自己看看，这里明明是混浴温泉，是你弄错了吧』可以这样蒙混过去。

「喀喀喀，没有不想在旅行途中偷窥的男性。二重否定。」

雷奥纳多忍不住笑容时，突然注意到奇怪的水声，原本以为没有其他人的露天温泉，传来了水声。

(该不会！)

雷奥纳多打开布满蒸气的门，走到附近的石头旁边，接着来回绕了一圈，前方就是露天温泉。

就跟他想的一样，石头对面就是那个拿着毛巾、身体泡在水里的瘦巴巴怪物。

恶魔?麦菲斯特。

「哟，我先进来了。」

雷奥纳多一步一步走向他，然后用桶子装满冷水泼过去。

「哇！搞什么啊！」

「别擅自进来混浴啊。」

「是混浴的话就没问题吧。」

「别西卜大人很快就要来了。」

「早点说啊，糟糕。」

麦菲斯特慌慌张张离开温泉，看到他打开门走出去的模样，雷奥纳多就笑了出来。

这下子电灯泡就走人了，接着只要等待别西卜大人过来就好。

(那么，我先去里面等着吧。)

雷奥纳多走进男性更衣室里面躲起来。

扮成导游小姐的露米艾露，吃完饭后就朝女汤走去。司机们和导游小姐们，使用和学生不同的露天温泉。

露米艾露确认过女汤帘幕之后，对里面是混浴的事情毫不知情，就这样走进了更衣室脱掉衣服。

壮观的乳房裸露出来。

像是用特大号塑料袋装满水的超弩级乳房，高耸角度往前突出，占据了大部分上半身。上半身的一半，都是大大的胸部。

胸围接近110公分，相当夸张的分量，即使如此，胸型也没任何缺点。一般来说，胸部越大的女性，胸型不好看的大有人在。但是，一旦乳房轻易超过1公尺的界线之后，就会保有像是F罩杯那样的完美胸型，让人感觉到有种神秘感，达到美艳至极的超乳程度。这种外型美丽的丰满乳房，相较之下令G罩杯胸部变成贫乳了。

露米艾露还是人类的时候，觉得肩膀僵硬也是没办法的事，虽然如今变成了天使，肩膀负担还是一样沉重。就算经过四年，外表看起来比较成熟了，肉体也仍旧一样。

右前方是防止偷窥的巨大岩石，越过岩石周围就是温泉了。

露米艾露让下半身泡进热水里面，进入了温泉。

胸部只是浸到水里，巨大乳房就整个飘在水面上，就算照露米艾露自己的眼光来看，也是相当大的胸部。露米艾露不知道曾经被嘲笑过几次胸部妖怪，然后梦人就会为自己生气到不行。相当怀念的回忆啊。

(今天，梦人也为我说话了……)

想起白天的那件事，露米艾露心情就缓和下来，那一瞬间她解除人类伪装，变回了天使模样，那具赤裸身体，往后伸出了雪白翅膀。

露米艾露虽然认为这样有点不妙，不过只要察觉到谁要进来之前，再变身回人类就好。露米艾露走向更里面，让肩膀靠着石头泡进温泉。

相当疲劳的一天。

露米艾露当然是第一次成为导游小姐，而且车子里有梦人、晶，连结奈和理沙都在。

不过，露米艾露有点认为这样也不错的感觉。

因为偶然机会，让她能够用胸部压着梦人。

软绵绵的触感，把梦人紧紧抱在胸脯里面，可以的话，真想这样抱住梦人，然后这样用胸部摩擦他，磨蹭脸颊对他撒娇。

但是，这样做是不被允许的。

因为自己还有着任务，必须用乳巴掌打倒雷奥纳多不可。

就算是天使，这种方法相当猥琐的事实也不会改变，露米艾露这样想着。只是为了使出乳巴掌，有必要特地让自己下凡到人类世界来吗？

(而且该怎么样才能打出乳巴掌……？)

露米艾露思考着。

想再把雷奥纳多叫出来应该很难，这次尝试已经失败了。

仔细想想，就算跟晶说这些也是白费功夫，毕竟不可能和恶魔总领合作啊。果然，只能秘密把雷奥纳多约出来了。

但是，找不到能够实行的方法，而且也看不到空隙。

(啊啊……糟透了……)

露米艾露叹了口气。

为什么天使长会选在那个时候，对自己下达命令呢？为了让恶魔之手变回人类之手，条件和时间限制都差到极点了。天使能够化身成人类的时间，不能超过六十小时，一旦继续下去的话，就能完全变成人类。

(还是说、要干脆这样变成人类呢？)

如此的话，就能和自己最喜欢的梦人生活在一起了。

但是，户籍该怎么办？

学校呢？

虽然户籍上还没宣告死亡，不过高中算是中辍了，至少不可能就读大学。

但是，自己已经二十岁了。

假如以大学入学资格检定、高中毕业的时间点来算，则是二十一岁，大学毕业就二十五岁。二十五岁当个新人上班族的话，在这种不景气的时代可是很难生存。

果然，还是只能继续当个天使了。天使长曾经说过，成为天使之后，只要能够让十名魔物变回人类的话，就能再次回到人界看看，露米艾露就是把这当成目标。

但是，目前变回人类的魔物只有两名，远远还达不到能够回到梦人身边的标准，说不定能够回去的时候，自己已经是个中年妇女了。

(如果能够这样失败就好了……)

露米艾露进入温泉十分钟后──

『不能到这里来』的女高中生，出现在温泉里。

她是留着一头及腰金发、挂着太阳眼镜，拥有像是火箭那般往前突出的炮弹型乳房──转学生?清河别西卜。

她一直被雷奥纳多纠缠，相当疲劳的一天。虽然因为约定而不得不陪他，不过真是个讨厌的男生。

(如果是梦人的话……)

不行不行不行，别西卜这么想着。

因为有着可爱的弟弟，所以自己不可能和不喜欢的男人交往，因为自己真的不可能喜欢其他男人，当然也讨厌雷奥纳多。只是，自己刚好身为恶魔总领，雷奥纳多留下了成绩，自己才不得不和他约会。

别西卜摇摇头，打开了温泉的门。

已经有一个人先进去。

(可恶！是谁在里面啊？)

别西卜偷看着装衣服的篮子。

里面装的东西，只有像是帽子般大小的胸罩而已，看上去实在很大。

(什么、是由佳里啊。)

安心下来之后，别西卜开始脱着衣服。

从浴衣里面现身的，是几乎足以称为火箭的绝美爆乳。上半胸部稍微斜斜向下，往前突出了至少十五公分以上。

乳房的前端，可以看到彷佛火箭那般的美妙突起。不管怎么看，都是具有挑逗性、而且个性骄傲的爆乳。就算从背后看过去，也能瞧见轮廓的胸部，光只是这样看着，就让人想要狠狠搓揉一番。

别西卜那对火箭形乳房摇来晃去，走进了露天温泉。

温泉蒸气弥漫开来。

泡浸温泉水里面时，别西卜放松下来，不由自主解除了变身，肌肤变成褐色，脸上也浮现花纹，背部浮现如同蝙蝠一般的翅膀。

(糟糕，变回去了。)

虽然觉得变身有点不妙，不过温泉里面的人只有由佳里而已。

别西卜走向露天温泉的更里面。

听到了水声。

肯定是警戒自己的出现吧。

「天使在这里做什么？」

别西卜开口说道。

「晶！」

果然是由佳里啊。她没变回天使姿态，把头发往上盘了起来。

「什么啊，那种样子？」

「因为在泡温泉啊。」

由佳里笑了出来，晶也一起笑着。

然后两人快乐地笑着，双胞胎姐妹这样一起泡进温泉，已经是很久之前的事了。

「那对胸部还是没变，看起来好大啊。」

「晶自己不也是很大吗？」

「想起我们两人用胸部压住梦人叫他起床的回忆了。」

由佳里忍不住笑着。

「如果有人偷窥该怎么办呢？」

「我会直接用雷击把那家伙劈死。」

「如果是梦人呢？」

「处以乳房窒息之刑。」

「那是我的工作喔。」

「才怪，明明是我──」

两人这样对话的时候，突然传出男生声音。

「什么！？」

两人回头看向岩石，是谁在那颗岩石后面！

梦人在露天温泉附近，等着导游小姐过来。但是，出现的只有那名怪异转学生，金发配上太阳眼镜，跟浴衣完全不搭。

(难道、导游小姐已经先进去了？)

梦人这么想着时，一名顶着爆炸头的男性，出现在混浴露天温泉的男性入口。

他是雷奥那多。

雷奥纳多不知道梦人在旁偷看着，把『打扫中』的广告牌放回原位，接着把本来挂着『女汤』的帘幕，重新挂成『混浴温泉女性入口』。

(呃、呃……！那家伙……！)

在梦人出声叫住之前，雷奥纳多已经快步溜进去了。

那个色胚肯定有什么企图。

一定不会是什么好事，而且梦人相当在意导游小姐，可不能这样放着不管。

梦人把帘幕重新挂好，接着追了进去。就跟他想的一样，更衣室放着雷奥纳多的浴衣。既然没看到他的人影，可能性就只有一种。

(那家伙打着这种主意啊。)

梦人赶紧脱掉浴衣，走进露天温泉里面，虽然想依照规定先用热水冲洗下半身，不过如果被雷奥纳多注意到就不好了。

梦人就这样进入温泉。

蒸气弥漫四处，前方状况看不太清楚。

巨大岩石挡住了左侧，看来得绕着岩石走一圈，也就是这个方向吧？

梦人更加往里面走去。

等到蒸气比较清楚之后，梦人看到裸露背部，而且手里还拿着相机。

(雷奥纳多！)

梦人朝着那个方向看过去──前方并没有转学生，而是褐色肌肤、有着花纹的脸庞，加上巨大翅膀。

(咦……！？」

梦人以为自己看错了。

(现在里面的人是、恶魔……？)

再看一次吧。

这次看到导游小姐了，把头发往上盘起的模样，果然跟由佳里姊姊很像。

(由佳里姊姊……！)

梦人血气上涌。

(你在拍谁啊！)

突然，梦人从后方──

「雷奥纳多！」

怒吼着。

雷奥纳多听见这个声音，吓得往后退，两名美女听到声音之后也跟着回头。

「是谁！？」

导游小姐和恶魔回过头去。

和雷奥纳多对上视线。

「你这家伙──」

「不，是这个男的打算偷看──」

「天诛！」

恶魔丢出小木桶，直接砸中雷奥纳多，接着就是后头──

叩！

随着让人心情痛快的声音，梦人失去意识了。

因为不想被女同学们对胸部品头论足，所以结奈提早过去洗澡了。

结奈在更衣室里面，用黄色浴巾包住I罩杯的丰满乳房。由于黄色浴巾的拘束，富有弹性的肉球往外撑开，乳房像是被橡皮筋捆住那样往上翘着。

听到有点粗鲁的声音后，结奈转过头去，看到理沙在不远处开始换着衣服。彷佛随时都要炸裂开来的H罩杯乳肉，果然把浴巾撑得紧紧的。

(我们胸部都很大啊……)

两人不自觉看向对方，视线对上了。

「好讨厌大型澡堂啊。」

「我也是呢，家里的比较好。」

「也是啊。」

对话到此为止。

「要不要过去露天温泉？」

「老师不会生气吗？」

「其实我还没有清洗身体。」

「我也是。」

两人相视而笑。

「那么……我们就过去吧？」

五分钟后，两人来到挂着女汤帘幕的入口前方。

「打扫中，啊~~~~啊。」

结奈发出感到可惜的声音。

「但是，里面似乎有人喔。」

理沙偷看着更衣室。

「骗人。」

「放着两个篮子啊。」

理沙先走进去，结奈在后面跟着，两人确实都进去了。

「看到我们擅自进来，打扫的人会不会生气啊？」

「接着应该就不是打扫时间了吧？」

结奈认命脱掉浴衣，理沙也脱掉浴衣，软绵绵富有弹性的丰满肉弹裸露出来。

两人拿着毛巾，偷偷打开露天温泉的门。

右前方有着大型岩石挡住视线，周围弥漫着热水蒸气。

「看起来挺不错的。」

结奈赶快把身体泡进温泉。

「哇啊~~~~好舒服~~~~?」

结奈感叹说着。

(为、为、为什么梦人会……！？)

别西卜动摇了。

这个露天温泉，学生是不能进来的。为什么梦人会跟在雷奥纳多后面……？

「梦人！？梦人！？」

看到梦人慢慢沉进温泉里面后，别西卜连忙抱他起来，褐色的巨乳压在可爱弟弟身上。

雷奥纳多逃走了。别西卜就这样抱着梦人，把小木桶扔出去，响起干燥声音后，雷奥纳多和照相机一起倒下去。

「你做什么！」

由佳里晃着摇来摇去的胸部跑过来。

「没啦，不小心用桶子砸到了。」

「真是！你太粗暴了！把梦人交给我！」

「不行！白天你用胸部压过了！」

「现在不是吵架的时候吧？」

「由我照顾梦人就行！梦人，晶姊姊在这里喔？」

别西卜下意识报出人类真名，摇晃着梦人身体。梦人虽然被自己最喜欢的胸部压着，却依旧闭着眼睛。

「笨蛋，被发现了该怎么办？」

「这、这样啊。」

嗯、嗯嗯……梦人开始呻吟。

看来他慢慢恢复意识了，虽然两人表情瞬间一亮──

「晶……你继续那个模样没问题吗？」

「什么？」

「你想被梦人看见恶魔模样？」

「呃──」

别西卜沉默了。

如果梦人看到自己的恶魔外表，肯定会吓到不行。而且，如果自己真面目被发现，离重返人类世界那天就更遥远了。

「这里就先交给我吧。」

「你想一个人独占吗？」

「被人看见我和恶魔在一起的话，很多方面都不太妙吧？」

「那我就变回人类──」

「晶姊姊肯定会被看穿的。」

「那……那么，至少再一下下──」

别西卜用胸部压着梦人。

以前的回忆慢慢复苏。在澡堂用胸部压着梦人背部，早上用胸部压着梦人叫他起床。帮梦人擦背。直到在滑雪场的那天早上。

《无论如何，都必须坚强活下去。》

别西卜下意识这么说着，『笨蛋』，由佳里生气喊道。当别西卜变成黑猫跑到梦人身边时，只看到梦人不断哭泣，看到认为姊姊逝世绝对是个谎言的梦人。

「快点。」

由佳里在耳边催促着。

「哇啊~~~~好舒服~~~~?」

然后传来很有印象的开朗声音。

两人身体震了一下。

这个声音──她们两人还是人类的时候，只有暑假会过来玩的结奈声音。

「晶、晶！」

「糟、糟糕！」

两人慌张了。

「理沙学姊，快点。」

两人听到结奈的声音，传来水声之后，少女朝这里走过来。

「喂、喂！把梦人藏起来！」

「藏在哪里？梦人意识还没回复喔！？」

「梦人，快点起来，姊姊遇上危机了！」

「梦人，振作点！」

啪沙啪沙的水声渐渐靠近。

「奇怪？这里也能过去呢，而且对面空间比较宽广呢。」

──过、过来了！！

两人互相看着对方。

已经没有任何犹豫的时间了！

别西卜变回人类模样时，用到的假发还放在更衣室里，如果现在被结奈看到就不妙了。

「晶、晶，快一点……」

啪沙啪沙的水声很快来到背后岩石。

「原谅姊姊吧！」

别西卜再紧紧抱住梦人一下后，背对着温泉离开，顺便一把抓起倒在附近的雷奥纳多。当别西卜打开男更衣室门、把雷奥纳多丢进去后，结奈出现了。

「啊。」

那一瞬间，结奈脸上浮现做了坏事的表情。

因为自己没有过去学生专用的大型澡堂，而是跑来露天温泉。

「晚、晚安……」

结奈挂着冷汗打招呼，后面的理沙也探出头来。

「啊，梦人。」

「咦？」

结奈双眼大大睁开，那一瞬间──

「哥哥！」

结奈跑了过去，由佳里则是反射性地抱紧梦人，母性本能让她表现出绝对不会把弟弟交给结奈的气势。

「你做什么、阿姨！」

「阿……阿姨……！？」

「你对哥哥做了什么！！」

「咦……」

由佳里陷入哑巴状态，她当然不能说是晶扔出的小木桶砸到梦人。

「你肯定是在诱惑哥哥吧！」

「笑话！我为什么要诱惑梦人！」

「梦人！？」

结奈持续追问。

「别擅自称呼哥哥的名字！！」

「没错，梦人是属于我们的。」

「就是就是，哥哥是我们的男朋友喔！」

理沙和结奈接连说着，两人并没有主张梦人单独属于自己的，由佳里则是不由自己反呛回去。

「说什么傻话、梦人可是我的弟弟！」

结奈没有回话，把声音吞进喉咙，因为她的视线并没有看着由佳里，而是看向梦人。

由佳里视线往下看。

梦人，看着上方。

(咿！！)

由佳里愣住了。

梦人是什么时候清醒的？该不会听到我刚刚称呼他为弟弟的话了？

梦人没有说话。

他嘴巴开开、只顾看着由佳里。

气氛相当不妙。

梦人挂着像是听到什么的表情。

「那个……绮罗星同学就还给你们了。」

就算由家里想要离开梦人身边，也已经太迟了，梦人开口叫住由佳里。

「由佳里……姊姊……？」

结奈和理沙都相当惊讶，脸上写着『咦！？』的表情，最为动摇的人当然就是由佳里了。

「怎、怎么可能，我是导、导游小姐浊川──」

「刚刚，说了我是弟弟吧。」

(咿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！)

由佳里快哭出来了，为何刚刚会说梦人是自己弟弟啊！

都是结奈的错。

因为要对抗结奈，才会下意识说出梦人是自己弟弟的话。

「那、那只是某种措辞……」

「你就是由佳里姊姊吧！？」

梦人眼神相当认真。

他肯定听得一清二楚，知道自己就是他的姊姊了。尽管如此，由佳里还是拼命否认。

「不、不是这样的。」

「骗人！姊姊难道丧失记忆了吗！？忘记我的事了吗？我一直认为你跟姊姊长得很像，虽然一开始以为你是天使，不过果然搞错了，你就是由佳里姊姊吧？没错吧？」

认错人了，我只是长得和你姊姊很像而已。

由佳里理性中想要这么回答。

但是──她身体紧紧抱着梦人。因为八岁时母亲离婚了，所以她和晶一起代替母亲这个角色。梦人是最重要的弟弟，是最重要的孩子。

母性本能，令她无法说谎。

「怎么可能……忘记……」

「姊姊……！」

梦人伸手环过由佳里，紧紧抱住姊姊。

啊啊。

由佳里慢慢坦白了。

自己是天使的这件事，非得保密不可，如果被发现了，任务就等于宣告失败，就无法把恶魔之手变回人类之手了。

但是，由佳里无法说谎。

由佳里也很想作为姊姊和梦人见面，这四年内她一直很担心，一直对梦人感到愧疚。

梦人。

对不起。

对不起，梦人。

「为什么……都没有告诉我……」

「因为姊姊必须成为天使……」

「直接说不就好了？」

「这不可以说的。原本应该是奶奶当上天使的，可是却很任性的说想成为人类，所以我和晶在高中一年级就得到另外一边的世界──」

「晶姊姊也成为天使了！？」

由佳里发现自己说溜嘴了。

明明绝对不能泄露有关晶的事情。

「嗯……地位比我还要更高……」

总之先扯个谎吧。

「这样啊，原来晶姊姊也还活着！」

梦人喊出了声音。

「对不起了。」

梦人摇摇头，他并不知道这是谎言，直接相信了。天使竟然欺骗了弟弟，这样的话，自己到底该怎么做才好呢？认定任务失败，就此回去天使界？

不行。

还有其他方法。虽然很丢脸，而且成功率很低。

被由佳里紧紧抱着，梦人像是相当幸福，一对超乳压迫着梦人身体。像这样抱着梦人，已经是很久之前的事了，虽然很高兴，却也感到悲伤。

「姊姊。」

「什、什么？」

「为什么要扮成导游小姐呢？天使需要扮成导游小姐吗？」

「这个……」

由佳里很难回答。

实在是千钧一发。

晶跑进更衣室里，喘了一口大气，但是，她很快就担心起妹妹了。

晶已经变回人类，由佳里同样也变成人类，这样能够顺利瞒过结奈吗？虽然感到不安，却也不能回头看看。

雷奥纳多目前还是晕过去，手里紧紧握着照相机。

(首先，处理这家伙吧。)

晶把照相机拿走，删除所有存档，这样的话，就不会留下自己和由佳里的照片了。

(然后就是换衣服回去房间──)

晶找着篮子时，才注意到。

女子更衣室，不是这一间。

(啊~~~~~啊！受够啦！)

如果想要回去女子更衣室，就非得再次回到温泉不可。但是，那里有着结奈和理沙，而且晶也没有戴着假发和太阳眼镜。

晶找着梦人的篮子，用浴巾包起身体，至少这样就有梦人触碰自己身体的感觉了。

(梦人，浴巾就先借我了。)

当晶打算走出男子更衣室时──

「唔唔。」

雷奥纳多突然清醒过来。

「幸会幸会别西卜大人，竟然如此大费周章潜入男子更衣室，您真是热情呢。」

霹！

别西卜额头浮现大大的青筋符号，让我们再泡一次澡吧。」

「来来，不管什么时候我都恭候大驾，

「我可以说一句话吗？」

「爱的告白？」

「滚到地平线另一端吧！」

别西卜揍出拳头，雷奥纳多被打飞冲破屋顶、身体化为星尘。




第四章 天使母乳
梦人在露天温泉里面，被三名美女团团包围，结奈、理沙，以及──一直很想见到的由佳里姊姊。

梦人听完由佳里的解释了。

十五分钟前，梦人还只是为了跟姊姊重逢感到高兴，现在这种心情却大半转变成后悔了。

由佳里人类的真面目，等于潘多拉的盒子，因为被梦人看穿了，姊姊就无法把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手了。

听完由佳里的解释，梦人才知道人类世界，存在于天使界和恶魔界之间。大多数的智慧生命体，都有着天使和恶魔两方的粒子，因为这两方粒子保持平衡，才得以成为人类──如果这份平衡崩溃、体内恶魔粒子较多的人类，就会变成魔物。

天使粒子与恶魔粒子，都聚集在胸口，胸口就是调整两方粒子平衡的器官。天使之手，就是让天使粒子一时之间增加的手；恶魔之手，就是让恶魔粒子进入增加状态的手。如果天使之手触摸魔物胸部，就能把过多的天使粒子流入魔物体内，让魔物得以成为人类。反过来如果是恶魔之手触摸魔物胸部，就会让魔物体内充满恶魔粒子，进而固定化成为恶魔。

身为天使的由佳里，乳房里面充满了天使粒子，用这对乳房打出乳巴掌的话，就能消除雷奥纳多体内过多的恶魔粒子，但是身分被梦人看穿的情况下，就无法使用这个方法了。

「对不起，姊姊……」

「不会，没关系的，毕竟，方法不是只有这一个而已……」

「可以把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手！？」

由佳里脸上浮现相当困扰的笑容。

梦人有种不好的预感。

难道、姊姊得被雷奥纳多摸胸部吗？

这可不行！

还是说──要触摸结奈和理沙的胸部？

结奈和理沙两人，在温泉里面把梦人像是三明治那样夹在中间，只用毛巾盖住自己下半身而已。彷佛两团美味肉包的乳房，两对同时往前突出，而且不断出现小幅度的摇晃。

「难道、姊姊要被雷奥纳多触摸胸部吗？」

「怎么可能！这种事绝对不会！」

由佳里大声反驳。

梦人当然也不愿意。

「该不会、是要跟梦人做色色的事吗？」

听到理沙这么问道，由佳里脸就红到极点了。

「咦？真的吗？」

「要跟哥哥SEX！？」

结奈说出这一句话──

「不对不对不对！不会SEX啦！」

「那，要做什么？」

结奈翻了相当愤恨的白眼。

虽然她不讨厌由佳里，不过眼神却是相当认真。由佳里食指和食指互相点着──

「所以就是……那个……抚摸晶……不对……抚摸恶魔的胸部……两方都要揉过……」

由佳里回答的声音几乎快听不见了，结奈的表情豁然开朗。

「什么，不会SEX嘛！我的第一次可是要献给哥哥呢。」

「我、我也是这么想！」

结奈和理沙互相看着对方。

两人实在越来越大胆了。

(哈哈哈……结奈和理沙也是……)

那一瞬间，梦人只能苦笑而已。

「呃？恶魔的话，该不会是那个瘦巴巴的麦菲斯特吧？」

「不对，是别西卜啦！恶魔总领喔！」

「恶魔总领！？」

梦人睁大双眼。

虽然自己刚刚晕过去，不过好像有看到恶魔，而且总觉得对方似乎一直叫着自己名字，会是错觉吗？

「抚摸恶魔胸部这件事，不是很简单吗？」

由佳里对着结奈摇摇头。

「不能只是抚摸而已，在恶魔与雷奥纳多接触的这段时间里，如果没揉到二十次的话，就无法把雷奥纳多的手变回人类之手了。」

「这好像、确实挺难的……？」

由佳里点点头。

「咦~~~~！？这样的话，该怎么办呢？」

「总而言之，得先把梦人的手变成天使之手……」

「咦？我还能变成天使之手吗？」

「如果以现在这种状态，就算抚摸恶魔胸部，也是什么事都不会发生的。」

「还会出现蛇纹吗？」

「这次不会了，因为不是惩罚啊。」

「这样啊，那么，就试试看吧。」

「嗯……」

虽然由佳里这样回答，脸却是红通通的。

(奇怪？为什么要脸红呢？)

梦人歪着头。

「姊姊、不快点开始吗？」

「可以跟我约好，绝对不张开眼睛吗？」

「为什么？」

「总之，先在这里脸朝上躺着。」

由佳里坐在岩石上面，用手指着自己大腿，私处用白色毛巾遮住，上方就是纤细腰部，以及发育成熟的丰满乳房──

「闭上眼睛。」

梦人把头靠在姊姊的大腿上，好久没有体会过的膝枕。虽然梦人内心很想张开眼睛，慢慢欣赏姊姊的超乳，不过还是忍耐闭着双眼。

……

当别西卜从梦见可爱弟弟的梦中醒来时，棉被旁边当然没有梦人，只有她自己一人躺在恶魔城的寝室里面。

别西卜没有睡在札幌旅馆，而是选择回到恶魔界，因为如果自己睡傻了，导致恶魔样子暴露出来，肯定会造成恐慌的。

她穿上相当火辣的恶魔服饰，走进了办公地方，摇了摇呼唤铃声，读着报告。

天使界和恶魔界同样进入了高龄化社会。无论是比蒙或阿斯摩太，都已经无法仰赖了。还能继续工作的，就只有麦菲斯特这类的恶魔而已。即使如此，世界也继续运作，或许这个世界已经不需要善恶之分了。

别西卜把报告放在黑色桌上，闭起眼睛。

昨天算是有点不错的日子。

虽然跟雷奥纳多作伴的时间，心情差到极点，不过至少有跟梦人碰面了，虽然梦人没有察觉，只是自己一方抱着弟弟而已。

但是，如果一直维持那种黑猫身体，根本就做不到这一点，所以还是很高兴。可以的话，真想让梦人代替雷奥纳多跟自己约定，这样也挺不错的，这样今天一整天就不用看到雷奥纳多那个浑蛋了。

「别西卜大人。」

麦菲斯特拿着咖啡走进办公房间，他还是人类的时候，就是在咖啡店工作的，所以麦菲斯特泡出来的咖啡相当好喝。

「您在阅读那名天使的报告吗？」

「由佳里──不对，有查到露米艾露的事吗？」

「看来，她似乎对雷奥纳多有某种目的，因为恶魔之手没有消失，导致天使界出现骚动了。」

原来如此。

所以才会让由佳里下凡啊。根据天地条约第六条记载，恶魔之手没有消失的情况下，就必须由天使界负责处理。

确实，如果恶魔之手还在初期化的话，就能用乳巴掌瞄准这个空隙消除。昨天，不知道之后由佳里跟梦人做了些什么，该不会是令自己献慕到不行的好事吧……？

「您如何决定呢？如果别西卜大人和雷奥纳多接吻的话，天使无论怎么做，就都无法消除恶魔之手了。」

「我有可能这么做吗？」

「那么，至少要设法阻止──」

「我自有解决方法。」

「啥？」

「我之所以这样特地到人类世界去，不是只为了约会而已吧？如果是其他时间，就能更简单解决了。」

「或许是因为您运气不好──」

「就是因为运气不好啊。」

别西卜嗤之以鼻笑着。

「有点奇怪，别阻止露米艾露，继续看看往后动静，天使界那群家伙肯定打着什么企图。」




第五章 恶魔乳房，揉吧
《梦人，晶姊姊在这里喔？》

梦人听到晶姊姊的声音睁开眼睛，结果只是作梦而已，昨天在温泉晕过去时做的梦。

梦人撑起上半身，看着六人一间的房间。

雷奥纳多已经起床准备了，把棉被仔细折好，整理背包里面的东西。

「会不会太早了？」

「啊啊。」

「你今天要单独行动吗？」

「我会跟转学生一起。」

转学生──也就是目标的恶魔。

梦人昨天听由佳里姊姊提到的时候，吓了一跳，虽然他有注意到那名戴着太阳眼镜的金发转学生，应该不太普通，没想到竟然是恶魔总领。

她会不会太暴力了？但是，恶魔总领为何要到人类世界来？为何要跟雷奥纳多一起行动？

梦人不知道理由，但这个充满谜团的恶魔总领，就是梦人的目标。

「你也去找个伙伴比较好吧，其他四人说过不想和你一起。」

原来如此。

浑蛋和浑蛋彼此之间是相当团结的。这对梦人来说刚刚好，因为他昨天已经跟结奈、理沙、由佳里姊姊约好，要四人共同行动的。

雷奥纳多照着镜子，整理那颗爆炸头，虽然看他不断拨着头发，不过似乎并不在意发型的样子，他从天使之手换成恶魔之手，却跟梦人战斗时失败，导致头发变成爆炸头。

(非得让这家伙的手变回人类之手不可……)

梦人以前跟雷奥纳多有段孽缘，所以也不能当作没看到，因此才会在一个月前遭遇状况。

君子不近险地。

但是，人类大部分并非是君子这类的成熟人士，而是属于小人。小人接近危险事物，等于是命中注定的。

「你要去哪个地方？」

「伊甸园。」

「跟转学生约会吗？」

「预定还未决定，未决定等于决定。」

至少说得让人听懂吧。

总之，梦人决定还是别让雷奥纳多卷入其中，跟在后面找寻机会。如果像昨天说好的那样、四个人一起行动，就找不到好机会了。

因为自己妨碍到姊姊的任务，那么，我就得代替姊姊，把雷奥纳多的手变回人类之手。

天使界──

七层楼雪白豪宅的七楼，大天使?米迦勒来到天使长?墨米勒面前。

「米迦勒啊，要不要来根香蕉当点心呢？」

听到天使长这种无趣的骚扰，米迦勒没有回话。

「开玩笑的。」

米迦勒认为天使长绝对没有开玩笑的意思。虽然天使长穿着跟自己相同的正直、雪白无暇的衣服，不过这个老头的脑袋肯定没有洁白到哪里去。

「今天是自由行动吧。」

「是。」

「露米艾露应该很拼命执行任务吧。」

「雷奥纳多接下来肯定会紧紧跟着别西卜。」

「做得不错，能够让任务失败就好。和恶魔共同管理世界这种事情，也该有个限度了，魔物是这个世界的小数点，却是无法分割的残余部份，这种东西就代表必须由善来负责管理才行。」

「是。」

「你好像说过，露米艾露已经被弟弟发现真实身份了。」

「这也代表，露米艾露无法使用正攻法，失败几乎可以确定──」

「这个世界没有任何一件事情能够完全确定。如果真有确定事物的话，就是『没有任何事物能够确定』这句话。别太过大意了。露米艾露的弟弟，可是能够将两名魔物变成人类的男子，或许是因为体内留有比其他人更多的天使粒子，才得以活下来──」

「请您不必担心，他能够使用的时间，只有别西卜和雷奥纳多共同行动的时候而已，想要在这段时间内，对别西卜揉胸部二十次，肯定是不可能的。」

「不过别西卜应该很疼爱自己弟弟吧。」

「厌恶能够超出疼爱预料。」

「为防万一起见，还是继续保持警戒，绝对不能让露米艾露成功。」

「遵命。」

早上十点半，游览车停在札幌车站前面，穿着清条院学院高中部制服的学生们一个个下车。

自由行动时间开始了。

基本限制是小团体行动，最低两个人一组就没问题。

梦人和结奈、理沙三人一组，由佳里先去换衣服，之后再跟三人会合。

「哥哥、雷奥纳多走掉了喔。」

雷奥纳多往北大通的方向走去，隔壁那位戴着太阳眼镜的金发转学生，感觉像是很勉强地跟着。

「来，别西卜大人。」

雷奥纳多一副想要立刻跟别西卜牵手的样子，即使如此，也只是他一厢情愿而已。

(不能疏忽大意啊……)

梦人再次从后面看着他们。

既然对方是恶魔总领的话，肯定拥有相当恐怖的力量，自己真有办法揉到她的胸部吗？万一摸到身体的话──

「别站在我的后面~~~~~~~~！」

肯定会吃上『杀手13』那样的手刀，被当场KO吧。

(现在最好还是别轻举妄动比较好。)

因为跟雷奥纳多有关，别西卜果然也不是什么善良人士吧。

不过，自己妨碍到由佳里姊姊执行任务了，作为道歉代价，自己决定无论如何都得让姊姊的任务成功。

明天是搭车的日子，肯定找不到能够揉恶魔胸部的机会，最好的时机就是今天──直到自由行动时间结束的晚上六点为止。

「走吧。」

梦人和结奈、理沙一起，先走往横向人行道。

三人持续追踪。

雷奥纳多一脸幸福模样，爬进了北海道大学。爬过以北八条的瓦砖筑起的大门之后，他缓缓的垂下绳子。左手还能看到草地。右手边则是图书馆，而且白色西洋风建筑也在不远处，那是古河纪念讲堂。

两人慢慢走过弯曲道路，来到左侧深处的克拉克博士铜像，这个铜像在北海道大学里有好几座，不知道哪个才是真的。

克拉克同向前方有着小型圆环，北方则是宽度两车道的延伸道路。北海道大学有着南北延伸距离大约1.5公里的大道，足以让自排车开至三档。

「BOYS BE AMBITIOUS，别西卜大人，让我达成大志吧。」

「我不想听，反正也是说揉揉胸部的蠢话吧。」

「请您对我撒点娇嘛。」

随着钝重的声音响起，雷奥纳多倒在地上。

拳头背部直接揍到雷奥纳多脸上。

戴着太阳眼镜的转学生，走在往北延伸的大道上。没有多久雷奥纳多就爬了起来，喊着『别西卜大人~~~~』的肉麻声音。

「打架好像很强啊。」

理沙小声评论。

「和你比起来谁较强呢？」

「大概、是对方吧。」

「请理沙学姊跟她打架引开注意力，哥哥趁隙从后面揉胸部如何呢？」

结奈出着主意。

「这太难了，立刻就会被发现的。」

金发转学生把手插进口袋走着，背后则是雷奥纳多偷偷摸摸靠近。

转学生没有回头。

(没有注意到吗？)

突然，雷奥纳多抱了上去，从后方朝向乳房张开双手──但是，在得手之前，清河别西卜一记回旋踢就招呼过去。

雷奥纳多眼歪嘴斜，倒地不起。

好快！

看来根本无法从后面揉到乳房。

「还、还要揉到二十次呢……」

理沙在前方引走恶魔和雷奥纳多的注意力，梦人从后面揉着恶魔乳房的这个方法，应该是行不通了。真要这么做的话，下场就是被送到医院去。

梦人、结奈、理沙三人，隔着玻璃门看着文学部的校舍。雷奥纳多和转学生站在公布栏前面，看着给学生的公告事项。

「怎么没写着我们即将结婚的公告呢？」

「别擅自作梦了。」

靠近公布栏的101教室，聚集了一些大学生，看来是快要上课了。男性学生穿着比较随便，女性学生蛮多长得很漂亮，而且还有些看上去很性感的女生。

「我们要不要进去旁听呢？」

「你听得懂吗？」

「希望别小看我的知性。」

「对你来说只有痴性吧。」

雷奥纳多急忙走进101教室，清河别西卜也跟着进去。

「哥哥……」

结奈拉着梦人的袖子。

「怎么了？」

「我们不进去吗……？」

「应该会被骂吧。」

「如果会被骂，我们乖乖道歉就好了啊。」

梦人很干脆地走进教室，结奈和理沙战战兢兢跟着，很意外地，最害怕的人竟然是理沙。

大学教室比高中教室更大一点，从宽度来看，就算容纳超过六十名学生也没问题。教室前方放着黑板，后面则是有着大片玻璃，似乎很难随意进出的模样。

教室桌子长度可以同时坐着四个人，不过教室纵深并不会很长，座位有一半做了人，不过却形成了几个小团体，梦人此时才发现一件事。

没看到雷奥纳多和清河别西卜的人影！后方窗户打开，才察觉到看向这边的雷奥纳多和金发转学生。

糟糕了！

雷奥纳多一定有注意到梦人在跟踪自己。

「哥哥。」

看向窗户后，教室的门已经关起来。脑袋两边长着白发、看起来有点神经质的老人，走进教室。

走到讲桌之后，老人没有确认出席状况，就直接开始上课了。

「就像之前所说的，欲望这种东西，并非是追求自己欠缺的事物。而且，也不是自己内心所压抑的东西。欲望就像是整个社会的表现，同时也是社会和个人的连结。也就是说，像是齿轮和机器相互影响的关系。社会机械和欲望机械，让其连结起来的就是人类机械。这是吉尔?德勒兹的想法──」

教授双眼看向三人后停了下来。

「那么……你们是何种欲望的机械呢？」

「我们是高中生。」

「那样也没关系。」

三人走出了教室，老教授继续喋喋不休讲着。高等教育机关，原本就是教授大发阐论的地方，读书只是一种毫无方法的方法。

结奈叹了口气。

「吓了一跳……还以为教授会生气的。」

「真奇怪的人呢。」

「大学教授，大家都是那种人吗？」

「就像是象牙塔的居民啊。」

象牙塔，就是指对现实社会毫不关心、只封闭在学问世界里的教授，嘲笑他们的揶揄之言。虽然说是象牙塔的居民，却不像是有名动画那样一定得关着公主才行。

「那样会有谁过去拯救呢？」

理沙突然问道。

「不，那就像是『奥斯特罗之城』吧。」

听到这个回答，理沙沉默了，虽然看起来很想笑，不过现在并非是开玩笑的场合。

「雷奥纳多跑去哪里了？」

「不知道。」

「跟丢了呢。」

「糟糕。」

三人走出文学部校舍后，梦人手机响了起来，是由佳里姊姊的电话。

「梦人，现在雷奥纳多出现了喔。」

「雷奥纳多！？姊姊、那家伙在哪里？」

北海道大学自称拥有国立大学中最为广大的校地面积，校园位在札幌车站的左上方，以区域来说，从北七条到北十八条，通通都是北海道大学的校地。学校门口有六个，北十三条大门刚好就是位在正中央。从北十三条大门走进去，可以看到银杏林并列在道路两侧，一旦到了秋天，银杏林整片通黄，景色相当漂亮。

由佳里在北十三条大门前面等着。左手边可以看到北海道大学附属医院。

(姊姊！)

梦人有种感慨。

由佳里穿着白色连身裙，搭配粉红色短上衣和外套。即使如此，也藏不住那对超乳，窈窕曲线一目了然。

姊姊穿着休闲服的模样，实际上已经四年不见了。跟穿着导游小姐制服的姊姊不同，有种姊姊真实回来的感觉。

「快点！」

由佳里招着手。

「雷奥纳多呢？」

「他过去车站了。」

「车站？」

「附近的地下铁车站。」

等到闪光灯号亮起，四人穿过马路。札幌市区建制，跟京都一样呈现格子状。横轴以『条』，纵轴以『丁』来表示。

地下铁南北线的北十二条站，位于北十二条西四丁目。走进突出于人行道的车站入口后，穿过剪票机，来到车站月台。

月台中段，可以看到雷奥纳多和清河别西卜的身影，看来他们是刚刚才抵达车站，准备搭乘地下铁。

随着机械声音响起，地下铁开始走动。

四人赶紧走向雷奥纳多隔壁的车厢。前面是由佳里，后头是梦人、结奈、理沙。

「姊姊，在哪边？」

「到了喔。」

「那家伙、打算去哪里啊？」

「不是大道吗？」

「哥哥，我肚子饿了。」

说出这句天真言词的人，就是结奈。

「再等一下。」

就跟由佳里预料的一样，雷奥纳多和别西卜两人在大道车站下车，梦人四人也跟着下车尾随。

雷奥纳多好几次尝试勾着手，却都只是吃上肘击而已，还真是学不乖啊。

「那个人，为什么要戴着太阳眼镜呢？」

「嘛、嘛……为什么呢？」

由佳里有点焦虑。

「那、那个嘛，恶魔要戴着太阳眼镜才不会暴露身分啊？」

「哼~~~~嗯。」

「哥哥，我肚子饿了。」

结奈再次说着。

就算现在肚子很饿，也只能尽量忍耐而已。梦人握住结奈的手，令一只手很快也被握住。

这个人就是理沙。

而且两人还把胸部靠了上去。

「什……」

只有自己被排除在外的由佳里，此时才发现到。

「结奈！你做什么！我也想跟梦人牵手呢！」

「呸~~~~~~~Q！」

「嘘！」

梦人出声示警。

雷奥纳多查看周围，然后出发走向大道公园。晴朗阳光照耀着七月草地，让人心情相当温暖。公园右侧有一座电视塔。

「啊、烤玉米！」

结奈很快就注意到烤玉米的路边摊。

「姊姊、请你看着他们。」

梦人赶紧跑去路边摊把玉米买回来，当结奈和理沙接过玉米后，趁着这个空隙──

「梦人手腕GET~~~~~~?」

由佳里紧紧抱住梦人手腕，超乳直接压住手腕。

(哇……超爽的……)

昨天自己吸吮乳房，那段记忆又浮现上来，男人就是这种下意识反应的生物。

清河别西卜，突然往后回头。

(被看到了！？)

金发转学生张大嘴巴，虽然戴着太阳眼镜、看不清楚眼神，不过神情明显很震惊的样子。

别西卜看着由佳里和梦人一阵子后，才把视线转回去。

等到灯号转为绿灯后，雷奥纳多和别西卜穿越横轴马路，看来是要在札幌市区往南走，前往狸小路商店街的样子。

雷奥纳多和别西卜来到设有拱型屋顶的商店街?狸小路商店街后，走进了咖哩屋，店里灯光有点昏暗，两人选择靠里面的座位，雷奥纳多坐在别西卜的对面。

「别西卜大人，这里的咖哩很好吃喔。」

「别叫我的名字，白痴。」

「这里只有我们两人独处呢。」

「是吗？」

随着铃铛响起，雷奥纳多看向进来的客人，虽然他把脸藏起来了，不过还是看到梦人带队，导游小姐、结奈、理沙四人的身影。他们到底有什么目的，从北海道大学就一直跟着。虽然雷奥纳多想要体会和别西卜两人独处的浪漫气氛，这群人却一直干扰。

四人进去店里，围着圆桌坐着，两人点了鸡肉咖哩，另外两人点了克什米尔咖哩，配料全部都是鸡肉。

很快前菜色拉就端到雷奥纳多的桌上了。

在吃之前，雷奥纳多再次看着别西卜，果然是相当漂亮的美人啊。就算留着及腰的金色长发搭配太阳眼镜，仍然可以看出是位美人。可以的话，真想看到别西卜用素颜吃饭啊……如果那群人在场的话，就无法取下太阳眼镜了。

四人团体窃窃私语着。

──『哥哥，克什米尔咖哩辣到什么程度呢？』

──『结奈很怕辣吧。』

──『要不要试试看味道呢？』

──『一点点就好。』

──『呜呜、如果很辣的话该怎么办……？』

说出这段软弱言词的话，正是导游小姐，为什么导游小姐要跟梦人一起行动，雷奥纳多不知道原因。

用银色容器装盘的浓稠咖哩上桌了。可以看到鸡肉，以及切换的红萝卜和马铃薯，浸泡在黑色的咖哩里面，配料看起来很单纯。

雷奥纳多和别西卜，同时吃起克什米尔咖哩。

这跟英国式咖哩、炖煮式咖哩不太一样，而是比较稀松，浓汤咖哩的创始店，味道相当不错。对于雷奥纳多来说，却有点太辣了，他为了撑场面，点了最辣的咖哩。

「还真好吃呢。」

别西卜像是感到很满意，把咖哩送入口中。

(咕……糟糕了……如果我点鸡肉咖哩就好了……)

后悔莫勃、啊不、后悔莫及。

雷奥纳多流出满身大汗吃着，另外四人的咖哩也送到圆桌上了，选择克什米尔咖哩的人是梦人和理沙。

(呵呵，尝到和我一样的痛苦吧。)

都还没开始吃，理沙就把手伸向辣椒粉，大把大把洒在鸡肉上，梦人也洒了辣椒粉，然后大口大口吃下肚。

鸡肉整个红通通的。

不过，梦人和理沙却是一点都不在意吃着。

(咕……这家伙是怪物……)

雷奥纳多辛苦奋战的时候，梦人和理沙已经轻松吃光了，作为纪念，导游小姐替梦人照了张相片。然后加点的优酪饮料送到梦人桌上，但是不知为何，其他三人突然往梦人两侧移动身体。

(打算做什么？)

梦人把吸管插进杯子，另外三人也把吸管插进杯子，然后──

吸吸吸。

响起一阵吸饮料的声音，梦人的优酪饮料一瞬间就空了，看来其他三人跟梦人一起喝掉饮料了，真夸张的场景。

「大家不是有自己的饮料吗？」

「那么，这次就换成我们两人呢。」

结奈拿出优酪饮料，梦人和结奈一起把吸管插进杯子，另外两人也把吸管插进杯子。

饮料一瞬间就空了。

「哇啊啊，我想跟哥哥两个人一起喝的说！」

「那么，这次就换我。」

导游小姐拿出优酪饮料，一秒后，四根吸管一起插进杯子，里面的饮料都空了。这群人搞屁啊！真令人羡慕！

(咕唔唔唔唔！)

雷奥纳多转头看着别西卜。

「别西卜大人，我们也把吸管插进同一杯饮料吧？」

「为什么？」

别西卜这么回答，然后拿起装着啤酒的玻璃杯喝着，雷奥纳多回神过来。

「我、我们现在都还穿着高中制服喔！」

「啊啊，反正到时候我只要说自己是COSPLAY就好了，果然打扮成这样还是太勉强了。」

雷奥纳多再次倒地。

情况太糟了。

这样根本没有气氛嘛！

(无论如何，都一定要两人独处……)

雷奥纳多这么想的时候，突然注意到桌上的广告。

(这是……！！)

雷奥纳多和金发转学生走出店外，梦人他们也跟了出去。咖哩相当好吃，辣味也很足够，虽然很想再吃一盘，不过现在得追上雷奥纳多。

雷奥纳多往大道西边移动，渐渐离开了创成川，往西边一直走去。

终于，看到那栋像是个大箱子的建筑物。

──巨大迷宫。

雷奥纳多目的就是要让梦人他们迷路。

梦人双手已经被结奈和由佳里抓着，慢了一步的理沙只能在旁边咬着牙。

雷奥纳多他们已经在巨大迷宫入口处付了钱，很快就开始闯关。

梦人一行来到巨大迷宫时，雷奥纳多和转学生已经走进看不见人影的迷宫里面，他们也赶快买了门票进去，虽然之后想到直接等在出口不就好了？不过也太迟了。

迷宫里面有点昏暗，像是在测试胆量似的。

「哥哥。」

结奈不安地抓住梦人手腕，手腕直接压在胸部上。

──好舒服。

「梦人。」

由佳里也不安地抓住梦人手腕，手腕刚好被夹在超乳中间。

──这边更加舒服。

看着前方的梦人，理沙稍作思考。

理萨那一瞬间眼神闪出光芒，从后方一把抱住梦人，软绵绵的H罩杯肉弹，在背部弹来弹去。

(超爽的~~~~！不过，没办法动了！)

雷奥纳多体会着幸福感觉，在迷宫里走着。

终于能够两人独处了。

而且，迷宫里面还有点昏暗，就算趁乱朝别西卜亲上去也是没问题的。而且恶魔还很害怕这种黑暗密闭空间，或许会喊着『雷奥纳多~~~~！』抱上来也说不定喔。

(唔唔，简直就是接吻空间。)

雷奥纳多不自觉笑了出来，爱的传说，肯定就是从这一天开始的。

「别西卜大人，害怕的时候就尽管开口喔，如果需要抱着安慰的对象，请由本人负责吧。」

没有回应。

雷奥纳多觉得有点奇怪。

别西卜确实是跟在自己后面啊──

雷奥纳多回头过去，表情变得跟孟克名画『群啊焕锩娴娜艘谎。别西卜不知道什么时候消失了。

「别西卜大人~~~~！别西卜大人~~~~~！」

不管雷奥纳多怎么喊，别西卜就是没有回应。

「别西卜大人~~~~！请回话啊~~~~~~！」

就像是以前名作电影『シェ`ン』最后一幕那样，无论怎么喊话，别西卜也是没有回来。

迷宫外面，别西卜打开易拉罐咖啡，咕噜咕噜喝了起来，她把雷奥纳多放在迷宫里面，自己尽快从迷宫脱身了。

用这段一个人的时间，尽量疗愈自己。

让她惊讶的是，梦人他们竟然在跟踪自己，而且连由佳里也跟着。

难不成，梦人他们也加入由佳里的作战了吗？

这样想想，由佳里的真面目肯定被发现了，既然被发现了，就无法使出乳巴掌，只剩下成功率最低的作战可以尝试。

(不，一定是我自己误会了，由佳里应该用什么手段瞒过梦人了吧。)

话又说回来──

想到由佳里一脸幸福、用胸部夹着梦人手腕的模样，就令别西卜气得牙痒痒的。

为什么梦人会跟由佳里在一起呢？

而且由佳里还跟着梦人，还用胸部压着弟弟！竟然在咖哩屋同桌用餐……

(之后，我绝对要破坏他们！)

别西卜下意识用力把易拉罐捏碎了。

时钟走到下午四点。在晚上六点之前，必须回到札幌车站。

梦人有点焦虑了。

如果到了明天，就找不到机会了。

在迷宫里面追上……梦人虽然这么想，却没有任何机会。在雷奥纳多单独一人迷路的这两个小时之内，仍然是找不到机会。

(到底该怎么当碰见雷奥纳多时，揉到那个转学生的胸部呢……)

梦人思索着。

要不要单刀直入，直接推倒转学生，对胸部大揉特揉呢？

不行。

看转学生的反射神经，这根本不可能，她很轻松就能躲开了。

趁着转学生搭电梯的时候追上，在密室里面揉胸部呢？

就算想采取这个方法，最重要的电梯又要怎么找？而且恶魔也会避开的。而且不只是瞄准胸部的稻草人作战而已，还必须揉胸部二十次，而且必须满足跟雷奥纳多有所接触的这两个条件才行。老实说，这实在太难了。

「哥哥，我们过去地下吧。」

结奈拉着梦人的手腕。

别西卜走进薄野的电玩中心，前方放着六台射击游戏机台，客人并不少。

而且时钟已经指向下午四点半了。

别西卜偷偷看过去，梦人一行就跟预料那样出现了，由佳里也穿着休闲服混在里面，而且很明显就是用自己胸部压着梦人手腕吧！

(咕~~~~~~~~~~~！由佳里那家~~~伙！)

别西卜下意识狠狠咬着牙。

昨天好不容易可以跟梦人一起泡澡，却只有自己被迫中途离开了，而且之后由佳里和弟弟做了什么，也是一无所知。

梦人看起来好像挺高兴的。

难道比起自己，梦人更喜欢由佳里吗？想起由佳里的事，就忘记自己了吗？

「别西卜大人。」

「干麻。」

别西卜挂着一脸不愉快的表情看过去，原来是雷奥纳多跟上来了。

「那四人还是一直跟着。」

「我早就知道了。」

「别西卜大人不打算用自己的力量做些什么吗？」

「我什么都不会做。」

这当然是骗人的。

如果不尝试做些什么的话，任何事都不会发生。既然那四个人都在一起，对别西卜来说也是个好机会，只要能够制造出和弟弟独处的罗曼蒂克时间就好。

「那么，做为代价就拜托你了。」

「我拒绝。」

「如果比赛能赢的话，我就亲你喔。」

「比赛？」

雷奥纳多立刻回问。

「那边的几个人！跟我们比赛吧！」

别西卜大声喊着，梦人他们的表情也愣住了。

「今天干麻老是跟着我！难道是我的粉丝吗！？」

没有反应。

突然这样大喊，听到的人只会吓到而已。

「只要赢了我们，我就会赏给这个人一吻，怎么样呢？」

「别说傻话了。」

代替拒绝的梦人──

「我们接受。」

由佳里站了出来。

「为什么？」

梦人看着姊姊。

「所以啊……」

由佳里对着梦人窃窃私语。

「真的吗？」

由佳里点点头。

只要别西卜亲过雷奥纳多的话，恶魔之手就会永远固定化了，所以梦人他们得防止别西卜亲吻不可。虽然不知道由佳里到底跟梦人交代了些什么，不过挺有趣的。

「雷奥纳多，不必放水也行喔。」

「非常谢谢您！」

梦人看着别西卜，『那个人到底打算做什么？』他挂着这样的表情。

「梦人，加油喔。」

由佳里出声鼓励。

「咦？我可以帮忙吗？」

「我也要。」

「我也要参加喔。」

「当、当然我也是。」

结奈和理沙参战，由佳里不想示弱，也跟着惝浑水了。

梦人、雷奥纳多、由佳里、结奈、理沙五人，分别坐在赛车椅上，大家都手握黑色方向盘。

赛车椅坐起来感觉不太舒服。

背部虽然能靠在椅背上，肩膀却是悬空的，后脑杓也没地方靠着。赛车椅好像没办法自由左右移动，是便宜货吗？

规则是三圈赛车比赛。

倒数结束之后，比赛开始。

开在最前面的人是雷奥纳多。

他在第一圈就抢到首位，而且很快就拉开差距，梦人、结奈、理沙追在后面。

顺便说另外一名，则是让人惊讶世上竟然有人开车慢到这种程度，她就是由佳里，早早就冲出场外撞到护栏，人类时代她就很笨手笨脚，就算成为天使也一样。

(喀喀喀，笨蛋……)

别西卜在五人后方看着，脸上挂着不怀好意的笑容。由佳里察觉到回头看去，别西卜却是伸出舌头给个鬼脸，由佳里皱起眉头看回画面，看来妹妹肯定是最后一名了。

比赛已经来到雷奥纳多独走状态，每次转弯都能拉开差距。

(喔喔，挺行的嘛。)

别西卜偷偷接近梦人座位后方，比赛来到第二圈，梦人什么都没有察觉，专心看着屏幕。

别西卜脸上浮现恶作剧的笑容──

(该~~醒~~过~~来~~了~~?)

别西卜头上挂着爱心符号，超乳直接往梦人脑勺压下去。

别西卜太阳眼镜下方的脸庞呵呵笑着。

梦人小时后，别西卜常常像这样游戏玩到一半，就把胸部放到梦人头上。

《晶姊姊！》

每当被姊姊用超乳压着头时，梦人就会出声抗议。别西卜当然不可能对雷奥纳多的赌注说出OK。

梦人脸上接着浮现感到不可思议的表情，自己感觉到晶姊姊的气息。

「哥哥！」

听到结奈叫着，梦人才连忙看回屏幕，打好方向盘入弯，不过差距越来越大。

(糟糕……得要暗中帮忙才行。)

别西卜当然不愿意和雷奥纳多KISS。虽然说把超乳压在雷奥纳多脑袋上，或许就能让他失败，不过老实说，别西卜根本不可能对梦人以外的男生这样做。

「呵呵呵，我军压倒性优势啊。」

雷奥纳多喊出钢弹台词，很快就来到第三圈了。

「如何，别西卜大人？KISS准备好了吗？」

雷奥纳多转过头去，看到别西卜对他抛了一个媚眼。

鼻血流出来了。

雷奥纳多的车整个开到砂地上，他连忙切回方向盘重回赛道。

这是相当要命的失误，梦人抓准这个空隙追上。

「糟糕！」

雷奥纳多来到最后一个弯道，后面梦人已经快追上了。

「咿~~~~危险~~~~~！」

雷奥纳多拼命踩下油门，但是，可不能踩得太用力，否则车子就会整台回旋失误。

别西卜下意识探出身体。

(梦人！超过去！超过去啊！)

这场比赛赌上别西卜的香吻。

绕过弯道了。

两台车同时加速。

雷奥纳多还开在前面。

(来不及了吗？)

离终点越来越近了。

梦人的车追上去，渐渐跟雷奥纳多的车并排。

(超过去！超过超过超过~~~~去！)

格子旗挥舞的前方，梦人的车头先超越过去。梦人逆转胜利了。

雷奥纳多挂着屈辱表情看着梦人。

如果不是因为别西卜大人抛媚眼、害自己兴奋过度流鼻血的话，肯定就能胜利了。还差一点就能得到别西卜大人的吻，不甘心啊！

但是，雷奥纳多当然不可能就此死心。

所谓的愿望，就是要拿来达成的东西，梦想，也不只是为了破灭而已。

「做得还不错嘛，梦人。」

「我不可能输给你。」

「那么，接着就用气垫球一决高下吧。」

雷奥纳多指着没有任何人的气垫球机台。长两公尺、宽一公尺的机台，画上类似冰上曲棍球的场地，桌面放着用来打击圆盘的圆形球拍。

「你还是想说赌上亲吻吗？」

「这是当然。」

金发转学生视线狠狠瞪过来。

「那么，如果我赢了就别继续跟踪怎样？」

雷奥纳多赶紧改变提议。

梦人思索着。

他注意到我们跟踪的理由了？

不。

感觉不出他有察觉。

那么转学生、恶魔该怎么办呢？

想不出来。

梦人看向手表。

时针已经指向五点，没时间了。

「那么，如果我赢的话，就请你们两人听我一个要求如何呢？」

梦人提出赌注。

「我不想听。」

雷奥纳多拒绝。

「好吧。」

「别西卜大人！」

「毕竟只有你单方向提出要求，实在不太公平。」

「可是──」

「赢家就是先拿到七分的人，没问题吧？」

听到转学生的话，梦人点点头。

结奈、理沙、由佳里三人聚集到梦人身边，梦人突然答应这场比赛，让她们表情有点不安。

「梦人，那家伙可是挺强的。」

理沙所说的那家伙，指的是恶魔。

「我知道的。」

「哥哥、能赢吗？」

「如果不这么做的话，就没有空隙了，而且时间也不够……」

就是这样呢，由佳里点点头。

「就让姊姊担任队友吧。」

「不必……由佳里姊姊……还是别加入比较好。」

看到由佳里卷起衣袖，梦人出声制止。如果此时跟姊姊组成一队，根本就注定败北了，梦人看向有着修长双眼的青梅竹马。

「理沙，可以和我一组吗？」

理沙整张脸亮了起来，看来她没想到梦人竟然会指名自己吧。

三名女性里面，就属理沙运动神经最好，因为有练习格斗技的缘故，反射神经也相当好，要组成一队的话，除了理沙不作他人想。

观众就是结奈和由佳里，四人走向气垫球机台。

雷奥纳多和清河别西卜一组，梦人和理沙一组，四人拿着圆型球拍预备。

雷奥纳多伸出手指朝向梦人，开口放话。

「你很快就会直接尝到败北命运了。」

「我会再次翻盘。」

雷奥纳多投入硬币，圆盘跑了出来。比赛由先取得七分的一边胜利。雷奥纳多压着桌上的圆盘，挤出全身力气用圆球球拍把圆盘打出去。

圆盘撞到桌缘后，直接朝着球门飞去。

速度相当快。

理沙挥动球拍把圆盘打回去，不过移动到机台侧边的别西卜，很快就回击过去。

1-0。

立刻就得分了。

「不愧是别西卜大人。」

「别大意了。」

梦人从机台下方拿出圆盘。

「可恶……被得分了……」

「别在意，我会全部挡住的。」

理沙小声说着。

理沙眼神相当认真，看来体内的斗争之火已经点燃了。

「瞄准雷奥纳多。」

「OK。」

这次换成梦人这边发球。

梦人直接把圆盘打出去，雷奥纳多和别西卜跟着回击，梦人把弹回来的圆盘打向对方球门，别西卜却像是等待已久似的，把球拍挥了出来。

反弹回来的圆盘飞向己方球门──

(糟糕！)

理沙勉强把圆盘打回去，反弹的圆盘在梦人阵地这边停下来，此时还无法得分的话，就称不上男子汉了！

梦人再次移动，挥出球拍。

1-1。

同分了。

结奈和由佳里吞了口水，看着比赛进行。

知道转学生就是晶的人，只有由佳里而已，而且晶的运动神经好到什么程度，也只有由佳里最为清楚。

虽然由佳里认为情况很不利，梦人却顺利地战斗下去。

5-5。

双方互有往来。

雷奥纳多那队只要领先，梦人这边就会立刻追上。

虽然晶的表情在太阳眼镜底下看不太清楚，不过嘴边似乎露出了浅笑，看来对于梦人出乎意料的缠斗，她也相当高兴吧。

但是，这下子只要连续取得两分，比赛就肯定结束了。

(拜托、输掉吧！)

虽然由佳里想跟晶直接谈判，但直接开门见山讲的话，晶应该不会接受，不能如此天真期待。以晶的个性来说，肯定不会让比数来到6-6。

双方持续回击，电子声音响了起来。

6-5。

就跟预料的一样，雷奥纳多和晶那边先听牌了。

梦人看着桌面。

如果在这里输掉的话，将雷奥纳多的手变回人类之手，这个计划就得被迫往后延了。当然，是可以打破约定继续跟踪，而且本来目标就是要揉别西卜的胸部。

梦人把圆盘放在桌上。

握住球拍，轻轻打了一下。

由佳里吞了口水。

不管怎么看，圆盘都会在途中停止的。

「你认命了吗？」

梦人只是微笑。

雷奥纳多嗤之以鼻，肯定是设下引诱陷阱吧，想要让自己挥拍打击，然后瞄准挥拍空隙趁机偷袭。

白费功夫。

就算真瞄准这个空隙，后方还有别西卜大人，没这么简单就能突破球门的。

「比赛结束啦！」

雷奥纳多果决挥拍。

响起沉重声音。

理沙把圆盘弹开，弹到墙壁一次后，别西卜直接打回去，弹到墙壁后直接瞄准球门，然后理沙也跟着弹回去，直线回击的圆盘，别西卜再次直线打回。

球门空了。

(得手了！！)

雷奥纳多即将摆出胜利姿势时──梦人的球拍直线进入，圆盘弹到球拍后，以极快速度弹到墙壁、反弹射进雷奥纳多那边的球门。

6-6。

同分了。

「抱歉，别西卜大人。」

「比赛这样才有趣啊。」

别西卜鼻子哼了哼，确实是相当有趣的比赛，过程出乎雷奥纳多意料之外。

(无论如何都要胜利、得到两人独处的时间！然后和别西卜大人创造罗曼蒂克的回忆！)

「你负责后面吧。」

别西卜走向前方。

「前面是我──」

「别管，到后面就是了。」

别西卜把圆盘放到桌上后，让圆盘随意流动。

接着突然用力挥击。

梦人和理沙把球拍并列在球门前面防卫，接着把弹开的圆盘打回去，然后圆盘再次被击回，跟着把击回的圆盘打回去。

响亮的声响不断重复。

简直像是拳击互殴的状态，听到这种沉重声音，就知道挥拍的力道相当强劲。梦人和理沙都拼了命挥击球拍。

圆盘只差一点，就能被球门吸进去了。梦人和理沙的球拍，紧紧把圆盘夹住。

两人慎重地把圆盘推回，别西卜往后退。

「真会撑呢。」

「我要遵守跟由佳里姊姊的约定！」

(由佳里！？)

别西卜这一瞬间思考着梦人的话。由佳里？为什么梦人会知道由佳里的事？被看穿真面目了？这样的话──

梦人让圆盘流动。

当别西卜回神过来时，梦人已经挥动球拍了。

(糟糕……！！)

圆盘穿过别西卜的球拍，被球门吸了进去──在这之前，灯光先消失了。

「哇？」

「什么？」

「哥哥？」

「梦人？」

理沙、结奈、由佳里三人照顺序发出惊讶声音，店里也出现骚动。

当灯光重新恢复时，雷奥纳多和别西卜已经消失无踪了。桌面上只剩下两支球拍和一个圆盘。

「不见了。」

「逃走了吧。」

「哪边赢了呢？」

「嘛。」

听到结奈的问题，梦人摇摇头。

「应该是不想看到梦人赢得胜利吧。」

「但是，还没听到圆盘滚进球门的声音……」

「到底跑到哪里去了？」

由佳里看着周围，梦人摇摇头。

「总之先找找看吧，时间不多了。」

四人走出店里时，店里出现一名穿着白色衣服的眼镜女性，她是大天使?米迦勒。

「唉呀呀，没想到别西卜竟然会输，真这样输的话，我可是会很困扰呢。如果不看到失败，你们肯定不会认命吧。」

实在太危险了。如果不是停电的话，肯定就会输了。

(变强了呢……?)

别西卜想起梦人的身影，脸上浮现微笑。比赛6-5时，梦人的那副表情，令别西卜深深着迷，分开的这四年时间，弟弟成长为一个男人了，理沙这四年也成长为一个好女人，两人相当搭配。

话又说回来──由佳里身分被梦人发现，这点让别西卜感到惊讶。一定是自己昨天晚上躲起来时，由佳里对梦人承认了吧，所以才会四个人一起行动。

真是选择了个愚蠢方法。

竟然特地选择成功率较低的方法。为了让雷奥纳多的手变回人类之手，就必须趁自己与雷奥纳多在场，必须揉到胸部二十次不可。但是，自己根本不可能和雷奥纳多相处那么长的时间。

(明天就夹着尾巴离开吧。)

薄野町开始变得昏暗了，差不多是必须回到札幌车站的时刻。

周围浮起霓虹灯广告的灯光。

四处都是宾馆啊。

「真是个好地方呢，别西卜大人。」

「我可没有跟你来这种地方的打算。」

「如果别西卜大人愿意赏光的话。」

「就算我喝了酒，也不可能进入宾馆。」

「为什么？」

「因为我看你不顺眼。」

雷奥纳多浮现相当恶心的笑容。

学不乖的男生。

别西卜受不了把脸转开，十公尺前有三个穿着高级夹克的男人走了过来，走路成外八字，留着小平头。

(小混混啊。)

三人看到别西卜后眼睛一亮。

高中生很难得出现在这种宾馆街。三人死盯着别西卜的身体。

就跟预料的一样──

「真不错的奶子。」

三人开口喊着，虽然别西卜那瞬间想要直接出拳，不过还是当作没看到。

「要上哪买呢？」

「地狱。」

三人愣住了。雷奥纳多立刻看向旁边，明显就是很害怕。

「真有趣的大姐啊，你听得懂日语吗？」

「事先声明，这可是非卖品。」

当三人朝胸部伸出手时，别西卜立刻就闪开了，三人手挥了个空。

一群下流胚子。

一人喝醉，另外一人应该喀了药吧，因为别西卜就是恶魔，对于恶的气味一清二楚。

雷奥纳多走路同手同脚，表情发青，整个人怕得不敢动。这个人也不是这么烂嘛。别西卜第一次出现对雷奥纳多有着些许好感。

「你不擅长面对小混混吧。」

「没有高中生擅长面对小混混。」

就是如此。

好不容易终于熬过这几小时，别西卜这么想着，只要到了六点，就得去札幌车站集合了。然后就是前往旅馆吃晚餐，吃完晚餐就是洗澡，然后睡觉。接着就能慢慢画上句点了。

照预定那样，撑过今晚，忍耐到明天回去学校就好。只要时间一到，自己就会消失，并且消去所有人的记忆。

──梦人也是吗？

别西卜突然感到有点寂寞。

梦人还没注意到自己就是晶姊姊。虽然被他发现会很困扰，不过她内心很想要梦人发现，想要弟弟称呼自己一句『晶姊姊』。

真羡慕啊，别西卜这么想着。

梦人一定称呼由佳里为『由佳里姊姊』吧，但是，却没这样称呼自己。

自己和由佳里失踪后，梦人每天都哭个不停，关在房间里，不断哭喊自己和由佳里的名字。

但是，因为祖母造成的结果，自己不得不到恶魔界工作。如果不让十名魔物变成恶魔的话，就无法回到人类世界，至此之前都不能被梦人发现真实身分。话说回来，至今魔物成为恶魔的数字还是挂零，所以能够回到梦人身边的日子还很遥远。

(为什么……我会对雷奥纳多约会这件事回答OK呢……？)

别西卜感到有点心寒时，听到有股尖锐声音从薄野町传出。

梦人被结奈和由佳里夹在中间，走在薄野町的道路上，理沙则是位于离两人不远处的地方跟着。

发现雷奥纳多的时候，就是在这处充满霓虹灯广告的街道，充满让人平静不下来的古怪欲望气氛，心跳也变得加速。

如果是大人的话，就会进来这种地方了吧？

和结奈吗？

和理沙吗？

和哪一个人呢？

姊姊既然成为天使的话，就不可能和任何人来这种地方了吧？

正面看去，有三个明显就是小混混的人走过来。结奈和由佳里没有注意到。

让人看了心情不太舒服的小混混，眼神似乎很凶暴的样子。

会不会被找碴呢？梦人这样想着，因为自己带着三名爆乳女孩子，其中一人还是超乎想象的超乳美人。

「哥哥，不赶快离开吗？不逃走吗？」

「结奈，在这里等一下。」

「为什么？」

结奈下意识把身体往梦人身上靠，但是，由佳里没有这么做。

「梦人，发现雷奥纳多了，快点！」

由佳里抓着梦人手腕往前走。

「姊姊──」

想要阻止已经太迟了。

咚！

那三个小混混撞到了姐姐。

「啊！」

三个小混混停下来瞪着，原本愤怒的眼神，立刻切换成充满欲望和恶意的神情，死死盯着由佳里的胸部。

「对、对不起……」

听到由佳里道歉──

「很痛啊，要不要替我揉一下？」

开始找碴了。

「抱歉。」

「道歉就不会痛了吗？跟我玩玩吧。」

小混混粗鲁抓着由佳里的手腕。

(别对姊姊乱来！)

梦人闯入由佳里和三个小混混中间。

「滚开、混蛋！」

一拳挥了出来。

梦人口中散发鲜血臭味，虽然身体一瞬间出现摇晃，却还是瞪着小混混。

「干麻？想干架吗！？」

「我们已经说过对不起了吧！」

「你这混账干麻！！」

一拳突然揍向梦人腹部。

梦人从来没看过这种拳头。

(这些人有练过拳击……)

梦人身体弯曲呻吟，这么想着。咚、咚！拳头往腹部招呼，肚子痛到不行，胃液整个涌了上来。

「你们对梦人做什么！」

理沙冲了出来。

对方躲过这一拳。

「喔~~~~喔，真有精神呢。」

「这三人奶子都挺不错的嘛，人数刚好一样，我们会好好疼爱你们的。」

小混混眼神相当凶恶。

「哥哥……」

结奈后退了，但三个小混混把人包围着没法逃走。

(结奈……！)

梦人身体弯曲，挡在结奈面前。不过立刻有人一脚踢到他脸上，如果被踢到的话，或许鼻血就会当场流出来了。

但是──

这脚并没有踢出来。

小混混突然整个人大字型被打飞出去，消失了，跟着才传出沉重声响。

小混混撞在电线杆上，然后倒地。

剩下的小混混立刻回头，刚刚同伴消失的地方，出现一名用单脚站立、戴着太阳眼镜的金发女高中生。刚刚才踹出一脚的美腿，仍然悬在半空中。

(……咦！？)

梦人有种不可思议的感觉。

过来……帮我了？

为什么？

梦人想着。

恶魔没有帮助自己的理由吧，而且自己可是为了雷奥纳多的恶魔之手追着他们，恶魔总领应该已经注意到了。

为什么这位金发女性，在梦人即将被踢到的瞬间，把男人踹到老远去呢？

这种感觉，以前也曾经历过。

小时候？

这样啊。

自己在电玩中心时，也感觉到晶姊姊……

(该不会！)

怎么会有这种事！梦人想着。

如果照由佳里姊姊所说的，晶姊姊成为了天使──

金发女高中生单脚慢慢着地，两个小混混怒气冲冲。

「做……做什么！你这家伙！」

「你也是想来被我们侵犯吗！」

面对男人踢出来的脚，金发转学生直接踹回去，男人的腰浮了起来，而且还被连续踢中两脚、三脚。金发转学生看上去只出了一脚而已，却让男人身体像棒球那样在空中转来转去。

男人身体撞在灰色水泥墙上，动弹不得。

「咿……！」

小平头混混发出了惨叫。

结奈和理沙嘴巴张开呆呆看着。

梦人也张着嘴巴、说不出话来。

踢出一脚的反作用力，令金发转学生的及腰长假发掉在柏油路上，露出黑色短发，看来这名女人有经过变装。

(那个发型……！)

梦人记忆不断转动。

电玩中心被超乳压着脑勺，小时候和姊姊一起玩游戏的回忆，渐渐苏醒过来了。

现在那名黑色短发转学生，以冷辙视线盯着小混混。

「等……等等！刚刚只是开玩笑……不必这么认真吧……」

小混混连忙道歉。

「──你这混账，相不相信恶魔的存在？」

「咿！？」

「没听到问你相不相信吗！」

轰~~~~~~轰！雷声响落下来，男人惨叫着。

「怎、怎、怎么可能相信……！」

「那么，现在就让你相信吧！」

转学生的双眼大大睁开，制服、太阳眼镜，一瞬间整个消失。取而代之出现的，是彷佛巨大蝙蝠那样的黑色翅膀和牛角──也就是恶魔模样，褐色肌肤浮现出来。

她就是恶魔总领?别西卜。

「你是最先殴打梦人的混账吧。作为处罚，你整个人就埋进地底吧。」

「咿~~~~！」

打算转身逃跑的小混混，头被别西卜抓住了，她把将近一百公斤的男人直接举起，像是榔头那样直接砸进柏油路里。

咚！响起沉重声音。

男人被埋到脖子附近，果然是恶魔才有的力量。

「哼，杂碎。」

别西卜挥了挥手，然后才注意到自己变身，人也像雕像那样愣住了，而且梦人还看着自己──

「糟糕。」

打算转身离开的恶魔──

「晶……姊姊？」

梦人往她踏出一步。

恶魔停下来了。

她背对着梦人，动弹不得。

「你不就是晶……姊姊吗……？」

恶魔慢慢扭回上半身，像是带着犹豫把头转回来，似乎迷惘着该不该回答。

由佳里则是冷静看着这名恶魔。

「没错吧？是晶姊姊吧？」

「不……」

出现电灯泡了，打算开口否认的恶魔，脚边突然有雷奥纳多跑过来，而且哭个不停。

「好可怕啊、别西卜大人~~~~~~~！」

「哇！做什么、你这家伙！」

别西卜很慌张。

「别西卜大人、别西卜大人、别西卜大人~~~~~~~！我好害怕啊~~~~~！」

「喂、混账！叫屁啊！」

面对打算把人撵走的别西卜──

「梦人，就是现在！」

由佳里开口喊着。梦人就像是装了电池的机器那样，突然朝恶魔跑过去。

「什──」

梦人伸出了手。

原本打算制止的恶魔之手，突然停下了。然后，梦人的天使之手，摸到恶魔的胸部。

雷奥纳多跟别西卜身体有所接触的情况下，揉恶魔胸部二十次的机会终于到来。

彷佛火箭那般突出的巨大乳房，梦人果决伸手搓揉，指头完全埋入这对炮弹型乳房。

(梦……梦人……！)

别西卜看着揉弄自己胸部的可爱弟弟。

弟弟终于发现了。

终于发现自己是晶姊姊了。

既然发现自己的真实身分，所以凑上来揉着乳房，因为必须把雷奥纳多的手变成人类之手。

但是，也不能这样默默被揉，因为对面还有由佳里。

(总而言之，先把雷奥纳多踹到旁边去？)

别西卜打算使力时──

「晶姊姊，不要阻止我！」

梦人手指用力揉弄胸部。

抖。

别西卜身体不由自主出现颤抖。

可爱的弟弟，竟然这么坚决揉自己的胸部！虽然说是有着崇高目的，行为不也一样很工口吗！

到底是要踹飞雷奥纳多、还是要离开自己弟弟的手，无论哪个动作都很简单──可是，这样拼命揉着自己胸部的弟弟，实在是太可爱了！

「晶姊姊……」

梦人喊着自己的名字，双手揉着乳房。

弟弟喊着自己的名字！

不只是为了达成任务，简直就是灌注爱情用力挤榨乳房！

(梦人……！)

别西卜只是轻轻抓着梦人手腕，然后就没有动作了。

就算没有承认姊姊的名字，自己竟然能够如此靠近梦人！

梦人。

梦人……！

别西卜放开了手。

(不，不可以，果然必须保存恶魔之手──)

当别西卜打算再次制止梦人时──突然刮起了一阵强风，就像是张开巨大双手似的强风，梦人和雷奥纳多几乎快被吹跑了。

(什么、这阵风──！？)

由佳里遇到的坏事，别西卜瞬间想通了。自己来到人类世界的那一天，由佳里扮成导游小姐出现，由佳里负责的游览车，自己和梦人、雷奥纳多都坐在上头。还有，电玩中心突然停电。

别西卜发现了！

这阵强风，肯定不是自然事物。

(就是为了这个啊！)

怎能让你得逞！

别西卜把双手左右张开，将强风推回去，梦人双手用力揉着乳房。

虽然动作很粗暴，不过好舒服~~~~

乳房软绵绵变换形状，令别西卜相当高兴。

风势渐渐增强。

肯定天使界是知道别西卜在对抗，非得让梦人失败不可。

(米迦勒啊……)

别西卜用双手把强风推回去，然后用力反击。

强风消失了。

然后梦人也结束揉胸部二十次的动作，这一瞬间──

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雷奥纳多大吼大叫，右手和左手合在一起惨叫着。手上出现了蓝色火焰，像是鬼火从手中分离了。

梦人十根指头继续埋在乳房里面，指尖完全埋进乳肉，根本就看不见。梦人手中满满都是爆乳的触感。

(啊啊……梦人……！)

鬼火摇曳，消失在虚空中。

雷奥纳多倒在地上，由佳里赶紧跑过去。

爆炸头变回原本的稀松发型，雷奥纳多的恶魔之手消失了。

「终于变回人类之手了……」

由佳里喘了口气。

别西卜沉默着。

「晶姊姊……」

梦人抬起头，恶魔则是轻轻推开梦人，双手轻易就离开乳房了。

「你的姊姊，不是恶魔总领。」

恶魔突然这么低声说着。

「因为，你就是晶姊姊吧？」

「你认错人了，你两名姊姊都是天使。」

「我知道的，因为姊姊帮助了我，之前──」

面对朝自己走近的梦人，恶魔把手伸向前方，梦人下意识停止脚步。

别西卜慢慢把脸转向由佳里。

「就算消去了恶魔之手，也别太嚣张啊。」

彷佛唱戏似的。

「我只是执行天地条约、第六条的规定内容。」

由佳里也回应晶的话。

「我先给您一句忠告，别让我再看到你出现在人类世界了，别西卜。这是天使界的传达事项。」

恶魔接过信封，拍打黑色翅膀，成为一个黑点消失在梦人的视线中。




终章 天使与恶魔
游览车来到通往清条院学院高中部、最后一段的两车道道路。只要到红绿灯后左转，就是学校前方了。

原本坐在最后一排座位的别西卜，已经不在了。

话虽如此，也没任何人注意到。靠着恶魔之力和天使之力，消去了所有人的记忆，还记得这件事的，就只有梦人、结奈、理沙。

那绝对是晶姊姊，梦人这样想着。

小时候，晶姊姊就不时帮助自己了。而且就算是那种时候，还是过来帮助自己。

即使成为了恶魔。

或许姊姊真的有什么隐情吧。

就算问由佳里姊姊，她也只会回答别西卜跟晶不是同一个人。

真不甘心。

明明就知道的，她们两人却一直隐瞒。

不过，真实之箱无论如何都不能打开。属于由佳里姊姊的真实之箱，自己擅自打开了，才会导致由佳里姊姊无法依靠天使之力，把雷奥纳多的恶魔之手变回人类之手。对于晶姊姊来说，也一定有什么非得隐瞒不可的理由吧。

梦人明白这件事，付出了相当大的代价，也得到与众不同的经验。而且，现在梦人学到了另一个经验。

梦人看着站在斜前方的导游小姐。

天使一旦变成人类之后，不管怎样都必须在六十个小时以内变回去。跟梦人在一起的时间，恐怕只剩下几分钟吧。

真不想让旅程结束啊，梦人想着。

真想继续旅行。

梦人看着扮成导游小姐的由佳里姊姊。晶姊姊已经离开了，不过真想和由佳里姊姊像昨天那样，一起在城镇里散步。

即使如此──别离时间终将到来。

游览车经过红绿灯往左转。

可以看到学校正门。

啊啊。

别回去。

不要停车啊！

梦人在心中恳求，终将到来的终点站，终将到来的旅程离别。就算梦人明白，也不希望就此面对。希望能够再一下下、再一下下就好。

但是，游览车停下来了。

「辛苦各位了，这三天非常感谢各位，虽然我还是新人，可能有许多照顾不周的地方，不过能够跟各位在一起，我真的相当感激。」

听到导游小姐的致辞，大家纷纷拍手。

梦人沉默着。

之前和姊姊一起渡过的回忆，对梦人来说比任何事物都重要，这样想想，真的必须感激。

车门打开了。

学生们渐渐下车，但是，梦人没有下车，他想一直待在车上。

「哥哥。」

结奈握住梦人的手，留在游览车上的学生，只剩下自己、结奈、理沙三人了。

扮成导游小姐的由佳里姊姊展露微笑。

由佳里姊姊！

梦人想抱住姊姊，不过，旁边就是司机，没办法叫出姊姊名字，更不可能抱住姊姊。

「谢谢你，要有精神喔！」

由佳里摸着梦人的头。

梦人快流出眼泪了。

「哥哥，走吧。」

结奈和理沙像是推着梦人那样、走下游览车。之后车门关闭，游览车开走了。

梦人想要追上去，不过，却只追出一步，游览车已经开走了。

由佳里姊姊已经离开了。

或许无法再次相会了吧。

可能是最后一次见面了吧。

为什么……

自己没有喊出姊姊的名字……

「哥哥。」

「梦人。」

结奈和理沙两人，靠向梦人身体，胸部压了上去。

现在不是沉浸在感伤的时候了。

现在不能哭泣。

「我还在喔。」

「我也会在你的身边。」

梦人抬起了头。

两人微笑。

两人想要安慰梦人，就算现在不可能完全疗愈心中伤痛，也是最好的鼓励。

两人握住梦人的手。

相当温暖的手。

不能流泪。不能活在感伤之中。而且，不能一直沉浸在这种心情之中。

「回去吧?」

看到结奈的眼色，梦人点点头。

天使长?墨米勒，在七层楼豪宅里面听取天使长?米迦勒的报告。白色的桌子放，放着一台计算机和液晶屏幕。

「非常可惜，如果任务能够失败的话，就可为我等天使界单独管理世界的构想打下根基──」

「没想到竟然能够揉到天使乳房和恶魔乳房啊。」

「是的，肯定是有人教了什么多余的事。」

「然后你感觉怎样呢？乳房有变形吗？」

米迦勒没有回答。

或许，总有一天最好直接殴打这名色老头天使的后脑杓，结束他的生命可能会比较好。

「话又说回来，真是让人感兴趣的男生啊。」

天使长?墨米勒看着液晶屏幕。

画面上就是梦人的身影。

「难道这次您换成对小男生有兴趣了？」

「看看他的手。」

「手？」

画面里面，梦人的手掌摊开。米迦勒睁大双眼。

浮现出来的是天使之证──神秘星。

虽然雷奥纳多的手变回人类之手，天使之手却没有跟着消失，梦人依旧维持着天使之手。

「没想到还有这种伏笔啊。」

「可是，一旦被恶魔发现的话──」

「原因本来就出在恶魔身上，所以我们才设法把恶魔之手变回人类之手。如果那双手继续维持天使之手的话，这不就代表，我们天使界可以管理一切了吗？」

「恶魔界会接受吗？」

「虽然这句话有点老梗了，让天使打倒回归尘土。」

这句话出自今昔物语集，也并非只有天使界接受而已……虽然这么想，不过米迦勒认为这并非全是坏事。

而且，这是为了达成天使界单独管理世界的布局，想要达到这一点，就必须继续找出新的魔物，让梦人将其变成人类。就算恶魔界注意到了，只要这样回答就行──『是那人擅自把魔物变成人类的，跟我们天使界毫无关系。』

「别西卜大人。」

麦菲斯特拿着咖啡出现在别西卜的房间，咖啡杯可是一个要价数十万日圆的高档货。

「这次真的辛苦您了，然后请让我致上歉意，都是因为我才害您必须跟人类约会──」

「算了，而且算是挺愉快的。」

「这样就最好了──」

麦菲斯特眼神像是有什么话想说似的。

「怎么？」

「为何、要特意让人揉到胸部呢？」

「因为很舒服而已。」

别西卜说谎。

「请您别开玩笑了。」

「只是因为被露米艾露耍了，有点不爽。」

「啥？」

「暂时让我一个人静静。」

麦菲斯特殷勤行礼后，退出房间。

别西卜身体靠在人体工学椅上，打开信封，这是由佳里在分开时交给自己的东西。

里面装的东西，是梦人的照片──在札幌咖哩屋吃饭的照片。虽然相片没有把自己照进去，算是有点瑕疵，不过这是梦人最新的照片，梦人脸上挂着相当高兴的微笑。

由佳里肯定也注意到了吧，虽然彼此是竞争关系，两人仍然是双胞胎姐妹，是整个世界最了解彼此的人。

别西卜把最新的照片放进相框，看着照片里面的梦人，她轻轻吻了上去。

「对不起，梦人，这次姊姊会努力想办法回去的。」




后记
为了所有乳房！为了所有乳房！

各位好，我是镜裕之。

东京降下大雪，在屋顶、道路全部变成雪白的日子里，我终于写完原稿了。『对恶魔揉来揉去的理由』第二集正式出版。

清晨三点起床，修正稿子花了六个小时。

该怎么说，这真是种幸福的心情啊。看着天花板窗户的蓝天，直到昨晚为止，明明还堆满白雪的。

这次故事主题是在札幌。

虽然这是秘密，不过原本设定是在北海道的。

札幌是我很喜欢的城市。大学四年生活过的城镇，直到现在还想再度回访的城镇。顺带一提，狸小路咖哩屋是实际存在的店家，大学时期我曾经过去吃饭，请各位读者绝对要光顾看看。

之所以用北海道大学当作其中一个舞台，只因为那是我就读过的大学而已。就算现在敲着键盘，还是会想起学生时代渡过的北海道大学风景。进入正门走下右斜坡，爬上坡道，在圆环右转，沿着大道往北边走去。晚上在这里和朋友开自排车练习，真是怀念啊。下雪日子开着自排车，因为连头都冻僵了，只能用手掌转动方向盘。想在中央草地烤肉(蒙古烤肉)，朋友的炭烤炉却破掉了。

顺带一提，文学部校舍101教室，大概跟实际上有些出入吧。虽然觉得在101教室上吉尔?德勒兹的课应该挺不错的，不过这是故事瞎编的。

关于北海道大学的描写，我有请佐藤先生确认过了，非常感谢您，这么说的话，下次就一起去新宿伊势丹的『分とく山』吃午餐吧。

在此之前，当然要来一句招牌台词！

じ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~く?ぼいん！

镜裕之

在池袋名店?皇绯庭享用三浦先生冲泡的蓝山咖啡


★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★

浩扬电子书城 www.chnxp.com.cn 最新、最快、免费电子书下载 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!   

★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★



