文件发布时间:2011-07-22 11:44:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：天神乱漫~仲夏夜的梦餍~
本卷名称：第一卷

前言
台版 转自 fate5156@轻之国度

旁白:千岁春树

自称掌管这片土地的女神─卯花，

也就是卯花之佐久夜姬，以宅配方式寄到家里来，是在新学年新学期开始前。

我极度不幸的命运使我烦恼许久……不，还令与我有开的人─爷爷、佐奈、葵─操心。

而她说，我的不幸并不是偶然，而是应当发生的天罚。

原因在于，好几代以前的祖先犯下的过错，千岁家子孙便得此宿命，此为必然。

嗯，－般人聪到这种说法，都不会相信。

如果相信，这种人家里一定会摆满很多标榜「招福」等的高价商品，反而造成财务状况一落千丈。

然而，我们见识了卯花的神力，只得承认她的身分

(不过，我们是不是把她当神一样尊敬，则是另一回事)。

天神要测试卯花身为神的资质，于是把她宅配－－派到我家， 

天神是卯花的上司，位阶比她高。

测验的内容是，在天罚之下守护我－千岁春树，使我过着一般人的生活。

天神会观察卯花的行动，判断她是否具备神的资质。

卯花通过测试，回去当土地神时，我的天罚就会消失。

神的世界也有这么多琐事，我觉得还蛮庸俗的……

于是，卯花、追随她而来的随从─龙胆琉璃，就以远亲的身分借住在我家；

除了照顾我，

还体验了人间与学校生活，

详情很复杂，请大家去玩原作游戏，

我说真的……




众神的玩笑
旁白:千岁春树

跟我的房间比起来，这里的配置和摆设全不同;我却理所当然地，认为这里是我的房间。

啊，我一定是作梦。  我环顾四下，隐约察觉。

之前也作过这种梦。虽然清醒后觉得梦中的情境非常奇怪，

而感到不可思议，当时却完全认为是自己的房闪‧

「聪明的孩子。」

人声？

有个女人站在深处看着我，她什么时候就在那的？

就算生怪事，我还是不觉得不对劲，完全接受一切，作梦就是这样。

那你是谁？

「吾乃神，实现人们愿望的幸运之神‧」

神？「没错。」

女人露出笑容，满意地点头‧ 

哦─，神啊，她这么一说，我觉得她跟卯花很像……

「神出现在眼前，尔的反应却如此平淡。」

她应该是要我再欣喜一点。

「尔不相信乎？」  

不，找不是在怀疑你，而且梦本来就是虚幻的世界，怀疑也没意义。

只是，平时就有神在身边，所以我才不太感动。

「神在身边？」  女人露出讶异的神情。

对咧，她叫卯花，好像是这片土地的守护神，因某些缘故，借住在我家，

「哦，土地神借住……」  

她对我的话似乎起了兴趣，直勾勾地盯着我看。

「原来如此，尔的灵魂看似美味… 不，吾察觉，尔散发出神妙之气，原来是因为得到土地神的宠爱。」

她这么轻易就相信了？神借住在家理这种三流剧情，连现在的漫画都不昼……

不过现在是存梦里，发生什么事都不足为奇。

「尔真聪颖。吾来此，为实现尔的愿望。不论尔有何种希求，吾都能帮尔实现。」

女人欺近我眼前，悄悄伸小手，抚上我双颊。

她脸上露出温柔笑靥……眼里却不带笑意。

「如何，何种愿望皆可、」

即便如此，在梦里实现世不能怎样。

「尔大可放心，醒来后，在现实世界也会成真。」

嗯……我双手抱胸思考。愿望啊……

我没有什么愿望……嗯，没有。

「以、以尔的年纪……竟然没有希求之事！？金钱如何？尔想要多少，吾就给尔多少!」

钱啊……我带着也只会弄丢，而且我并不缺钱。

「非耶 ，钱是获得想要之物的方法，尔没有想要之物呼?」

想要的东西……想不出来。

「哦，尔想要的东西是金钱买不到的东西吧，给尔地位如何，吾可使尔当上世界的独裁者!」

我没兴趣……

而且好麻烦，最后一定会被干掉。

「女人如何?尔正值血气方刚的年纪……

只要是尔想要的美女，不论几人，吾皆能备妥。

若尔有中意人，吾可令她与尔交往!」

女人喔……说没兴趣是骗人的，但我可没有想交女朋友到求神的地步。

「以耳的年纪，应该有性欲。尔亦可许愿要求许多美女在怀，以满足尔的欲念!」

这个人讲话也太直了吧，反正是梦，或许不错……

忽然，以冷酷眼神望着我的卯花、佐奈、琉璃及葵，浮现在我脑海……

飒!

一股恶寒窜过背脊，我的身子随之颤抖。

啊─，还是不用了卯花她们会把我宰了。

「岂有此理！以尔此般无趣的外型，

竟已有多名女子在怀!?而且有姐系、妹系、冷淡萝莉、青梅竹马，种类如此多样样!?」

这神也太俗气了吧，不过卯花也差不多啦……

总之，我真的没有愿望，请你离开。

「唔！尔不容小观，也罢，今夜否再来访，总有一天，吾将与尔订下契约，接收尔的灵魂。

啥？灵魂？女人说着。便消失无踪。

身体忽然变重，我开始威受自己的体重。

啊、我醒了……

微暗的光线里，熟悉的天花板隐约可见。

这里是……我的房问。

我拿起枕边的闹钟一看，现在刚过三点半。

「怎么在这种时问醒来……」

冷气定时功能已关闭，房里非常闷热。一定是因为这样，我才醒过来的。

我把闹钟放回原位，拿起冷气摇控器。

哔！哔哔！

我设定冷气打开一小时。

确认冷气吹出凉风后，我又倒在床上，闭上双眼。

今大是返校日，要去学校。 最近都过着睡到十点多的生活，

要七点起床实在很累。

返校日有够麻烦……

咦？我醒来之前好像作了梦……

虽然我将进入梦乡，仍想忆起我作了什么梦。

但我怎么都想不起来，翻来覆去时，睡魔便已来访……

算了，既然想不起来，就不是什么重要的梦。

我深呼吸，不再回想梦境。




魟鱼从天而降
旁白:千岁春树

我从教室里望向窗外的操场，

炎热的日光照射于其上，

隐约可见空气折射形成的现象我现在待在阴凉的教室里，

所以没问题。问题在于班会结束后，

得在这种酷暑下同家，光想象就要满身大汗。

不过，一直待在学校也不行，还是得回去。

「阿春，就算你以杀人的视线盯着外面，气温也不会下降的。」

虎太郎比我冷淡地说道。

「不一定哦，说不定我的愿望会实现，真的下起雨来。」

我确认似地仰望天空，连一片云都没有。

「不太可能下雨。

我今天早上看天气预报，据说今天整天都是晴天，不会有梅雨。

「那我就用我的力量让天空下雨。」

我望着晴朗的天空，伸出双手，集中精神，诵出祈雨的咒语……

「喝啊 ─！淅沥淅沥哗啦哗啦雨下来了，

我的爷爷拿着雨伞……算了， 反而更热。」

我慢慢回到自己座位 • 趴在桌上。

「你休息吧，不然看得我都热起来了。」

虎太郎看似开心地说道。

我抬起头，以表情、语气和态度诉说着「麻烦死了」。

「为什么只有今年有返校日啊，去年没有吧？」

a谁知道，等紫老师来你再问她啊？」

「汝太懒散了。

「是啊，不过，我也不是不明白你的心情。」

卯花与葵露出苦笑，来到我与虎太郎身边。

「嘴上说麻烦，却乖乖返校才像阿春你啊，其实不来也没关系的。」

「哪里没关系 •老师的印象会变差，老师的印象可是比考试成续还重要呢!」

「对你来说是这样没错。不管你停学、留级，

甚至退学，都不关我的事，过佐奈会很伤心。」

虎太郎露出苦笑赞同。「而且我不想让爷爷操心。

如果老师对我的印象变差，马上就会来家庭访间了。」

「嗯。老师也关心你吧!」

葵如此说道，结束话题，并环顾班上。

「今天的返校率应该有百分之九十。」

「算多了吧。」

「东云他……去旅行？」

闻言。大家的目光集中于庵的位置。

「嗯，他丢着结业典礼就出国了，新学期开始前不会回来。

我想他应该忘了返校这回事吧。」

「啊哈哈，是啊，一定是忘了吧。」

我随意猜测，虎太郎也笑着同意。

「希望他平安回来。」

葵说道。「不必担心，就算全人类灭亡，他也不会死。」

「只要他的眼镜没坏。」

「虎太郎，你真的很在意东云的眼镜耶!」

没错，不知他在意哪里(还是根本就很讨厌？），

虎太郎对庵的眼镜的执着，已达到恶意。

「对了，阿春、虎太郎，剩下的假期你们有没有要去哪？」

「没有啊，我要帮家里的忙。」

「我也没有，在人家都放假的时候出门。绝对没好事。到哪都人山人海。」

「嗯，就是说啊。」

虎太郎深深点头，赞成我的意见。

「真是的─！，你们两个真老成……」

发问的葵无奈地叹道。

「葵，那你呢？」

「我？我有很多计划……」

「哦，是吗？」

以往，葵暑假都会在爷爷的咖啡厅打工，今年却没有排程。

「你是不是交了男朋友，忙着约会啊？」

「才没有呢，如果有，姐姐马上就会到处说，阿春和公主也会得到消息。」

涉姐确实会这么做。

「没错。」

「嗯，我有很多计划，但都不是游玩的。所以想找你们商量，要不要找一天出去？

我也想找朋花和佐奈，当然公主和琉璃也一起来。」

「奴家也去？」

卯花没想到自己会受邀，她尖声叫道。

「当然啊，我怎么可能不找你和琉璃呢，这样太无趣了。阿春，对不对？」

「干晓问我？」卯花犹豫不已，视线游移不定，接着对我投以「这样好吗？」的眼神。

不知道这是指带来不幸的天罚会不会捣蛋，

还是怕她打扰我们这些老朋友的聚会……我无法判断。

不过，我希望卯花不要客气。

再怎么说，我完全不想把她排除在外。

「当然啊，难得放暑假，出去玩一天有何不可？佐奈、卯花和境璃都要去，虎太郎，你呢？」

「春树，汝梢等。」

「也是，只要先约好。我可以空出一天来。」

我不打算听卯花的回答……虎太郎时机正巧地说道。

「那就这么决定啰！由你们女生决定地点，我会跟佐奈说的。」

「稍等，奴家也有自己的计划……」

「嗯，好，那公主，你等一下告诉我你有空的时问。」

「唔……好、好吧。奴家会空出时间的。」

喀啦！

突然问，教室的门猛然打开。

「来─，想早点回去的话，就快回座位坐好！

进来的是紫老师，

她心无旁骛地站上讲台。

「已经这么晚了!?」

虎太郎冲出教室，回到自己班上。

葵、卯花也小跑步回到座位。

「辛苦大家了，难得的暑假还要返校。几乎全班都到，

我高兴得快突出来了，这下老竹老帅就不会抱怨了。」

「老师。」

我一点都不熟的……呃─，他叫什么名字？男同学A举手问道。

「什么事？」

「为什么今年有返校日？去年不是没有吗？」

「问得很好。去年，某位怪兽家长说，『暑假没有返校真是太奇怪了吼!

多订几天返校日，我们家长才可以多放松几天吼!?』，所以，今年实验性地复活。」

紫老师露出厌烦的表情解释。怎么有这么讨厌的家长。

「所以，不想再返校的话，就跟你们爸妈说，请他们跟学校反映。就像我刚刚说的，今年的返校口是实验性地复活，所以如果有『废除返校日』的意见，以后就不用返校了。

知道了吗？」

她还是一样畅所欲言，还是说她对自己太诚实了……

「现在开始开班会，不过没什么重要的事，

点个名，不用十分钟就结束了。

十分钟……想睡午觉也不够。

而且在这种酷热天气下，想睡也睡不着。

「春树。」

「嗯？」

我正准备回家，卯花叫住我。

结果，班会真的只花十分钟就结束了，

紫老师马上离开教室。这返校日到底是为了什么……

「奴家与琉璃有事，不好意思，不能同汝回去。」

卯花歉疚地说道。

「喔，原来是这样。你会有事也是理所当然的。」

「抱歉，这件事推不掉。」

平时，卯花就算不和我一起行动，也没什么问题。

或者说，我们太常一起行动反而不自然，彼此也会觉得累。

然而。现在情形不同。卯花失去了神力。

之前卯花帮我吸收……应该说，中和的天罚再度恢复力量，我得和卯花、琉璃或佐奈起一起行动，才能多少抑制不幸。

「汝今天可否与佐奈一同回家？」

卯花不能使用神力后，或许觉得对我有所亏欠，因此她才会时时想与我一起行动……

「嗯，好，我不会乱逛，会马上回家，别担心。」

「嗯，路上当心。」

「我又不是小学生，你又不是我妈。」

为了让她放心，我故意开玩笑。

「呵呵，奴家为神。汝为奴家的可爱孩子，也不是说不过去。」

「照这个道理来看，所有的人类不都是兄弟了吗?」

原本，我一个人就可以从学校回家，于是我轻松与她道别，离开教室。

我在校门旁的楼树下，等佐奈到来。

原本我们约在校门口见，但我认了乘凉而来到树下。

我们班会早早就结东，相反地，佐奈的斑会开了很久，我等了很久，但这也没办法。

「哥哥！」

佐奈从回家的学生中小跑步过来。

「不用跑没关系。」

佐奈出声呼唤我，我要她用走的，但她还是跑到校门口。

「久等了。」

「天气这么热，何必用跑的……」

「因为天气这么热，还让你等这么久。」

佐奈额头渗出汗水，她露出笑容。

「又不是你的错，没关系啦，不过也不是我的错。」

「而且，能和哥哥两个人回家，我迫不及待。」

有这么急吗……

「咦，你知道卯花有事喔？

「嗯，琉璃告诉我的，她要我们两个自己回家。」

「对喔 •你跟琉璃同班嘛。」

「是啊，现在要怎么办呢？」

佐奈不解地问道。

「什么怎么办？」

「要直接回去？还是要去哪逛逛？」

「哦，是在说这个啊。」

回家路上。我只会去逛书店。我会定期购买杂志和书籍，我回想着它们的发售日……

「不用，我没什庆要逛的。你呢？」

「这样啊……我也没有。」

佐奈想了一下，便如此回答。

「要去买晚餐的食材吗？」

「要先问爷爷和琉璃想吃什么，看看冰箱里还有什么再去买。」

「应该是看你想做什么菜吧，爷爷就算了，

琉璃这只米虫，不管你煮什么，她都应该该吃的很高兴才对啊？」

「不是的，大家说想吃什么，我才比较轻松。

要是听到，『什么都好』这种意见，我会不知道该怎么办。」

说得也是……话说回来，要是佐奈问我想吃什么，我一定会说想吃的东西。

「那就直接回去啰。」

「好。」

我先走，佐奈以半步之差跟在我身后。从小我们的位置就是这样。

不过最近多了卯花及琉璃，也不一定都是这样。

离开校门后，便无法一直待在阴凉处，我们曝露在高温之下。

「不过，今天也太热了。」

「是啊，可是……好像很久没有两个人回家了。」

佐奈的表情与声音透露她的欣喜。

「因为现在放暑假啊。」

「是没错，但我不是这个意思！」

我知道佐奈的心情，而故意闲玩笑。

「我知道啦。卯花和琉璃来了之后，我们都是四个人一起行动。

放暑假后，卯花没办法使用神力，我们更是无法分头行动。」

「是啊。之前我们也常跟葵学姐、东云学长、虎太郎学长在一起，

所以独处的时问，也有一点点而已。」

佐奈露出不开心的神情。

「佐奈，你跟卯花她们处得不好吗？」难道她们表面上风平浪静，私底下却各有怨言？

「啊、不是……我不是跟公主和琉璃处不好……我、算了!跟你说你也不会懂。」

佐奈挥动双手，露出困扰的苦笑，硬生生结束自己开的话题。

竟然说我不懂，真过份……不过，既然她这么说，可能真是如此，或是她不想说吧。

这样的话。还是别多问才好。舌则，我强迫她说出来，也不会有什么好事。

惊！

「!?」

忽然，恶寒窜过我的脊背。我起了鸡皮疙瘩。

根据我多年的经验，我马上明白。这代表不好的事……灾难发生的前兆。

我顺从自己察觉危险的本能，旋即回头。

我眼中出现一台超速闯过十字路口，想勉强左转的卡车。

我知道这台卡车会发生什么事，它会因离心力失控，飞到我们所在地……

叽叽!

传来刺耳的煞车声与轮胎哀号声。

「哥哥!?」

佐奈慢了一步回头……

「佐奈!」

「呀啊……!!」

我回头时便扑向佐奈，把她压在身下保护她。

剎那间，时间宛如慢动般流动……往我们刚才所在处飞去的卡车，

撞上保护行人的护栏与电线杆，半翻转地摔进人行道。

卡车货架上有个大容器，可能是撞到电线杆时破，由上方流出大量的水……水!?

晔啦！

「喔喔喔喔!?」卡车发出巨响翻覆。我挡在佐奈身上，不知为何，瀑布般的水倾注在我身上。

如果是水。我挡也没用啊!?

眼睛进水了，好痛!嘴里好咸!!这不是普通的水吗!?

我眨了眨眼，随后，背上传来强烈的冲击，我差点就倒在佐奈身上

喔喔喔!?

我撑起双肘双膝，保护佐奈，硬撑着对抗水流。

「今、今天发生的事真是不可思议……」

「佐奈，抱歉……」

「啊、不会，又不是哥哥的错……」

「……」

「……」

佐奈虽然露出坚强的笑容，却和垂头丧气的我一样低着头。

虽然我觉得这样很糟，但想不到现在该说什么。

我们便如此不发一语地回家，全身湿淋淋地，制服裤子与裙子不停滴卜水滴。

还好有夏天的强烈阳光。我们才不觉得冷，但如果不快点换衣服，还是可能会感冒。

当时。翻倒的卡车正在运送水族馆的鱼，

淋在我们头上的是大量的海水和鱼，最后一击则是巨大魟鱼干的……

在路上被活生生的魟鱼当头盖下，这种经验，全日本有几个人体验过?

飞奔而来的警察，看到我们湿答答的惨状，虽然没说出口，确对我们投以同情的目光，

让我们改天在作笔录。虽然警察说要载我们回家，但司机的笔录要作二三十分钟，所以我们婉拒他们的好意，

直接走回家，走回家花不了十分钟。

走到半路，衣服被晒的半干，黏在身上，再加上魟鱼的腥味，真想哭……

啪啪啪啪!

「哇!」

「怎、怎么了!?」

我手上的书包里，传来东西跳动的震动。

我连忙打开书包，发现里面有一只长约二十公分、颜色鲜艳的鱼，痛苦地挤出最后的力气跳动……

「忘记拿给警察先生了。」

「牠跑进书包里了，谁会发现啊。没办法……送给琉璃好了。

呜呜……」

在书包里跳动的鱼，身影烙在我心里。

客观来看，这样我可以哭了吧?

我可以哭吧?

「阿阿、哥哥，请你不要哭!哭了就输了!｣

「是、是阿，哭了就输了……」

在佐奈的鼓励下，我拼命忍住就要流下的泪水。

佐奈安慰着孩童般的我，我在度迈开停下的步伐…… 叮铃……咖啡厅的大门打开，传来悦耳的铃声。

「欢迎光……咦!?」见了我们的模样，涉姐惊叫。

「回来了。」

「我们回来了。」

「你、你们两个是怎么了!?」

涉姐急忙拿着湿纸巾，飞奔到我们身边。

「水族馆的卡车在我们面前翻倒，海水淋在我们身上。」

佐奈苦笑着回答，并接过湿纸巾。

「有这种事?恩─，阿春的不幸越来越厉害了。」

涉姐十分困惑，她脸上表情诉说，她不知该如何接话。

「哈哈哈……」我拿着湿纸巾擦脸，黏腻海水带来的不快随之减少，带来些许救赎。

「入口这里冷气很强，快点进去吧!」「可是，会把店里弄湿。」

「唉唷，湿了擦干就好了啊!清扫也是工作的内容，快点进去，小心感冒!」

佐奈不想弄脏店里，终究区服于涉姐的强势(但她还是努力不弄脏地板)，通过柜台，走到里面。

卡嚓……

柜台里，通往主屋的门开启，爷爷探出头来。

「爷爷，回来了。」

「爷爷，我们回来了。」

「你们回来了啊。」

「老板!你怎么这么冷静!阿春和佐奈淋的湿答答地回来，再这样下去会感冒的!」

「恩，刚才警察打电话来，我在准备热水。」(注:日本人洗澡会先把身体洗干净，再进浴缸泡澡。)

原来如此，所以爷爷见到我们的模样，才没大吃一惊。

「老板，原来你知道啊!」

「嗯，我想，他们到家还要一点时间，所以就没跟你讲，先去准备热水……好像害你下了一大跳。」

「这是当然的啊!」

「哈啾!」

佐奈的喷嚏打断爷爷和涉姐的对话。

「佐奈，你先进去洗吧。」「

是啊，快去洗吧，我会去准备热茶的。」

「可是，哥哥你……」佐奈瞄了我一眼。

「我等一下再去洗就行了，你先去。」

「不管春树有多么不幸，却没得过攸关性命的大病。他不会这样就感冒的。」

虽然爷爷是为了让佐奈心里好过，但这么说也太过份了。不，这应该是……爷爷真心话吧?

「是啊，阿春是男孩子，不要紧的。而且你感冒的话，阿春会很自责的。

如果你不希望这样，就快点去洗吧。啊、对了!」涉姐以姐姐的口吻想说服佐奈，话说到一半，她露出恶作剧似的笑容。

从她的表情我知道她想说甚么。

「佐奈，你跟阿春一起洗不就得了!」

我就知道。

「什、甚么!」如涉姐所想，佐奈讶异地满脸通红。

「跟跟跟、跟哥哥一一一、一起洗!?」

「 有甚么关系，你们是兄妹嘛！」

这样不错阿，春树，佐奈同意的话，你就一起洗吧。」

爷爷露出平静的笑容赞成涉姐的提议。

「爷爷爷，爷爷，连您也这么说！」「干嘛露出认同的表情，说出这种话……

佐奈，再这样下去，我会被他们推进去跟你一起洗的、你快去洗！」

「哥哥哥、哥哥！我我我、如果哥哥想，其其其、其实一起洗也没关系。

可可，可是请你别误会，我是不想让你感冒，对，是紧急的例外情形哦！请请请、请不要误会，你这个不知羞耻的色哥哥！」

「怏去洗啦你!」

「是、是的！」

我大喊，佐奈缩起双肩，小跑步而去，消失在门的另一头。

「拜托，爷爷，涉姐，你们不要捉弄佐奈啦，她会把玩笑当真耶！」

「 哎呀，你好过分，你们是兄妹啊，一起洗有甚么关系，老板，你说对不对啊？」

「是阿，春树，你是不是太在意佐奈了？」

「爷爷！」

「 春树，咖啡冲好啰！」

爷爷把装了咖啡的杯子放在柜台上，像是要岔开话题。

「抱歉，得请你站着喝。你这裤子要是坐在椅子上，椅子就得送洗了。」

「我知道。」我露出不开心的表情，拿起咖啡杯。

咦，这股甘甜香气……

「我加了暖暖身子的特效药，不可以告诉紫老师哦!」

「啊─，我听到了耶?」啧……我啜饮咖啡，甘甜的香气随着令人舒畅的苦味充满口中，仅仅如此，身体就跟着暖活起来。

呼……我自然呼了口气，这是因为安心?还是……

「不过，春树你对女性不够贴心。就算是自己的妹妹，女性主动邀你一起洗澡，你却拒绝，这等于是让对方受辱。」

「是啊，佐奈就是不讨厌，才会邀你啊!你每次都这样，以后佐奈就不会再邀你了哦!」

我该拿他们怎么办……不管怎样，

佐奈……你快点洗好出来吧! 

洗完澡，我穿着内裤躺在床上。

夏天的阳光照热了被窝，这股热度始我冰冷的身体感到非常温暖，我仍松了口气。

「呼─」不知为何，我叹了口气。这次的事件，一定是我的天罚引起的不幸。

原本每天和卯花亲吻的例行工作中断……不，是卯花无法使用神力，不能中和我的天罚，所以不幸的程度日益增加。

当然，我请琉璃帮我印上诅咒的齿痕，也和能吸收我不幸的佐奈一起行动，能做的都做了……

但正如卯花所言:「天罚的力量会越来越强。」

抑制的力量已不及天罚的力量。在无法使用神力前，

卯花也说过:「别小看天罚!若放任不管，汝会有生命危险。」

我原本以为，那是她以「有奴家在就不要紧」的自信为根据而说出口的话。

但她现在无法使用神力，这句话等于宣判死刑。

哎，总之，今天和佐奈一起行动，还害她卷入我的天罚。

天罚的力量，已经超过佐奈的不幸吸引力。明天开始，还是跟她分头行动吧。

没错，天罚是千岁家族的问题，不必把佐奈牵扯进来。但佐奈还是想跟我一起行动……

还好，现在是暑假，我只要不出门，乖乖待在家里，应该还有办法度过。

葵与虎太郎约我出去玩，虽然对他们不过意不去，但这也没办法。新学期开始后……

嗯，到时在想。说不定卯花到时候就会恢复。

「唉……」我又叹了口气，同时翻身。

「新学期啊……我能平安迎接新学期的到来吗?」

不知为何，我如此自言自语。不知道不幸是天罚时，我觉得不幸是理说当然的，所以没有不满与不安的情绪。

只觉得自己不太走运，任何人都有这种经验。

后来知道不幸是天罚，也体验没有天罚的日子。

所以对自己得遭遇不幸的命运威到十分不满。

且……恐惧。

明天会遇到什么事……

能不受伤吗……

我不会死吧……

死……

我不禁想起刚才在眼前发生的意外。

如果我们再早十秒踏上归途……

如果卡车再晚几秒出发，或是时速再快几公里，我们可能就命丧轮下了……

咚嗦！

在超过三十度的室温下，我感到寒意而颤抖。

「我、我怎么会死！」

我出声否定不断朝负面延伸的想象。

对了，卯花也在调查她失去神力的原因。

她，一定很快就能恢复。

但是。如果她的神力无汰复原……

「不会不会不会」

我再次摇头，全力否定负面想法。

卯花的力量一定会恢复。

……可是，就算她的力量复原，要是她没通过测试。

我的天罚还是会继续下去。

结果出来后，卯花也不可能一直待在我身边。如此，

天罚选是会恢复；只要我还没死，就得一辈子遭遇不幸。

一辈子……不管到了五十岁。还是六十岁……

跟现在就遭遇意外死去相比。不是糟很多吗？

死了或许……比较轻松？

「啊啊！真是的!!」

我逼自己停止思考，拿毯子盖住头。

我累了。所以会一直往坏处想。

我不想了，睡一下吧！

平静下来后，找卯花商量烦恼吧。

就算她失去神力，仍是活了几百年的神祇，一定能给我安心的答案。

我不再想任何事，努力睡着。

其实。接连不断的不幸使我身心俱疲，我很想睡。

没多久，纯白世界包围我的意识，我沉沉睡去……

「呵呵……」

醒来时，天色已暗。

我看了时钟，现在快七点了……我睡了真久。睡了这么久，

晚上会不会睡不着啊？我边想这些。边缓缓起身。

「……咦?」

我怎么觉得身体轻飘飘的。

头脑不清不楚，指尖和脚趾的感觉很不确实。

此外，之前身体感受的倦怠与重量消失无踪，全身轻盈，宛如新生！

一定是我睡了好几个小时，才会有这种感觉。

叩叩！

有人敲门。看这种客气的敲法，来者一定是佐奈。

「哥哥，晚餐快好了哦！」

果然。「好，我马上去。」

咚咚……

佐奈的脚步声渐行渐远。

好……

我从床上站起身，想起我只穿着内裤睡觉，

便从衣柜里拿出平时穿的T恤与工作裤套在身上。

嗯！身体好轻。

我轻轻跳跃几次，体验身体的轻盈。感觉彷佛脱去之前背负的重壳一样。

「好……」

大家都在等，于是我马上前往饭厅。

「嗨！春树来了！」

我来到饭厅，佐奈正在把菜肴端到桌上；

见到我，她露出笑容回答：「我知道，现在正在准备，请再等一下。」

「嗯。」

爷爷已坐在餐桌前。

他露出不可思议的神情望着佐奈。

「爷爷，店里不忙了吗？」

我也来到桌前，对爷爷说道。

但爷爷好像没听到我说话，他一直望着佐奈。

「爷爷!」

我稍微加重语气，然而，爷爷仍不回望我。

咦，难道爷爷对我视若无睹？我做了什么让爷爷生气的事吗？

见了我疑惑的模样，佐奈也露出困惑的表情。

「爷爷，哥哥感到很困惑哦!」

「听了佐奈的话，爷爷的视线从佐奈转向我，他的表情并不是装出来的，而是真的感到惊讶……

唔……怎么了……我有非常不好的预感……

接着，爷爷望向佐奈。流下冷汗开口：「佐奈，春树……在这里吗？」

「咦!?是、是啊，哥哥坐在椅子上，吃惊地看着爷爷……」

爷爷竟然看不到我!?

爷爷不停地转动脖子，交互看着不安的佐奈 ，与我（应该坐着的地方）。

「佐奈。我看不见春树……」

「什么！？」

虽然我早就知道爷爷会说这句话，但他真的说出口，我还是很错愕!

「爷、爷爷！那你也听不见我讲话吗!?」

我探出身子，靠近望向我的爷爷。

但爷爷没回答。

「爷爷，哥哥问您是不是听不见他的声音？」

佐奈惊惶地说道。

「不好意思，我真的听不到。」

「怎么会这样……」

佐奈拿着装到盘子里的菜，呆站在原地。

「嗯……」  

爷爷闭上眼，宛如想使心情平静下来，他深深吸气，缓缓吐气……

「春树就算了，佐奈，你怎么可以用这么恶劣的玩笑骗我呢？」

「好过分!」

理所当然地，爷爷对我的吐嘈毫无反应。

「而且，不知道是我看不见春树，还是你看到春树的幻影……」

爷爷面带厉色低头。

「我看到哥哥的幻影？」

佐奈转向我。

「爷、爷爷，等一下啦，我真的在这里啊!」

「还有另一个可能性，我不太相信这种事……不过算了。

不论如何，我去春树房间看看便知。嘿……唷。」

爷爷撑着椅子的靠背起身。虽然他还很有精神，但每次看到他缓慢的动作，

总会不禁到他已上了年纪。

咚咚咚……

走廊传来轻快的脚步声，就像要挫爷爷的锐气一样。

应该是卯花与琉璃。

「抱欢，咱们迟了。」

卯花先进入饭厅，琉璃跟着探出头来。

「这么慢回来是琉璃的错，要骂就骂春树。」

「什么话!」

「什么，春树，你在啊？」

琉璃望着我说道。

「嗯……琉璃，你看得见春树吗？」

爷爷无力地坐下。这么一来，看得见我的不只佐奈。

「看得见春树？ J

听了爷爷的话，卯花回望我。

「……春树？」

不知为何，卯花露出怪异的表情。

噗通……我的心脏不灵光地跳动。这股悸动绝对不是因为兴奋，而是不好的预感。

「嗯，怎么了？春树要用灵魂吃饭吗？」

灵魂？

琉璃毫不在意地淡淡说出非同小可的事实。

卯花闻言僵住表情，只有嘴唇颤动……

「春、春树！？汝竟然死了！！」

她挤出的话语变成叫喊，传遍整个家。




噢!春树啊!汝怎么就这样死了!
旁白:千岁春树

卯花带头，一行人冲到我房间。睡在床上的……确实是我。还有另一个我?

「有两个哥哥!?」

我呆站在床边，俯瞰着我。

另一个我闭上眼睡着，佐奈的目光在我和我之间来回。

「春树、快起来啊，春树!」

卯花粗鲁地摇晃睡着的我……

但我仍没有醒来，他便不断赏我巴掌。

而且她打得很用力。

「公、公主……」

「欸欸，我说卯花……」

「奴家叫汝起来!」 

啪!啪!「呃……

「可不可以放我一马?」

那个我虽然不是我，但总觉得不是很舒服。

不知为何，我的脸颊也痛起来了。

「唔，汝不起来乎……」

卯花轻轻喘气，双手放开我，离开床边。睡着的我双颊通红，她怎么这么狠?

我不禁抚上我的双颊。

「好过份……」

「琉璃，汝怎么想?」

「恩……」

卯花问道，琉璃把鼻子靠近睡着的我，闻着味道。

「这个春树是躯壳，不臭、不烦人也不讨厌。」这么说也很过分。

「我本来是甚么味道?」

「你想知道吗?」琉璃露出厌烦的表情回望我。

「……算了，不用了。我好像会完全丧失自信。」

「那就别问。」

是啊，没想到「臭」这个字会这么伤人。

「不、不要紧的，哥哥一点都不臭，对我来讲，哥哥的味道很好闻!」

「谢谢你。」佐奈不算帮腔的帮腔，反而使我心灵更空虚……

「嗯，灵魂离开后……」

「离开后?」卯花双手抱胸，表情怪异地低语。

「没事……之后在解释。」

卯花的目光离开躺着的我，转身望向我。

「现在，汝的身体慢慢步向死亡。最好早点送去医院。」

「死!?」我会死……听见非比寻常的字汇，佐奈面色铁青。

我的脸色也定也一样。

「佐奈，快，一刻都浪费不得!」

听见卯花这么说，佐奈往上一跃回过神来。

「爷、爷、爷爷!请、请叫、请叫救护车!!」

「佐奈，你冷静一点。」爷爷站在佐奈身边，默默看着一切……

他虽然脸色发青，却努力维持平静，安抚慌张的佐奈。

「看来，是真的只有我看不见春树的灵魂。」

爷爷缓缓走向床边，俯视动也不动的我。

「如果公主不在，我也不知如何是好。公主，现在春树的灵魂在哪?」

「就在奴家旁边。」卯花拉住我，双手缠上我的手臂。

「啊─!」

佐奈大喊，爷爷却制止她:「这样啊。那……应该在这一带吧?」

爷爷把手伸向看不见的我，轻抚我的头。

「嗯，我只相信看得见的事……但我觉得春树就在这里，我无法不信。」

「爷爷……」

爷爷的手感确实船到我头上，但爷爷可能觉得没摸到东西……

「单方面被摸头很怪吗?」见了我的表情，卯花说中我的想法。「之后再跟大家说明。」

春树，现在第一要务是把汝的身体送到医院。

汝的灵魂不知为何离开身体。若原因为受伤或疾病，则无法踌躇。」

「是、是啊!今天，鬼蝠魟掉在哥哥头上!就是那种又大又平的鱼，重重摔下来!」

佐奈张开双手，秀出魟鱼有多大。她竟然知道魟鱼的正式名称。

「原来如此，头部受到撞击乎?如此，得尽速处理。」

爷爷原本困惑的表情忽然变得紧张。

「佐奈，我打电话叫救护车，你准备一下换洗衣物，以便等一下马上陪春树去住院。」

「好的。」

佐奈点头。

「我和佐奈培春树去，公主和琉璃在家等。当然，知道送到哪间医院后，我会马上通知你们。」

「好。」

「琉璃不会离开公主姐姐。」

爷爷利落分配任务，姜是老的辣阿。

「对了!春树……我是指醒着的春树。如果没有看得见的确切证据，就当作对方看不见。」

这也无可厚非。

「你可能会有点寂寞，忍着点。」

「啊、喔……」

不知道是不是偶然，爷爷对我温柔一下。

我知道爷爷听不到，我还是响应了。

说完，爷爷笑着离开我房间，他应该是要去叫救护车，然后要涉姐准备关店。

「那我也该准备了。

哥哥，不管发生甚么事我都会保护你，请你放心。」

佐奈笑着望了我一眼，便离开房间。

跟爷爷相比，她的笑容较僵硬，但这也不能怪她。

又给佐奈和爷爷添麻烦了……

「呼……」

我深深叹气，视线落在自己的身体上。我的身体就像死了一样地睡着。

遭受天罚得我要是这样继续活着……

对佐奈来说，等于她大半的人生都要为我操心；对爷爷来说，他往后的人生都要为我担忧。

为了我，他们的人生都白过了……

为了大家，我……是不是死了算了?

「春树!」惊!突然，卯花对我怒吼，我身子一缩，看着她，她露出愤怒的眼神瞪着我。

「卯、卯花，干嘛凶我啦，我做了甚么事吗?」

「凶?为何奴家要凶汝?话说回来，汝方才是否有负面想法?」「负面想法?」

「是啊，想消息、想死一类的想法。」

呜……虽不中亦不远矣……因她说中，我的脸表情随之变得僵硬。

「嗯，奴家说对了?」卯花看着我。她的神情已不带怒色，但她的眼神十分真切，不许我移开视线。

「没有，我没有想死，真的。」我说的话毫无半点虚假……嗯，

「想死」和「死了算了」又不一样。

「是吗，那就好……」卯花的视线投向我身后。

「春树，现在汝身边聚集了许多非善之徒。」

「非善之徒?」「嗯，说来话长……救护车是指会来街汝的车乎?」

「嗯。」「如此，在它到来前，奴家告知汝。」咳，卯花咳了一声。

平时她总会嫌麻烦，这次她竟然告诉我，应该是很重要的事吧。

「汝现在变为灵魂，汝的情感变暴露在外，即刻散播出去。

人死后先化为死灵，之后才化为祖灵或精灵。

化为死灵后，会受到悲伤、憎恨、忌妒等负面情感囚禁，而无法化为祖灵或精灵……」

但生前的想法过于强烈时，

卯花继续说道，病把手臂绕到我身后，驱赶甚么似地挥动。

「在那当中，也有力量较强大者，可依附于灵魂，谋求同化。」

「那些死灵在我身边?」

「然也。由人类的立场来看，它们是恶灵。

化为灵魂的汝是很好的猎物，现在奴家与琉璃可保护汝，

但若汝一直有负面想法，可能招来不惧怕咱们的强大恶灵。」

琉璃把睡着的我的手臂拉出来，奋力一咬。

这应该是驱逐恶灵的咒术，不过我觉得我的手也痛起来了。

「如果现在的我被附身……会怎么样?」

「嗯，不是灵魂被吃，迎接真正的死；就是受恶灵影响，遭负面情感囚禁，到死不停重复毁灭行动。」

我后背留下冷汗，拼命驱散脑海中的负面情绪。原来变成灵魂还是会流汗。

「无论哪条路，都无法恢复人类的平静生活。」

卯花叹道。我想……这种救不回来的灵魂，她应该看多了。

远处传来逐渐接近的警笛声，应该是救护车来了。

「外面好吵。」「那就是救护车，可以不管红绿灯，听见警笛的车也要让路，

所以救护车可以迅速来到病人所在处或医院。

「原来如此。」卯花由窗口望向警笛声传来的方向。

救护车刚好通过十字路口，红色的警示灯染红整个房间。

「那我该怎么办?」「怎么办是指何事?」卯花的目光由窗外回到我身上。

「我是在问，我要待在你和琉璃身边，还是跟身体一起去医院?」

「嗯，与身体同在为上。奴家派琉璃陪汝，她躲起来便可。」

我见识过琉璃的藏匿能力。

就算事救护车上没地方躲的狭小空间，她也一定能藏身。

「琉璃，麻烦汝保护春树。」卯花说完，琉璃转过身点头。

「好，这是公主姐姐的命令，所以琉璃会保护春树。

「琉璃不是为了你，你可别误会。」

为甚么后半句听起来像在念大字报……

「你在学佐奈吗?」琉璃再次点头。

「嗯，像吧?」

「……这样很麻烦，你别再学了。反正，我跟着身体过去就行了吧。」

「嗯，等真一郎联络后，奴家也会去医院。」

卡嚓!

佐奈没敲门就打开门，探出头来。

「哥哥，我们准备好了，你准备好了吗?」

「准备，我根本就没办法做甚么啊」

「也、也是啦。」我毫不紧张，佐奈也露出苦笑。

警笛声停止，救护车缓缓横停在门前。

我的身体终于要被送去医院了……

我和我的身体，会发生甚么事呢?这也是天罚之一……吗?




这是春树的内心世界
旁白:千岁春树 

救护车载着我的身体前往医院。

我躺在朴素的床上，

爷爷和佐奈坐在我身边，爷爷回答医护人员的问题，

佐奈则露出不可思议的神情……看着我的身体……偶尔瞟向抱膝坐在救护车角落的我。

琉璃……虽然看不见，但她一定在某处。

一路上，我心想，为什么会变成这样。但我一察觉，事情就已演变成这般地步，我全没有头绪。

「真是的……怎么会这样？」

我不禁脱口而出。医护人员没有任何反应，看来他们也跟爷爷一样，听不见我的声音。

不知不觉间，救护车减速，警笛声停止。

我看了窗外的景色，救护车在洁白巨大的建筑物前缓缓移动。

医院到了。

医护人员把我的身体推下来。

送到急诊室，让待命的医师诊视。

看到别人的手触摸白己身体的光景，总觉得很不好意思，而且身上也痒了起来……

我的身体有些擦伤和咬伤，但没有导致我失去意识（在我看来叫做使我灵魂出壳）的外伤。

我的头部也没有明显的殴打痕迹。

我光明正大地伦看送到医师手上的抽血报告，上面没有明显异常的数值。

「唉……」

医师深深叹气，缓缓摇头：「找不出任何异常，明天再做详细检查……」 

医师低声说完，貌似助理的年轻男性便交代旁人一些事情。他说的专有名词太多，我

听不懂，但我知道，目前无法下结论。

我离开急诊室。门关着，但我试着往墙壁撞去，果然如我所想，什么冲击也没有，便轻易穿了过去。

啊─。我真的变成鬼了啦……

「哥、哥哥!?」

见到我突然穿墙而出，佐奈不解地叫道。

她坐在急诊室前的长凳，拿着住院用的行李。

与急诊室相比，走廊只有微弱的灯光，因此有点微暗。我确认四周没任何人，

便对佐奈说道：「我的身体应该没什么问题，医生也找不出原因，百思不得其解。」

「这样啊……不知道该说好还是不好。」

佐奈露出苦笑。是没错，没受伤再好不过，但原因不明又令人困扰。

「爷爷和琉璃呢？」

「爷爷在夜问柜台办理住院手续。」

说着，佐奈望向大厅，我竖耳倾听，

从大厅传来男性与女性的声音，应该是爷爷和护士在交谈。

「之前不是要琉璃和公主待在家里吗？」

「不，后来……」

「琉璃在这里哦！」

「呀啊！」

突然传来琉璃的声音，佐奈吓得跳起来。

白色尾巴由佐奈坐着的长凳下冒出来，微微晃动着。

「琉、琉璃？」 

「琉璃是来保护我的。琉璃，为什么你躲在椅子下？」 

我蹲下窥探长凳下，冒出白耳与尾巴的琉璃趴在地上看着我。

「公主姐姐命令琉璃，要保护春树，而且不能让人看见，所以琉璃躲起来。」

「这样啊。不过现在可以出来啰，只要把耳朵和尾巴藏起来就好。」

「琉璃只听公主姐姐的命令。」

她别过头去说道。

「好吧。」 

「不过你拜托的话琉璃可以考虑。如果你请求琉璃出来，琉璃只好出来。」

我并不想强迫你出来……而且，你这种躲法才会产生问题。

「欸，其实我……」

「琉璃，谢谢你保护哥哥。不过这里很挤吧，而且我很寂寞，你可以出来陪我吗？」

佐奈盖过我的声音说道。

「这样啊，你都这么说了，琉璃就出来吧。」

她说完，便从长凳下探出头，跳到凳子上。

「对了，琉璃，大家没吃晚餐就出来了，你肚子饿了吧？」

「肚子？」

咕噜噜噜……

琉璃的肚子闻言唱起空城计。

「饿了。」

琉璃这才发觉肚子饿，她无力地垂了头。

「我、我想也是。我刚刚去商店买了面包，你忍耐一下，吃面包当晚餐好吗？」

「面包!?」

琉璃的双眼恢复生气，狐耳再度冒出。

「我看看，有红豆面包、果酱面包、咖哩面包、波萝面包……」

佐奈从白塑料袋里拿出好几种面包，琉璃的耳朵不停动着。

「哇!」

「选你喜欢的吃吧！」

佐奈把所有面包交给她，琉璃露出迷蒙的神情接过来……

「琉璃要吃了。」

她开始忘我地吃起面包。

「呵呵……」

佐奈微笑看着琉璃。

「对了，哥哥你……」

说到这里，佐奈露出疑惑的表情，伸手遮口。

话说回来，我能吃饭吗？以时问来看，我应该饿了……

我把意识集中在肚子，没有空腹感。

我看着大口吃下面包的琉璃，也完全没有想吃的感觉。

我真的不饿，所以也不必勉强自己吃束西。

「别在意，我不知道能不能吃，而且我也不饿。」

「这样啊。」

「佐奈，你不吃吗？」 

「其实我刚刚吃过了。」

佐奈害羞地笑道。

「如果我知道琉璃就在这里，就不必自己吃了。」

「这也没办法，要找出藏身的琉璃绝非易事。」

我与佐奈的目光集中在琉璃身上，但她忙着吃面包，似乎没听到我们说的话。

「……这次的事件，是天罚吗？」

佐奈望向急诊室的门低语。

我也在想这件事。看似天罚……

但明显地，和之前天罚导致的不幸不太一样，

总觉得……心中的烦躁诉说着这不是天罚。

但在某种形式下，卯花跟这场骚动应该有关。

「不知道，我觉得不一样……不过可能有关。」

「不一样，但有关？」

佐奈抬起头，有点困惑地看着我。

「嗯─我不太会形容……佐奈，我和你之所以相遇，虽然跟天罚没有在接关系，

但可说是天罚造成的。」

「啊……」

「我在想……是不是这种有关？不，我只是有这种感觉而已。」

是啊……我也这么觉得。」

我们在一起已久，就算我不把想说的话完整表达出来，佐奈也抓得到大致的威觉。

滋─滋─!

「啊、对不起!」

佐奈从包包里拿出手机。她设成礼貌模式，所以没有铃声，只听到震动声。

佐奈打开折迭式手机，从液晶屏幕检视来电者，接着按下按钮，把手机拿到耳边。

「喂，我是佐奈，是的，请说。」

微微传出的是熟悉的女声，是涉姐。

「是的……还有葵……好的，已经告诉爷爷了吧，好的。给你添麻烦了，谢谢。」

虽然看不到对方，佐奈仍深深低头致意。

日本人总是会这么做。

哔！

确认通话结束后，佐奈把手机收进包包里，

同时望向我：「涉姐打来的，她要跟公主和葵一起过来。」

「葵？为什么？」

「不知道……可能是涉姐通知的……」

我想也是。

「涉姐整理完店里，会再打给爷爷。」

「这样啊……」

卡擦─

急诊室的门缓缓打开，来者不是医师，是貌似助理的男性。

佐奈从长凳上起身。深深低头致意，男子也低头回应。

「现在要把病人送到病房。」

男人让门开着，便再次进入急诊室，推着我躺着的病床出来。

「那，我哥哥他……」

佐奈跟在床边走着，琉璃双手拿着吃到一半的面包，没礼貌地边走在后面边吃。

男性头也没回，语气毫无抑扬顿挫地回答佐奈的问题。

「关于他昏迷、无法醒来的原因，老实说我们并不知道。

现在，他的健康状况没有问题，所以，我们认为他马上恶化的可能性不高。当然我们会谨慎注意……」

他们来到电梯前，他按下按钮使电梯停下。 

「我们明天预定做更详细的检查，会询问专科医师的意见与看法进行。」

「这样啊……麻烦您了。」

叮……

电梯门打开，他小心地把我躺着的病床推进电梯里。

男人按下按钮，门迅速关上。

我的(身体的)病床在三楼，电梯马上抵达三楼，门再次开启。

「病房是三○一号室，病人醒来前不会住在单人房。」

「好的。」

他把我推出电梯后，便来到护理站，对几位护士交代事情。

住在单人房啊，我记得住一晚要两万日币左右……我有保险吗？

或许已过了熄灯时问，整栋医院都很昏暗。我看着医院，认真想着……

我到底要给佐奈和爷爷添多少麻烦……

我想叹气，却在前一刻忍住。我不能再让佐奈担心了。

我的身体住的单人房有五坪大，要说过大也没错。身体躺在病房中间的病床上，

我身上连着许多管线，延伸至病床四周的几台医疗仪器。

这幅景象下，我好像是连续剧里的重病患者。不，原因不明而昏迷不醒，根本就是重病患者……

医疗仪器旁，佐奈、卯花、琉璃、葵，灵魂状态的我，不发一语地凝视我的身体。

爷爷在和诊察我的医师说完话后。便回家去了，也顺便送涉姐回去。

「阿春，你变成鬼魂了耶！」

语气中丝毫不带紧张感……

葵轮流看着我与睡着的我，领略地点头。

她刚冲进病房时还脸色苍白，心神慌乱，现在却变了个人似的。

「是灵魂……说鬼魂也没错啦!」

葵一直说成「鬼魂 」，卯花露出苦笑。

「阿春，让我摸一下好吗？」

「嗯？」

葵悄悄往我的脸伸出手。

戳……

「咦!?」

葵的手指碰到我的脸，压了下去。

「哇!?摸得到鬼魂？」

葵大吃一惊，我也吓了一跳。

刚才爷爷还摸不到我的头……等等，刚才卯花好像抓住我的手臂？

「舂树，葵，汝等似乎很讶异。」

卯花露出恶作剧似的笑容。

「这并不是肌肤的接触，而是葵的灵魂碰到春树的灵魂。」

「灵魂摸到灵魂？」

「嗯。」

说到这里，卯花把附近的铁椅拉过来，重重坐下。

「其实咱们并不是以双眼看见春树，而是以咱们的灵魂感受、认知春树的灵魂。」

「那，为什么爷爷看不到我？」「这有点复杂。不是任何人都看得见灵魂。

要有资质或强烈的关系，或其它与灵魂合得来的原因，

才看得见。且，即使看得见，若本人深信自己看不见，便无法看见。」

「我只相信看得见的事……」

爷爷说过的话掠过我脑海。

所以爷爷才看不到我吗……

「汝等别误会。身为人类还看得见灵魂，是极为罕见的事例。

佐奈及葵看得到春树，机率接近奇迹，希望汝等记住。」

「哇……」

「而，看得见灵魂之人，能以自身灵魂感知其它灵魂。

方才葵感受『碰到春树』的感触，并非肉体的触觉，而是葵的灵魂感知春树灵魂的感触。」

「咦？呃─我似懂非懂……」

葵抱着头说道。卯花的说明确实有点难懂。

「欸，卯花。」

「我把右手举到脸部的高度，诉说我有疑问。

「春树，何事？」

「还有一件事我觉得奇怪。我变成灵魂后可以换衣服，这是为什么？」

「这很简单，灵魂原本就无外形，由汝的记忆与经验造出并维持现在的春树。

灵魂之所以穿着衣服，是因汝想穿衣服，因此造出自己穿着衣服的模样罢了。」

「原来如此。」

原来我所想的会反映在我的外观。

「那，那如果哥哥心想『我没穿衣服』……」

佐奈从旁插话。

「当然，灵魂就会变成一丝不挂的春树。

人们无法详细察看自己的背后，因此痣的位置也会变得不太一样。」

「哥、哥可一、一丝不挂挂挂挂!?」

佐奈瞬间化为茶壶 • 大火就要点燃她的情感。

「佐奈，冷静点。我绝 对 不会这么想的。」

「喔……」

她露出遗憾的表情，垂下双肩。

看来我在她的情感失控前成功阻止她了。

「听了公主的说明，总觉得解开了一些鬼魂的秘密呢！」

「是啊！」

我点头赞同葵的看法。

为什么有人看得见鬼魂，有人看不见；为什么有的鬼魂穿白衣服，有的鬼魂穿便服，有的鬼魂没穿；

为什么鬼魂没有脚；为什么鬼魂能掐住人的脖子……卯花一口气解答了这些疑惑。

「变成鬼的阿春还点头，真不象话。」

「我可是有深刻的体会呢……」

「嗯，时间差不多了。」

卯花望了时钟，短针走到十一，已经算深夜时分了。

「差不多怎么样？」

我一问，卯花露出极度厌恶的表情。

「某人……差不多该出现了。现在是最佳出场时机。」

看见她的表情，我想到「某人」是谁。

「有人联络虎太郎吗？」

「毋须联络，某人也清楚，奴家现在正希求他来到。天神便是如此，非常不讨人喜爱。」

卡擦。

「说得没错，不过说我不讨人喜爱，真是太过分了，我明明就这么可爱。」

打开房门进来的，是虎太郎，他脸上露出狡诈的笑容。

除了卯花，大家的目光都集中在他身上。

「汝快离开那身躯，虎太郎原本的模样比较可爱。」

「虎太郎……?」

葵第一次看到天神附身的虎太郎，她对他投以讶异的视线。

「葵，这个人是虎太郎，却又不是虎太郎。

比卯花更高阶的神附在他身上，真正的虎太郎在睡觉。」

「哦！」

听了我说的话，葵马上就相信了。

「你也怀疑一下吧!」

「公主也是神，而且阿春还变成这样，不管发生什么事我都不怕了。」

她苦笑道。我和卯花使葵的常识变得奇怪了。

「好像造成你的困扰了。」

虎太郎说道，我也只能苦笑。

「总之，请多指教。虽然这么说，这件事结束后，应该也不会跟你碰面了。」

说着，虎太郎 ( 内容物：神）露出笑容，伸出右手。

「啊、我也是。请……多指教。」

葵与神握手。他虽态度坦然，却是比卯花高阶的神。

葵不知该如何对待他，于是露出犹豫且僵硬的笑容。

「哦─你朋友里也有一般人喔？」

虎太郎露出坏心眼的笑容，转向我说道。「要你管。」

「好，我就是顺应大家的期待出现的……有什么事？说具体一点。」

虎太郎慢慢环顾大家。

「还用说，当然是让春树复原。

对汝而言， 必定易如反掌。」

卯花不快地说道。要拜托别人还用这种态度，实在是很没礼貌。

不过看来虎太郎完全不在意。

「你知道这不可能吧，神怎么可以随便实现人们的愿望呢？

「这点奴家当然知道，但这不是人们的愿望，是奴家的请求。

春树变成如此，奴家也有责任。」

「你是为了人，所以都一样，还有，他变成灵魂出于他自己的心愿，与你无关。

当然也不能说是完全无关啦!」

「什……什么!?」

听见虎太郎这番出乎意料的回答，除了琉璃，大家都发出惊叫。

我、我的心愿!?我希望自己变成这样？

「哥、哥哥？」

「不不不，我根本不希望自己变成灵魂。」

我焦急地否定。

「嗯；你确实没有想要变成灵魂，但你有过想死、想消失这类想法吧？」

不会吧……我……

「哥哥……」

「阿春……」

佐奈和葵担心地望着我，如果不解释清楚，她们会担心的。

「当、当然有、有啊……可是，任何人都会有这种念头吧？佐奈、葵，对不对？」

我把话题丢给佐奈与葵，她们荒乱不已。

「咦!?啊、是、是啊，要说有……也算有。在很痛苦的时候，心情会很忧郁。」

「我也－样……想过这种事。」

「你看，你去问人，每个人都有过这种想法，人就是这样。」

我得意地回望虎太郎。

「哼，你根本不懂。」

虎太郎夸耀地叹道。我无谓的抵抗，对他似乎起不了作用。

「是啊，每个人都有过想死、想消失这种想法，但大多情况下，

是为了平复自己的心情，并不是真的想死。如果要追究这种想注为什么会使你灵魂脱离……」

虎太郎冷淡的视线直射我的眼眸。

「呜……」

这不是他之前轻视别人的眼神，而是看透一切的目光。

我觉得可怕，双腿不自觉发软。

「千岁春树，是囚为你的想法太深入了。』

我无法别开视线……被蛇盯上的青蛙，一定就是这种心情吧?

「不，可是我真的……没有非常认真地想死啊!」

我好不容易挤出回答。

虽然我真的想过「死了算了」，但没有「想死」这种想法。

「嗯，你真的很没自觉……」

「是在睡觉的时候吗？」

一直沉默看着我们交谈的卯花插话。

「是啊，而且为了让你不安，还封印了你的记忆。你被做事谨慎的家伙盯上了。」

「封印可以解开吗？」

「当然啊，你以为我是谁啊？」

虎太郎十指交扣，像是做准备运动般折响手指。

「你真的很麻烦耶！」

唉，虎太郎轻叹。他总是这样，一举一动都教人生气。

「春树。」 

卯花来到我面前，表情卜分严肃。

「什、什么事?」

「汝今天回家后到用餐之间，是否睡了觉?」

「是、是啊……这几天发生很多事，我很累。」

「你是否作了梦?」

「梦?」

「然也。」

「梦……喔?」

卯花这么一问，我便回想。我觉得我作了梦……

「我应该有作梦，但不记得作了什么梦。」

「几乎百分之百确定。」

虎太郎站在我面前说道，他伸出右手掌，贴在我头上。

「会有点痒，你忍一下。」

「你要做什……」

虎太郎不等我说完，便以右手掌做出乒乓球大小的光球，接着把它塞进我的额头……

是怎么回事!?

「好烫!烫烫烫烫烫!」

「哥哥!」

「阿春!?」

好、好烫!具体来说，就像把三十瓦的灯泡贴在我头上一样!

「快、快放手!这哪是痒，我会烫伤的!!」

「春树，甭担心，他只是让汝头脑更清醒。」

我就要大闹，卯花却来到我身后制止我。我十分混乱，她冷静的言语当然传不到我耳中。

「呜哇……!?」

惨叫离开喉头，正要化为声音。说时迟那时快!有道光在我脑中散开，烦闷的感觉烟消云散。

我的脑海清爽许多……咦?我想得起我作什么梦了。

时间像是半夜，我在自己的房间，房间里一片昏暗……眼前站着一名女子，

身穿鲜艳的和服……卯花很像。但从气氛……或说气息，可知她不是卯花，她们差太多了。

「春树啊……」

少女对我说道，她的声音跟卯花一模一样……

「奴家取回神力，可以特别实现汝的一个愿望。」

她说的话……很诡异，我的直觉这么认为。

然而，如果她真的是卯花，真的能实现我的愿望……

说不定这是最初也是最后的机会。

「春树，如何？别客气。」

反正我一辈子都背负着不幸，就算这个女的不是卯花，

不能实现我的愿望，我的情形也不会变得更遭。那我许个愿也没损失。

「卯花。我的愿望是……」

「汝的愿望为？」卯花的嘴角勾起，我脑中警铃大作，却停不下来到嘴边的话语。

「把天罚……就是不幸，从我体内赶走。」

我的意识霎时恢复。

找眼前有一只手掌……对了，虎太郎在我身上施了诡界的法术……

我才得以回想起梦境。

我环顾四下，佐奈与葵不安地望着我；琉璃也看着我，她的表情依旧让人看不出她在想什么……

但我觉得她在担心我。

「汝想起梦境了吗？」

卯花满脸严肃，催我说出梦境，她已放开我。

「卯花……」

我看着她，仔细思考。梦中的卯花果然是冒牌货。

「嗯，我想起来了，而且很清楚。」

「这样就知道有人在他身上施法了。」

虎太郎放下右手，满意地点头，该继续说道：

「 只有我的法术，才能解开死灵下的封印。希望你知道这是多高等的法术。」

「汝的梦境如何？」

卯花不理会虎太郎，要我说出梦境。

「有个跟你很像的女孩……」

没什么好隐瞒的。我把梦中发生的事一五一十地告诉大家。

「哦─，真是出乎意料。我本来断定你的愿望是死或消失，这种负面的要求呢!」

虎太郎露出十分意外的表情。

「我都说了，我才没这么想。」

「是、是啊，哥哥的神经才没这么纤细呢！」

佐奈，这不是夸奖啊……

「算了，虽然不知道是谁干的，但可推测为什么会变成这样。」

「真的吗？」

「我说谎你又能拿我怎样？真是的，现在的人怎么动不动就怀疑神呢，以前大家更虔诚的说……」

「缅怀过去的话就免了，快说汝的推测。」

「……更正，不只人，现在的神也不理会上位的神。」

听闻卯花所言 ，虎太郎叹道。

唉，真是麻烦的家伙……

「天神，拜托您，请告诉我们为什么哥哥会变成这样!」

「我也拜托你，请告诉我们!」

「嗯，好吧！如果你们这么想知道，我也不能不说，毕竟我受可爱的人们所托。」

佐奈与葵的恳求，让虎太郎心情变得很好，便以施恩的语气如此说道，才阕始解释。

「首先呢，他身上有天罚，这是祖先世代流传下来的强烈惩戒。你们都知道吧。」

「嗯。」

卯花已跟我说过不知几次。

「而千岁舂树，你的心情刚好十分低落，心灵非常卢弱。」

「呜……」

这点我也有自觉。

「有人便乘隙耍把戏，或许对方实现你的愿望，是想吃掉你的灵魂。」

「愿望？」

「嗯，就在你放松警戒的梦里。」

「所以，那个像卯花的女人就是……」

「我想，那是为了解除你警戒，捏造出来的模样。」

「不对，等一下，为什么我的愿望实现后，她就能吃掉我的灵魂？」

「在我成为天神而活跃前，有一种叫『契约』的东西。

我只能说，对方是能使用契约的角色。」

「如果梦里可以实现愿望……那我们有几条命都不够嘛!」

「不，原本在梦里订契约是违规的，理应无效……」

「那为什么会这样？」

「虽然规定不能做，还是缔结契约了。」

「此与人类世界的犯罪及法律相同。

法律规定不可杀人，实际上却有法子杀人，这是一样的。」

卯花举了个浅显易懂的例子。

「原来如此……」

「对对，所以死灵是有受罚的觉悟，或不打算受罚，有成功逃跑的自信，才会跟人订下契约。」

「那这次的事件也一样吗？」

「我认为是。而且你顺应诱惑说出愿望，结果根据契约的效力，不幸的源头─天罚离开你的身体……」

说到这里，虎太郎露出恶意的笑容望着我。

「天罚可没这庆简单，让人随便就弄走。

天罚是千岁家永远的劫难、流传的血脉。

这强烈的惩戒，要说千岁春树的一切是由天罚构成的也不为过。」

「你重新解释后，可把我打入万劫不复的地狱了。」

我不禁叹道。

「哈哈，别怨我，要恨就恨你犯下禁忌的祖先。

我认为，引诱你许愿的死灵也有几等能力。

对方实现你的愿望，把天罚赶出你身体。

但你的灵魂却与天罚成为一体，所以你的灵魂才会和天罚一起离开身体，

而对方想吃的灵魂没留在体内，契约无法履行，现在一定很失落。」

「简单说，就是我的愿望不是让自己的灵魂离开身体，但经过一些事情，变成现在这样，是吗？

「嗯，是啊。只是我刚才说了这么多，有种白费工夫的感觉。」

然而，虎太郎脸上未见失落的神情，他打从一开始就不觉得我会理解吧？

「那引诱我许愿的死灵让现在怎么了？」

「谁知道，大概是放弃了吧？要是吃了与强力惩戒合而为一的灵魂，

一定会吃坏肚子的，啊哈哈哈!」

不知有什么好笑。虎太郎被白己说的话点中笑穴，发出笑声。

「这是我的推测，也有可能完全说错。不过，应该差不了多少。」

「什么啊，结果都是随便许愿的春树不好。」

之前默默看着一切的琉璃插话。

「哪是啊，我怎么可能对梦里发生的言行负责？」

「你一定是被公主姐姐的模样骗了，色狼！」

「好了好，琉璃，别这么说。春树也是健全的少年，

受到奴家诱惑而忍受不住，侵犯奴家也是没办绒的事。春树 ，非耶？」

「……哥哥，是这样吗？」

「……阿春，到底怎样？」

琉璃、佐奈、葵都怀疑地瞪着我……

「才没有！卯花，你别乱讲话！」

拜托，这是什么神啊！

「那我再来会怎么样？」

我想改变现场的气氛，便对虎太郎问道。

「嗯？再这样下去就会直接死掉了。就是这样。」

!

连我在内，所有人的表情为之僵硬。在「死」这个字前，

刚才的缓和气氛瞬问消失无踪。

「你的灵魂离开身体了啊，当然会死。

虽然你的身体没有死的原因，还可以活着，但接下来还是会慢慢朝死亡迈进。」

「可、可能是吧……那我的性命还剩多久？」

我怯生生地问道。

「不知道耶，现在的医疗技卫很厉害啊！死也不足为奇的情况下，还能勉强维持生命。」

「是这样没错啦……」 

「不过你的灵魂要维持现况，最多只能到天亮吧。」

!!

「我想，天亮后，你的人形会慢慢消失，这样要返回体内就难了。」

虎太郎的话令我全身冻结。

这是实质上的死亡宣告。我的性命只到天亮……太，太快了!

「不能以汝的力量使春树复原乎？」

卯花对虎太郎问道。

「就说不行了，你是要问几次？有人要死了，请救救他！

实现这种要求合发生什么事，你没笨到不知道吧？」

「呜……」

卯花无法回话。对天神而言，任意实现人类的愿望，应该是严重的禁忌。

「不过……嗯，我也不是不清楚他的为人，而且你还在人家府上叨扰。」

虎太郎严肃的表情变得柔和。

「这么说……」

「我不能轻易实现顾望。但是……可以给你特别的考验。」

「考验？」

「是啊，神的考验。千岁春树，这个课题能让你的灵魂复原。」

虎太郎说，他给的考验有两个。

这两个考验一定要在同一时间通过才行。

「怎么这么麻烦……」

「这虽然是考验，也是在帮你的灵魂，嗯，希望你们这么想。

还有，千岁春树，你无法接受考验。」

「啥!?我是当事人耶，为什么不行？」

虎太郎却不理会我，继续说道：「这次，可以接受考验的是千岁佐奈与龙胆琉璃，

你们跟千岁春树的灵魂有强烈的关系。不过你们可能会不放心，所以可以各带一个人同行。

佐久夜姬和，呃……

虎太郎的视线在葵面前游移。

「葵，我叫山吹葵。」

「对 •山吹葵。两人合力就能通过考验。嗯─，这情况真萌！」说着，虎太郎露出享受的表情。

「不是『萌』 是『热血沸腾』吧!」

（注：两者日文同音。)

不过，说不定真的有人觉得萌。

「奴家亦可同行？」

卯花狐疑地盯着虎太郎，彷佛诉说：「汝有什么目的？」

「当然，不能使用神力的神能做什么？不是跟人类一样吗？」

「……」

卯花悔恨地咬紧牙关，她无法回嘴。

「我知道佐奈跟我的灵魂有关系……」

我望向琉璃，她察觉我的视线。便回望我。

「怎么样。琉璃要接受考验，你很担心吗？琉璃也可以不接受哦!」

「不，你绝对是最可靠的……」

「不准说琉璃比公主姐姐可靠，公主姐姐是最棒的。」

天啊，怎么这么麻烦……

「不是啦，我是觉得奇怪。为什么琉璃跟我有关系？你不是追着卯花来到我家的吗？」

「这、这个……」

听我说完，琉璃别过视线，欲言又止。

啥？我问了什么不该问的吗？

「琉璃之前没见过春树，但是琉璃认识春树的祖先。」

「这样啊……」

琉璃的举止不像在说谎……

但我觉得事情没这么简单。既然之前琉璃都没说，我也不好继续追问。

「哥哥……」

佐奈表情犹豫，切入我和琉璃之间。

「佐奈。」

「哥哥，我……」

她害怕等着她的考验？或许吧。要是我得接受这种诡异天神准备的考验，一定会紧张得……

「哥哥，我会努力通过考验！我不会输给琉璃的，请你觉悟，等我回来!!」

昏倒！

佐奈双手握拳摆在胸前，秀出她的决心。

什、什么？

「等我完美通过考验回来，哥哥就会知道我有多重要，

进而发现自己内心压抑不下的情感，向我告白也行!!啊！请你别误会，我不是希望你告白，

我也不会好好响应你的！有这么不知好歹的哥哥真的很辛苦，如果没有我，没有人能照显哥哥！!就是这种戚觉!!」

嗯，真的要觉悟才行……

「这样啊，那琉璃也不会输给佐奈。」

琉璃对佐奈说的「不输给琉璃」有所反应，她挺起胸膛，展现自信。

得在变得更棘手前解决事情才行……

「那你们谁要跟谁一组？」

「还用说？琉璃要跟公主姐姐一起。」

琉璃来到卯花身边，挺起胸膛，理所当然地回答。

卯花看着琉璃。露出有点为难的苦笑。

「那我就跟葵一组。为了我不象话的哥哥，会有很多麻烦事，请多多指教。」

佐奈对葵深深低头行礼。

「好、好啊，佐奈，请多指教，一起加油吧！」

话说回来，不是不象话，要说不肖才对。

「咱们各自相交已久，这样的组合应当适宜。」

「是啊！」

我也赞同卯花的看法。

「既然决定好了，就开始考验吧！」

虎太郎拍手吸引大家注意。

「那我要做什么？」

「嗯？是啊，就算帮她们加油，她们也听不到。你只能相信她们，留下来等而已。」

「相信她们，留下来等……？」

我的视线由虎太郎身上转向四人。

「哥哥，别担心，一定没问题的。」

「是啊，神不会让我们受伤的……应该啦!」

「琉璃不知道佐奈和葵怎么样，但是琉璃相信公主姐姐，公主姐姐是无敌的。」

「春树不接受考验应该有原因，或许春树也有任务。这里就相信咱们，好好等。」

难道我内心并不相信她们？她们现在还在为我打气，我感到很痛心。

「大家……不好意思。麻烦你们了。」

我能做的只有深深低头致谢。

「交给咱们。」

「哥哥，请交给我们！」

「交给我们吧!」

「真拿你没办法，就交给琉璃吧。」

大家的温柔在我心里扩散。对啊，大家为了我，一肩挑起麻烦的考验。

就算失败……我也没有怨言。

「如此，咱们要接受何等考验？」

卯花对虎太郎投以接受挑战的目光。

「等一下就知道了。那就开始考验了，大家加油。」

啪！

虎太郎一拍手，她们便无力倒地。

「大、大家！」

「千岁春树，考验的地点在你内心深处。」

「什么？」

虎太郎的瞳孔盯着我的眼眸，他的眼瞳十分漆黑，深不见底……吸入我的意识，

我无法思考……




崩坏的奥菲斯
旁白:千岁佐奈

「咦？」

我东张西望，天空缀满星辰，水泥地仍有余热，

四周有围起建筑物的护栏，风带着几丝寒冷……这里是熟悉的校园，大楼顶搂。

我记得刚刚虎太郎学长……不，天神拍了手……

葵在我身边，她和刚才的我一样，正环顾四下。

「这里……难道是学校大楼顶楼？」

她露出有些困惑的笑容，我脸上的表情一定也一样。

「看起来是。」

「是啊。」

「「 哇！」」

身后忽然传来人声。

我们连忙转头，后面站着恶意笑着的虎太郎学长，

和温柔微笑的哥哥。

他们什么时候出现的？

「虎太郎学长……不对，您是天神吗？」

「嗯，那开始考验吧。」

「考验……在顶楼？」

葵往前踏出一步，像是要保护我。

「说是顶楼，不如说是这栋大楼。

佐岁佐奈、山吹葵，你们要牵着千岁春树的手，离开这栋大楼，到达校园。

三个人走出大楼入口便通过考验。」

内容听起来很简单。

「就……这样？」

「是啊，就这样，很简单吧？」

虎太郎学长微笑说道。

「可是……应该有什么条件吧？」

葵歪着头，没有自信地问道。

「是啊，就算这考验，也不能太难。

条件就是，你们进了连接大楼的门，就不能看千岁春树。

只要有人看到他，考验就算失败。我就会从这事抽身。」

即便如此，还是很简单……我很想问「就这样？」

我望向哥哥，他以只温柔微笑……哥哥察觉我的视线，便转向我，露出无与伦比的温柔笑容。

我双颊发烫、心脏狂跳。

啊啊，哥哥好像变成超完美的哥哥了……

「这个阿春……是真的阿春吗？总觉得他太帅了，不像原本的阿春……

帅？

「我不能回答考验之外的问题。」

天神冷漠地挥手，不理会葵的疑问。

「千岁春树。」

哥哥点头回应，往前走到我们面前，伸出手。

「哥、哥哥……」

微笑。

啊啊，这笑容真是太完美了……

哥哥的背后还出现玫瑰花！

「那你们牵着他，好好带他离开大楼。我先到门口去等。

说完，天神便静静地消失无踪。

「啊、等等!」

葵喊道，但天神已不见踪影。

「真是的，这种只会说好听话的人，根本就不会说重点。

大楼里一定有很多陷阱，佐奈，我我们不能放松……？」

啊啊、哥哥，请你－直凝视着我……

「佐奈!」

「呀啊！是!!」

葵大声一喊，我回过神来。

「咦、啊……葵？」

「佐奈，你要振作一点啊！不然就没办法让阿春复原了。」

「哥哥……？」

对了，现在不是发呆的时候。

如果不能通过考验，哥哥或许会永远离开我们。

「还有，这个人看起来像阿春，但他不是阿春，是冒脾货。」

「胃牌货？」

我想……也是。

真正的哥哥在病房等我们通过考验，不会在这里出现。

他……是阻扰考验的妨碍者。

「你说得对，我不能放松！」

「对！就是这股气势！」

盯!

我瞪着假哥哥。

未料，哥哥以过分完美的笑容，承受我充满敌意的视线……

啊啊，假哥哥也好棒！

「哥哥!」

我回过神来，发现我已飞奔至假哥哥的怀里。

「佐─奈─!」

我们离开顶楼，走在三楼走廊。

大楼里没有一丝光明……

从窗口照人的路灯和月光，是唯一的光源。

我走在葵左边，右手牵着假哥哥的手，他走在后面。

「晚、晚上的学校……有点阴森。」

虽然这条走廊我们再熟悉不过，但现在很黑，又没有人的气息，简直就像鬼屋。

「是、是啊，一想到某处有未知的陷阱，就觉得紧张。」

葵的声音微微颤抖，学校的阴森使然，不知会有什么陷阱……想象不到之处更添紧张感。

如果我牵着的是真正的哥哥，那有多可靠，我能得到无限勇气。

「佐奈，有我在，不必担心。」

呜……

「佐奈。」

「是、我知道。」

我在最后－刻压抑回头的冲动。

假哥哥就像看穿我的心一般，说出让我想回头的话。

要是葵不在身边，我不知道能不能忍到现在……

「如果真正的哥哥能像这样，知道我的想法就好了……

「啊哈哈哈，是这样没错。」

「呜畦！」

「呀啊!」

碰！

假哥哥忽然大叫，他似乎跌倒了，把我的手往后一拉。

「哥、哥哥，你没事吧……」

「佐奈，不可以回头！这是假阿春的招术!」

「啊……」

经葵制止，我才勉强忍住。

就算知道这是陷阱，耍马上停下动作还是很难。

「葵，谢谢你。」

「好险，假阿春真卑鄙。」

「呵呵。」

传来假哥哥的笑声，他果然在骗人。

一想到他利用我对哥哥的感情，就觉得很气。

跶跶跶跶……

惊!

走廊后传来接近的脚步声，我吓得跳起来。

如果回头确认，一定会看到假哥哥，因此不能回头。

「前面的学生，站住──！」

惊！

传来男性的怒吼。

不能回头看来者是谁，真的好可怕！

「不要怕。他不会对我们不利的！」 

葵鼓励胆怯的我。

「是、是的！」

没错，他不会对我们不利。

不然，就不会举行这么麻烦的考验。

「喔喔呢喔喔、去死！」

危险的怒吼，在我们身后响起。好、好可怕！我紧紧闭上眼。缩起双肩。

锵！

「哇啊！」

传来击打声与哥哥的惨叫。

「哥、哥哥!?」

啪！咚!!

「呜啊!住、住手！」

随着欧打声，假哥哥的手也上下挥动。

「佐奈！这也是想让我们回头的陷阱!!」

「是、是的！」

对，这是陷阱！我不能回头!!

「这也是天罚！千岁春树，你就痛苦死去吧!!」

「呜!卑鄙……!」

假哥哥痛苦地说道。

不能塞住耳朵真是太难过了，因为这样才要我牵住哥哥的手吗!?

佐奈！快放手，不然我不能制止他、也不能反击!!」

对啊，只要双手行动自如……哥哥是很强的，不管什么坏人，哥哥都不会输……

「佐奈，不可以！不能放手！要是放手。等于放弃掉真的阿春!!」

「呜!」

葵激动的叫声，使我放松的手停止动作。

咚!铿!!

「住、住手……佐奈!葵!救我……」

假哥哥的手失去力量。

「哥、哥哥!?」

停手……不要再打了……

我的心十分难受，就像自己在挨打!

「不要打了!」

忽然，殴打哥哥的声音止息，假哥哥手上不再传来震动。

这个陷阱终于结束了……要是再持续十秒……我可能会放手摀住耳朵。

「哥……」

我回过神来，把转到一半的头转回前方。

我不小心放松了。

「佐奈……你很努力。」

闻言，我抬起头，葵眼里充满泪水。她也一定很痛苦……

「是的，说真的……这次很危险。」

「我也是，我们太小看这个考验了。」

「是的……」

还在三楼，离目的地─大门还很远，考验才刚开始……

「佐奈，走吧!」

「好的。」

我想前进，牵住假哥哥的手却被往后拉。

「咦？」

我想知道发生什么事，就要回头……

「佐奈。」

『 啊！」

我在千钧一发之际回神，把头转回来。

「呼，真是奸诈。」

葵轻叹。

我也这么想。 

「假哥哥，你可以走吗？」

我问道，却得不到回答。

嗯─，该怎么办呢……

「假阿春不肯走吗?」

「是的。」

「这样是不是违反规则？」

「……」

宛如回应葵的话，

假哥哥的手起身似地往上，往我的方向走来。

「啊、走过来了。哥哥，谢谢你。」

「……」

「嗯……哥哥，你有没有受伤?」

「……」

但假哥哥不发一语，挨打前他还那么长舌，我有点在意……

我们走下楼梯，往二楼栘动。

原本只要走大搂中间的楼梯，就能马上从三楼下到一楼。

但中问的楼梯遭到破坏，无法行走，于是我们利用大楼两侧的安全梯下楼，

然而这一侧由二楼往一楼的楼梯又遭到破坏，无法行走。

这个考验应该是要我们走过走廊，使用另一侧的安全梯下楼。

目前都没有陷阱，假哥哥也很合作，跟着我们走。

「说不定每一层楼会有一次阻碍。」

葵盯着昏暗、无法一望到底的走廊，繁张地低声说道。

「是啊……」

喀……喀……

我们的脚步声，在无人的走廊上响起。

「此非春树乎!?」

「呀！」

「哇!」

惊！

突然，身后传来人声，我和美都吓得跳起来。

「春树，汝在此处做什么？」

「这声音是……公主。」

听见熟悉的声音及语调，我放松警戒，便想回头。

「佐奈，不可以!」

葵斥责似的声音制止了我。

「对、对不起……」

「真是的，佐奈，你太大意了。」

唉……虽然现在没空低落，我还是差点因自己的不小心而消沉。

「你、你和阿春就是人太好，但这也是你们的魅力。」

看到我垂头丧气，葵帮我打气。

虽然听起来像刻意的……

但和哥哥相提并论，我很开心，我的心情随之变得轻快。

我真的很单纯。

「呵呵，春树，要不要兴奴家去好地方？奴家能比她们提供更棒的服务哦!」

「什么!?」

公主的声音诱惑着假哥哥。

身为女性的我，听了那清脆甜美的娇艳音色，都快全身无力。

抓……

我繁紧握好假哥哥的手。

我怎么了，为什么心里这么烦躁……？

「佐奈，你应该知道，这不是公主的声音。公主和我们一样，正在接受考验。」

「我、我知道。」

现在，我牵的哥哥是假的，诱惑的公主也是假的。

我知道，我都知道，但是……

「春树……要不要如同往常亲吻乎？」

!!!!!!

哥哥与公主接吻的景象浮现于脑海。

客观来看，哥哥与公主看起来非常登对，登对到令我不甘心。

要是他们亲吻……

不要─我不愿回想!!

「公主!你可以安静一下吗!?」

「事到如今，奴家怎会咸到羞怯？

奴家与春树已亲吻过无数次，除了亲吻，也做了其它事……呵呵。」

是啊、没错。哥哥和公主已接吻好几次，他们一定共同保有不可告人的秘密……

我心里憎恶公主，我好难过、心里好痛……再这样下去，我的感情就要爆发了!

「佐奈，不能听她挑衅!」

「我知道，可是……」

再这样下去，我的心情就会输给公主!!

「可是，请让我说完!」

我低下头，不让自己有回头的机会，并使出全力怒吼！

「做了其它事又怎样！只要哥哥想，我可以为他做任何事!

而且公主，你能打扫、洗衣和煮饭吗!?

因为天罚，哥哥什么都不能做哦!?

如果不能像我一样，为哥哥做这么多，就请你重新去上新娘课程!!」

「但只有奴家能吸收春树的不幸。」

假公主闻言如此回嘴。她语带从容……

这种掌握哥哥弱点、瞧不起人的说法令我气愤难耐。

「那又怎么样！能让哥哥幸福的」

瞬间，我说不出话来。要是说出口，不但很害羞，对葵也不好意思。

但我不说不行!!

「能让哥哥幸福的，只有我!!」

我说出来了……

话是从自己口中说出的。我却害羞得满脸通红。

公主没有回答，我被现身后公主……假公主的气息已消失无踪。

「假公主不见了呢！」

吐出不知是深呼吸还是叹息的气息，我对葵说道。

我竟然说出这么猖狂的话……而且让葵听见，更令我感到害羞。我抬不起头……

「公主是假的，但你能把她赶走真了不起，是你的气势赢了。」

「嗯……我很不好意思，请不要一直说这件事。」

我不能一直低着头……我脸怯地抬起头，葵脸上露出为我开心的笑容。

「能让哥哥幸福的，只有我……你这么喜欢阿春，他还真幸运。」

请、请不要一直提……」

讨厌，现在的葵好像比平常还坏心一点点。

我别开视线。拉着假哥哥的手往前走。

「其实，我心里……有点难过……」

「什么？」

听见葵的意外发言，我回过头。当然我很小心，没看到假哥哥。

「啊!?没有，没事、真的没事!」

葵连忙挥动双手，露出僵硬的笑容。

「走吧，这一层楼的考验－定结束了，只剩一楼，我们要小心！」

「好、好的。」

葵恢复开朗的神情，我也随之附和。没再提到刚才的事……

但我很在意她说的话……

我们走下安全梯，总算来到一楼。只要走到这层楼中央的门口，就能通过考验。

「再努力一下……考验一定没这么简单。」

是的，我也这么想。」

葵的语气虽平淡，表情却很紧张……

并面露倦色。我的表情一定也一样。

假哥哥是什么表情呢……？

我摇头驱赶想回头看的心情。

「好，佐奈。走吧!」

葵打气地说道，我也再度绷紧神经。

「是的！」

我们从楼梯问踏入大楼走廊。

我的眼睛已习惯黑暗，只借着窗外的灯光。

便足己一望到底，现在，没看见阻挡我们去路的人影。

喀……喀……

只有我们的脚步声，在走廊上迥响。

拉。

「啊！」

假哥哥的手拉了我的手。

「怎、怎么了吗？」

我避免回头，小心地询问假哥哥。

「佐奈，怎么了？」

「哥哥……假哥哥不走了。」

「嗯……哎呀!」

葵差点回头，她连忙停下动作。

「好险好险。」

葵尴尬地苦笑。

「佐奈，葵，你们总我说。」

刚才一直不说话的假哥哥，对我和葵说道。

他的声音很自然……就像是真正的哥哥一样。

「来了这是最后的考验。」

葵玩笑似地回应假哥哥说的话。

她或许是为了缓解我，还有她本身的紧张感，才刻意这么说。

「我知道你们为了我接受考验，我很感谢你们，我打从心底感到高兴，真的。」

「哥哥？」

「阿春？」

除了我，葵也露出惊讶的神情。这句话及语气。都像真正的哥哥会说的……。

难道……他是真的哥哥？

这个哥哥是冒牌货，所以不能听他说话……这股认知急速消失。

「可是，请你们听我的心声。」

「哥、哥哥的心声……？」

「嗯。」

「假、假阿春的心声，根本就不必听。

葵的声音明显透露了她的慌乱……

「我身上的不幸，给你们添了很多麻烦。」

哥哥不理会葵的阻止，继续说道。他以沉稳的语气，一一确认似地说道。

「我一直希望……总有一天，我的不幸体质能复原，好向你们报恩。」

「哥哥，请你别觉得这是恩惠。」

「佐奈，不可以专心听他说的话!」

葵把手搭在我肩上，对我说道。

「可是，这一天不可能来临。如同大家所知，我的不幸是天罚。

会持续一辈子……不，我的子孙也得继承。」

「所以公主才会……」

「卯花无汰使用神力，她能做什么？」

「……」

是啊，现在的公主无法使用神力，哥哥的天罚……不幸又回到他身上。

「就算她的神力恢复，要是她没通过测试，天罚也不会解除。你们觉得可以相信她吗？」

「这……」

我说不出话。这使我发觉，我并不相信公主……我张口无言。

「我一辈子都会不幸，都得担心害怕过日子……如果我能结婚……我太太会很累，

诞生的孩子也必须继承不合理的天罚。孩子是无罪的!」

这充满感情的低吟，不像是演出来的……葵也专心听着哥哥说的话。

「我受不了自己。所以……佐奈，我求你……放手吧。」

「咦!?」

这是指……哥哥想死？

「哥、哥哥！你在说什么啊!?」

「你果然希望佐奈放手，真是卑鄙!」

「你们想照顾我一辈子吗!?」

在哥哥的怒吼下，我们沉默不语。

「剩下的五六十年，我都得惧怕死亡或受伤……

如果只有我就算了。但爷爷之后的人生，几乎都要担心我。

你们一定也会一直为我担心，如果我受伤，你们也会难过，直到我死……」

我……没想过这件事。

「我要让天罚到我结束。所以我不生小孩，也不结婚。

找希望你们各自结婚，寻找属于自己的幸福。

可是我知道，你们还是会一直为我担心，一直照顾我……」

哥哥语带哽咽……

「哥哥……」

「我不要这样。我不希望你们和爷爷为了我虚度此生……

只要我的不幸是天罚，绝对无法复原，你们就得这样……」

「……」

如果我知道降临在身上的是天罚……

一定会跟哥哥有相同的想法。就算别人说「别在意」，也不可能照做。

只是不幸的话，还能有些微的希望。但知道这是天罚，实在是太残酷了……

「这次的事件刚好是个机会，我可以毫无痛苦地死去……」

我不希望哥哥死去……完全不想！

但我想不出该说什么!!

我往旁边看去，葵也咬紧牙根露出不甘心的表情。

「所以……如果你们不希望我再受好几十年的苦，就放手！」

哥哥把手指松开，只剩下我单方面握着他的手。

只要我稍微松手，就能轻易放开。

怎么办……我该怎么做!?

「佐奈，绝对不可以放手……」

「咦？」

「不要放开阿春的手，如果你放手，就换我来牵。」

葵的表情带有无法隐藏的怒意。

我第一次看到葵这么生气……

「好、好的！我不会放手的!!」

「假阿春，你听好。」

葵不回头，拼命压抑情感……

「别小看我和你……不对，别小看我们和你的情谊!」

她打从心底发出的怒吼，传遍安静的大楼。

「一辈子给我们添麻烦？有什么不好？你就让我们照顾一辈子啊!」

她调整呼吸，以说教的口吻开始说道：

「我不知道你会跟谁结婚，但是我们和你的关系会持续一辈子。

不管是六十年、七十年，还是一百年，只要我们活着，就会继续下去。

当然这跟天罚不天罚的没关系。」

「你打算一辈子看我因天罚受苦而痛心吗？」

「我们是朋友，这是理所当然的。

而且，我会尽我所能帮你。再说，你就是自己一个人烦恼，才会这么想。

然后觉得过意不去。内心难受……这是恶性循环。」

葵的话语刺进我内心。

只要我为烦恼所苦，哥哥总是会强迫我说出来，与我共同分享痛苦……我重新体会哥哥的贴心。

如果我也能像哥哥一样，强迫他说出内心的烦恼，是不是比较好呢？

「我觉得你是冒牌货，所以剩下的就不说了。不过，你要记住，阿春是我最重要的人……

最重要的朋友。就算他想死，我也不让他死。」

葵安静下来，哥哥也不发一语，而我想不到该说什么。

沉默持续了几秒……「嗯……哥哥。」

我受不了沉默，开口说话的同时。哥哥的手再度握紧我的手。

而且从手上也感觉不到拉力，他已不想留在原地。

我试着往前一步。哥哥也跟上了。

葵说的话……传达到哥哥内心了！

我虽高兴，心里某处却有点痛，心悄好复杂……

可是，我不能什么都不说。

「葵，哥哥……不，假哥哥肯走了。」

「咦、真的吗!?太好了!」

葵吐出放心的叹息，露出笑容。

「我刚刚用那种『交给我』的态度说话，还在想，如果假阿春不肯走，我该怎庆办。」

「你、你还真不考虑后果呢!」

「嗯─我现在也这么觉得。不过呢─，其责我蛮惊讶的。」

「惊讶是指什么事？」

葵的笑容带着些许阴霾。

「嗯，阿春这么苦恼，我却都没发觉。我以为我跟他很熟呢！」

「这样啊……是啊，我也很惊讶。」

我之前担心的，是天罚、不幸这种表面的地方。

但我真正该注意的，其实是天罚、不幸带给哥哥多少痛苦及烦恼……

「啊、嗯，佐奈，你不要这么难过啦！」

葵露出笑容鼓励我，她脸上的阴霾已不在。

「你要让阿春幸福，对不对？要是这样就惊讶，就没办法继续跟阿春交往啰！」

「啊……葵！」

我的脸颊瞬问发烫。真是的，葵实在很……不。是非常壤心!

「啊哈哈，既然假阿春肯走，我们就快点去门口吧！」

我紧跟着葵，开始迈开步伐。

葵……是怎么看待哥哥的呢？

如果她喜欢哥哥……

「葵。」

「嗯，什么？」

「如果你和哥哥结婚，我虽然很不甘心，还足会认同你的。」

葵无法马上理解我话中的涵义，而露出不解的神情。

「什……什么!?我……跟阿春!?佐佐佐、佐奈，你、你到底在说什么!?」

「你任何条件都比我完美……我找不到你的缺点。」

但她明白话中所指后，便羞红了脸，讶异无比。

「如果是你……一定比我更能……支持哥哥……」

比我……且比公主更适合哥哥的，是葵。

话一说出口，就觉得自己已如此认为……

呜、为何会流泪……

「等等、佐奈!!不要在这里哭嘛!!」

怎么办，泪水停不下来……

「啊呜……呜……你、你们一定要幸福……」

「怎、怎么会讲到这个啊!」

「呜哇─，哥─哥─!!」

「不、不要哭啦!真是的，不然我也想哭了啦!!」

哭了一会儿，我们重整心情。朝门口走去。

好尴尬……在那之后，都没能跟葵好好说话。

讨厌─，我的感情怎会如此失控。

到门口还有大约五十公尺……

现在，什么妨碍都没有。

三十公尺……

二十公尺……

看到鞋柜了……门口就在眼前。(注：日本学生进入室内会换穿室内鞋。)

一楼的考验结束了吗？只要走出门口。踏入校园。我们就通过考验了。

我们总算来到门口，呵山敌开的大门看见校园。

「只差一步。」

「是啊，不能大意，走吧！」

「是的……啊!」

大门另一头，有个晃动的黑影。

那是个身材娇小的男人，穿着学校制服……虎太郎学长？

「虎太郎!?」

葵尖声怪叫。

「还、还是天神呢？」我说道。

闯才的公主是假的，这个虎太郎学长也不一定是真的……

我们起了戒心，停在鞋柜前；虎太郎学长露出笑容，走近我们。

我不禁微微后退。

「恭喜，你们通过考验了。」

停下来的虎太郎学长笑容满面地说道。

「咦!?」

没想到你们能来到这里。我本来以为你们会在第一个陷阱就回头呢，不论如何。恭喜。」

我不能马上理解虎太郎学长说的话。

通过……考验了！

「太……太好了!葵，我们通过考验了!」

「咦？啊、嗯。」

葵却高兴不起来。

「怎么了吗？」

「啊、嗯。总觉得有点奇怪……」

奇怪？

是啊，好像太简单了……

「佐奈，恭喜你。」

「哥哥!?」

身后传来哥哥的声音，把我脑中所有疑问赶跑!

对啊，我们过关了，可以回头了！哥哥的笑容浮现在我脑海……我这庆努力，哥哥一定会夸奖我的。

「哥哥，我们成功了！」

「嗯，佐奈，太捧了这么一来，我终于可以看到你的笑容了。」

「嗯？讨厌，哥哥你真死相！」

哥哥在葵面前还这么说……我很害羞，但非常开心！

「……!不对！」

我想看哥哥的笑容……而回过头去。

「佐奈、不对！我们还在大楼里，还没走出门口……!!




宇宙的姬巫女莎克雅公主及她的部下拉比丝拉紫理
旁白:卯花之佐久夜姬

此处十分昏暗，什么也没有，很煞风景。

地上铺满冰，寒冷无比。

不，其实是此处空气冷得宛如可切开身子。

此处究竟是何处？

奴家身旁站着琉璃，她烟起鼻子，环顾四下。

「公主姐姐，有春树的味道」

「春树的味道？」

经她一说。奴家也集中心神。

冰冻的寒气中，确实腊受得到春树的意识。

「嗯。没错。」

然而。也因春榭的意识充盈整个空间，

奴家不知是由何处传来的，只觉得春树的意识

包围整个身体，全身感受得到春树……

「境璃，汝能否闻出春树在何方？」

琉璃露出遗撼的神情摇头。

「对不起，琉璃闻不出来。」

「不要紧，奴家也不清楚，汝毋须歉疚。」

奴家轻叹，再次环顾四周。

「嗯，若使用神力，一定可轻易找出春树……罢了，如今叹气亦无用。」

「你知道原因。也知道如何恢复，却不愿面对，认为『无用』？」

「!?」

奴家与琉璃身后，出现虎太郎……非也，是借了虎太郎身体的某人。

「佐久夜姬，你这样会不会过太爽了？」

「……」

这句话很刺耳，狠狠践踏奴家的心。然而，他说得完全正确，

要是回话，只会让自己陷入绝境。更为凄惨。

「住口，竟敢欺负公主姐姐，琉璃不饶你。」

琉璃像是要保护奴家似地往前站! 她发出低吟

「琉璃，快停手，他说得没错……」

「不饶我……小狐狸，你打算怎么做!」

飒……

虎太郎全身散发出侮蔑奴家一切的气势。

「琉城!」

「呜啊……啊……」

瞬问，琉璃的脸色转白，双腿发抖。

奴家奔至琉璃与他之间。

「琉璃，要不要紧？」

「公、公主姐姐……」

「别忤逆他。只要嘴上答是。不理会他说的内容即可。」

「会不会太过分了？」他原本就是高阶天神，内心软弱者。

碰到他的气势便会发狂。当然，境璃非此等弱者，然，与他相比。却十分孱弱。

要是他有此意，不知琉璃会受何等影响……

奴家转头回望。

「原谅琉璃出言不逊，是奴家不好。」

「不不，听起来是你比较出言不逊……对了，我刚刚还动怒，真幼稚，琉璃妹妹，对不起哦!」

虎太郎露出温柔笑容说道，琉璃肩头一颤。

仅听到声音便如此胆怯……琉璃心有不甘，低「心中有山？」

一般情形下是不可能的。本人会于内心世界出现─此刻，春树定得在此。

然而。事到如今，虎太郎不可能说谎……

「去吧，你们自己去确认。」

虎太郎说道。彷佛看穿奴家心声。由他的表情。奴家无法看透他的真实想法。

「……用不着汝说。琉璃。走吧！」

「是，公主姐姐。」

咱们留下虎太郎，朝春树应在的内心世界中心前去。

如此寂寥的世界。不可能是春树的心境。必定……必定有何种缘由！

越近冰山。风便越强越冷。好比抗拒咱们靠近……

「公主姐姐。」

头紧咬朱唇。

「算了，佐久夜姬，这件事下次再谈。现在是千岁春树的考验。」

虎太郎叹道，他的视线离开咱们身上。

「好，开始考验前，你们应该有几个疑问吧？」

「当然。首先，此处为何处？」

仰头望天，只见无止尽的黑暗苍穹……不见闪烁星辰。

环顾四下，环顾四下只见无尽的冰封大地……

奴家不知晓日本之外的土地，但此处必非世上的景色。

「你不知道吗？」

「奴家不明白才问，别明知故问。」

「佐久夜姬，你已病入膏肓啊！」

虎太郎摇头。此等夸张的动作令奴家感到气愤，

但若如此便自乱阵脚，则称了他的心。

「这里是他一沉睡的千岁春树的内心世界。」

「「春树的内心世界绮」」

奴家与琉璃的声音重合。

神进入人的内心世界并不罕见。奴家未有此等力量，他却能不费吹灰之力做到。

奴家惊惶的是，春树的内心世界，竟是如此寂寥之处!

「是啊，如你们所知，内心世界会反映一个人的想法与心情。这里真是个寒冷寂寞的世界。」

虎太郎夸张地张开双手。左右张望。

「不可能……此处竟是春树的内心世界？」

此处感受不到任何梦想希望，那悠然自得、温柔无比的春树为何如此死心……

「那里有座冰山对吧？」

虎太郎所指之处，有座高不见顶的冰山。

「那就是这个空问的中心。」

快到山麓时，琉璃指着冰山内部。

「嗯，奴家也看见。」

冰山里，有人背对咱们，独自孤寂地坐着……

「此人为……春树？」

没多久，咱们到了山麓。风十分强劲，一个不小心便会被吹走。

咱们悄悄伸手触碰冰山，才碰触一下，便冷得有如冻人骨随……

本以为春树遭到冰冻，仔细一瞧，发现内部有个空间，

春树只是受到巨大冰壁幽禁。奴家暂时放下心来。

「春树，汝听得到吧？奴家为卯花之佐久夜姬。」

「琉璃也来了哦。」

春树仍背对咱们，纹风不动。

「汝不转身乎？奴家不认为汝如此不知礼数。」

「春树，为什么不理琉璃和公主姐姐？」

然而，春树动也不动。咱们在春树内心世界说话。

不论他身处何等状态，必定听得到咱们的声音……

奴家望向身旁的琉璃，她拼命忍住哀伤、泫然欲泣的表情，

装出气愤的神情。

春树这个蠹蛋，至少也为琉璃回头。

「呼……春树竟如此厌恶奴家。」

处境之惨，使奴家叹道。

「也罢。若汝不想与咱们交谈，奴家不愿强人所难。

然而，此世界为何？甭说梦想希望，

连温暖也没有。汝竟是此等冷漠之人？」

奴家再次环顾春树内心世界。此等黑暗、荒凉的冰之国度……

一般情形下，普通人不会如此封闭内心。

「就算开怀大笑，不幸造成的悲伤却不断在他内心累积。」

虎太郎再度出现于咱们身后。

「为了不让人卷入不幸，他不能敞开心房结交好友，

对未来也不抱希望，于是不知不觉间，他放弃梦想希望。

之前他总想，『总有一天，不幸会消失 』……

但在知道天罚将持续一生后 ，便十分绝望，

把自己幽禁在厚重冰壁下。应该是这样。」

虎太郎仰望冰山，推测春树的心理，代他说明。

他看着百万黎民与其内心，他的推测必定无误。虎太郎此番话刺入奴家内心。

春树的苦痛……奴家竟完全未察觉。

除了惊讶之情，虎太郎此等事不关己的语气，更令奴家难受。

「汝竟如此描述。是天罚把春树逼到此地，而给予天罚者，非汝乎？」

奴家转头，毫不隐藏不悦地责难。

「要是神对特定的人类投注情感，会对全人类造成不良影响。

所以不能对各别人类特别关注。这是神的基本要件。还有，给予天罚的是我，

但决定天罚这个惩戒的，是更久远的神。」

此为真理。若对每个人类的一喜一忧特别注意，即便是神，有数千具身躯亦不足矣。

然而，咱们与春树有所因缘，并非局外人。此等毫不通融的冷血天神，

真能得到人们的信仰？

「卯花之佐久夜姬，还有……

他心里会这么冰冷，罪魁祸首不是我……」

虎太郎缓缓指向奴家。

「而是你。」

扑通!

奴家的心脏猛烈一跳。

「是……奴家!？」

岂有此事!?

「岂可胡说……奴家与春树相遇不久，不可能影响他如此深。」

「你自己都受到影响，导致无法使用神力，还敢这么说？」

「……」

奴家无法回话。

「而且，你是他消除天罚的唯一希望，这点你是不是忘了？」

「话虽如此……」

奴家慌乱地左顾右盼。

然而，此内心世界没有代表希望的光芒。

春树不对治好天罚有所希望!?此亦为春树不相信奴家的铁证。

「春树……不相信奴家？」

奴家竟以此等形式知晓春树心声……

奴家双膝发软，就要倒下。

然而，奴家不能在琉璃面前出丑。奴家使出全身的力气，稳住双膝，佯装坚强。

「不是不相信你，而是渐渐不相信你。

你因无谓的固执与嫉妒，害自己无法使用神力。

他变得无法相信你，也是人之常情吧？」

奴家不知所措，虎太郎的话深深伤了奴家的心。

「佐久夜姬，你已在不及格边缘了。但你现在还是神，振作一点吧！

话说回来，这道冰壁形成的冰山，代表他的绝望及封闭的心。」

虎太郎的话使奴家回过神来。奴家重新仰望冰山，

春树竟如此封闭内心。不久前还看见他的笑容。现在奴家却觉得十分悲痛。

「首先得想办法处理这个内心世界与冰封他的壁障，否则无法使他灵魂复原。」

虎太郎说着，手掌抚上冰壁。望向封闭自我的春树。

「此为奴家与琉璃的考验乎？」

奴家努力压抑慌乱的内心。

冷静，现在得倾注所有心力于考验。

要想其它事……等救回春树后再想。

「是啊，你们的考验就是，让他─千岁春树从冰山中出来。」

「此为天岩户的春树版，非耶？」

(注:日本神话中，天照大神把自己关在天岩户里，众神费尽心思才把她请出来。)

要进行的任务简单明暸。或许以要奋力破坏、熔化这道冰壁。便能打动春树内心，让他自动出来……

「嗯……」

奴家轻敲冰山确认，其触感硬如水晶。

若有神力，破坏冰山可说易如反掌，但以人身之力，不知得花多少时间与劳力……

不，若奴家没失去神力，春树的心亦不会如此封闭。

「呵。」

奴家自嘲地笑道。

「公主姐姐？」

琉璃露出讶异的神情，望着奴家的脸。

「嗯、啊……抱歉。现在的奴家十分弱小，只能一笑。琉璃，汝的力量如何？」

「琉璃试试看。」

琉璃严肃地起身，用力挥动拳头，击向冰壁。

「呜呜!」

冰山意外地硬，琉璃痛得皱起五官，冰山却丝毫末损。

「不要紧乎？」

「是，再来琉璃会使出全力，呼……」

她调整气息，跃起踢腿，并以爪子攻击。

琉璃使出浑身解数，用尽所有招式，冰山仍纹风不动。

「琉璃，够了，咱们想想其它办法。」

「呼……呼……是。」

刘黎停下动作，气揣吁吁，她心有不甘地凝视着冰壁的春树。

「蛮力行不通，咱们仿照天岩户，吸引春树注意。」

「公主姐姐，要怎么做?」

琉璃总算平静下来，她来到奴家身旁。

「嗯，此处无美酒无佳肴，无歌亦无人。然而有两名绝色美女。

春树正是个血气方刚的性少年……不青少年，咱们只能以美色诱惑了。」

「美色?」

「然也。」

奴家解开和服前襟，露出肩膀。

「春树，奴家无法忘怀汝的嘴唇。现在，咱们来个热烈之吻吧!」

奴家知晓的春树，会满脸通红、焦急的虚张声势，想在口头上调侃奴家。

他正是如此可爱。

然而……现今，眼前的春树毫无反应。

「啊─嗯，别不理奴家。咱们不是曾紧紧相拥乎？

常时给汝逃了，其实，与汝继续发展下去亦未尝不可。别让好女人蒙羞。」

奴家虽梢加渲染，却大抵符合。

(可、可是，你不要说这种让人误会的话─!)

平时的春树会如此回话，

然而，春树依旧蹲着，没有动静。

奴家觉得空虚……

奴家整理好衣襟。

「奴家一人为此事，有如蠢蛋。」

「就是啊。」

「……奴家忘了汝还在。」

竟让他看见此等情景……

「美色行不通……搞笑试试。」

奴家拼命佯装冷静。

「搞笑?」？

「要怎么做？」

「嗯……模仿最近奴家在电视上看到的搞笑短剧好了。」

「搞笑短剧？」

「然也，琉璃，付耳过来。」

「是。」

琉璃头上冒出白色狐耳。

她对搞笑毫无兴趣，是个外行人。若不采用简单的短剧，她定然会结巴。

奴家以口靠近琉璃的耳朵，告诉她该说什么，以免春树听到。

「好，来吧，拉比丝拉紫里。」（注：lapis lazuli 意为琉璃。)

「是，公主。」

奴家与琉璃在冰山前挺起胸膛。

「宇宙的姬巫女，莎克雅公主及……」

「她的部下位比丝拉紫里的……

「太空短剧!」

咱们各摆出搞笑姿势，指着春树。

「琉璃回来了─」

琉璃疲倦地说道。

「亲爱的！汝回来了。」

奴家露出无与伦比的笑容出来迎接。

「汝要先入浴？先用餐？抑或……」

「这个❤」

境璃伸出右手，装出拿着束西的模样。

「哎呀、好粗的绳子，死相，春树真狂热❤」

奴家双手抚上双颊，做出害羞的动作。

「粗绳、出绳、冲绳，冲绳在……」

(注：日文中很粗的绳子与冲绳音近)

境璃不知何时拿出地图，在白己头上摊开。

「此处!」

咻!

奴家指着南方诸岛。

「瞬问栘动到心理！」

咱们再次摆出搞笑姿势。

「拉比丝拉紫里，要继续啰!」

「是，公主。」

「咦？还有纪念品？」

琉璃点头，又伸出右手，装出拿着东西的模样。

「哎呀。这是什么？又圆又可爱……哇、会动？讨厌，奴家不知道吶─」

奴家双手握拳，摆在口前，做出害羞的动作。

「不知道吶、难道吶、稚内，稚内在……」 (注：日文中，不知道与稚内音近。)

琉璃这次在头上摆开北海道地图。

「此处！」

咻!

奴家指着北端。

「传送热情到心里!!」

咱们再次摆出搞笑姿势 •

「在宇宙某处再相会，告辞!」

啪！

咱们摆出挥开披风的动作，背对春树。

「春树，何如？很有趣乎？汝尽量笑。」

奴家因些许成就感而绽放笑容。

未料，咱们回头，却看见……

呼~……

寒风吹得更强，冰壁变得更厚，总觉得春树的身影越远了……

「春树，奴家如此努力!!汝为何不笑！」

叩叩叩！奴家敲着冰山，却离春树越来越远……

「哦，你们的段子太狂热了吧，我是觉得有趣啦，但不足每个人都喜欢。

虎太郎露出笑容，敷衍地拍着手，冷静分析。

「别冷静地分析！奴家会更伤心！」

「公主姐姐，琉璃觉得很丢脸……」

琉璃蹲下身，低头往下看，她总是一副扑克脸，现在却如此丢脸，此事非同小可!

「啊啊、琉璃!是奴家的不对，下次咱们一定会成功，快抬起头来!!」

啊啊，奴家在说什么!?

「天岩户作战失败乎……」

奴家冷静下来，仰望冰山。

「这是一定的啊！」

奴家不理会在身后偷笑的愚昧人士

在尝试之时，时问一点一滴过去。

天亮前尚有时间，却无法好整以暇。

正在进行其它考验的佐奈与葵，不知是否顺利。

若什么也不做，定会成为她们的阻碍。

奴家的右手自然地伸向下颚。

「嗯，没时间了……」

然而，奴家想不出有效的方法。

「若无神力，奴家竟无法使春树回首……」

奴家重新体认自己的无力。之前奴家对春树自大地说过，要让天神给予的天罚消失云云。

正因奴家如此，春树才会感到失望……

「不，等之后再自嘲 ，目前得尽全力救出春树。」

「这片冰很冷……不适合春树。」

琉璃一直把双手摆在冰壁上。默默看着春树，她说道。

她退后一步，双手来到腰间解开腰带，毫不犹豫地脱下衣服。

琼璃白哲瘦弱的身子，便暴露于强烈寒风下。

「琉璃，汝做什么？

一丝不挂的琉璃将身子贴近冰山。

「好冷……」

冰壁的酷寒使琉璃身子瞬间离开冰壁，然而，她下定决心。再度靠上身体。

「琉、琉璃，快住手，汝会冻死的！」

「用暖暖的东西，就可以熔化冷冷的东西。」

她不理会奴家的制止，把脸颊也贴上去。

「琉璃……」

「这到冷冷得墙壁，是春树因为天罚受苦而做出来的，是吗?」

琉璃头也不回，对虎太郎问道。

「是啊，可以这么说。」

「那就算睹上性命，琉璃也要让冷冷的墙壁熔化。」

奴家胸口一紧……

琉璃紧紧把身体贴在冰壁上。

必定很冷，琉璃已开始面露痛苦的神情，手脚亦开始颤抖。

「琉璃。」

「公主姐姐，琉璃很笨，只想得到这个方法救春树。」

笨？

她笨？

琉璃在自己做得到的事中，选择了最好的方法。

奴家却因失败而停滞不前。

笨的究竟是何者!?

「琉璃啊，笨的是奴家……」

「公主姐姐？」

奴家解开腰带，脱下衣裳。

琉璃的衣物较为简朴，奴家的衣着却十分繁琐，得花一点时间才能完全解衣。

「奴家已习惯高仿处事了，实在不好。」

「公主姐姐，会咸冒的！」

琉璃的身子仍不雕开冰山。她制止奴家。

「小笨蛋，现在哪有空担心别人？」

奴家走到琉璃身旁，使身子靠上冰山。

「真的……好冷。」

冰壁的寒冷超乎想象，奴家瞬时全身冻僵。

然而。比起内心的苦痛，身体的痛苦不算什么。

「琉璃，汝给奴家上了一课。若失去他人的信赖。献出自己所有，

重获信任即可。若无牺牲，又如何传达给对方？」

熔化的冰化为水，流经全身，落在地上……旋即冻结为冰。速度虽慢，冰壁确实在熔化。

方才冰山受了境璃的强劲攻击，都丝毫末损，竟如此便熔化。

奴家与琉璃的心意……一定传达给春树了。

冰山里，春树仍蹲着背对咱们。

他身后传来拒绝众人的悲痛意识。

「春树啊。汝的背影竟如此悲惨……」

知晓天罚将持续一生后，他受到何等打击？

此非他的错。他束手无策，

却得知自己往后的人生，得在痛苦与不安中度过……此事必伤他不少。

奴家却轻乎此等显而易见的事，在不伤害自己的情形下，不断伤害春树。

奴家没资格当神，奴家是大笨蛋！

「春树啊……没察觉汝的绝望与痛心，是奴家不对。道歉虽不能了事，奴家仍要道歉。」

不久前，奴家还能感受春树的体温，如今奴家十分怀念，

眷恋他的体温，若能再次感受他的温度……现在奴家受冻亦不足为苦。

奴家望向琉璃，她以疼爱的眼神望着春树。

奴家的表情是否亦同？琉璃的心情是否与奴家如出一辙？

「嗯、不好……」

奴家的视线变的模糊，头痛欲裂，简单的计算也做不到。

然而……冰壁仍未溶化，现在不可以停息。

奴家再次将身子靠上冰山，以免失去意识后，身子连开冰山。

「公主姐姐……」

琉璃努力地牵了奴家的手，紧紧握住。

「琉璃……对了，咱们要把春树带出冰山，再回到千岁家。佐奈一定也在努力。」

「佐奈……对了，琉璃不会输给佐奈，琉璃绝对要带春树回去。」

「是啊……回家后，佐奈一定已经煮好餐点等咱们。」

「佐奈煮的饭很好吃……琉璃很喜欢。」

「嗯，奴家也很喜欢。」

人类世界……人类世界的普通生活，是何等美妙，幸福洋溢。

春树，若咱们平安通过考验，奴家必定想尽办法解除汝的天罚，让汝回到幸福的日子。

奴家会尽己所能，不再任性固执……

奴家的视线范围变的狭窄。

不好，失去意识就糟了!

奴家……




大帝调理机
旁白:千岁春树

昏暗的病房里，我站在床边，俯视我躺着的身体。

我看了虎太郎（内容物：神)的双眼，失去意识后……回过神来，就发现自己站在这里。

病房里，已不见卯花、佐奈、琉璃、葵的身影。先不管这个，其它病房、护理站也都没人。

这问大医院里只有我一人。

先不论卯花她们。没有其它住院病人兴护士，应该非比寻常吧。

我想，这是虎太郎干的好事。现在，我跟接受考验的佐奈和葵一样，也受到考验。

我拉了张铁椅坐下。仰望窗外，夜空里星光闪耀。

佐奈和卯花她们不会受伤吧？要是为了救人，使自己陷人险境，不是本未倒置吗？

当时，我是否该阻止考验？

……不。我能做的就是相信她们，留下来等。所以……

我要相信佐奈和卯花她们会平安同来。

「久等了！」

「喔喔！？」

门忽然打开，我吓得大叫。一回头，虎太郎露出坏心的笑容望着我。

「咦，吓到你了？抱歉抱歉，没想到你这么胆小。」

「少啰嗦。你把我关在这种空无－人的地方，我当然会变得胆小啊!」

「呵呵，你真老实。」

虎太郎关上门，进入病房。站在我身边，俯视我睡着的身体。

「千岁春树，你觉得你能回到身体，过着原本的生活吗？」

「不知道。说实在的，我觉得随便。遭到天罚是我命中注定，

要是过不了这一关，也是命中注定吧？不过我不知道这是谁决定的。

不，当然我不想死。」

「你不相信佐久夜姬她们吗？」

「我相信……她们会平安回来。如果她们想救我，我当然也希望她们平安。」

「那你要放弃考验吗？现在我可以保证让她们平安回来哦!」

闻言，我的心随之一慌。

「我想放弃……但是这么做对卯花她们太失礼了。她们正为了我努力，我也得忍住才行。」

「千岁春树，你及格了。比起年纪，你更为成熟，是托天罚的福吧？」

「要你管喔!」

我的视线带着怒气。虎太郎却平淡地应对。

可恶，我还是赢不了神……活着的时问差太多了。

「佐久夜姬很努力哦，我已经不知多久没见到她这么努力了……」

我瞄了他一眼，虎太郎正遥望远方，不知看着什么空间。

「我把佐久夜类送到人类世界……就是你身边 ，真是太好了。我得谢谢你。」

或许察觉我的视线，虎太郎回头笑道。

我第一次看到他露出这种不带邪气的笑容。

就算卯花以上司比喻，我却觉得他们应该是老师兴学生的关系才对。

「不客气，那你帮我消除天罚。」

「啊哈哈，不及格!这你只能相信佐久夜姬而等待了。」

「是喔。」

「嗯，我真的很感谢你，希望你相信。」

「我会沉住气等待的。」

「呵呵呵，接下来……

虎太郎缓缓拉着睡着的我的手，回头说道：

「刚说了这么多，现在要进行让你的灵魂回到身体的法术。」 

「啥？等等，那佐奈和琉璃不就一定要通过考验？还是她们已经通过了？」

「不知道，考验才进行到一半。我是以她们过关为前提进行法术的。

要是她们过关，你就能回到身体，醒来后，会忘记处于灵魂状态的所见所闻，回到人类的生活。」

「哇、原来如此。那如果她们失败……」

「你就还是灵魂。你身为千岁春树的意识会逐渐变得薄弱，说不定什么也无法思考。」

「呜哇……我不该问的。」

「都走到这一步，你已经没退路了。就相信自己能回到身体，乖乖接受法术吧!

「你怎么笑得这么开心……」

「是吗？是你想太多吧！」

没错，此时的虎太郎，露出我前所未见的天真笑容，

散发无上的光芒，不过，我没退路也是事实。

除了接受法术，也没其它方法复原，就接受吧！

「那麻烦你了，我该怎么做？」

「嗯，你先进去那台混魂机。」

混魂机？

我望向虎太郎指的方向……

「呜喔喔!?」

不知何时，病房彼端出现一座巨大玻璃容器。

「那、那就是混魂机……?」

「嗯，是啊，很棒吧？」

病房内很昏暗，它的全貌虽不清楚……但在我记忆中，

现代人应该会叫它「巨大调理机」吧……

「欸、这不是调理机吗！?」

「才不是，这是混魂机。」

说着，虎太郎用单手轻松抱起我的身体，来到调理机……混魂机前。

不会吧……

「嘿唷……」

他打开盖子，像对待货物般，把我的身体丢进去。

「我也要……进去……吗？」 

「对啊，混魂术能混合身体和灵魂，是我所有法术中最麻烦的。」

「欸……我进去之后会发生什么事？」

「这还用问？按下开关，你的身体和灵魂就能混在一起了。」

呜哇─！！呜哇─!!

不得了的画面在我脑海上演。

「来，快点进去，不然会来不及。」

虎太郎露出令人厌恶的笑容催促我。

「还叫我快点，你……」

我背后流下冷汗，脚步自然发软……我现在一定脸色苍白。

「我还想再问一件事……这个法术会不会痛？」

「会啊，会痛到让你想死。」

喔喔喔喔!我、找干嘛问……

「开、开什么玩笑!我干嘛做这种比死还不如的事!!」

「那你要放弃吗？」

「呜……这、这个嘛……」

放、放弃？要放弃吗？如果佐奈和琉璃她们没通过考验，我不就白痛了？

佐奈和琉璃她们……

佐奈、琉璃……卯花、葵。

她们的容颜浮现在我脑海。如果我在这里放弃，

大家的努力都会白费。她们要是知情，可能不会生气，但……

「她、她们一定会难过……」

「大概吧。」

「别要笑不笑、若无其事地说话!」

「那你打算怎么办？放弃？继续？我是无所谓啦！」

虎太郎焦急地催我决定。

「好……好啦！我还能怎样，我做就是了!!」

「好，算你有种。」

说完，虎太郎大步走到我面前，抓住我的手臂……

「我会帮你加油，希望你能回到人类世界。」

「呜、呜哇啊啊啊啊啊!」

他把我一把丢进混魂机里!我摔到自己身上。

「你、你……」

即便是灵魂，还是感觉得到疼痛……

碰……

头上传来地狱汤锅的盖子盖上的声音。

我一抬头，看见混魂机的盖子已紧闭……

「呜喔喔喔！还是暂停好了、暂停！」

虎太郎不理会我的叫喊，他双手合十，深深鞠躬。

「你是神耶！干嘛学佛教敬礼!!」

(注：日本宗教信仰以神道为最多。)

我拼命敲打混魂机的壁面，它当然纹风不动。

「那要开始啰，千岁春树，你觉悟了吗？」

虎太郎右手拿着连接混魂机的电线。

「不行！再等一下!再给我－点觉悟的时问!!」

「吃我这招，地狱调理机!!」

「什么啊！为什么是地狱!?这果然是调理机嘛!!」

虎太郎右手微微一动。

呜喔喔喔喔喔喔！妈、妈呀!!




神之归还(直译:不管啦!快点回来)
旁白:卯花之佐久夜姬

「此处为……」

奴家睁眼，摇头重新振作精神，以免失去意识。

未料，眼前的景色并非冰的国度─春树的内心世界，而是微弱阳光照入的整洁室内。

不知为何，奴家跪在纯白的地上，四体投地。

环顾四周，琉璃，佐奈和魁也坐在地上，同于奴家，睁大双眼，东张西望。

原来如此……咱们已由春树内心世界回来了。

奴家维持手脚着地的姿势抬起头，看见机器围绕的简朴病床。

奴家望着病床缓缓起身，安稳睡着的春树出现在眼前。

眼光透过窗帘，现在或许是五点?病床外的走廊偶尔传来声响，此为安静的早晨……天亮了?

对了，这是春树的灵魂回到身体的期限!?

「对!阿春平安回到身体了吗!?」

「哥哥!!」

佐奈及葵一跃而起，飞奔至春树床边。

「琉璃。」

奴家集中精神，探寻四下的气息，对琉璃叫道。

「如何?」

周围没有春树的灵魂。

「发出春树气息的……只有在那睡觉的春树而已。」

春树的灵魂是否回到身体了?奴家等待某人附身的虎太郎出现。

「大家好，久等了。」

卡擦。

病房的门打开，虎太郎露出轻浮的笑容现身。

「为何由病房外……」

「哎呀─我借用身体的孩子忽然内急。我好久没以人类的身体如厕，

所以有点不知如何是好。最近的马桶会朝臀部喷水耶，真令人欲罢不能。」

他以天真的笑容回答奴家的疑问。

「话、话说回来！」

「对啊！阿春怎么了!?」

佐奈与葵来到虎太郎身边。

「好好好，冷静点冷静点，我会依序说明的。」

他露出苦笑，安抚紧紧抓住自己的佐奈及葵。

「先从你们这组开始说。」

「「是的」」

虎太郎咳了一声，重整情绪，开始说道：

「千岁佐奈，你觉得你们通过考验了吗？」

「咦!?」

虎太郎问道，佐奈闻延一惊，接着露出疑惑的神情。

看来，是否通过考验，佐奈自己也不清楚。

「我最后受到哥哥的声音诱惑一不小心回头……之后，我就不记得了。」

「是啊，山吹葵，没想到你还有这招。」

「嘿嘿嘿……」

葵闻言搔着头露出苦笑。

「这一招!?」

「嗯……」

啪!

葵朝佐奈双手合十，低头致歉：「佐奈，对不起！」

「咦!?什么事!?」

葵突如其来的举止，使佐奈惊慌失措。

「发、发生什么事了？」

「啊─，我实在难以启齿……」

葵对虎太郎投以求救的目光。

「真是的……」

虎太郎明白葵的意思，开口轻叹。

「千岁佐奈，你在考验的最后关头大意，受千岁春树的声音引诱而回头。」

「是的，正是如此……」

佐奈垂头丧气。

「原本这样应该不能通过考验……」

「原本……?」

「哈哈哈……」

佐奈紧张地抬起头！虎太郎瞥了她－眼。

接着望向葵，葵只是露出苦笑。

「山吹葵完美的飞踢击中你后脑，你在看见千岁春树前，便瞬问陷人昏迷。」

「咦？」 

「嗯，那个，我现在觉得很不应该，可是当时我真的没想这么多……」

佐奈瞪大双眼。葵则拼命解释。

「呃─，所以……对不起!」

啊、我……」

葵在佐奈面前不断深深低头，佐奈仍无法掌握状况。

「飞踢是怎么回事？」

奴家也想问，应为踢击之一……

「啊─、嗯，其实让她现场表演一次是最快的……

「神啊─，饶了我吧─」

葵求救似地望着虎太郎。

「就是让身体这样侧身旋转，以加上体重和离心力的脚尖踢击，很厉害哦！」

虎太郎边说边举起脚，做出样子给大家看。原来如此！奴家曾在格斗技节目看到。

「哎呀─，那飞踢完美得想让大家看看呢，在电光石火间爆发，马上就让千岁佐奈昏迷。」

「请别再说!」

不知是害羞抑或困扰……葵露出复雅的神情，来到佐奈及虎太郎间，阻止他继续说下去。

「这、这么说来，我想到我昏倒前，好像受了很大的冲击……」

佐奈摸着后脑低语。

葵的踢击瞬间使佐奈的灵魂失去意识，必定为充满精神与魄力的一踢。

顺带一提，灵魂受到打击。也就足梦中遭受的打击，

并不会使肉体受到骨折或殴打的伤害。但若打击过度，精神可能会破坏自己的肉体•

奴家有点介怀……

「真的很对不起!」

「啊、不会！反正我也没事，请你别在意。话说回来，考验的结果是……」

佐奈的视线回到虎太郎身上。

「之后，山吹葵背着昏迷的千岁佐奈，牵着千岁春树的手，成功离开大楼门口。」

听到此处，奴家加以归纳，佐奈兴葵的考验应为牵着春树的手离开大楼，

途中不许回望春树。

原来如此，奴家与琉璃接受的考验是天岩户，

佐奈与葵的考验则是伊邪那歧与伊邪那美。

(注：日本神话中。伊邪那岐与伊邪那美是夫妻，两人产下诸神，

最后伊邪那美遭火神烧死。伊邪那岐想去带她回来，

伊邪那美要他一路上不可回头看。)

「让千岁佐奈昏迷而无法回头，

老实说算是违规边缘……但由结局来看，你们达成考验的条件，

而同意山吹葵同行的是我，我也欣赏了这有趣的招式。所以让你们通过。」

「咦!?」

佐奈与葵无法马上理解虎太郎说的话，她们轮流看着对方与虎太郎。

「你们耳背吗？我说你们过关了，恭喜。」

「太……太棒了！佐奈，我们通过考验!」

「谢、谢谢你！不管你踢我几下，我都原谅你！」

「佐奈，其实你记恨在心吧!?」

「嘿嘿嘿，一点点啦，」

她俩抱住彼此，露出笑容，一同欢欣喜悦，但她们之问可能会有一点疙瘩……

「嗯─奴家似乎看到女孩特有的坏心，若隐若现的……」

「好，接下来换龙胆琉璃和佐久夜姬这一组。」

虎太郎望向奴家与琉璃。

奴家心跳加速，背后冒出冷汗。

琉璃与奴家的考验，是把冰山里的春树带出来。

然而，通过考验前，奴家便失去意识奴家望向境璃。

她露出郁闷的神情低头。她必定与奴家相同，最后也失去意识。

意即……咱们没通过考验。

「那些又臭又长的解释就免了，我直接说结果。」

奴家听不到虎太郎的声音。不，听是听见了，却听而不闻。

佐奈与葵十分高兴，奴家该如何道欢才好？

春树无法维持灵魂状态，就此消失，该如何赔罪……

「你们成功带千岁春树出来，过阙。」

原来如此，果然过关了……

春树，对不起……

过关……过……

嗯？

「过关!?」

「汝说过关!?」

奴家与琉璃惊讶得发楞，一抬头，

露出坏心眼笑容的虎太郎正看着咱们。

「是啊，通过考验了。」

「岂……岂有此理！汝在捉弄咱们!?」

奴家忘我地逼近虎太郎，他仍露出恶意的微笑。

「奴家没让春树离开冰山。奴家虽没问，琉璃理应相同，为何过关……」

「那我改成不通过？」

等……别如此轻易更改结果!!

「不、不可，奴家会很困扰……然、然而，奴家无法认同!!」

「那就不通过……」

「所以说！结果不必更改，奴家是要汝说明原因!!」

「真是的……我家的公主真任性。」

虎太郎面露得意，真教人生气!

「公主姐姐，冷静点……」

见奴家如此慌乱，琉璃担心地抓住奴家衣摆，不安地说道。

是，是啊，冷静下来，咱们已通过考验。奴家毋须惊慌。

奴家深呼吸数次，以恢复平静。

「奴家竟如此慌乱……请汝说明。」

「不会啊，很像你会做的事。先不说这个，

你确实没通过考验就失去意识了，过没多久。龙瞻琉璃也陷入昏迷。」

琉璃果然也昏迷了……不，马上就失去意识的奴家更难为情，是故不可如此想。

奴家不可一直高傲下去。

「既然如此，为何……?」

奴家重振精神，向虎太郎问道。

「这个考验又没有你们昏倒就算失败的条件。」

奴家更不明白了？

「嗯!?」

璃璃觉某事，噢着右手的味道，轻舔指尖。

「……有春树的味道，虽然只有一点点。」

「春树的味道？」

怎么回事？

「你们想不起来也没办法，是他自己出来的。」

「他自己出来?」

「是啊，他自己打破冰山，在你们快倒下时，牵着你们的手，接住你们。

那是他自己弄出来的冰壁，只要他想，就能瞬问破坏。」

虎太郎一说，奴家也把双手贴上脸颊。若琉璃感觉得到，奴家或许也行。

但光凭嗅觉与味觉实在无法判断……

这么说来……左手有些许春树的气息。

奴家回想，失去意识后，在包围全身的寒气里，似乎感受几丝体温。

那……是春树的体温？

春树……「你们不要笑得这么恶心好吗，有没有在听我说话啊？」

「「谁、谁笑得这么恶心？」」

虎太郎的声音使奴家回过神来，他有趣似地望着咱们的反应。

「「笑得这么嗯心的，是你／汝！」」

奴家兴琉璃的声音完美重合。

「是吗？」

他真的很讨人厌！

「回到正题。所以，你们都通过考验了。」

「原来如此……」

春树离开冰山，代表……

「春树是否原谅咱们了?」

「不知道，你去问他吧……如果他讨厌你们，或不原谅你们，应该不会教你们吧？」

「这样啊……」

咚。

奴家双腿一软，瘫坐在地。

「公主姐姐!」

「甭担心，奴家只是松了口气。」

奴家以手势制止就要飞奔过来的琉璃。

大家通过考验、春树的灵魂能平安回到身体、以及春树自己破坏冰山，

牵了奴家与琉璃的手……

许多重担瞬间由肩头卸下，放心赶在欢喜之前来访。

「公主，太好了!」

「公主，你还好吗？」佐奈与葵说道。

「奴家很好，只是太放心了……」

「这样啊，公主，境璃，恭喜你们！」

「你们辛苦了!」

「汝等亦是。」

葵与佐奈听见结果。露出笑容朝奴家伸出手。

「嗯，不好意思。」

奴家牵着她们的手，施力站起身来。

这两只手传来的温度令人感到十分舒服。人类的手……的确温暖。

奴家活了一百年以上，现在才重新体验……

奴家实在太不认真了。

「好……」

奴家拍了拍衣服上的灰尘，望向虎太郎。

「佐奈及琉璃都通过考验了，可否请汝依约让春树的灵魂回到身体？」

虎太郎双眼－瞇。

「佐久夜姬，你在跟谁说话？天神岂会反侮？」

然而，他马上恢复原本瞧不起人、奸诈狡猾的笑容。

「话虽这么说，其实千岁春树的灵魂已经回到身体了，都是你们的功劳。」

「啊？」

大家的脸上露出困惑的神情。

「这是怎么回事……」

佐奈怯生生地问道。

「其实呢，你们接受的既是考验，也是让他的灵魂回到身体的顺序。

千岁佐奈与山吹葵是把灵魂状态的千岁春树带到身体，

龙瞻琉璃与佐久夜姬则是使灵魂与身体结合。」

原来如此，若咱们的考验等于这些顺序。奴家可以明白。

「我该做的。是准备舞台，最后再施以重要的法术。

最后的法术是像我这种高等天神才做得到的技巧。」

虎太郎挺起胸膛夸耀。

「汝还是一样狡诈。」

「希望你说我有效率和办事合理。」

「那，我们在考验时牵着的哥哥，是真正的哥哥吗？」

「嗯，是正牌货。你是想说跟平常的模样不太一样吧？」

「是、是的……」

「是啊，以阿春来说。太帅了……吧？」

佐奈及葵回想道。

「那时候，千岁春树已难以维持灵魂外观了。

所以，你们希望千岁春树是什么模样，也会反映在他身上。」

「原来是这样。阿春平时都不打扮自己，所以如果要那么贴心，得花很多心思才行。」

「那时的哥哥真的是理想中的哥哥，我真的希望有这种哥哥……

要是哥哥露出这么完美的笑容，我……」

葵的反应很冷淡，佐奈却羞红了脸！视线游栘不定。

「那，佐奈与葵带来的灵魂，来到破坏冰山的春树身旁……」

奴家问道。

「是啊，让灵魂状态的千岁春树再次进入身体……也就是心里。」

「原来如此。」

「原来如鼠。」

奴家不理会老掉牙的笑话……

「那，春树何时会醒？」

奴家一说，大家的口光集中于睡在床上的春树身上。

他脸色转好许多，但现在似乎还不会醒。

「嗯，这我不敢说。化为灵魂，在精神方面来说是很大的负担，

在他恢复精力前，得花两到三天，甚至……」

「甚至？」

大家身子前倾，注意听着虎太郎的话。

「……嗯，只要身体没问题，他总有一大会醒的，我向你们担保。」

总有一天……

虎太郎，不，他也不知道？

「还有，我免费奉告，就算千岁春树醒了，你们也不能就此放心。」

「放心？什庆意思？」

「难道哥哥会有后遗症……」

大家露出不安的神色。

「不是，你们听好，这次千岁春树的灵魂离开身体，

我已经做了完美的处置。我用了天神的法术，不会有半点失误。

可是呢。这也只是治标，无法治本。」

「啊……」

聪颖的葵马上察觉他话中涵义，见了她的表情，虎太郎讪笑。

「免费奉告的部分到此结束，剩下的，就山你们自己商量，看之后要怎庆办。

还有，要是又发生同样的事，我不会再帮第二次。再见，我要走了。」

「啊、天神!」

「什么事？我在赶时问。」

佐奈连忙叫道，虎太郎露出疑惑的神情转向她。

「嗯，非常谢谢您救了哥哥。」

「我也要道谢，谢谢你。」

佐奈与葵深深低头致谢。

「你们就好好谢我吧，我来帮笨部下收拾残局。

本来不想说的，但我这次真的是天神奇迹大放送呢!」

「汝真心胸狭窄，这根本没什么。」

「佐久夜姬，说起来，原因在于你办事不力及怠慢，

你要好好反省，不然又会发生同样的事。」

呜……奴家真是多嘴惹祸。

虎太郎一语中的，奴家无法回话。

「再见，我觉得好像会再见到千岁春树和你们一次。」

「啊……」

说完，虎太郎眼里的光芒消失……光芒再度恢复。

「啊、咦？」

虎太郎东张西望。他身上已感受不到先前爱装模作样与瞧不起人的气息。

虎太郎身体散发出的气息是人类的气息，他真的回去了。

「哇……呜哇!」

「人家担心地望着他；看见咱们，虎太郎吓得往后跳。

「怎样怎样怎样？现现现、现在是怎样？这里是……医院？」

「公主……虎太郎要不要紧？」

葵悄悄与奴家咬耳朵，她脸上极度不安。 

「甭担心。对了，葵，汝是初次看见这样的虎太郎吧，

之后奴家会跟汝解释，配合一下？」

「喔、好……」

「虎太郎，汝睡呆了。」

「睡呆了？我!?」

奴家一说，虎太郎讶异得大叫。

「然也。春树还在睡，请汝安静。」

「咦、阿春？阿春在睡觉……」

奴家说到此处，虎太郎才发现春树躺在床上。看见春树后，他必定更为惊讶。

「阿春！？等等、为什么……!?」

「汝睡呆了？春树昏倒住院，因此大家来此探病。」

「咦……？」

他再次环顾四下。

大家都过意不去地望着他；虎太郎当然不明白这个中涵义。

「啊、呃！这里是病房？我……也来探望阿春……？」

虎太郎也只能露出苦笑。

「不然呢？」

「虎、虎太郎学长，你一定是累了。你到病房后，马上就打起瞌睡来了……」

「是，是喔？」

佐奈平时完全不撒谎，经她一说。虎太郎也不得不相信。

「是啊，我好像很累，连来探病都忘了……」

虎太郎失落地垂下肩头。

他虽可怜，老实告诉他也只会使情况更复杂，这是万不得已的……

「这是市郊的医院吧……？正好，我也看一下医生好了……」

他低语叹道。

「现在还没开始挂号，汝先回家睡一觉吧？」

「这样啊……嗯，也是。那帮我问候阿春，我之后再问你们详情……」

「好、好的，你多保重……」

「谢谢，再见……」

葵说道；虎太郎头也不回地走向房门，他的脚步十分沉重。

嗯─虎太郎，不好意思，想抱怨就去找他。




最后，天真烂漫
旁白:千岁春树

我住院后过了四天。

返校日当天，我从学校回家，躺在我房间床上，就陷入昏迷，直接住院……

听说是这样。

原因是回家时头部受到撞击，我吃了魟鱼一击，不过详情不明。

话说回来，我好像在哪边听过魟鱼会飞。

我昨天醒来，好像昏迷了三天。

醒来后，就一直接受检查，都不能好好和来探病的大家聊天。

医院好像希望我再多留几天……但既然这里是医院，我怎能待太久?

若因为我的天罚引起轩然大波，就为时已晚。

我请爷爷帮我跟医院周旋，就在刚才，医院总算肯让我出院。

「春树，出租车来了。」

「嗯。」

「哥哥，我们走吧!」

在爷爷与佐奈的催促下，我离开医院大厅。

这点距离，用走的就能到家了，爷爷和佐奈却强烈希望我坐出租车。

「好热……」

走出自动门，外面十分炎热。这几天都打点滴，

我体力变差，无法承受酷暑的热气与阳光。有出租车坐真是太感激了。

「哥哥，你还好吗?」

「不太好，我想早点回家，吃你煮的饭，不然我会营养失调而中暑。」

「好的，回家后我马上煮饭。」

「哈哈哈，你可别吃太多哦!」

听了我的话，佐奈与爷爷开心地露出笑容。

没错，我一直打点滴打到昨天，都没吃东西。

今天早上医院总算准我吃饭。

可是早上的稀饭实在没甚么味道……说实话，很难吃。

我没这么想吃佐奈煮的饭过。

出租车打开车门等着我们，爷爷坐在驾驶座旁，

我和佐奈坐在后面。一进入车里，特有的味道搔着鼻腔。

我不是很喜欢这种味道……一闻到这股味道，就会想晕车……

「我想吃肉还有油腻腻的东西。」

「不行，医生说过这几天要吃容易消化的食物。」

「啧……」

这也没办法。

我不经意望向窗外。

「哥哥，我……想问个奇怪的问题。」

佐奈脸上带着疑惑。

「那个、你昏迷时发生的事……你还记得吗?」

我昏迷时发生的事?

都失去意识了，怎么会有记忆……

我露出惊讶的神情，佐奈连忙帮腔:

「呃、是梦也可以，人在陷入昏迷时，应该会作梦吧……」

原来是指这个。

「嗯─，我从学校回家后，闭上眼躺在床上，

再来张开眼睛好像就在病房……时间好像一分为二……

我不觉得自己失去意识，所以完全不记得任何事……应该是吧。」

「这样阿……」

「你不必勉强自己回想。」

爷爷插嘴，佐奈也不再追问，对话就此结束。之后，我们没甚么交谈，

出租车来到咖啡馆前。

我的家，久违了……对了，卯花和琉璃在干吗呢?

叮铃……

我们打开咖啡厅大门，走进里面。

「阿春，你回来了。」

「我回来了。」

涉姐一如往昔，笑着出来迎接我们，店里没客人……嗯，跟平时一样。

「真是的─，你忽然昏迷，大家都很担心哦!尤其是葵还有葵还有葵和紫。」

几天不见，涉姐温柔中带有怒气……

「不好意思，让大家担心了。」

「就是啊，不过你都出院了，我就原谅你吧。」

不过紫是谁啊?我稍微想了一下，便得到答案。对了，是紫老师。

原来老师也知道了……也是理所当然啦，开学典礼那天，老师一定会对我碎碎念。

「阿春还好吗?不是撞到头了吗?」

「嗯，已经没事了。哥哥做了精密检查，医生说没造成问题。」

「这样啊，不过可别大意，要是阿春不舒服，要跟我们说哦!他就是太逞强了。」

「是的。」

「然后呢……」

涉姐恶作剧地笑着，靠近我，对我咬耳朵；

温和的香气传来，我瞬间心头小鹿乱撞……没办法，谁叫我正值血气方刚的年纪。

「葵她们现在终于知道『阿春很重要!」了。」

我很重要?

「所以呢，她们应该准备了许多过度的服务……你是男孩子，要好好接受才行哦!」

说完，涉姐离开我身边，说她还有事要准备，便进入柜台。

过度的服务?服务是很好……但为甚么我要好好接受?

卡嚓。

「春树，你怎么还在店里?」

柜台里的门打开，早已换好衣服的爷爷出现。

「咖啡有刺激性，今天就别喝吧。」

爷爷腰上绑着围裙，在柜台中央走动。

「啥?喔、不，我待在这不是因为想喝咖啡。」

「就是啊，老板，阿春比较喜欢红茶。」

「不是，咖啡和红茶我都喜欢，但我不是想喝咖啡或红茶才留在这里的。

我先进去了，等一下再出来。」

我穿过柜台走向通往主屋的门。

「你本来应该多住院几天的，别逞强。」

「就让佐奈和葵好好服务你吧!」

他们目送我的背影，我就此离开咖啡厅。

涉姐带有特殊涵义的笑容与言语，让我觉得很在意……

我从咖啡厅来到主屋，无所事事地走向自己房间。

我离开房间好几天了，如果里面有一股霉味怎么办……

垃圾桶里还有垃圾，而且有不能发现的垃圾。

如果虫子跑来，我该怎么办!

我擅自认定房里没开冷气，也没开窗；作了里面会很闷热的觉悟，便打开房门。

卡嚓……

未料，久违的房间里开着窗户(应该是佐奈帮我开的吧)，也没想象中的热。

垃圾桶……很干净，垃圾都倒了。

「My God的!」

我不想这样，我真的不想这样……佐奈收拾了里面的垃圾，我好丢脸，

没办法见她。

希望佐奈还是小孩，不知道那是甚么垃圾……

哔!

我拿起冷气摇控，马上打开空调，确认吹出冷门后，便关上窗，躺在床上。

好久没有这种平静的感觉……

睡一下吧……我心想，正要进入梦乡。

叩叩!

有人敲门。

是佐奈吗?

对了，她说一回家就要煮饭，是我自己想吃她煮的饭，

如果她煮好，我却说『我还是睡觉好了』，就太过分了。

我把就要陷入梦乡的意识拉回现实。

叩叩!

「好─，现在就来!」

卡嚓碰!

「春─树─!」

「呜哇─!」

突如其来的巨响唤醒我陷入梦乡的意识!

我一跃而起，望向门边，看见以大盗三世的俯冲姿势飞跃而来的卯花!

(注:指鲁邦三世。)

「卯花……哇!!」

「呀阿!」

碰!!

卯花掉在我身上。

「卯、卯花，你干嘛啦!我才刚出院耶!!」

「春树，汝不在时，奴家好寂寞!」

她紧抱着我，像猫一样以脸颊摩擦我胸前。

「你有没有在听我说……呜嗯!」

「嗯─!」

她封住我的口，强行亲吻我。

「嗯……」

「嗯嗯!嗯─!!」

她送上樱唇，我感到柔软温暖的触感……已经很久没有这种令人兴奋的情绪……

「呼……奴家也很久没尝到春树的嘴唇了。」

我们嘴唇分开，卯花温暖的气息在我耳边……呜哇!再这样下去不行!!

「你、你干麻忽然亲我，竟然这么粗鲁……」

说时迟那时快，另一个人映入我眼帘。

卯花身后，出现以大盗三世俯冲姿势飞跃而来的琉璃……

「春─树─」

「你的语气太生硬了……呜啊!!」

碰咚!!

琉璃的速度及角度都比卯花大，她抓住我的头落地(?)。

我后脑因冲击力撞到床缘，我的意识稍微飞上半空。

「啊啊，我看见时光了……」

(注:《机动战士钢弹》拉拉的名言。」

「春、春树，不准死!不可再有第二次!!」

啊!!

我眼前的光景，由闪烁群星的宇宙空间，切换至卯花及琉璃的特写。

难道，我刚才差点送命……

「你、你们两个干嘛忽然扑上来啊!?」

「喔喔，不愧是春树，汝平安生还了!」

「嗯哼!」

琉璃还是一样生硬地念着台词。

「你们迎接我回来，我很高兴，但是别太过度好吗?」

我摸着刺痛的后脑请求她们。

「抱歉，奴家太开心了。」

卯花的语气虽带着歉疚，脸上仍露出欣喜的笑容。

卯花有这么喜欢我吗?

卯花与琉璃坐在床上，害羞地瞄着我，仔细一看，她们身上穿的不是平常的和服，

而是围裙这种稀有的打扮。

等等……虽然有围裙……可是裸露的部分是不是太多了?

「卯、卯花小姐?琉璃小姐?」

「为何如此慎重?」

卯花双手抱胸，跪着俯看我。」

「呃、您们的模样十分罕见……」

「嗯，汝终于察觉了。我听说，在现代，女性要为男性献上一切，

就得穿围裙，所以请涉帮忙弄来了。」

卯花挺起胸膛说道。

呃、她胸部尖端的凸起物令我十分在意，透出的色泽也令我十分在意……

「是喔。我有许多疑问，与这个疑问相比，围裙不算甚么，就算了吧。」

「何事，竟如此拐弯抹角。」

「那我就直接问了。卯花小姐，您的围裙里面穿了衣服了吧?」

「不，奴家没穿。」

铿─!

我脑中响起陌生的音效。

语、语气平淡，内容却这么辛辣!?

「你、你竟然都没穿……!」

「琉璃也没穿哦!」

锵─!锵─!

「为、为甚么!?」

「因为奴家听说，围裙里连衬衣都不能穿，便依照办理。」

怎么会有这么偏差的知识!?

「你、你问谁的?」

「涉啊。」

涉、涉姐!

「朋花的意见亦同。」

这个人!!

「真一郎亦同。」

每个人都这样!!

我抱着头。

「春树，汝无事乎?」

「你们听好，以后不准听这三个人的意见，

不知道该怎么办时，就问佐奈或葵。」

「嗯，好吧……」

「春树不喜欢这个打扮吗?」

琉璃露出寂寞的神情问道。

呜……这问题令人难以回答、这表情令人难以回答……

要说喜欢与否，当然是超喜欢……

「要、要说讨厌……是不讨厌啦……」

听见我的回答，卯花与琉璃脸上的阴霾瞬间消失。

「这样啊，春树超喜欢这副模样啊!奴家有精神了!!」

「真拿你没办法，既然你开心，琉璃就这么打扮吧!」

「但这是两回事!」

我或许不该这么回答。要事佐奈看见，会发生甚么事……

「真是的，春树就是如此不老实。」

卯花坐下，紧紧抱着我，柔软的触感压在我胸前前前!!!

不、不要只穿一件围裙就抱我!

「嗯！春树起色心了哦!」

「讨厌─，春树是色狼！」

这、这有什么办法!我是男人嘛!!

我无法坦率说出口，连忙收起欲念。

「琉璃只对自己的尾巴感到骄傲，这次就特别让你摸琉璃的尾巴。」

琉璃的尾巴摸起来确实很舒服……

琉璃转过身背对我。

她毛茸茸的尾巴，以及一丝不挂的臀部完全裸露在眼前。

「噗!」

「来，毛茸茸又很光滑，摸起来非常舒服，别客气，摸吧!」

她翘起臀部说道。毛茸茸又……!

「琉璃─！女、女孩子不可以让男人看臀部啦！」

我禁受不住，逃进棉被里。

「春，春树？汝无事乎？」

「春树，你不想摸琉璃的尾巴吗？」

什么啊？她们这种过度的服务算什么!?

奇怪的不只卯花跟琉璃。

我冲进饭厅，以逃离她们……

「啊、哥哥，饭煮好了哦!」

惊！

佐奈穿着围裙，把菜肴送到桌上。

我、我要冷静，佐奈煮菜时，都会穿围裙啊！

「对了，佐奈，我跟你说，卯花和琉璃……」

「嗯？」

正要走向厨房的佐奈回过头来。她的背影是……

「学泳─!?」

深蓝色的服装紧紧贴在身上，没错，这是学校指定的竞赛泳装，也就是学校泳装!?

「啊、哥、哥哥，你好色，不要一直看嘛!」

说着，她伸手遮住臀部。

佐奈啊……连你也这样!?

我愣在原地，佐奈头也不回地，背对着我盛稀饭。

这、这光景令人晕眩……

从某方面来看，学泳围裙的破坏力不是比裸体围裙更大吗？

不对，等等，我不能随波逐流！我要冷静！!

「到底……发生了什么事？」

「来吧，春树，别站在此处，坐下吧!」

「哇啊！」

卯花忽然从我身后出现，她推着我双肩，强迫我坐在桌前。

「哥哥，稀饭很烫，请小心吃哦!」

佐奈把装着稀饭的碗拿到桌上。

「奴家帮汝吹凉吧。」

卯花马上拿起桌上的汤匙。

「啊─！公主，哥哥的三餐都是我在处理的!」

啪！佐奈抢过汤匙。

「哼!」

卯花与佐奈的视线对上，激起无形的火花。

呜哇！我不想待在这─!

「公主，您要用晚餐吗？」

「哼!」

佐奈露出微笑。

在饭厅的佐奈拥有绝对的立场，可以左右大家的餐点。

因此，即使是卯花，对无法与之对抗。

「若您在减肥，是不是不用晚餐呢？」

「卑鄙……」

「今晚要庆祝哥哥出院，所以我想用心煮些拿手菜……」

啥、是这样吗？我只能吃稀饭耶……

「没办法……」

卯花不悦地退下。

胜利的佐奈露出耀眼万分的笑容，坐在我旁边的椅子上。

好可怕！女人的战争好可怕!

「呼！呼─……来，哥哥，饭开嘴。」

她以汤匙舀起稀饭，吹凉后，送到我嘴边。

「呃，稀饭我可以自己……」

「嘴巴张开!」

佐奈却毫不退缩！她脸上带着些许怒气，汤匙逼近我嘴边。

她怎么这么坚持持!?

「啊、啊─嗯……」

我觉悟地开口，佐奈笑容满面地把汤匙送进我口中。

我慢慢闭上嘴，吃下稀饭；刚好的咸度在口中扩散。

啊啊，这跟医院里没味道的稀饭真是天差地远。

「嗯，好吃。」

我自然露出笑容。

「真的吗？谢谢哥哥!」

佐奈坦率地欢欣，我瞄了卯花一眼……

「……」

从来没看她这么不爽过……

惨了……我等一下死定了了!!

我得快点吃完才行！

「佐奈!」

啪!

佐奈正想舀起第二口稀饭，我从她手中抢过汤匙与碗。

「哥哥？」

接着，我下定决心，把冒着热气的稀饭全部扒入口中!

「呜─!?」

稀饭的热度超越我的觉悟！

「哥、哥哥!稀饭还很烫耶!」

我知道，我当然知道！

「呜……唔唔！」

稀饭烫得我口腔黏膜都快掉了，我好想把稀饭喷出来。

但……我不能在这里退缩 ，我不能退缩!!

「佐奈，好好吃喔！好吃到我想一口气吃下去!!」

我要加油，我不能输!

我全身冒汗，流下泪水。

「哥、哥哥……没想到你吃得这么开心!」

晤喔喔喔喔！

我要打起精神、我要振作、我要拿出毅力!!

我使出全身的力气吞下稀饭。

我不能输，对。就要吃完了……

「我好感动！我马上去盛第二碗。」

噗─!

「哇、春树，汝脏死了!」

我喷出口中少许稀饭，有几粒饭粒飞到卯花脸上。

要、要是这样吃个两三碗，我会烫伤的……

「不、不用了不用了!医生说我不能吃太多!!」

「脏死了！春树，冷静点！」

我连忙留住想走向厨房的佐奈。

跟饭粒喷到卯花脸上相比，我的口腔黏膜当然比较重要!!

「啊、对、对耶!哥哥，请你期待晚餐哦!」

佐奈走到厨房，拿了抹布回来，擦拭我喷出去的饭粒。

「哥哥你真是的，就算再怎么忘我，也太像小孩了。」

「喔、嗯，抱欢。」

佐奈拿抹布擦着桌子。

她虽语带斥意，脸上却露出欣喜的神色，这点显而易见。

好累……为什么才吃一碗稀饭，就搞得这么累？

「饭都飞到这里来了……」

哇!佐奈，汝做什……呜！」

开心的佐奈拿着抹布，直接抹过卯花的脸。

啊！……

「谢、谢谢招待……」

「不会，粗茶淡饭的。」

她仍然很开心，把用过的餐具拿到厨房。那儿传来水流声与哼歌声。

「呵、呵呵呵……」

抖……

有如地狱传来的笑声，缠上佐奈的哼歌声。

「卯、卯花……？」

「春树，真是太好了。佐奈煮的稀饭很好吃吧？」

她脸上虽露出笑容，实际上却不带笑意！

要是她直接对我生气，我还此较轻松。

卯花僵硬的笑容我真的无福消受……

「呵呵呵呵，佐奈。汝这丫头……」

之后好一段时问，我大概都无法正视佐奈或卯花吧……

卡擦!

来人没敲门便打开房门。

看这种方式，来者应该是琉璃吧?

我从床上起身，望向门边。

「春树，热水放好了，去洗。」

果然。

琉璃说完，便离开房间。

小姐……你怎么还是裸体家为群啊……

我拿着换洗衣物，走向浴室。

在医院只能冲澡，很久没悠闲泡个澡了。

「呼……」

热水有点多，我浸到肩膀，热水便满溢到浴缸外，

发出声响。我觉得浪费，这声音听起来却十分悦耳。

泡澡真舒服……真的，只有这一瞬间，我才打从心底觉得，

自己身为日本人真是太棒了。

卡擦!

「!?」

忽然，通往穿衣间的拉门打开。

我连忙望去，琉璃露出往常无惧的神情，光明正大站在那看着我。

「琉、琉琉、琉璃!?我还在洗耶!?」

我急忙缩进浴缸。

「琉璃知道，所以才过来的。」

说完，她若无其事地大步走进浴室。

「怎、怎么，你想先洗吗？」

琉璃停下脚步摇头：「境璃是来帮春树洗澡的，现在琉璃不是琉璃，

是帮忙洗澡的人。」

喔，原来如此……为什庆我可以认同！

「不，你的好意我心领了，我自己洗就行……」

「你抵抗也没用，今天有帮手。」

「帮手？」

是指卯花吗？

「你在做什么？快点进来。」

琉璃回望穿衣问，我也跟着望去……

「打、打扰了……」

「啥啊！?」

躲在门后探出头来的，是意料之外的人─葵。

「什什什什、葵!?」

「哈哈，琉璃要我一起来帮你洗澡……」

葵满脸通红，别开视线。

我也很不好意思好吗！

「葵，你不进来，就不能帮春树洗澡。」

「啊!」

琉璃回到穿衣问，拉着葵的手，硬是把她拉到浴红旁。

连、连葵也穿围裙!?

她胸口和下半身透出浅绿色的衣物，看来她不是裸体加围裙……

「喂！为什么葵会来!是佐奈或卯花就算了!?」

「是佐奈或卯花就算了？」

葵低声重复。

「因为大家说好了。」

琉璃毫不怯懦的态度，令我不小心错失葵的反应。

「说好？」

「琉璃、公主姐姐、佐奈还有葵，要一起照顾春树。」

她挺起胸膛，炫耀自己的能干。

照顾我……我又不是重病患者……

「所以，帮春树洗澡，是琉璃和葵负责的。」

「所以什么啦！你们也该问我的意见吧!!」

「少啰嗦。臭春树，你嚣张什么。闭嘴让我们照显就好。」

「我又不是幼儿园的小朋友……」

「呃、我……」

葵犹豫地说道。

对了，跟卯花她们比起来，葵比较正经，她一定能提出好意见……

「阿春……你、你不喜欢我帮你洗澡吗？」

「你是要说这个喔!」

然而，葵望着我的神情，却十分认真。

「刚才你说，是佐奈或卯花就算了。

意思是说如果是她们，你就愿意让她们帮你洗？」

「才不是─！我不是这个意思。我是说，不必特意把你叫来……」

「这、这不是一样吗？」

啊─我受够了！啊─我受够了!!

可恶的葵，你是因为浴室太热，还是太不好意思才脑袋不清楚……

为什么你的想法这么不正常!?

「是男人就别拖拖拉拉，琉璃和葵会帮你洗澡，快出来。」

「谁要出去啊！」

我深深浸在浴缸里，表达拒绝之意。

「是！是啊，你不必害羞。我也不是没看过你的裸体……」

葵啊，你这样算帮腔吗……

「小时候又还没长毛，不能算啦!」

多说无益。

对各说各话感到不耐烦的琉璃跳进浴缸。

我不想让她看到下半身，便缩起身子，背后刚好空出可容纳琉璃的空位。

「哇─！住手─!」

「不要再挣扎了。」

琉璃紧紧抱住我，想把我抱出浴红。

我与琉璃间。只隔着一条湿围裙。她的触感与体温，直接传到我身上。

她的胸部贴在我身上。应该不必太过惊慌，可是她贴超紧的啊!!

「嗯─!」

「呜喔喔喔喔!!」

琉璃力大如牛，我则拼命抓着浴红。

「春、春树，你这样子太难看了!」

「随你说……」

我没有恋童癖、我没有恋童癖。

现在要是让琉璃看到下半身。我就完了！

「葵，别光是在那看，快来帮忙！」

「咦、啊、好。我要做什么？」

惨了，我已经快撑不住了。葵还来帮忙!?

「把春树抓住浴红的手扳开。」

噢！琉璃竟然下达正确的指令!

「好。」

葵双手抓住我右手腕，想把我的手扳开。

「葵、饶了我吧！」

「阿、阿春，你就别挣扎了，乖乖让我们帮你洗!」

「我不要 ─！」

我的右手就要离开浴缸……不行，被攻陷只是时间问题！

既然如此，干脆出其不意，一口气冲出浴红溜了。

可能多少会被看到－点，但在这种情况下也没办法。

比起让她们帮我洗。盯着看个不停，还好上几亿倍!!

既然决定了，就马上实行!我放开紧抓浴红的双手，用力蹬地。

一鼓作气冲出去!!

「喝啊！」

哗啦!!

「呀啊!」

「呜哇！」

我迅速起身，琉璃和葵跟不上我的动作，都摔了个四脚朝天。

好，接着只要逃到穿衣间，就能奔向自由!!

「休想逃!」

「啊呜!」

啪！

琉璃仍坐在地上，却抓住我的脚踝。

我理所当然地失去跳起的动力，失去平衡……现在，我能做的只有用手撑地，

使自己摔倒时不会痛。

未料，葵已位于我将要摔落的地点！

「呀啊啊啊啊!」

「呜啊啊啊啊!!」

我张开双手双脚着地，以免手肘或膝盖撞到葵，

咚，手肘和膝盖撞到磁砖，传来闷痛。

「好痛……」

「阿春，你还好……!?」

「嗯，大概吧……!?」

结果，我整个人压在葵身上……

「……」

「……」

这件事发生得太突然，葵还无法掌握现况。

「葵，干得好，直接抓住春树。」

「咦？啊、好！」

「呜畦!」

紧抓！

葵闻言反射性地动作，双乎双脚缠上我，紧繁抱住我。

为、为什么……要这样抱!!

「……」

「……」

我们的身体紧紧贴在一起，脸也快碰触在一起。

呜啊啊啊、不是我的错!不是我的错!!

「……!不、不……」

葵回过神来，表情僵硬。

我能做的，只有咬紧牙根，等待接下来的冲击……

「不要啊啊啊！」

「呜吐啊啊啊啊啊!」

我的下巴确实挨了强烈的一击，瞬间，我的意识飘远……

有，有东西抵住我的臀部！───!!」

「我的小兄弟，就在我全裸的情形下，不争气地变大了……

神啊，我可以哭吗……？

醒来后，我发觉自已躺在房间床上。

我不记得自己穿了内裤，现在，我身上却穿着内裤。

不知道是谁帮我穿的，但我都这把年纪了，

一想象别人帮我穿内裤的情景，就难为情得想哭。

不，眼泪真的流下来了。

天色已晚，房里昏暗且闷热。睡觉时，我的身体一定很烫。

我要从床上起身，想去打开电灯……

柔软……

「嗯……」

我撑起手欲起身，手却摸到柔软且暖和的物品。

而且，刚才的声音……矿实是女孩的声音。

由今天一天的状况来看，我马上明白这是什庆情形。

一定是佐奈溜进我被窝里，睡在旁边。

我先料想情境，以免等会儿太过惊慌，

接着按下电灯开关。

电灯闪了两三下，房问大放光明。

可恶的佐奈，别想用这点小事吓倒哥哥！

未料，现实远远超乎预料，

灯光下，除了佐奈，床上还有卯花、琉璃、连葵也躺在床上。

床这么小，还挤了五个人……不热才怪。

「喂!你们干嘛睡在我床上!!」

我的喊声吵醒她们。

「春树，你好吵，琉璃还想睡……」

琉璃还想睡地揉等眼睛。

「那就回你自己的房间睡!」

「咦……哥哥，我睡着了吗？」

佐奈东张西望，一副不知道发生什么事的模样。

「是啊，睡得可熟了!不过，这么挤又这么闷热，你竟然睡得着!?」

「阿春，你醒了啊……!!」

葵一看到我，忽然双颊通红。

托她的福，我的脸也红了起来。

「不要回想！拜托你，不要去想浴室发生的事！」

我想，应该是葵帮我穿内裤的……

早安，达令，奴家给汝早安之吻……」

双眼半开的卯花紧抱着我，凑上自己的嘴唇。

「你，你干嘛叫我达令！你根本就还在睡嘛!!」

我想拉开卯花时……

「呜啊……?」

我忽然头晕，视野扭曲。这个症状是……贫、贫血……

我没力气，无力地倒在床上。

「春树、汝怎么了？」

「哥哥？你还好吗!?」

卯花与佐奈慌了!

平衡感变得奇怪，有种天摇地动的感觉……还有耳呜……

我才刚出院耶……

「所以现在是怎样?」

我躺在床上，望着跪坐于床边的卯花四人。

贫血马上就好了，头痛及耳呜却一直持续，

喝了运动饮料才止住。

我应该是在浴室遭到一击时昏迷而脱水。

接着，就变成现在这样。

琉璃仍盯着我，其它三人却因自己令我贫血感到歉疚，垂头丧气、低头不语。

「我出院后，你们就变得很奇怪，对不对？」

虽然之前也差不多，但裸体和泳装围裙、不分场合讨我欢心……实在是服务过度。

「春树……咱们照顾汝，造成汝的困扰？」

卯花抬起头，低声说道。

「不是困不困优的问题。」

「奴家……咱们左思右想，决定献身为汝服务。」

卯花语带颤抖。我觉得是卯花要求的……

但琉璃芒刺般的眼神令人看了难过。

「服务？为什么？」

「咱们希望……汝……有活下去的希望。」

「活、活下去的希望？」

卯花说的话太抽象，我无法理解。

她不理会我的困惑，继续说道：

「春树，汝的内心冷默孤寂，奴家不知汝是否察觉，汝无梦想希望……亦无交心好友。」

惊……

卯花的话使我心头一紧。

梦想、希望，交心好友……

我打从心底希求，却又不断否定这些事物。

「有、有什么办法，天罚害我无法好好生活，

不知道什么时候会死……。而旦我真的不想把其它人卷入。」

「汝的想法……太过悲伤了!」

卯花紧紧握拳。

「奴家明白自己没资格这么说。是奴家带给汝希望，又让汝陷人失望。」

「你是说你不能使用神力的事吗？」

卯花点头。

「要说我没受打击是假的，但那不是你的错。

而且是我的祖先做错事，才会遭受天罚，不是吗？你感到抱歉又……」

「春树，汝确实如此想？」

「当然啊。」

「……可怜的孩子。」

卯花抬起头。以往。她总是戴起冰冷的神情露出笑容，现在却不同，

她脸上充满慈爱……应该可以这么说吧？就是很温柔、又寂寥的笑容。

「可怜……」

「春树，汝人好又温柔，但温柔的动力却是……放弃与不相信他人，

是故奴家认为可怜。汝无梦想希望……亦代表汝已觉误。

因此，不论汝遇到何事，都能温柔以对。」

「什么觉悟，你太看得起我了……」

「汝才活了十几年。便有此等想法。奴家十分憎恶使汝如此的天罚。」

「没办法啊……」

没办法……？此无谓之言，奴家亦说过几次。如今想起，汝与奴家确实相像。」

我们很像？

卯花忽然移开视线。

她这么一说！我才想起这件事。卯花为神时，不知如何与人相处，

因而感到烦恼，与人保持距离。

规模不一样，但我们都刻意避开他人。

「于是!」

啪！

卯花的表情一百八十度大转变，而笑容满面。我跟不上她的变化，说不出话来。

「现今，奴家无法使用神力，虽对汝过意不去，但这是事实。

如此，现在的奴家能做何事？想了又想，得到的答案便是……」

「给我活下去的希望？」

「正是！若汝对末来毫无希望，咱们便带给汝希望。

若汝遭逢不幸，就让汝更加幸福。以此等精神成立的便是……」

「『咱们HCS!』」

卯花与琉璃奋力指着我。

「「春树的未来，由咱们给予幸福。」

卯花与琉璃凛然说道，她们的声音完美重合。

这、这是怎样……

「欸，卯花。」

「何事？」

「刚才的是出场台词吗?」

「嗯，正是。原本应四人一起表演，但尚练习不足，时机对不上。」

卯花点头说道。

「不、我……我是反对的……」

佐奈的低语传入耳中。

「那HCS是什庆意思？」

「汝听好，是『服侍春树姐妹团』的简写，很棒吧？」

（注:ハルキ・ちやほや・シスターズ，简写为HCS。）

「我、我是反对的……」

这次换葵低语。

嗯─。

现在的佐奈和葵，难道是因害羞而低着头不看我吗？

「嗯，出场姿势和HCS就先别管……」

葵抬起头，脸上满是苦笑。

「公主是真的很担心阿春你，当然我们也一样。

你竟然烦恼到变成鬼魂……对不起，我都没发现，真的很对不起。」

葵深深低下头。她跪坐着，现在又低头，看起来就像是对我叩首。

……咦？

「葵，等一下，你刚说什么？鬼魂……」

鬼魂是怎样？什么事!?

「所以，我想赎罪……我是真的想跟你一起度过未来，

为了让你知道我的心情，我才同意公主的提案。」

原来是这样……

不对，等等。

「所以鬼魂是指……」

「我、公主、葵的心情都一样，哥哥竟然这么烦恼，还对未来感到绝望……」

佐奈抬起头，双手握拳诉说。

「不，鬼魂是……」

「即使自己受伤，哥哥还是常常想到我、保护我、爱惜我。

所以，之后换我爱惜、保护哥哥了！不，我一直很爱哥哥，

之后就让我们超越界限相爱，营造幸福的家庭。

请跟我一起营造幸福的家庭！只要用我们爱的力量，

天罚根本就不足为惧!!」

「佐奈小姐？你怎么失控了!?」

「春树。」

一直沉默不语指着我的琉璃开口。

「你真没用，但琉璃要为这件事负责。所以琉璃要一起保护你，

你只要在琉璃和公主姐姐身边笑着。琉璃喜欢笑着的春树，公主姐姐一定也一样。」

她双手抱胸，挺起胸膛，为自己说的话感到骄傲。

琉璃说的话虽简单，我却明白她的心情。

「谢！谢谢你，」

「嗯，要感恩。」

啊─，她竟然这么直接地说喜欢我……不过，她应该没别的意思。

只是她平常都不会

讲这种话，现在一说，我却加倍害羞。

「是喔。」

我抬头往上看，躲开她们的视线。

我失去意识时，一定发生什么事了。那一定是根据我的悲观而产生的。

我回想从学校回家那天。躺在这张床上闷闷不乐时的心境。

当时，我害怕、憎恨天罚，也对天罚感到不安。

不过，换个角度想，正因天罚，我才能遇见佐奈，卯花和琉璃也才得以来到这个家……

而旦我和葵也变得更亲近，难道不是吗？

这么一想，天罚系起的因缘。也没这么坏，不，当然天罚带来如山高的坏因缘，

但同时也带来弥补一切的好因缘。

只要天罚存在，我就会继续受苦。

我转向她们。

不过，或许也有幸福之事……

「卯花、佐奈、琉璃、葵，谢谢你们。」

我起身，深深对她们低头致谢。

「春树!?」

「哥哥!?」

「阿春!?」

「你终于知道感谢琉璃和大家了。」

……琉璃说的话有点让人生气，现在就先别管吧。

「因为天罚，我才能遇到你们这些善良的人。

要是我过着普通的生活，就遇不到你们了，就算遇到，也会擦身而过。」

我抬起头说道。我是怎么了，我说的话又不是多有趣，

为什么我会自然露出笑容？

「所以，我不会再对未来感到绝望了。虽然我还没有希望……但只要跟大家在一起，

一定会慢慢好转的，因此，请大家冬多指教。」

说着，我再次深深低头。

「春树，抬起头来。咱们才要请汝多多指教。」

「是啊，哥哥。你说的话我都听到了，就算你叫我走，我也不会离开的。」

「嗯，接着就一起过着快乐的学校生活，之后也要过着快乐的社会生活哦！」

「春树，把一切交给琉璃，你一定会幸福的。」

我闻言抬起头，大家露出笑容欢迎我……

也接纳我的天罚……我这么觉得。

呜畦、大家这么温柔，我都要哭了。

对了，卯花。」

「如何，汝想马上撒娇？」

卯花装出优雅的模样。

「是啊，我有个请求，希望『HCS』现在就解散。」

「汝、汝说什么!?」

卯花非常震惊。有、有必要这么震惊吗？

「不需要这样吧，应该说，我希望你们跟之前一样普通对待我。这样我会很开心的。」

「嗯……既然汝如此说，咱们也没办法。『HCS』是为了春树存在的，虽遗憾仍得解散。」

「「耶！」」

卯花露出失望的表情。相对地，佐奈与葵却开心起来，互相击掌。

「奴家还准备了许多备用服装呢……」

「备用服装？」

「正是，彻底研究后，咱们发现汝对猫耳女仆的模样有异常的执着，

咱们原本想如此打扮来服侍汝。」

猫耳女仆的模样……我为之一愣，脑中却掠过一丝不安。

「是谁随便研究，得到这个结论!?」

「是琉璃。」

琉璃挺胸回答。

「春树房间衣柜有……」

我就知道!

「「!」」

佐奈与葵闻言马上有所反应。

「哇─!哇─!」

我立即向琉璃跪坐。

「您的研究真完美!」

「嗯，琉璃看穿了一切，任何人都逃不了。」

她脸色充满自信，彷佛就要发出骄傲的哼声。

「哥哥。你衣柜里……」

「是喔，原来阿春的兴趣是……」

佐奈和葵低声说道。之后一定要更小心藏匿才行……

不过……我脑中浮现她们四人穿起女仆装的模样。或许不错……说不定很棒。

但事到如今，我不可能认同这件事……

「可是，这种模样只有虚拟世界才允许，现实生活出现这种事，大家都会退缩的。」

我刻意说出违心之论，努力装作没兴趣。

「嗯，奴家也如此认为，玩笑话就不说了。」

什么啊，是开玩笑喔……

「我想也是。」

说真的，我有一点失望。

「呵呵呵，春树真诚实。别露出落寞的神情，汝必定很喜欢女仆装。」

卯花露出坏心的笑容。

「我、我才没露出落寞的表情。」

「其实，咱们有一件试作品……

啪！

卯花拿出女仆装，在头上摊开。

呜……白与黑的对比十分完美；设计虽简单，完成度却高！

这件女仆装的等级，跟附近的派对道具店里卖的商品完全不一样！好、好可怕的破坏力……

「啊哈哈哈哈!汝果真不会说谎。」

可、可恶！我知道自己脸上露出很有兴趣的表情。

「啊─真是的，好啦！我很有兴趣，我超喜欢的!!」

我不管了，不论大家怎么看我，我都无所谓了!

「很好，奴家亦开始明白献身侍奉的欣喜与乐趣，奴家便化为猫耳女仆，好好服务汝吧。」

「什么!?」

卯花把女仆装摆在胸前。

「主人，何等命令都可以哦!」

卯花身后转为玫瑰色。

呜时！惨了，卯花的可爱程度增加了百分之三百六十!我都要爱上她了!!

「不、不可以！怎么可以把虚弱的小兔子，放在空腹的大野狼面前呢!」

佐奈插话，她拼命切入我和卯花之间。

我的妹妹啊，你好过分……但我无法否定！

「可是！如果哥哥无论如何都想这样，那就由我牺牲!哥哥，不论你有什么宅宅的兴趣，

我对你的态度也不会变。请让我成为你想象中的模样!来吧，我不会抵抗，快来让我满足你的欲望，

你这纠变态!!」

「佐奈，我一直很想问，你到底是怎么看我的？」

「什么啊，如果只是穿这种衣服。我穿给你看嘛！这跟咖啡厅的制服差不多啊！」

葵的话语唤醒我体内的冷静，她这么说也没错啦。

这代表，我的兴趣跟爷爷一样，是遗传……？

「这件衣服轻飘飘又可爱，如果尺寸符合，定也很适合琉璃。」

「适合琉璃吗？」

听葵这么一说，琉璃老实反应。

「正是，要不要比比看？」

「嗯。」

「嗯─，我有很不好的预感……」

卯花把试作的女仆装交给琉璃，佐奈露出不安的神情说道。

「春树，怎么样？」

咚！我大脑受到刺激。

原本觉得这件女仆装，应该不适合琉璃……

为什么这么可爱!?

是这样吗？『萌』就是这种感觉吗!?

「嗯─，琉璃不喜欢这个耳朵，而且琉璃自己有耳朵。」

说完，琉璃头上冒出白色耳朵。

「春树，适合吗？」

白色狐耳动个不停。

当当!!

这股心情是怎么回事？有一股情感由内心深处窜起，我无法压抑。

我好希望琉璃……露出白色狐耳、身穿女俱装的琉璃……

叫我「爸爸」！

「春树最喜爱的竟是琉璃？奴家真嫉妒。」

「哥哥，你的眼神很不对劲，请你冷静点！对琉璃下手是犯罪耶！?

快来深呼吸，吐吸吐吸吐─!」

（注：孕妇呼吸法。)

「拜托!不要把我当怪叔叔好吗!!……咳！」

我刻意咳嗽，使场面平静下来。

「再回到刚刚的话题。总之，我很感谢大家。

希望你们可以像以前一样对待我。我想说的只有这些。」

说完，我闹别扭似地转过身躺在床上。

总觉得现在看到大家的脸，会很不好意思……

「春树，汝不明自乎？咱们无法像以前一样对待汝。」

卯花叹道。

「包含奴家，经过这次的事件。大家都察觉自己的心情，且无法否认。」

「自己的心情？我好像知道……那为什么不能跟以前一样？」

我仍背对大家问道。

「呵呵，汝总有一天会察觉的，即便汝不愿。」

卯花带笑说道。

「总有一天？真有涵义。」

我缓缓转向她们，大家带着各有意义的眼神使眼色。

「哥哥，你听好，请你维持现状就行了。如果你只对我更温柔，当然是更好。」

「正是，天罚带来的不幸由咱们帮汝解决，汝放心地遭逢不幸便可。」

「呃、卯花小姐？你是为了消除我的天罚才来到人类世界的耶……你是不是忘了？」

「……!」

啪!卯花双手互击。

「哦哦，然也！春树，此等小事毋须介怀。」

「笨蛋，我当然会在意。」

咬！

忽然，右手传来剧痛！

「好痛啊!」

「勿稳啊翁五也也恩！(不准骂公主姐姐笨！)」

我举起右手，琉璃身子离开地面，她仍咬住我的手。

「哥、哥哥，请你快点向公主和琉璃道歉！」

「为什么！我又没错……」

嘎嘎嘎嘎!

琉璃的握力……应该说咬力变得更强！

「呜畦啊啊啊啊!!」

「傲验！样翁五也也傲验！(道欢!向公主姐姐道欢!)」 

「好啦！虽然我无法认同，不过是我的错!!

所以在我右手碎掉之前，快把琉璃弄走。」

「琉璃，放手吧，春树才刚出院。」

「是。」

听见卯花所言，琉璃马上离开。

「春树，你捡回一条小命。」

我真讨厌琉璃夸耀胜利的表情。

「哥哥，你要不要紧？」

「呜哇─，齿痕好明显！」

佐奈和葵只能露出苦笑。

「不过没流血，也不必消毒……要抹口水吗？」

「那！那就由我……!」

佐奈抓住我的手，伸出舌头。

「不要把葵的玩笑话当真啦，而且上面已经有很多口水了。」

我恨恨地看着琉璃，她却若无其事地别过脸。

可恶……

但是，这一定是我所希求，跟以前一样的对待方式。

卯花说得没错，这种生活迟早会改变。

何时改变，变得如何？变好或变坏……只有神知道。

只是，不可能全部变坏，也一定会有地方好转。

这个世界就是这样。

既然如此……我不必消极悲观，随遇而安。

「我记得好像有一句成语，在形容这个意思。」

「咦？」

我开口说说，佐奈如此反应。

「啊、就是……不消极悲观，随遇而安。我想到有一句成语是这个意思，

但又想不起来……」

「咦？嗯！……」

「哦，是天真烂漫吧。」

葵代替佐奈回答。

「对，就是这句。」

就天真烂漫地度日。

「嗯，天神乱漫乎？真是句好话。」

卯花，你搞错字了。应该吧……」 (注：日文中。天真烂漫与天神乱漫同音。)

但我觉得卯花说的更贴切。

END (?)




特别篇
特别篇?

重现江湖!?

宇宙的莎克雅公主及

她的部下拉比丝拉紫里

旁白:莎克雅公主

今夜为朔月，月娘藏起身影，闪耀的星辰点缀了夜空。

时刻为丑时三刻，春树、佐奈与葵，都在被窝里作着梦，

抑或他们都没作梦，睡得很熟？ 

(注：丑时三刻为凌晨两点至两点半。）

奴家在千岁家屋顶，远望深夜的城镇。

出乎意料地，灯亮着的人家不少。人口众多的都会地区，

路上来往的行人必定像白天一般多。

人一改变，世界亦会变，不，或许是世界改变，人才跟着变？

现今，对暗夜感到惧怕、恐惧之人，或许太过时了。

然而，不论人类如何想，有害之徒仍旧存在。

在此丑时三刻，它们乘人不备，混入暗夜。紧盯人类的灵魂……

「公主姐姐。」

琉璃安静地现身，走到奴家身旁。

「如何，盯上春树灵魂之徒现身了？」

琉璃点头。

「今天晚上，它一定会再对春树下手。流浪猫说它有很多手下。」

「奴家也如此认为。」

自古以来，化为恶灵的死灵十分执着。

只要盯上一人之魂，即使对方想逃，死灵亦会不断追赶，直至达成目的。

目标解脱的方法为……超渡恶灵，净化其意识，使之变回普通灵魂。

星辰的光芒忽然减弱，黑影飘来，彷佛掩盖暗夜。

「公主姐姐。」

「似乎来了。」

紧盯春树的恶灵应已现身。

不吉的黑影迅速增强浓度，化为人型。

「呵呵呵呵。」

「嗯？」

此身影……离道是奴家？

话说回来，春树亦说梦中有与奴家十分相像之辈诱他许愿。

它必是窥探春树的记忆，选了奴家的外型……

「哎呀，这不是最近不见的土地神吗？」

散发黑色气息的奴家对奴家说道。

它身后跟着许多无法化为人型的低级恶灵，想分一杯羹。

由春树所言可知，对方是有高等知识与意识的恶灵，但没想到它竟明白奴家的来历……

此恶灵游荡的光阴。必不只一百年。说不定解决事情得费一番工夫。

「汝知道奴家是再好不过。汝盯上不可出手的人类，就此果敢升天吧？」

恶灵嘴角上扬，它亦能表现情感。

由他彬彬有礼的说话方式看来……他生前必定是个讨人厌之人。

「那孩子的灵魂……售土地神宠爱，与高阶天神有所关联；

是无与伦比的灵魂，必定很美味。」

「汝知道的真多。」

「吾以味道得知。」

奴家身旁的琉璃点了点头，琉璃应也明白。

「否追着那孩子的灵魂，没想到连土地神的灵魂都尝得到……吾真幸运。」

恶灵自我陶醉，迷蒙的视线望向奴家。

「正是，汝很幸运，终于能受到净化了。

如此，汝不必再吞食灵魂。汝已受苦了……一百年以上。」

「吃了那孩子与尔的灵魂，否便可再存在一百年。」

原来如此。此恶灵应是由经验得到知识的……要是吞食佐奈的灵魂，

或许能再活一百年。奴家随意想到。

「也罢，若汝不愿乖乖升天，奴家只得强制超渡汝。琉璃。」

「是。」

琉璃拿出衬着金色剑鞘的古剑，交给奴家。

奴家拔剑出鞘，古剑反射镇上的光芒，闪着神秘的光辉。

「失去神力的土地神，不过是强一点的人类……尔不是吾等的对手。」

散发黑色气息的奴家身后的黑影一齐出动。

「嗯─，被瞧不起了。琉璃，行动吧。」

「是。」

琉璃准备攻击黑影，她放低身子，摆好架势。

「宇宙的姬巫女，莎克雅公主及……」

「咦!?」

琉璃惊讶地望向奴家。

「宇宙的姬巫女，莎克雅公主及!」

奴家以视线催她接话。

「她……她的部下拉比丝拉紫里……」

「吶们要代替天神……」

「除去为害人世的恶灵！」

咻!

奴家右手持剑，左手指向恶灵。

奴家模仿周日上午的节目，摆出姿势登场姿势。

琉璃虽面露不满，仍乖乖摆出姿势。

「呵呵，就是要如此。」

瞬问，发愣而停下动作的数道黑影重振精神，再度冲过来。

「琉璃，别大意。」

「要是公主姐姐没做奇怪的事，琉璃才不会让它们取得先机。」

琉璃露出憎恶的目光，奴家则视若无睹。

因为，奴家就想试试看看嘛!

「琉璃，头上的死灵就交给汝」

「是。」

瓖璃抬起头，跳向由上方袭来的黑影。

「琉璃很生气!所以要认真打倒你们，觉悟吧!!」

她瞬问变为大白狐，以利爪横扫黑影，以尖牙消其意识，使之净化为灵魂。

她面对好几道黑影，不但没居于劣位，还位居上风，丝毫不危险。

此即为愤怒之力乎……

「嗯，不必如此气愤亦可……琉璃真拼命。」

奴家露出苦笑。

许多黑影包围奴家前后左右，欲一同袭来。

「奴家许久未以剑净化，无法手下留情。」

奴家没如此良善，等它们袭来才行动。奴家同头退向后方，横扫黑影净化之。

遭剑碰触的黑影发出负面气息。净化为灵魂。

奴家朝左往右，宛如陀螺旋转般踏步，剑袭向上下左右所有方向，

黑影任奴家耍弄，受到净化。

有黑影欲来到奴家死角，琉璃由上空直线跳下，将之撕裂。

袭向境璃脚边的黑影，则由奴家以剑贯穿。

没多久，满布夜空的黑影全净化完毕。

「好，只剩下汝了。」

奴家不再舞动，望着散发黑色气息的奴家。

「吾错看尔等。虽为低级死灵，聚集此等数量亦不轻松……」

恶灵发出不祥的气息。

「!」

琉璃尾巴的毛随之竖起。

嗯，单纯比气息强度，它还压倒琉璃。

「然而，借着低级死灵之力，吾看穿尔等的力量。尔等之力尚不及吾之力，吾会让尔等败在吾跟前。」

「琉璃。」

闻言，琉璃点头。

在奴家的叫唤下，琉璃变回人型，恭敬接过奴家的剑。

「哦，土地神，尔放弃了吗？学得真快，否就吃了尔的灵魂，当作给尔的奖励吧！」

它嘴角裂开，张开血盆大口。其实并不必特意以口吞食灵魂，

它为人的习惯仍然残留。

它的面容虽与奴家相同，此丑陋不吉的表情却教人禁受不住。

「恶灵啊。汝是否误会了？」

「误会？」

「正是。奴家收起剑，是因不想弄坏。这把剑是咱们由虎太郎的神社擅自借用的，

不可弄伤之。它是把好剑，在汝面前却稍有不足，亦无法承受奴家之力。」

「无法承受？」

「嗯。汝为何认为奴家无法使用神力？」

「什么……」

恶灵畏惧起来。

「呵，土地神竟耍此等小手段。吾已调查好，尔现在虽有神的资格，吾却感受不到力量。」

恶灵彷佛是在说服自己……至少奴家已使它感到慌乱。

「嗯，奴家曾无法使用神力是事实，但奴家在问汝，汝认为奴家现在亦无法使用神力的证据何在。」

奴家自然露出笑容。现在，奴家的笑容看来必定毫无畏惧。

「吾受够虚张声势了!」

恶灵散发出所有气息，朝奴家冲过来。

当春树关心奴家，不，应该说思慕奴家较为正确。

认清这点时，奴家的神力便恢复了。

然而，情敌太多了，奴家无法时时保持平静。

若内心紊乱，便无法掌控神力。因此，平时都是奴家自己封印力量的……

「奴家欲解放所有神力。若欲掌握，反而会失控。奴家无法控制力量，汝就接下奴家的全力吧。」

神力由全身散发出来。

奴家朝跳起的恶灵伸出右手……

「一介恶灵竟想群食奴家。太猖獗了！」

「呜!?」

恶灵面带惧色。

奴家右手轻易放出神力。奴家没有剧本，只任由所有力量化为明亮的光芒放出，朝星空彼端划去。

「呜啊啊!」

恶灵在千钧一发之际避开。

它的神情因恐惧而僵硬，感受不到方才令人气愤的轻松。

「呵呵。」

奴家心里窜起打倒狂妄恶灵的快感。

「啊……呜畦啊!!」

恶灵即刻想逃。原来如此。感受危险便立刻奔逃、逃得很快，就是它们长留人间作乱的秘诀。

「然而……今日即将终结。」

奴家不可任它再吞食毫无罪愆的灵魂，且奴家不想再让春树受到攻击。

散发黑色气息的奴家逃向黑暗夜空，有道白色人影站在它面前，阻挡其去路。

「喂。」

「呜！尔是……地神的侍者!?」

白色人影正是琉璃。

「像你这种恶灵，不准变成公主姐姐的模样!!」

「呜喔喔!!」

琉璃以身体撞飞恶灵，顺势将支带回奴家面前。

「尔、尔这只狐狸，还不快放手！」

它试着挺抗……并逃离琉璃。因它他焦急不已，精神无法集中，它的攻击无法伤及琉璃。

「奴家想试试此招有多厉害。」

奴家将精神与神力集中于右脚，计算恶灵逼近的时机，一跃而起，侧身旋转……

「来吧，接下奴家之力!」

带着离心力，体重及神力，奴家的脚先击中恶灵脸上。

「啊啊啊啊啊啊啊……!」

脚尖传来踢坏沙雕的触感。

恶灵遭受净化，由脸部失去形体，接着是身体……

手脚。奴家跪着落地，它便化为毫无意识的灵魂，如雾霭飘散……

「嗯，飞踢的威力确实很大。」

「以公主姐姐的力量，碰到就能净化了。」

不知何时，琉璃来到奴家身边。

「正是。托某人的福，奴家累积不少不满。如此一来，便可稍事发泄。」

说完，奴家露出笑容。

「好，最后要摆结束的姿势!」

「咦─」

琉璃露出明显拒绝的表情，奴家却不予理会，摆出姿势。

「『全新进化到心里!!』」

咱们朝着夜空，高高举起右手。

「在宇宙某处再相会，告辞！」

啪！

咱们摆出挥开披风的动作，离开屋顶……

真的是END。



