文件发布时间:2016-01-26 23:48:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版番外篇 利姆露优雅的逃走剧 

利姆露优雅的逃脱剧-01
转自关于我转生后成为史莱姆的那件事吧

番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-01
※完结后的事情，对这种讨厌的人请注意。

——————————————————————————————

迪亚伯罗（译：暗黑破坏神或者大菠萝，嘛，我还是喜欢这样叫，所以）起的很早。
更正下。
没必要睡觉的迪亚伯罗，总是在晚上完成工作。为了从早上开始和敬爱的主人利姆露一起行动，杂事全部都是在空余的时间完成。
像平时一样拜访利姆露的寝室，在那里每天都有的活动。希娜与紫苑为了叫醒利姆露的争夺战正在举行。

【紫苑，昨天是你叫醒的，今天轮到我了吧？】
【恕我直说，希娜大人。这个和顺序没关系，这是作为秘书的我的任务。只有这个就算是希娜大人的话我也不会服从！】

将此华丽无视了的进入房间的迪亚伯罗。

（真是的。每早每早都这样还真不腻能继续下去。如此吵闹，利姆露大人怎么可能没注意到呢......）

曾经想过让她们注意下的。

【算了吧。那是等于在地雷裸奔的那种东西哟？没觉悟的人『不触碰神明，不会有所罚』（译：这个是谚语呀成语那一类，意思是，不要与某事物（事情）相关的，就不会招致灾难。或者，叫人不要插手的意思。）捏。】

像这样，被利姆露本人教会了，所以迪亚伯罗决定放任不管她们。
那是毫无疑问的正确。
这是每天早上的惯例，而且偶尔米莉姆和菈米莉丝也会参战。
倒不如说，米莉姆和菈米莉丝甚至钻进被子里的情况也有。
看到那种情景时，她们的喧嚣会更加可怕。米莉姆也参战的话根本就轮不倒迪亚伯罗出场。

（库库库库库。真不愧是利姆露大人，能看穿到如此程度。）

迪亚伯罗对利姆露的预料佩服的同时，守护着『不触碰神明，不会有所罚』的嘱咐。
一一介意的话会很累，所以不在意是最好的，迪亚伯罗醒悟了这个道理。
但是，也只有迪亚伯罗能做到的事。
例如，如果这是红丸的话就会被她们抓住要求做裁判。

【哥哥大人说说紫苑吧！】
【唉，等等......。那种事谁叫醒也......】
【红丸大人。这是秘书的工作。工作是很重要的，红丸大人的话应该能理解吧？】
【啊，那倒是。工作是很重要的——】
【哥哥大人！？】
【红丸大人！！】

这样的感觉，被两个人一起责备。
迪亚伯罗因为拒绝别人威迫霸气气场在身上缠绕，所以她们都觉得搭话困难。
像这样，每天发挥着无视能力的迪亚伯罗。

【利姆露大人，是我迪亚伯罗的说。早上的准备已经做好了，所以来叫您了。】

迪亚伯罗这样说着就进入利姆露的寝室了。
可是，在那里的情况与平时不同。

◇◇◇

行了礼后抬起头。
迪亚伯罗把视线往床上看去，上面有一只史莱姆在发抖。

【哎？利姆露大人，您怎么了？】
【波哟哟。我是史莱姆利姆鲁（注意，这个不是打错字。），不是坏蛋史莱姆哟！】
【身体有哪里不适——】
【嘛——！怎么了？利姆露大人！？】
【紫苑！也让我抱抱！！】

迪亚伯罗发现利姆露的异变刚好想问这个问题的时候，被从旁边进来的紫苑撞飞了。
把床上发抖的史莱姆抱起来，开始用脸摩擦摩擦。
在一边羡慕看着的希娜，想从紫苑手中抢走史莱姆的伸出了手。
对这两个人来说，利姆露的异变并不算得上是什么大问题。

（但是捏，紫苑......把我轻松的撞飞......看来只有力量的话可能超过我也说不定......。嘛，先不说这个。利姆露大人到底怎么了——。）

看着两个人互相抱起史莱姆抚摸的场景，迪亚伯罗从一边开始整理情况。
眼前的史莱姆的确是利姆露本人。
但是，从他嘴上说出来的是利姆鲁的名字。
先不说紫苑，想骗拥有『解析鉴定』的希娜是不可能的，所以那个毫无疑问的是本人。

（我的测量也一样，能检测出无尽的大魔素能量。也就是说，这个史莱姆的确是利姆露本人？不，但是――）

那个史莱姆无反抗的任两人喜欢的那样。
怎么看都是天真无邪的样子，平时的利姆露的天衣无缝的样子完全看不到。
但是也反驳不了这不是本人这件事......。
希娜与紫苑非常高兴的开始了史莱姆――利姆鲁的照顾。

（这是...恐怕是利姆露大人的诡计之一。那么，这次是做什么的呢。）

迪亚伯罗是这样得出结论了。
恐怕这是把本体完全的留下来，把意识移到模拟体行动这样吧。
如果用『多重并列存在』的话『分身体』的位置也会立即知道的吧。
过于庞大的存在值的原因使隐秘行动更为困难，迪亚伯罗想起对此发骚过这件事。

（哎呀。意识完全不留下是因为说明太麻烦的原因么？还是说，姑且留下了外出这种信息？
嘛，无论是那边都好，对我来说，只要找出利姆露大人就行了。库库库库库）

把疼爱宠物的希娜与紫苑放置一边。迪亚伯罗由如本能那样立即开始了利姆露的搜查。

◆◆◆

逃脱是成功了。
嘛，那是当然的。
细心的进行反复测试，把完全没有魔力的模拟体准备好了。
这个身体的性能和人类同一程度。
能发现我居然是魔王的人绝对不会有。

对计划顺利这件事，我心情非常好。
这次的目的是在英格拉西亚学院都市举行的论坛——魔法和科学的发展，第八届——参加这件事。
不是由我发表，而是作为一般参加者的预定。
论坛每年都举报，不过这次的参加是有理由的。今年的发表者有一个是相识的人。
那个发表者是，古城舞衣。
我所拥有的技能的完全版，创造了『瞬间移动』这个能力的人物。
现在被成为学院的建筑物有三处。
我居住的魔物之国的学院，飓风人才培养学园。
英格拉西亚王国改成英格拉西亚学院都市，把原来英格拉西亚学院扩张变成了英格拉西亚综合学院。
最后的是，纳斯卡·纳利乌·乌鲁梅丽雅东方联合统一帝国里的NNU魔法科学究明学院。
每个学校都有各自的特色，并不是哪里比较优秀那种东西。
每年举办的论坛，举办地点是每年在彼此的都市轮换这种方式。然而这次的举办地点是英格拉西亚学院都市。
这次的发表者舞衣并不是在英格拉西亚学院，而是在NNU魔法科学究明学院所属的。表面上是在拥有最先进的技术的NNU所属......实际上舞衣拥有『瞬间移动』能轻易的移动，所以所属的学院的束缚并不怎么多。
这次舞衣终于成功开发了次元间航法。
那个理论发表，所以不可能不参加。
为什么要偷偷的参加，这也是有理由的。
拯救世界出名的大魔王的我公开表明参加的话，会场的准备呀，警备什么的会产生大混乱的。
可能会有把我为目标提升名誉的笨蛋也有，嘛，就算是也对我做不到什么。但是，万一把发表者们和旁听者卷进来的话就不得了了。
特别是发表者，拥有各国最高智力的发表者也卷进去的话，失去的话会造成不可估量的损失。
如果变成那样的话只要倒退时间就行了，但如果这样做的话，倒不如一开始不惹麻烦就好了。
倒不如说，我想休息！顺便想一个人走走的那种心情。
飓风本国现在已经成长为大都市，无论走去哪里都有人的眼睛在看着。
虽然基本上是自由的生活着，但偶尔也想更加自由的行动。
今次的计划是私下的进行着。
毕竟连迪亚伯罗也保密地行动着，不过那家伙肯定看到我留下的本体——利姆鲁而发现我的意图吧。
之后就是和时间的比赛，不过，到底能不能找出与人完全一样现在的我。
这也是乐趣之一。

嘛，就是这样，我在晚上溜出了飓风来到了飞空场。
不过我不会在这里使用『瞬间移动』。为了防止从空间的扭曲预测去向这种事情。
如果是本体的话不留下痕迹移动也可能，但那样的话也会因为存在值而被发现。
希娜所拥有的『鉴定解析』是排于我和米莉姆的后面而自豪着的，所以随意行动的话很快就会被她发现的。
嘛，也是为了这个而存在的利姆鲁。
把那个留下的话，能欺骗希娜和紫苑的眼睛。
来到飞空场的理由只有一个。
为了在这里搭上飞空船。
逃亡的基本是，不利用公共设备用徒步移动的话就是最能摆脱监视。
但是，在这个世界里的监视是依赖魔法，所以不用担心。倒不如说，用自己的力量移动的话，用能力那种东西的话会很容易留下痕迹被特定的危险更高。
现在的我，好不容易成为了人类。虽然能力是毫无疑问能使用，但还是不安所以加入了封印这种保险了我是如此判断的。

从非常少的零花钱慢慢的积累起来，到现在确保了一定的数量。
说实话，想要的东西都是实物到手，所以现金的入手非常困难。因此我手中的钱是从初期到手的金币，并没怎么增加到。
对诺鲁迈卢君又哭泣又威胁而得来的金币大约是金币两百枚。
如果用日本的钱来换算的话大约是二千万円的巨款，但是如果说是大魔王所拥有的钱到底怎样哟？对此有虽然有些疑问，但是到现在给部下的工资都是由诺鲁迈卢给的，发牢骚的话还是别做的好。
从飞空场中购买了去英格拉西亚的机票。
用了金币十枚（一百万円）。
但是还不到慌张的时候。一看上去是很高，其实是非常便宜的了。
利用列车移动的话，是这十分之一的价格就能移动了。但是，就算用高速列车去英格拉西亚也要花三天。如果是在各各都市换车这样反复的话，大约要用十天。
把伙食费与住宿费加上去计算的话，是飞空船比较实惠。而且，用飞空船去英格拉西亚的话大约半天就能到达了。
把时间和费用放在天枰上的话，时间优先的是现代人的本性吧。
明明拥有无限的寿命，但是这种本性却不会失去还真不可思议捏。

《魔天航空公司飓风航空——飞空船的运营公司——不就是主人大人旗下的公司么。就算在这里花钱了，经过循环又回到主人那里的像这样的小事，我认为没不必在意的说》

如果这样说了就结束了。我的抠门不就要被发现了吗。
依然夏尔桑的吐槽还是那样严格。
◇◇◇

如此如此这般这般的买了机票，登上飞空船。
那么，就去豪华客房——

【啊，你。你是这次去学院上学的学生吧？请往这边请。】

搭乘刚想往上流区域里走的时候被服务员叫住了。
从我的外表看，误以为我是英格拉西亚的学生了吧。
现在的我让头发颜色变黑，而且还装备上眼镜和口罩。托次福，一点也不起眼。
设定的外表年龄是十五岁左右，所以被误以为是学生也没办法。
本来是想用三上悟的身姿，但这是不可能的。
遗传基因信息带回来了，应该是可以做得到的。

《解。把性别变换的理由不存在》

像这样被用以前的口调被否决了。
不是做不到。是夏尔桑不允许。
如果我变换了性别会迎来麻烦的事这样说着，被驳回了。

——只有别的女性能有的美好回忆，那种事荒谬绝伦！！——

阿咧，背后有寒气......
这件事看来还是不能深入考虑的比较好。
先不说这个，现在应该对应服务员。
飞空船的顶部位置，只有几间房间是豪华客房。
一般座位是和原来世界的飞机一样的那种感觉。
价格也比金币少一枚，所以成为了普通乘客爱用的座位。
这次，本来是因为想避开别人的眼睛这种理由而选择了豪华客房的......。
仔细的想想像我这样的孩子进入豪华客房不会反过来引人注目么。
把机票替换是很简单是事。所以就这样让服务员误会可能比较好也说不定。
飞空船满座的事情很少发生，所以坐在自由座位的话连欺骗这种事也没必要......

【啊，是的。对不起，不习惯这种事情所以误会了。】
【啊，像你这种孩子很多。机票也很贵，您的父母也很担心的吧。但是，放心好了。这艘船的船员会负起责任的把你送到英格拉西亚王国的！】

对我的话，服务员帅哥用爽快&微笑的回答了我。
我记得，至少要有超过B级以上的能力才能做服务员。
这个服务员外表不错而且身手也相当好。
应该装备有魔纤维编的特殊防护套装和用刻印魔法把斗气变为剑刃的特殊刀。
服务员比下级贵族还要高位的精英。
由我决定的采用规矩，所以不会错。
像这样的精英对一个学生候补也认真的对应着。
魔天航空公司的教育很周到，我也很满足。
用笑容还礼后就这样跟随服务员的带领去到了一般区域。

【那么，请加油。】

帅哥服务员留下了清爽的笑容就走了。

【啊，谢谢。】

像这样冷淡的回答了，但这也是没办法的，因为不能显眼，所以请原谅吧。
坐下了空着的自由位置。
应该数十个小时就能到达英格拉西亚王国了吧。
如果只找我的能力的痕迹是不可能找到的。毕竟没有流入原来的世界的搜查方法，所以在这里的话这样就能安心的逃亡了。
我吐了一口气后就把身子依靠到质量好的座位了。

◆◆◆

寻找利姆露的迪亚伯罗寻思。
（那么开始对利姆露大人的想法推测......）
迪亚伯罗的思考很快就想到了一个想法。
如果利姆露认真的逃亡的话，能找到那个痕迹是非常困难的事。
叫出来属下的莫斯，听说他的监视网没有找到的时候迪亚伯罗已经确认了利姆露的逃脱是非常仔细的计划。
那么要怎么办？
站在利姆露的立场想一想。
飞行和转移很快就会被察觉到的。那么难道是徒步的移动？
但是，这是需要目的地......。
然后想到这里很快就想到了对利姆露的行动详细的以及知道目的地的人物。
那是相当于利姆露秘书那样的存在——
当然不是紫苑。
与紫苑相比，迪亚伯罗更像秘书。

想起从利姆露的房间里走出来的景象。
本来想让希娜对利姆露的目的地占卜一下的。迪亚伯罗连声音都不打就放弃了。
因为迪亚伯罗的视线前方是希娜与紫苑的激烈的竞争。

【利姆鲁大人的照顾由我来。对于没修养的女人是很难的吧？】
【您在期望什么呢，希娜大人。别看我这样，我还挺受孩子的喜欢呢！交给我就好了。】

两个人对可以称为利姆露的空壳本体，进行了拔河。
（库、库库库......。居然和那个紫苑的力量不相上下！？希娜殿在什么时候掌握了如此的力量......。不，现在这个问题与利姆露大人的事情没关系。她们两个的心情不变好的话，还是不要问比较好。）
迪亚伯罗点了点头，不被两人察觉，轻轻的退出了房间。

【两位，请适当——】

像这样不被察觉的小声说后就离开了。




利姆露优雅的逃脱剧-02
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-02

________________________________________________________________

放下心后开始观察周围。
就如服务员说的那样有很多学生。
不只是时期性的，也有定期的交换学生乘客，所以利用魔天航空公司大约有二成左右是学生。
交换学生制度是为了人才交流活性化，吸取对方优点而开始的。
因为每个学校都有独自的教育方针，为了让学生扩大眼界，增长见识，所以认为彼此沟通是最好的方法。

在飓风人才培育学校不只是学问还锻炼肉体和精神，目的育成作为即战力的人才，所以课程都是实战性的教育。
而英格拉西亚综合学院是在这个现有的学习方案上加上贵族社会的常识和文化，经济活动等为重点教育。如果要学精灵工学和魔法力学等基础学习的话，这里是最好的。
NNU魔法科学究明学院是由研究为主的，并且把异世界流入的科学与魔法融合，为了新技术每天进行研究。因此对学生的要求是很高的，判断没有才能的话就立即开除，由这样的严肃性变得有名的学院。
舞衣是NNU所属，因为这里是最先端的技术开发的正式发表而已。实际上的最先端是在迷宫深处的研究设备开发的，不过，知道的人是极为少数。
也就是这样有了三个学院。一般是在英格拉西亚学到基础知识，然后再分配合适自己的学院。
锻炼自身，为这个世界贡献的话就去飓风。
想更深入学习，了解专业领域的话就去NNU。
如果想作为领袖，或者领导人民的话就在英格拉西亚学习。
说实话，飓风和NNU学院是不限制年龄的，而没有一定程度的水准是不能入学的。理由很简单，没有一定水准是跟不上课程的。
正因为如此才有交换学生的制度。
目的是还没选择自己的未来的学生让他们体验各学院，选择符合自己的。
其实还有另一个目的，那就是为了让在飓风和NNU里跟不上课程的人在英格拉西亚再入学。
在这里奋起也好，堕落也行。
奋起再次努力的话，在飓风复学也可能。
但是，如果在这里堕落了也就到此为止了。
英格拉西亚学院的留级制度之有两次。
因为是国家交学费的，所以没有干劲的学生会被开除。
毕业的话没有特定哪个学院更加优秀。但是，数据上，飓风是肉体派而NNU是头脑派。
而且英格拉西亚是最容易毕业的学院。所以大家认为飓风与NNU更优秀。

因为这样的理由，学生每个月都会利用飓风与英格拉西亚之间的飞空船。
因此我也被认为是这样的学生之一，不过，这样更好。
我装做什么都不知道的那样继续观察。

【所以说，为什么贵族的我要和这样的穷人在同一位置坐着呢。】
【您说得没错，尤里乌斯大人。但是，这次是学院的活动而决定的事情，请见谅。】
【哼，那种事我当然知道。但是，学院只能准备这种程度低的船吗？】
【是啊，尤里乌斯大人。这也是学院轻视我们贵族的证据。拜托父亲把学院制裁好了！】
【就是那样！到那个时候，请让我也协助您！】

坐在后面的座位观察机上的情况时，吵闹的一伙人在一般席里坐下了。
好像穿着挺高级的衣服，应该是英格拉西亚综合学院来的家伙吧。
英格拉西亚王国改名英格拉西亚学院都市后到现在也摆脱不掉以前的那种贵族感觉。
不仅英格拉西亚王家的人还有西方国家的各个王族和贵族子弟都入学英格拉西亚综合学院为主流。
至今还看小飓风是兽人和魔物的城市和鄙视NNU是帝国那种野蛮人。像这样的习惯还剩了下来是个问题......

挺有男子气概高个子就是尤里乌斯贵族吧。虽然说是贵族，但已经是学生的话就不会继承家业了吧。
讨好尤里乌斯的是穿着挺好的衣服的护卫骑士。看起来挺粗壮的，但挺诚实的人。侍奉成为了学生的贵族子弟的人而一起行动吧。
从行为推测是骑士而且，显眼的地方没有携带武器。登机的时候，有规定乘客的武器全部要拿去保管。
嘛，实际上有几个漏洞可以随身携带武器。但是没人一一计较的，有什么发生的时候服务员会对应的。不过，基本上自己的身体由自己保护。
所以只要不给其他乘客添麻烦的话，某种程度是可以宽恕的。
其他还有两个贵族的千金和她们各自的执事。
千金是穿着学生制服。但执事是穿着分别定做的战斗服。
一看似普通执事的衣服，但实际上用的材料和服务员一样是特殊纤维而遍的。为了保护主人而穿的，拥有相当程度的力量，如果按等级来说的话，大约是C+吧。
看来是挺上流阶级的孩子们。
但是，学生配执事是不是有点问题？
本来就是为了独立而离开父母的，却这样是不是有点保护过度呢。嘛，但这个世界也比较危险的，父母的担心也能理解。
关于这个曾经争论过，最后是学院默认这样决定了。
嘛，这个先放一边。
这些学生刚刚居然说这个飞空船是程度低的船！？
而且还侮辱学院，看来是相当小看人的小鬼。
三个学院是由飓风的税金里出线进行援助关照学生的，居然还说这种话。
有点生气的把视线投向学生。
然后不仅之有我，其他的学生也对这伙人不爽。
理所当然的被讨厌了。
而且钱也不出就会发牢骚的人是最鄙视的类型。
虽说这帮家伙是贵族，但在学院里有平等的规则。带着护卫骑士与管家是默认，但与其他学生相比比较关照的事是绝对不允许的......。
这样看来，自己是特权阶级的这种民族优越意识，是不能轻易就能改掉的东西。

【喂！你们，适合而止！？『贫穷和有钱人是家里的原因，是不能左右学生个人能力的东西』是各个学院共同倡导的理念。】

冲动红发的年轻人是不能忍耐了而出声牢骚。
而尤里乌斯这名青年摆出侮蔑的表情说道。

【哼，狗臭的兽人。不要和我直接搭话。】
【喂！？】

对尤里乌斯的言词数名的学生离开了座位。
看来是飓风的学生，每个拥有魔物特有的色彩与兽人的特征。
他们会生气那也是理所当然的。那么，该怎么办呢。
为各城市提供学院已经八年过去了，居然还有这样愚蠢发言的人还真是可悲。虽然没有对我报告的义务，但这样看来有必要进行内部审查。

【你们，在做些什么！还不赶快坐下。】

我在想要怎么检查的时候，快要光头的人物进入机内大声喝到。
跟随教师的一个。
看来是英格拉西亚的教师。无法无视这个骚动那样。
不愧是教师分辨的很清楚这样想着的......

【尤里乌斯大人，我会严厉的教训他们的，所以请您宽恕。还有，上面的客房有空的什么的，看能不能往那边移动去交涉下吧。请您往那边走吧。】

像这样开始讨好尤里乌斯。
然后，那个老师出现的瞬间，飓风的学生们做出低头放弃的表情变的老实了。
看来无法战胜教师的权利那样，早早就放弃了。

【什么嘛，那家伙......】

不知不觉从我口中漏出了惊讶的话语。

【哦，挺机灵的嘛。但是，事先取消进入什么的，不怎么能期待。】
【那是这样，但也比坐这里好吧。】
【是是是是是。尤吉拉斯卿这样说的话，就给你面子吧。那么大家，走吧！】

那样说后，尤里乌斯一行人离去了。
那个取消的房间是我预定的房间吧。
到时间还没见我出现，所以做出取消处理了吧......
在这样的情况是自己的责任，所以十枚金币是不会退还的。
要不要现在去再把他们赶出来？想这样小气的考虑到。
如果这样做的话会变得相当麻烦，而已还有可能暴露身份。
但是，尤吉拉斯卿是么？解雇掉那家伙。
英格拉西亚综合学院的经营不是我的管辖范围，但飓风对此的援助是很大的。以我的权利解雇一个像这样小看人的教师是很简单的事。
【你好，这里有空位吗？】

对过分关照的教师而愤怒着的我，有人打招呼来了。

【唉？啊，空着呢。】

这样说着，我往里面坐了进去。
于是，那家伙高兴地笑着坐下了我旁边的座位。

【咿呀，谢谢，谢谢。刚刚看到了奇怪的地方了吧。没见过你呐，你是今年入学的学生吧？并不是学院全部都那样的，所以像那种前时代性的想法的人也有。我们也为难着呢。但是并不是那样的人，一定有很多快乐的事情等着你呢，所以，不要抱着奇怪的先入观。】

那家伙坐下之后就向我搭话了。
这个学生是NNU制服的，看来和刚才的尤里乌斯是不同学院的研究生。但是，姑且有见过面。
大概是听到我刚才的自言自语，补偿的打算吧。

【是吗？你觉的学院开心吗？】

想报上名字的，但本名是不妙。
总之，对面不自报名字的话，就那样放置着吧。
一边这样想着，一边随便问到。
顺便调查下，作为今后的参考，听下真心话。
认为是同样是学生的话，真心话也能容易听到。
对我的问题感到意外么，那家伙呆了下的表情。

【阿，阿哈哈哈哈！真有趣的孩子呢。我的名字是马古纳斯。这也算是，NNU魔法科学究明的四届生。】

突然大笑起来，不知道什么有趣。
对面报名了以上，我也不能不说名字了。

【啊，我叫悟。有点事，要去英格拉西亚。】
【噢，是悟君。还是悟酱呢？】
【如果要分的话，是君吧。】
【了解！学院——】

自称马古纳斯的男学生，过分亲昵的向我搭话。
虽然相当的清爽，但是不是优点过分亲密了。
轻易入侵我的个人区域有点不快。虽然有无意识张开的《多次元结界》，所以直接触碰到的不需要担心，但是......
该怎么说好，老子角色？像这样的感觉，一个劲地的进攻过来的。
相当优秀吧，所以被他人拒绝的经验没有吧。

【等下，你与马古纳斯大人亲密过头了吧！】

我也感觉到了，在别人的眼里也亲切过头了。
但是，这个说法真让人遗憾。又不是我喜欢被这样。

【嘛嘛，罗萨丽。这个孩子是悟酱。这次入学的新生。现在在问他想进入哪件学院。】

别开玩笑了，都说是君了。
相当的自信过剩，不听别人说话的类型。

【但是，这个孩子......还没入学的学生对前辈太过狂妄了吧？】

挤进我们的对话的女学生罗萨丽评价了我自大。
嘛，也可以，但是还没入学就分前辈后辈的伟大性的理由我想没有。

【狂妄，我说你呀......】
【哼。能向我搭好的只有四届生以上的人。而且还要上位百位内的成绩的人才有资格。像你这样的学生未满的存在没有对我说话的权利。明白的话就赶快让座！】

罗萨丽没有听我说话的意思，做出赶走狗那样的动作想把我赶走。
目标是马古纳斯旁边的座位。
看来，罗萨丽对马古纳斯崇拜的那样子，对她来说我是碍事吧。
非常麻烦的事情。

【就算说前辈什么的，我又不是学生所以没关系。而且，你是四届生什么的还是什么的我也不想知道。座位是不想让了，你消失吧。】

我这样还口后，罗萨丽开始愤怒的颤抖。
然后「会让你后悔的」这样说完，鬼一样的样子看了我一眼离开了。
学院的平均入学年龄是肉体完成之际，大约十五岁左右。在那之前在各教育机关里调查基础学力和适应性的。
因为有入学考试，合格的话，无论是谁都可以入学。
最高年龄是六届生，所以四届生的话就有相当的实力......
所以她会自以为是的态度也不是不能明白，但看不起别人的态度还是不好的。

【哎，你还真敢说！】
【刚刚的贵族笨蛋也好，像这个女人一样没意义的自大的笨蛋也好，学院到底怎么样了呢？】
【啊哈哈哈。嘛，被这样说还真痛。你看，学院毕业的话就会被作为精英看待了拉？所以，无论怎样，成绩上位者往往都会傲慢，但并不是坏孩子哦。】
【哼，那边看来要改善呢。】
【——哎？】
【什么都没有。】

我就这样打断了话题。
这家伙也这家伙那样是个问题儿。
我脚下的飓风人才培育学院也这样，抱着怎样的问题也不知道。
刚才的红发的年轻人也有是好的，但好像有点老实过头了。但是，教师中也有那样歧视性的家伙这是个大问题。
如果全是这样的学生与老师的话，故意通知我想让我整顿纪律的人存在着，只能这样认为。
是的，例如——

《怀疑我的话希望能停止这样想法。总是有什么企图，被这样认为真是遗憾。噗噗！》

不，噗噗是......。
怀疑夏尔桑的企图是事实，不过，在询问前就被打岔了。
但是，我也在学习。这个说法的话，就是否定不能。
没做，没有这样断言的夏尔桑在我心里的嫌疑增加的一瞬间。

《不。使用沉默权》

咦！？还持有沉默权的啊。第一次知道了......。
算了。
沉默就等于回答了那样。
而且，这是不能放置的问题。

《那么？》

啊，这需要疼痛治疗的。稍微做好措施比较好。

《论坛的召开是十天后的预定。时间足够——》

那么，航路上有适当大小的无人岛么？危险度小一点的最好。

《搜索完成，好像有被称为马尔多兰德岛的小岛。栖息魔兽A未满的九十九%之内，B-F九十八%以上。少数A等级也栖息着，劣化魔王种栖息着。未开垦的岛，认为符合条件》

劣化魔王种！？
危险度小一点是那样啊——想着，看来学生的态度夏尔桑也愤怒了吧。
算了。太过麻烦了，就那岛好了。
我考虑为了生活的方案。

傲慢贵族习惯无法摆脱掉的人。
自信家的年轻人。
有正义感，但太过老实的年轻人。

全员有问题。
教师不谈，处分决定，但年轻人相信可以纠正。
为了这个......
对反正现在我的情况能掌握的人物要求协力？顺便把无所事事的家伙也卷入来吧。

《了解。那么，立即联系——》

就这样我知道了学院的内情，决定了改善其问题对策。
论坛召开还有十日。
不让注意到我的存在的同时矫正这家伙们。
这是隔了很久，作为教师的我的出场。
为了矫正这些扭曲的学生的方案，我变得兴奋的心情了。
然后，对唯一知道我的动向的人取得联系。




利姆露优雅的逃脱剧-03
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-03

——————————————————————————————
迪亚伯罗经过短暂的思考毫不犹豫的开始走动。
急速前往肯定知道利姆露的去向的人物那里。
迪亚伯罗到达的地方是情报统括室——苍影的房间。
迪亚伯罗敲门后的同时，曹珈（译：伽贝鲁的妹妹酱。）出来询问要事。

【库库库库库。我找苍影殿有事。请转知。】
【苍影大人现在没空。请下次再来。】

面对前面的迪亚伯罗，曹珈冷淡的说出拒绝的话。
但是，不会就这样放弃的迪亚伯罗说。

【嘛嘛，别这样说。还是说，要用武力排除？】

保持着笑容地进行恐吓。
曹珈的脸扭曲着的同时「啧」这样咬着嘴唇想对应的——

【住手迪亚伯罗，想要进来的话就进来吧。】

在里面传来了静止的声音把紧张给消灭了。

【嗯。那就承蒙美言。】

就像理所当然一样，迪亚伯罗悠然的进入房间坐到沙发上。
对坐下放松的迪亚伯罗，不知道什么时候出现的恶魔骑士开始侍奉。
看着这个场景，苍影冰冷的问到。

【有什么事？】

迪亚伯罗没有立即答复，喝了一口恶魔骑士准备的红茶。
然后，观察房间。
（唔。从部下曹珈的样子看来，好像受到利姆露大人的某种命令的样子。那么——）
苍影的嘴巴很紧。
普通的问也问不出答案。但是，这里还是尝试正面突破。
迪亚伯罗轻微的考虑后，这样决定了。

【库库库库库。简单的事。利姆露大人现在在何处？】
【在说什么呢？不就在紫苑和希娜大人那里吗？】
【别开玩笑了拉。你的话，肯定知道真正的利姆露大人所在。对吧？】

迪亚伯罗这样说完沉默了。苍影也正面接受迪亚伯罗的视线不出声了。
在这瞬间，彼此的意图交错。

迪亚伯罗打算纠缠苍影。
苍影不说的话，就算到哪里也跟着而已。
而苍影正确读取了迪亚伯罗的思考，判断了肯定会妨碍到从现在开始要做的事。但是，要排除迪亚伯罗是非常困难的，想要蒙骗过去也很困难。

【不用说，得不到回答以上，我不会离开你的哦？】
【我想也是。就算说不知道也不会相信的吧？】
【那是当然。能和利姆露大人物理上取得联系的你，不可能不知道利姆露大人在所在之处。不是吗？】

对苍影的话，用笑容搪塞过去的迪亚伯罗。
实际上只有苍影拥有众多紧急联络手段中的唯一的物理联络方法。
其手段是，利用『影空间』链接着『粘纲糸』。
电话线的活用方法，这个方法利用复杂的暗号能比说话更快。
与部下之间的『思念通话』有一定程度的人能探知到的，（译：MIO觉得这个是预防米利姆的手段。不让新婚知道和情人的关系。嘻嘻嘻）所以像这种手段也准备好了。
为了以防万一利姆露准备的东西，本来知道的人只有苍影而已的......

【为何你会知道？】

发出杀气的苍影。
对此迪亚伯罗悠然的放松着，但很稀奇的露出了感情。
在那个美貌上，恶魔式的深深微笑道。

【库库库库库。果然存在有？我想利姆露大人的话肯定会准备有像这样的手段的。到现在为止觉得没必要所以没在意过，但像现在这种情况，所以让我确认下。】

搞砸了，苍影这样想到。
居然被诱导询问，不像是苍影的失误。
但是那并不是苍影的失误，是迪亚伯罗巧妙的利用『思考诱导』的结果而已。
平时的话肯定不会起到作用的，但现在是紧急时刻。
对苍影来说不是一直能和迪亚伯罗对峙着的情况，有必要立即进行行动的。
所以从轻微的焦急而受到了诱导。
苍影「切」这样咂嘴，从深深坐下的椅子里站了起来。

【你也要协助的哦，没问题吧？】
【嗯，那是当然的。】

苍影愁眉苦脸的向迪亚伯罗问到，而迪亚伯罗却好像被满足了那样点头。
就这样，迪亚伯罗和苍影合作开始行动。

◇◇◇

放弃支开迪亚伯罗，把其加入计划的苍影。

【进去吧。】

迪亚伯罗点头后，苍影觉得浪费时间直接把他叫进了隔壁的房间。

【咿呀，哈哈哈，苍影也还差得远。完美的被迪亚伯罗陷害了。】
【这样挑衅可不行哦。偶也，被迪亚伯罗大人欺负的话一发就结束了。】

进去了，有两个人物在那里。
嘲笑苍影的失败的男子与把这当是没办法的事的少女。
是拉普拉斯和蒂亚。

【闭嘴。迪亚伯罗的参加是预料之内的事。没有时间了，快点商量如何安排。】

苍影很干脆的将自己的失误当没有的事，把迪亚伯罗的参加当成当初的计划一样推进话题。

【喂！？苍影想把自己的失误当成——】
【苍影大人说了『闭嘴』的哦？】

曹珈把苦无放在开始喧闹的拉普拉斯脖子上。
拉普拉斯一边流冷汗一边用笑脸敷衍的把嘴巴闭上了。
苍影完全无视他们，开始了说明。

【确实，就如迪亚伯罗的推测一样，我受到了利姆露大人的密令。其命令——】

苍影把利姆露命令的内容公开了。
无论如何，都想要能够信任的棋子。
利姆露命令中最重要的课题是不能暴露自己的行动给希娜和紫苑以及米莉姆。
希娜和紫苑注意着的是留下的实体，米莉姆偶尔会从天空下来玩。
如果在那个时候做了什么事暴露的话，就会全部被糟蹋。苍影这样说明了。

【那是...那个米莉姆大人知道Y们（译：方言，不懂翻译就直接交给度娘了。）隐瞒了什么事的话......】
【嗯。的确是那样。所以才会固执到痕迹也找不到的行动着的吧。】

能够理解的拉普拉斯与迪亚伯罗。
在这个基础上，大家开始商量这次的命令该如何行动的。
命令内容是以下的两个。

第一个是，现在利姆露乘坐的飞空船里的学生绑架到马尔多兰德岛。
在那里释放全员后，彻底的在实战中锻炼学生为目的。

第二个是，进入各学院内部的腐败调查。
为了查明学生扭曲的元凶，消除学院内部的异常。去的时候传达一周后这班机的学生一周之后才能到达，这样的指示也有。

这两个有必要同时进行。
问题点是利姆露乘坐的飞空船已经出发了。
要立即准备好能够容纳学生的交通工具，简直就是与时间赛跑。

【拉普拉斯，叫你来的理由理解了么？】
【喂！？难道是想，Y拥有的武装空贼船——！？】
【难道找你还有其他事？听说你非常高兴的炫耀了不是么？现在就是使用的时候了。】

对苍影的话拉普拉斯脸色变青了。
武装空贼船对拉普拉斯来说好像是很重要的东西。

【话说回来，武装空贼船是什么来的？】

在意了么，迪亚伯罗对拉普拉斯询问。
然后，突然精神起来的拉普拉斯高兴地开始讲述。

【在意着吗？其实这是利姆露大人制作的零件收集与装配，高尚的绅士修养！上次也和红丸先生的船比试了，获得了压倒性的胜利的哦？利姆露大人说了如果把颜色涂成红色的话会增加三倍的速度，当时我也是半信半疑的点头了，结果那样做是正确了！而且，之前做的地下工作得到的报酬芯片是投入了高速机关炮的威容！那才是真正的空贼船。下一个目标是电磁冲角什么的，这个电磁冲角是采用了光学兵器的高输出热线跑——】
【稍微等一下。】

对兴奋的拉普拉斯，迪亚伯罗出声制止。
在意的事情有很多，但现在没时间听拉普拉斯的讲述。

【虽然从刚才的话在意的问题有几个，但是那个武装空贼船什么的，利姆露大人也参与了吗？】
【喂，现在不是说这个吧？】
【不，苍影这是个很重要的问题。现在的芯片积分系列，那种东西也有？而且，不仅是你，红丸殿也收集着吗？】
【是哟？其他也有伽贝鲁先生，克鲁德先生也在收集着。时间以内没有希望者买的话就先到先得，如果有希望者买的话就是用拍卖方式。是现在最受欢迎的爱好。克鲁德先生是要打磨龙骨而开始的，那个人是行家来的呢。然后——】

把高兴地述说着的拉普拉斯放一边去，迪亚伯罗回头往苍影那边看去。

【苍影你知道这件事吗？】
【在做些什么的是知道的......没想到会扩展到那种程度......】

没什么兴趣的苍影嘟哝到。

【对利姆露大人详细的我和你——但是，看来我们两个都还差得远呢。嘛，算了。这次就先放一边好了，继续推进话题吧。】
【是啊。这件事结束后，再详细调查。】
【到时也请向我说明一下。】

迪亚伯罗和苍影互相点头，继续推进话题。
让拉普拉斯闭嘴，把用武装空贼船绑架学生的任务交给了他。

【果然，Y的船——】
【利姆露大人说：这次的任务完成后我可以准备私掠免许状——】
【做！交给Y吧！！】

拉普拉斯满脸笑容的带着蒂亚跑了出去。
浮现出恶搞表情的小丑面，因此两人判断交给他们也不要紧。
为了不让米莉姆注意到，『空间移动』等也极力控制为好。这次的任务交给拉普拉斯最适合，从利姆露里接到命令的时候这件事在苍影心中已经是决定事项。
只是，居然不知道飞空船有那么受欢迎，没想有这个失误。
这件事在内心反省着的迪亚伯罗和苍影。
然后两个人开始商量第二个命令。

◆◆◆
飞空船起飞经过了一段时间。
因为天气的关系，大约还有10小时就要到达英格拉西亚学院都市。
但是，差不多就要发生某事件了吧。
这样想着的时候，就如预定一样，拉普拉斯来了。
机内广谱中，告知发生紧急事态了。
把我从坐在旁边的马古纳斯的频繁搭话中解救了。
喜欢什么食物拉，兴趣是什么了拉，为什么我必须要告诉你啊。
虽然不想这样想的，难道真的对我有意思？
我现在装备着咕噜眼睛加口罩，头发也是黑色的，皮肤也是黄色的。因此，相当朴素了的，所以不要紧。但是......
嘛，拉普拉斯来的所以已经不要紧了吧。
因为从现在开始能向人求爱的从容也没有。

【吖~~~荷！这艘船已经由空贼——欲望的小丑团——支配了！哭泣吧，呐喊吧，然后绝望吧！】

船内回想着快乐的声音。
拉普拉斯那小子，全力享受着的样子。
想要私掠免许状是因为想要这样做吗。
嘛。实际上，对我来说不是吃亏的事。
袭击魔天航空公司的船就另当别论，他国开发的船进军天空对我来说很没意思。
姑且，把与飞空船相关的开发技术从帝国全部没收了。
战后交涉中，帝国的独立认同中的一个条件。天空的支配权想要由飓风来维持。
为了不让国家之间的战争利用飞空船，所以这个案件是最重要的课题。虽然认为不会发生这种事。
陆海空中拿掉天空的话战争只能变成局部战争。
向我们发起战争的傻瓜百年以上不会出现的吧，不过，要阻止他国间的战争是困难的吧。
考虑到这样的事，所以排除掉影响民间最大的航空战争。
飞空船是能改变战争概念的发明。因此，必须要由我们独占。
所以必须要击溃他国与飞空船相关的机关。
他国也应该对此有某种策略吧。所以这些杂事交给拉普拉斯对我来说是更好。
最后就是不要让人以为我在背后。就算暴露也好，但只有证据不能留下，这个要让他注意一下。
一边考虑着这些事一边注视着动向。
于是。

【放心好了。你就由我来守护！】

马古纳斯抓住我的手好不害羞地说。
背后传来非常痒的感觉。
在做什么，你在干什么阿！想这样绝叫。
什么「放心好了。你就由我来守护！」啊。
别开玩笑啊，混蛋。都说了，我是男人了拉。
先不说身体，心里是毫无疑问的是男人来的。马古纳斯，真是不听别人说话的混蛋。
像这样，不由得发牢骚了。没说出声已经算很好了。
先不说马古纳斯的事，我必须要做我的工作。

机体受到了冲级，通知了与拉普拉斯的船接触了。
现在掌舵室肯定废材惊慌吧。
首先让其放心吧。
我已经想到会发生这种事，所以已经把所有的机体里装有紧急通信的端子。
从指尖放出了『粘纲糸』。尽快的往机体各处设置的一个端子接触。
利用通信暗号在显示器输入文字。
利用『思念通话』更简单......
但是使用能力的技能痕迹会被检测出来，所以比想象中还要辛苦。
虽然发牢骚，其实是想享受着种状况而准备的装置。
有用比什么都好。犹如间谍的心情，开心着是个秘密。
在掌舵室的显示器中，出现了我的留言。
看到那个，航空通信员青着脸向船长报告。我的『空间把握』能非常清楚的感觉到状况。
告知状况，也把我能从这边掌握掌舵室的事也通知了。
于是乎，不愧是精英的航空员们。
按照我的剧本开始行动。在那个嘴角上浮现了笑容，好像在无聊的空中旅行中得到了刺激那样。
比什么都大，因为是我之名的命令。
自己所属的公司的最高层的命令。
那当然会干劲十足的吧。
 

◇◇◇

在这之后的事情很顺利。

【吖~~~荷！仆卿需要强力的手下。年轻优秀的你们！要成为仆卿的部下的话就留你们一条命——！！】

兴致勃勃明白了，但那个奇怪的说话不能想下办法吗？
每次都这个状态的话，万一暴露了是我的部下的话......。
不，　还是停止考虑那么遥远的事情吧。
比起这个，现在应该享受这个情况。
 

【你...你小子！把荣光的飓风人才培养学校的教师——呜啊！？】

一个教师勇敢的挑战了得意着的拉普拉斯。
但不用多说，被反击败了。
教师中有很多优秀的人，学年主任相当于A级的程度。因为不能只靠力量选择，所以这位教师的战斗力很优秀。
一般教师是B级和A-级别之间，是不可能赢拉普拉斯。
这位教师很有前途。辞职了就困扰了，以后带着慰问品去打招呼吧。

【呼呼——。仆卿是最强！就这点程度也想胜仆卿吗~？天真，实在太天真！】

拉普拉斯的演技投入热情。
满足之后，看了一下这边想要表扬的样子。
我慌忙移开了视线。
那个笨蛋，暴露了我们是一伙的打算怎么办啊。而且手中悄悄做的动作是期待奖励芯片的动作。确实认同演技投入了热情，不过挺厚脸皮的。
我对拉普拉斯无语，但船内的客人不像我一样。眼看就要恐慌的离开座位。
但是——

【哈——停！刚刚调查过了，这艘船有很多学生乘坐着是吧。船长，这次就带走小鬼头好了，你看怎样？就算拐走哪些大叔......从现在开始锻炼也没用。】

那个是蒂亚吗。
船的连接工作完成了，所以过来这边的吧。
结果，在船上的战斗没有再次发生。
要说为什么，那是因为蒂亚拖着两个昏迷的服务员。
昏迷不如说是演技而已。
领悟了B级左右的高手都对付不了，因此全员放弃了抵抗。
如果在船里认真战斗的话，这艘船肯定承受不了而坠落。
变成那样的话就会全员完蛋的判断了吧。
就这样顺从拉普拉斯的意思，学生开始往拉普拉斯的船里移动。

【听话，绝对不能在船内闹哦？乱闹的话仆卿会真的大暴怒！】

这句台词是认真的。
拉普拉斯对这船非常珍惜着。如果船内受到伤害的话，肯定会暴走。
倒不如说，真亏能借出这艘船。应该不止我提出的私掠免许状的魅力，还有其他理由......是不是被迪亚伯罗恐吓了。拉普拉斯对迪亚伯罗抱有不擅长意识。比起违背还不如老实的收下我给的私掠免许状也说不定。
如果是那样的话，迪亚伯罗把我在这里的情况全部掌握的很清楚。
不愧是迪亚伯罗，把我的行动相当正确的解读了。
就这样，学生往拉普拉斯的船里移动着。
豪华客房的家伙们也一个不漏。这是蒂亚先行去镇压了。
就如我想法一样，学院相关人员全部用拉普拉斯的船移送到马尔多兰德岛成功了。

顺便提下，我们离开船之后。

【——骚扰大家真抱歉。刚刚的空贼是我们魔天航空公司总帅莉姆露·飓风设计余兴。作为无聊的空中旅行的小小刺激，而企画。另外，学院相关者，因学习危机应对的宗旨下，这个企画没有告知。要紧急时的演出真实感，就变成这样了，在这里请让我表示歉意——】

播放了这个宗旨的广播。
因这个，乘客的不安与恐惧没有了，机内被放心感的兴奋包围了。
因为我的名字出现了，所以没人抱怨。
嘛，也没出现损伤的情况，所以大致上是没问题的......。
以后，联想到这件事与作为空贼胡闹的拉普拉斯相关的人也会出现吧，但这是无可奈何的事。
到那个时候就说成模仿犯就好了，我在心中这样起誓了。

——而且，相关联想到这件事也是计算之内的哟。莉姆露大人不允许向天空侵略会做为威胁的潜规则——

好像感觉到有人在偷笑，大概是多心了吧。




利姆露优雅的逃脱剧-04
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-04

——————————————————————————————

马尔多兰德岛。
正如夏尔说的，我的『魔力感知』确认了准魔王种级的特殊个体。
岛的四方各有一体。
各自拥有着属于自己的支配领域。
然后在岛中央有魔王种级的反应。这些魔物互相争斗着却没发展成正式的厮杀场景。保持着这个岛的平衡。
世界各地有很多智慧不够却有能与旧魔王匹敌的怪物在沉睡着。
这次偶然发现了这样的魔物中的一体。

拉普拉斯那家伙接下来打算怎么办？
我内心兴奋起来，把眼光看向拉普拉斯。

【接下来你们将要成为仆亲的手下，但......】
【别开玩笑了！在这里我们可以使出正本事。谁会成为你——咕呼！！】

拉普拉斯从船上下来开始了演讲。
各学院的学生聚在一起而在学生面前站着教师。
加上教师与护卫等一共有百余人。
每个学院里大约三十几人搭乘了飞空船。

从船上下来是明智的选择。
如果在船上闹，弄伤船的话，拉普拉斯真的会发狂。
恐怕是想打到拉普拉斯夺走那艘船吧，所以对双方来说，离开船比较好的吧。
然后对演说开始的拉普拉斯一名教师立即进行斥责。但结果，被蒂亚一击变沉默了。
非常遗憾的本来战斗力就有很多差异，而且大战之后经过了十年变的稍微和平痴呆的教师阵容是不可能战胜拉普拉斯他们的。

【嗯——呵呵呵。想要反抗仆亲的话请自便。在这里清楚的告诉你实力的差距。】

张开双手，拉普拉斯挑衅到。

【可恶！】
【别小看人，我们的力量，现在在这里！】
【你们由我等保护。请放心！】

等等。
教师们七嘴八舌呼喊的同时，摆好战斗姿势。
武器存放在船里，所以空手。此时战力已经被消弱了。

【来吧、天空之刃！显现吧——元素魔法：武器创造！！】

教师中的一个，漂亮的制作了武器分给各教师。
很可惜的是有时间限制的武器，但会反映使用者的能力，所以多多少少的强力。
以那个教师的实力的话，大约是十分钟时间限制的特质级武器吧。
战斗系的教师还剩四名。
把武器交给他们战斗就开始了。

.........
......
...

结果是不用说了。
教师们努力了。已经非常的努力了。
但是，现实是残酷的。
A等级都没超过的教师们，蒂亚一个人都可以打到了。

【老、老师！】
【怎...怎么会......连布朗老师——】

像这样，学生们的悲观叹气声在各处发出。
虽然有点心痛，但这也是为了纠正扭曲，所以不能手下留情。
我向拉普拉斯小小的点了下头。

【嗯哼。真不愧是仆亲，超厉害~！那么那么，看到这个还反抗的笨蛋桑还有吗~？】

拉普拉斯彷如演戏中的动作环视学生，轻轻的『威圧』了下。
那个身姿能感觉到狂气。相当的像样。

【那么那么，大家都理解了吧，大家把这个带上嘛嘶~！】

拉普拉斯哒了下手指吸引大家的注意，取出一个手镯。
叫寄生型生体解析手镯的魔法道具。
研究班制作的作品迷宫攻略用的辅助道具，带有显示器，显示佩戴者数值化后的生体情报信息。
打到了魔物的强度也被数值化，为了更容易理解得分的试验品。
目的是累计解除陷阱和讨伐魔物的每一个的得分化。
迷宫挑战者装备这个开始攻略死亡后回来看这个就能一眼明白综合得分。
这个得分越高奖品就越好。
上次会议的时候出现这样的企划，所以记住了。

拉普拉斯把那个时候的物品拿走了吧。
那么正好。利用这个机会把手镯的性能也测试下。
而且，拉普拉斯的目的恐怕是——

【这个手镯有点数显示。你们在这个岛上如何生活，看这个一眼就能明白！我想这样说明就能明白了，但仆亲是很温柔的，会好好的用语言讲解给你们听。在这个岛一个星期生存下来，这是成为仆亲的部下最初的试练。但是单纯的生存下来也没意思，所以我决定最低点数的人就把脚切掉！撒~有趣起来了吧？被切断脚的人会变得如何，这不用说也明白的吧？那么那么，快乐的生存游戏开始开始~】

语调的统一感丢失了吗？嘛，也可以。
沉迷于角色的样子，滑稽似地说明起来的拉普拉斯。
果然和想的一样，利用手镯的数字显示吓唬学生们的打算。
不知何时蒂亚给一个又一个的装备上手镯。
没错了。

【等一下！点数低又如何？至少告诉我几点会被切脚阿！？】

哎呀，在这种状况能提问，看来是值得期待的学生。
仔细一看，是和尤里乌斯对峙的那个红毛的兽人。
真的，只有半途而废的正义感和责任感强似的。

【哼嗯哼嗯，想知道这个吗？其实仆亲还没考虑过呢。】

使用让人听起来不快的语言。拉普拉斯向我用视线求助。
叭噶呀路！没考虑过的啊！？
倒不如说，在这种情况向我求助也会让我困扰......真拿你没办法。
光明正大的使用能力的话，会暴露我在这里。把时间停止又不行，因为拉普拉斯在停止世界无法活动。
但是，这个距离的话『思念传达』的超高速思考的会议是可能的吧。
一万倍加速的思考能力的话，一秒相当于一百六十六分。
我一边呀嘞呀嘞想着一边夹杂拉普拉斯们进行『思考加速』。

◇◇◇
思考连接的一瞬间。

【贵安，利姆露大人！Y的演技怎么样？】
【利姆露大人，好久不见了！这之后也交给偶们行吗？】

像等了很久似地问候到。
交给是可以的，但时间有的是所以听下计划。

【喂拉普拉斯。这之后的事，不会什么都没想吧？】
【不不，姑且考虑了下的啊？只是，这个手镯的点数，几分以下给怎样的惩罚，学生们似乎不知道因此烦恼着。那个红毛的问具体几点以下有点......】

看来拉普拉斯是先看结果再考虑的。
的确，又不知道学生能取到几点也不知道，粗心的事不能说是当然的......

【这个时候，『那~是~秘~密！！』这样说就行了，这个笨蛋！】
【啊！原来还有这个办法。】

糟糕了的表情，拉普拉斯挠挠头。
好像很精明似地，但这家伙总会在哪里脱线。

【嘛，现在说它也没办法，决定点数好了。】

把快要脱轨的话题复原。
作为首先预习，确定手镯的得分方法。

★警戒行动：1-10点
★谈判行动：1-10点
★魔物讨伐：E级以下1点
D级2-5点
C级6-30点
B级31-100点
A-级500点
A级以上1万点
★救助行动：1-30点
★妨碍行动：-1-100点※不会零以下。
★危险行动：点数重置
★杀人行动：点数固定为零

大约是这样的设定。
『行动』是个人得分的，而『讨伐』是按队伍成员平分。
但是，最低也会每人加一点。
四舍五入实在太过严厉了，因这样的理由得出的救济方式。
当然，单独击破的话点数是独占的。
但是，那样的话危险也比较大。
例如，这个岛上有A等级的魔物，狩猎这些是不可能的吧。
A-级别的魔物也需要五名B+等级的冒险者才能势均力敌。
这是，迷宫中对战阶层守护者的最低等级，但是，六名的上位队伍至今还要陷入苦战。
安全狩猎的话，要倍以上的成员才能挑战。
B级未满的学生，充其量只能集团狩猎C等级的魔物，能成功已经算很好了吧。
C等级和蜥蜴曼的下级战士一样强，所以对学生来说可能是重担。
现实点，以学生的水平就算一周狩猎也不知道能否集齐100点......。

【原来如此，就算如何努力也大约100点左右。】

对我的说明，拉普拉斯好像有什么考虑。
以学生来说，就算讨伐D等级的哥布林也不过每人加一点。一天打倒十只，一个星期也就只有70点。
再说，这个岛又不是怪物乐园，所以不能像迷宫内部那样不断的涌出魔物的那种地方。

以劣化魔王种为顶形成金字塔。
岛的四方各有一体准魔王种级的特殊个体。
也就只有这五体是超越A等级的。
然后，其他的也只有数体的A-级别的特殊个体。
这些魔物们作为上位者君临，各阶级增加个体数和种族。
就算如此，B级数十体，C级数百体。
然后D级的魔物的总数，最多也就数千体这样。

百名的学生狩猎D等级的话，需要一万体。
这个岛不存在那样的数量，必然，危险度高的C等级也不能不出手。
不如说，如果真的发生那种事，这个岛的生态系会被打乱，君临这个岛的帝王不认为会允许这样的事。
按常识考虑，那也是不能的。
魔物数少的话，也就等于危险少。
正因为如此，能确保安全和计划才选这个地方的。只要不做自己挑战准魔王种级的事就不会有危险的吧。
照我来说，这个机会是学习与他人的协调和互相帮助，我是这样想的。
自信而傲慢的人，对别人不感兴趣的人，对自己没信心的人。
在这个地方经历辛苦，知道自己的无力，知道与他人合作的重要性，知道自己在怎样的场面才能发挥自己对其有所帮助。
发现自己缺少什么，这就是目的。
所以向这个岛的王者挑战那样的行为完全没必要。

这样的事向烦恼中的拉普拉斯说明。
认真听取的拉普拉斯和蒂亚。
看来总算理解了。

【那么，30分就合格，这样好了。那惩罚要怎么办？】
【按你喜欢的那样不就好了？】
【哈？那是什么意思......难道！？】
【就是那个难道。那种低水平的笨蛋存在于学院本身就不能原谅，不觉得吗？】
【觉得！非常觉得！！】

拉普拉斯非常的高兴。
蒂亚那边好像意思没传达到，但因我下一句就露出理解的笑容。

【一年。寄放在你那里咯，拉普拉斯酱。】
【非常感激！Y，超有干劲。还有，私掠免许状真的......】
【怀疑的话，这件事算没有也行？】
【对不起！Y衷心相信着利姆露大人！】

呀呼！想这样喊出来的拉普拉斯非常开心。
蒂亚也追上话题了吗，轻轻的微笑。
想必也是......。
因为我公开承认了把水平低的学生作为手下也可以。
这两人是苍影管辖的特殊工作员，基本上没有其他的伙伴。
正因如此，虽说是一年限定的，但得到伙伴谁也会高兴的吧。
再加上私掠免许状。
哪里的国家进行飞行实验的话，立即去摧毁的打算吧。
那个时候有手下的话，那才是拉普拉斯的最高舞台。
对蒂亚来说，值得期待的部下能当是好玩具吧，现在露出了幸福的表情。

【可是，把未来的青年卷进犯罪行为也——】
【笨蛋！说些什么呢，拉普拉斯酱。注意言语啊！？我拿出许可了。当然是合法！听好，我可是大魔王哟？承认各国地面上的自治，但没有承认天空。所以，先声明占有权的人作为所有者是当然的吧？嘛，关于天空的有必要得到米莉姆的许可......但是你看这个！】

那样说着在脑内印象中取出一张高级纸。
防止魔法的劣化用的硬化加工，就算折起来也不会有痕迹的优质品。
但是，重要的不是纸，而是在那里写的内容。
那里写有我和米莉姆联名的天空中特定目的相关自由承认条款。
或许拉普拉斯认为只能在吉拉大森林也就是我的支配领域才能用的免状也说不定。
但是我准备的，私掠免许状倒不如说是天空支配权的那种厉害的东西。

【您...您准备...您准备居然是这样的......】

吃惊么，或者是无语吗？
拉普拉斯说不出话。

【也就是说，也就是说？偶们真的自由......？】
【嗯。就是那样，蒂亚君！】

吖！发起这样的悲鸣，拉普拉斯抱住蒂亚。
看来在脑内的印象中，相当自由的飞翔着吧。嘛，我也说不了别人......。
显示出证据，拉普拉斯和蒂亚也相信了。

【也就是说，即是......】
【嗯。如果学生成为你的手下工作的事，也不算罪。不管怎样，没有向我事先通知飞翔天空的船，全部都用非法侵入对待了呢。而且，一年后解放的时候，把那件事挂在嘴巴困扰的也就只有本人......在此之前，那一年的经验，能体验到在学院学习以上的东西都是属于自己的，不是很好吗？】
【请交给我吧！偶会好好的教育的！】
【Y也是！那正是每天都是天堂啊！】

蒂亚也拉普拉斯也，为今后的计划驱著所想。
我也是，必须考虑今后的事。
魔天航空公司被袭击的时候，要做出被打退的演技......或者是，把乘客的东西全部接收后担保全部的损坏......。
为了保持危机意识，给于一定的刺激可以容许也说不定。
但是，现在不是想这个的时候。

【那么，好像理解了，回到话题去了哦。】

这么说着，转换心情。
然后在一秒不满的时间中，讨论了各种各样的事情。

◇◇◇

讨论好了之后。
我把『思念传达』解除掉，表现出迷茫的表情，然后拉普拉斯夸张的再次开始说明。
然后——

【那么，大家理解了吧？30点哟~！30点不满的无能，作为仆亲部下是不需要~！但是但是，资源必须有效利用，所以在这里从事建设秘密基地吧。选择哪边都可以~所以不死的程度，尽量奋斗吧！】
【是~注目！重要的事，所以才告诫，拖同伴后腿的垃圾是不需要的！我觉得船长是很温柔的，所以非常非常的珍惜同伴。但是捏，任性的家伙是不无法成为伙伴。如果想留在这里生活的人我是不会阻止的，但是在这里的一周，绝不要辜负同伴哦~！经过那个寄生型生体解析手镯，自己们的行动每时每刻都被监视这样想好了，用心的做出能自豪的行动吧！那么，美好的一周好好享受吧~！！】

把话总结的两人。
然后就这样留下混乱极致的学生们，乘上飞空船离去了。




利姆露优雅的逃脱剧-05
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-05

被留下的学生们的反应各种各样的。
大半的学生是绝望的那样大哭。
能依靠的教师阵容完全的惨败，所以他们困惑进入恐慌状态也不奇怪。
但是，有一部分人率先开始确认同伴所持的物品，贴近互相。
战斗系以外的陪同教师也没有忘记自己的职务开始行动。

【老师们的病情稳定。战斗之后的后遗症和诅咒系的痕迹也没有。大概一天就能醒过来吧。】

保健医生是个银发带着大眼睛的美人。
非常冷静的行动着自己的工作。
把被拉普拉斯打到的四名教师横放在地面上，拿出紧急治疗套装进行治疗。
拿出了被〈空间收纳〉收纳着的毛毯铺在下面，卫生方面也很注意。
真不愧是飓风人才培育学院所属的教师。

顺便说下，在魔天航空会公司机的时候，携带物品会进行检查但〈空间收纳〉是对象外。
事实上，要确认这是极为困难的事。
倒不如说，只要没有携带武器的话，某种程度是默认许可的。
理由是很简单，强的人空手也强。因此判断用武器吹牛皮没什么意义。
检查携带物品只是表面上，说到底只为了让众所周知禁止在飞机上使用魔法和能力这件重要的事。
为了这个，飞机上魔法和能力的使用之监视系统是完美的。
在帝国研究的魔素骚扰辐射，被小型化是全机标准装备。
不是对外，而是对整个机舱里的魔法使用不能。
话虽如此，但像我这样能无咏唱、自如操作魔素的人没有效果也是事实。
但是，这个小型化的魔素骚扰装置是优秀的见识装置。
毕竟因魔素的摇动而能检测出空间的歪曲。
不止是对魔法用，而且〈空间收纳〉也可以检测，〈空间移动〉也可以预见，所以这个魔素骚扰装置有很大利用价值。
因此，在飞机里进行禁止行为的人可以立即判别捕获。

话题偏了。
因为上面的理由银发眼镜的美人女医把自己的工作道具放进了〈空间收纳〉。
好像连简易帐篷也准备了，快速的开始设置治疗用的设备。
有几名学生帮忙，转眼间稍微大点的帐篷设置完成了。
在这里，可以说是野战医院的设备完成了。
顺便说下在这时银发眼镜的美人医生的点数已经超过20点了。
自主来帮忙的学生也大概获得3点这样吧。
救助行动等方式比和魔物战斗的效率更高。其实这里暗示的就是比起一意孤行，互相帮助更重要，不过能发现这些的会有多少人呢。
我的看法，注意到这个的只有帮忙的学生们。
嘛，生存游戏才刚开始，在这一周状况会如何变动呢。预测学生们的行动也是件非常有趣的事。

采取迅速行动的人不只有保健医生。
开发研究室的研究教员也对自己的职务忠实。
这次好像是NNU魔法科学究明学院所属的老师。

【无法和外部取得联系。产生了好像把整个岛覆盖般的高密度魔素风暴。如果在岛的边部用强力的魔法把魔素风暴驱散的话，或许能短暂的与外部取得魔法联系......】

这边也非常冷静，淡淡地报告最坏的状况说明。
拉普拉斯走了，就能与外部取得救助不是么？看到了这样期待着的学生们痛哭的表情。
虽然觉得可怜，但这也是试练。请努力。
那个暂且不提，这位教师。
特意讲述了事实，是为了让学生理解现状的打算吗？
现在都有可能发生恐慌的状况，还这样明确的表示了从外边不会有救援来，反而会冷静下来吗？
不知道是故意这样做还是怎样，不过，虽然有伤心的学生，但没有狂暴起来的人。
而且，路已经被准备好了。
有实力的一部分学生，因那个老师的说明想到了自己能得救的方法。

【也就是说，就这样探索岛的周围，瞄准魔素风暴最脆弱的部分。在此之上，通信人员以外的人都要进行让通信可能的状况和魔素风暴的对策，也就是这样的事吧？】

NNU所属的学生——罗萨丽，作为大家的代表向老师询问到。
那个老师没有回答，而是冥想。

【嗯......。这是否可能，不能明确的表示。但是，那也是一种选择，也就是这样的事。就这样等待救援的选择被断绝了以上，要么就是听从那个欲望的小丑团的话，不然就是拒绝，也就只有这两个选择。在这两个选项中，追加考虑一周之内可能有救援的到来。不管选哪个，都只能相信自己的判断而已。】

淡淡地。
与其说是告诉答案，不如说是交给学生自己判断。
这个老师，在这种状况下，挺镇定的。

在这中，英格拉西亚综合学院的魔法老师发言。

【关于这个手镯，性能解析已经完成了。是个高度的魔法技术制作出来的道具。拥有伙伴之间的通信和生物信息的监视功能。与寄生型的魔物构造非常相似，要取下这个是非常困难的吧。】

在学生面前，把寄生型生体解析手镯的分析结果告诉了大家。
看来是个优秀的教师，甚至连隐藏功能也注意到了。
这个通信功能最大登录人数是五名一共六名可以进行会话，能成功的调查到那里真是不简单呀。
嘛，如果实际使用一下的话就能马上知道的。

【困难，是什么意思？】

一个学生提问。
能注意到隐藏功能的教师，这也注意到也不是不可思议的。
虽然外表是胖胖的大叔，但不可小看啊。
真的是人不可貌相。

【问得好。这个手镯，带上的同时会在宿主的身上寄生。在这个情况下，宿主是指我们的事，令人惊讶的，这个外壳部分只不过是一部分而已。本体如神经网那样变成细小的管在全身扎根了。要想把这个揭下的话，就算是学院的最新治疗设备也非常困难吧。把手臂切断后再把手臂再生，也恐怕连全身的根也会被再次再生吧！】

不知为何那么高兴地说明的胖胖教师。
嘛，是正确的。
想要解除的话，必须有输入那个专用的钥匙才行。

【也就是会对人体造成影响......？】
【完全没有。这个某种意义上和魔法生物一样的东西。吸收周围的魔素作为营养，因此不会对宿主造成危害。倒不如说，会把宿主健康状态和危险状况告诉其他的登录者。刚才说的通话可能人数，也就是，宿主的主要状况完全透露给注册了的其他伙伴！红是重伤，黄是危险，青是通常状况像这样表示。本来的使用目的，像这样的伙伴的通信和联络传递装置吧。刚才的贼人只说明了关于分数之类的事，是不是不知道本来的用途？......还是说——】

持续兴奋说着的胖胖。
危险的部分都解读到了。但是这对学生来说并不是重要的事。
重要的是，用这个手镯的功能与五名以内的伙伴取得『思念传送』这件事。
这情报深入了学生们，这个地方再次被寂静包围。

顺便说下，我也被安装了。
只有我没有的话会很奇怪。而且戴着的话会比较方便。
想要解除的话，非常简单，但目前这样就好了。

◇◇◇
情报就这样集齐了。
和做出了预想以上的优秀教师相比，学生们也已经能考虑今后的方针的冷静已经回来了。
拉普拉斯走后，过了一个小时这样吧。
在这短时间内能恢复平静，学生们也挺优秀的。
教师们互相使眼色，比较年长的教师站出前面。

【——那么，大家。我是英格拉西亚综合学院的威廉·罗亚兹。在着非常时期面前，希望能和各位一起考虑，克服困难。】

如此的开场白，用稳重的声音对学生们开始讲述。
时间是上午。差不多肚子也饿起来的时候。
在这里一直叹息也没办法，所以必须要进行某种行动。
像是预料到那样，最年长的原贵族的英格拉西亚综合学院的魔法老师威廉开始简单的说明。

【想必大家都已经了解到此为止的说明，我们只有三个选项。
第一个是，就这样在这个地方等待救援。魔天航空公司是大魔王利姆露的公司是件有名的事。他是不会原谅对其出手的人。在欲望的小丑团回来之前，把这个地方找出来，是件能够充分的考虑的事。
第二个是，瞄准岛的边部，自力获救的方案。当然这是件伴随着危险的选择。比起第一个方案更加困难，魔法通信的成功概率也是不试过不知道的不确定的东西。但是即使如此......能够自豪的学院的学生的话，尝试下的价值很高。
第三个，这是个不推荐的选择。因为必须听从欲望的小丑团，成为他们的部下。也就是说，『搭乘他们的飞空船飞出魔素风暴后等那些家伙露出破绽的时候发出救助信息』这就是第三个选择的概要。有必要从那些家伙获取绝对的信任，而且必须有能让他们认同的实力。
嘛，以上是我们教师商量的结果，这三个方案的成功率和执行性比较高，我们教师是这样判断的，于是，想听下大家的意见——】

哼嗯哼嗯。
就如我希望的那样的。
说实话，点数什么的都设定好了，不参加游戏的话那才更伤心啊。学生们一直没精神的等待帮助的话那该怎么办，也有过这样的担心。
如果真的这样的话，在这个地方强制劳动一年也考虑过了。
当然，不是制作基地。
难得的秘境，所以建设保养地以及娱乐设备，作为一大休闲乐园的想法。
不，对我们来说可能是休闲，不过对普通人来说的话可能是恐怖......。
财富全部集中迷宫那样也又点，差不多也想要其他的修炼设备。
也要和岛四房拥有各自的支配领域的准魔王种级的特殊个体们和岛中央的劣化魔王种交涉，取得他们的合作。

东方的腐烂沼里栖息着的腐嘴兽。
西方的热沙漠里栖息着的热砂蝎。
南方的毒密林里栖息着的毒绿虎。
北方的冰河湾里栖息着的冰结龙。
然后是中央地带君临着的山岩象。

不要对这个岛的绝对强者失礼，交涉交给了拉普拉斯。有点担心，但在强度方面的话没有不安。
随货劣化魔王种和旧魔王那样强，但遵从本能生存着。统率群体的这种程度，没有率领部下的才智。
正因如此，比自己还要上位的人去的话，争斗也不会发生吧。
并不是这次的一件事就结束了，今后也能好好的交往就好了......。
嘛，如果怎样都讨厌的话那也没办法，到那个时候就去找别的岛就好了。

话题跑题了。
学生们中比较关系好的人互相聚集在一起，开始商量了。
对威廉的话进行讨论，怎样才能得就几率比较高。
在这中——

【哼，愚蠢。威廉老师也老糊涂了。期待大魔王的帮助什么的......。那样难为情的事，对救助了我哥哥艾尔利克（译：钢炼路过.爱德华大爱呀~~）的英雄勇者大人的政雪（废物勇者）大人太失礼了！甚至，侮辱我们王家。作为英格拉西亚的正当后继人，无法忽视刚才的发言。我（男性的仆）——不，我（比较正式的场合用的）作为第二王子，与你们走上不同的道路。】

那个傲慢贵族尤里乌斯，脸上带有愤怒的喊到。
哎.啊阿......嗯。
说起来，英格拉西亚王国陷入了国家存亡的危机。
在那次大战中，王家的人和一部分的骑士暴走了。
在我看是恨我的人，不过对尤里乌斯来说是亲人的犯罪。对我不能有好的感情或许是没有办法的事。
那个时候是政雪解决了，而且还救了快要被处刑的艾尔利克王子什么的，因此在英格拉西亚里政雪的地位变得不动的东西。
原来就是不动的感觉，现在就像是神一样崇拜......上次来的时候，都是你的演技指导的错，一边哭一边对我诉说，我还记得呢。
抱怨请向夏尔桑说，在心中这样说着，左耳入右耳出了。

啊，想政雪的时候尤里乌斯一派开始移动了。

【进入我的指挥下，与我一起前进的人非常欢迎！赌上尤里乌斯的名，保证你们的安全！】

闪耀般的美貌，说出了帅气的台词。
只是那样，就有几名女学生晃来晃去的站起来走了过去。
令人惊讶的是，连教师内也有企图追随的人。
那个自以为是的尤吉拉斯卿当然会那样，不过，也有另一个英格拉西亚综合学院的教师站起，听从尤里乌斯。
这家伙一看上去就是战斗系的，但刚刚却没向拉普拉斯挑战。和尤吉拉斯一样，腐败的教师。或者是谨慎的性格也说不定......。

【等下！这样的情况，不要随意的行动！这里应该是全员合作，从这个岛中逃脱不是么！？】

红毛的兽人，正义感的结合体那样的年轻人。
正是正确的，我也认为那是正确答案。不如说，那个威廉的老教师，为什么在这里给出三个选择。
让学生思考有这一面是确实的，但这个情况之会助长混乱而已吧......以教师个人的意见决定方案，总结学生们的集体活动才是常道吧。
三个选项是预想内，但教师明示这实在不能理解。
威廉这个老教师看上去严格聪明或许有某种意图也说不定......。

最坏的情况是学生们恐慌，开始各自分头行动的情况。
如果变成这样的话，试练必须要中断。必须确保学生们的安全。
如果变成那样的话打算说出身份，强制重新锻炼的。
那个情况的话，就暴露了我在这里了，这个逃脱剧也结束了。为了不变成那样，有必要巧妙的诱导状况。
拉普拉斯和蒂亚，还有我。
各自一边在暗中保护学生的安全，一边让生存游戏继续下去。
因此，分三个小组分别行动，是差不多极限的容许范围。

不用说，全员团结一致行动，这是理想方式。
但是，那说到底也只是运营方的立场的考虑。在极限状态里的学生来说，生存下来的概率提高才是最重要的。
根据这点来看的话，尤里乌斯的行动也并不都是错。
对他们来说在极限情况的时候，遵从自己的学生作为棋子来带领可能是最快捷的方法。
遵守尤里乌斯规定下的事，指挥系统的维持也会更加容易。
全体行动这一点考虑的话，也就是说加入指挥下......虽然有点自以为是，但在这危机的状况下也并不是能够否定的方法。

【哼，头脑不好的狗。现在的我，不是尤里乌斯，而是作为英格拉西亚王国的第二王子的立场来引导大家。不让学生们擅自采取你说的随意的行动，也必须要有领导明白不是么？】

嗯，果然还是有相当的觉悟才做出刚才的宣言。
也就是说不是单纯的傲慢的贵族——王族。

【但是，要决定领导的话，必须听下大家的意见，尊重——】
【嘛等下，卡尔马。尤里乌斯所说的也有一定的道理吧？在这样的状况下，不是慢吞吞的总结大家的意见的情况吧。】

阻止了红毛——卡尔马的是轻浮地和我打招呼的马古纳斯的青年。
指出比想象更合理的方法，把想要说出理想论的卡尔马阻止了。

【马古纳斯么？但是，要承认他独断的......】
【所以说等下。我们连饭都没吃吧？一周，必须要自己供应水和粮食。能使用〈空间收纳〉的那些家伙或许悄悄的保存了食品也说不定。不是每个人都准备的那么周到的吧？我们只是去发表会的途中，没有做危险的课外教课打算。所以能做到那样的准备的人非常少。】
【那是——】
【首先看看那家伙会怎样指导大家再考虑也不迟吧？需要有领导也是事实。】
【——说的，是。知道了。】

令人吃惊的事，马古纳斯成功的说服了卡尔马。
看来不只有轻浮，意外的头脑转的挺快的。
而且，马古纳斯小声地谁也听不道的声音说出了「现在而已」的自言自语，我的耳朵可没听漏。
一看上去是对谁也亲切的青年，但不代表内心也是一样的。
不疏忽大意比较好，我打起精神来。

卡尔马和马古纳斯也说服了伙伴，因此其他的学生也没抱怨。
先不说内心，姑且是接受了这个决定。
在这种状况下，没有随意行动的笨蛋是万幸的事。
因为各学院的实力者赞同，所以学生都临时遵从尤里乌斯。
就这样，尤里乌斯作为领导，开始了集体生活。




利姆露优雅的逃脱剧-06
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-06

________________________________________________________________

尤里乌斯作为领导是好还是坏呢......。
总之点名后给全员分发了食物。

【明明还不是学生，就被卷进这种事件，真是不幸捏。】

一位教师一边这样说着一边递给我含有丰富的卡路里的东西。
包的简易化东西，是为了迷宫攻略用而开发的东西。
俗话说的战斗粮食。
叫伊莉娜的那名教师是NNU魔法科学究明学院所属的教师。
战斗系的教师和学生非常细心的最低也准备了一日份的能补充能源的东西，但研究系的学生并没有像那样准备。
在那之中，这位伊莉娜从〈空间收纳〉中取出被收纳的战斗粮食。
好像是正在研究〈空间收纳〉的时间流逝，取出了几种食材。
很可惜，魔法或者能力的〈空间收纳〉时间是和原来一样流逝的。
但是，真空中保持无菌状态的空间内的话，不用怕会腐败的。但是，因为处理不十分或其他各种理由，完全的保存是不可能的已经得出这样的结论。热也会冷却，这是无可奈何的事。
其实我的『虚数空间』不被时间支配能够完全保存的，但那和现在是没有关系的事情。

不只有战斗粮食，每个人所持的食物都被回收，由尤里乌斯进行管理。
百余名一天按两餐计算，大约聚集了三天份的粮食。
战斗系的人里也有持有多余的粮食，稍微能放松。
味道暂且不说，营养是满分的。
然后，水可以用魔法想办法，所以一周的话不会饿死的吧。

吃着甜但不好吃的食物的时候，不知从哪里飘来了很美味的味道。
是尤里乌斯们的地方。
他们居然，不管在这种情况下，准备好桌子和椅子优雅的吃午餐。
而且，用简易料理套装烹调的，能在一流餐馆也不丢人的食物。

【尤里乌斯大人，因为在这样的情况下，所以只能做出这种程度的料理，请您宽恕。】
【哼，没办法。虽然我并不情愿，但理解要成为民众的典范。】
【能这样说的话，实在不好意思。】

一边在吃战斗粮食，一边惊讶发愣的眺望着他们的对话的我。
向尤里乌斯道歉的执事，好像是叫玛丽亚的女学生的跟班。坐在同一张桌子上看也不会错。
其他还有一个男子和一个女子同席，他们两个的执事正在服侍着他们。
好像在别的世界。
那个食材到底从哪里拿出来的之类的，现在是大家一起协力合作的时候吧之类的，民众的典范，我说你呀，真的理解意思吗？像这样想说的事有山那么多，这家伙是不会读气氛的人充分的理解到了。
卡尔马苦色的神情，马古纳斯也浮现出苦笑的望着尤里乌斯他们。
平时的话肯定会咬住的吧，但实在太过分了，发牢骚的精力也用尽了也说不定。

【真好~。我，只有这些还不够啊......】

在我旁边，胖胖的学生吐出了叹息。
那个肥胖的身体的话，这点量想必很寂寞吧。

【不要说任性的话！这是，最佳化的营养平衡，刺激满腹中枢给予满腹感的哟？】

在那个旁边的女学生，训斥发牢骚的少年。
就是那样，暂且不论味道质量上乘的战斗粮食。

【嗯。但是，我也算是战斗系......。像这样的敷衍是行不通的......】

悲伤地叹息重叠的少年。
能幻觉和神经毒抵抗训练，好像对自己有好处的效果都阻断了。
只是单单的馋了而已吧，粮食有限制的现在这种状况下辛的吧。

【那，只是吃剩下的。要么？】

把剩下一半左右的包伸出去，但是......。

【哎，可以吗？那么，唉呼——！？】
【哎呀哎呀！蒙德君没事吧？老师给你看看，过来吧！】

突然落下的树枝，直击了蒙德君的头。
蒙德少年抚摸着美丽的银发被慌慌忙忙过来的琵裕琍老师抱了起来。

【喂，那家伙没事吗？】
【啊，什么君？】
【啊，悟。只是被卷入的普通人——】
【唉，嗯。悟，你啊。这边不要紧的，你不用在意也可以的哟？对了，因为是这样的状况，所以把自己的饭给别人，老师认为是不可以的哦。】

眼镜深处的眼睛面向我，一瞬间迷惑了，然后这样说。
多管闲事了吗？还是老师的关怀吗？

《怎么看都是阻止主人让饭而已》

也是呐。
也就是说，我的身份被看穿了，这事啊。
证据就是，落下来的树枝，露出了漂亮的切断面。

《教师的话，知道利姆露大人的脸也不奇怪。只是改变头发和眼睛的颜色就想隐藏是不行的。迟早会来接触的》

听着夏尔的声音，这样教师提出的三个理由也能理解。
就是想知道我的想法，确认哪个是正确答案的吧。
这样的话，今晚就亮牌好了——看着被拖走的蒙德君，想着这些事。

◇◇◇

对不读气氛的尤里乌斯们，大家虽然有不满，不过没有明显的抱怨。
吃完饭后是决定方针的发表。
大家不商量，只是依照尤里乌斯们决定的事而行动。
尤里乌斯完全的成为拥有最高决定权的大家的指导者。

【那么，什么方针的呀？】

对马古纳斯的提问，尤里乌斯用鼻子嘲笑般的回答。

【那还用说吗。由战斗系的精英们，瞄准岛的端部。能在那里呼叫到救援最好。就算没有实现，也能获得点数是吧。】

当然那样，尤里乌斯断言了。
尤里乌斯的主张是以下这样。
在学生中能使用〈转移魔法〉的人有几名，所以把这个地方设定为基地。
研究系、经济、政治部门的学生在这个地方设置床铺。粮食也没底，所以尽可能的进行采购工作。
在那个之中，尽可能的获得点数。
只是帮设置帐篷就能得到点数的信息公开了，调查下还有其他能加点的条件作为目的。

【待留组也尽量争取分数那样行动。能驱散魔素风暴就没有问题，但是失败的时候只能听从那家伙。隔离在这个岛里进行强制劳动什么的，绝对不能承认。争取点数，最低也要从这个岛里出去！】

尤里乌斯的心腹激动的说出。
好像是尤里乌斯的护卫骑士，库拉德的男人。
尤里乌斯托付了库拉德统帅学生的事。
看清战斗系的上位者也是库拉德的职责。
说明后，开始筛选能够作为战斗力的学生。然后，五个人一班这样分组。

【比想象中还要正经的作战啊。还以为把我们做牛做马使唤，像这样担心着呢......】
【卡尔马说东说西，最后还是会如说的那样进行工作。对尤里乌斯来说，狗臭的兽人。说着这样笨蛋般的事，但同时无法无视你的实力吧。】

在那旁边，听到了卡尔马和马古纳斯说话的声音。
是因为学员之间交流的缘故么，不只是见过面而已，实际上听友好的样子。
虽然是这样说，但不是从心底信赖。
我悄悄的倾听两人的话。

【那当然会协力。大家能得救才是最重要的，尤里乌斯正经的指挥的话，听从也不踌躇。】
【是吗，那么我也看看先吧。】

认真的卡尔马先不说，马古纳斯也没公开的反抗尤里乌斯。
的确，现在发生争执并不是上策......。
比我以上对马古纳斯的话更吃惊的是卡尔马。

【真少见？你会服从尤里乌斯之类的。】
【也不是这样啊。那家伙的说法有道理是事实。能获得点数的话，被放置在这个岛也不会有。那样的话，听从诱拐犯的样子，一边等待间隙委托救援也可能的吧。】
【原来如此，~。那么我们暂时联手吧。】
【啊。依靠着你呢，卡尔马。】
【我才是，多多指教，马古纳斯。】

吃惊的卡尔马反问到，马古纳斯耸了耸肩膀这样回答了。
对那最合适的话，卡尔马也同意了。
结果，对尤里乌斯领导有不满，但暂时听从这样。
比想象中还要理性的对应，协调性全无，也似乎不是这样。
稍微的改正了，不过还有一个兴趣。
没有慌忙的必要，所以让我好好的观察下把。
那么那么，这协调性能持续到最后就好——这样想着，没看结果之前，还是不要评价。

分班结束了。
五名一班五队。
手镯能登录的人数是五名，因此队员必须互相登记。
然后尤里乌斯班所属的人，和各班的五名登记了。
这样的话，即使分离了也能确认班之间的情况。
只有尤里乌斯的班不能互相登录，但总是有护卫者在旁边，所以不会有问题吧。
尤里乌斯本人为了能与基地联系，因此和教师们登录了。
这样的话，留下来的人也能知道探索班的状况，不安也会被解除的吧。
这个尤里乌斯的青年，贵族的态度讨人厌，但意外的头脑转的挺快的。
该捺的地方恰好的捺住，正确的判断。
跟随者里说不定也有智囊不过能够将大家统合实行的这点值得给予评价。
这三人，可能不是单纯的问题儿童。
关于这个，有必要好好的看清。

◇◇◇
总数二十五名的战斗系探索班得意洋洋的出发了。
剩下的人分开两半，准备晚饭和床铺的确保。
现在我们现在的位置在能够足够飞空船降落的地方，丘陵地带的狭缝间旷阔的草原上。
周围都被山岳包围着，但只要跨过山就会出到沙漠地带。
向中央走的话还是山，岛的端部为目标的话就是沙漠了。
在这里，各自的支配者君临着吧。或者说，那些家伙漏出来的妖气的原因弄得地形变质造成着异常的欢迎。
另一方面是小的森林，那里也是栖息在这个岛的支配者的一角的密林连接着。
说实话，四周都有支配者，因此探索班非常的辛苦。
前位三分之一的成员，但还是留下来的人比较轻松。

总而言之现在的我是待留组。
探索班是由蒂亚暗中守护着，轮不到我出场。
倒不如说，现在和人一样的我，别说是准魔王级，就算是特殊个体都要苦战。
准确的说，拿出真本事的时候我的位置就会被锁定，这个游戏也完结了。
所以，我往不战斗的方向考虑。
绝不是因为待留组轻松，这样声明下。

那么，在待留组的工作是——
最轻松的是组装备品的帐篷吧。
一个准备周到的教师，把野营训练用的备品〈空间收纳〉了。
或许，他们放在仓库嫌麻烦罢了，这个还是不要说了。
好不容易被尊敬的目光看着而高兴中，这里还是当作他性格谨慎吧。
而且，简易帐篷的魔法阵有驱虫的效果。因为空间魔法里面也稍微广阔点，这样的情况下，那很重要的。
三百人份——十人用的帐篷三十组——就算分开男女用也十分广泛利用吧。
装配方法很简单，在平坦的地方使用魔法开封拿出帐篷材料。然后，组装起来就行了。
但是，我不是学院的学生，所以不应该知道魔法开封式。
开封是很简单，但这样做的话就马上成为可疑的人。
像这样的流程，我必然成为粮食采集班。

斜视着三分之一的学生们组装帐篷，我们向森林里走去。
在我旁边，有刚刚肥胖的学生——蒙德君。
近三十人的学生由两位教师带领着，但只有这样的话实在不安。为此，各班都有一个战斗系的学生编入各班里。
我们也学习尤里乌斯他们，五名分一个班。
保护中央的救护班，采集班分为四组。
救护班里也有各班的联系员，以简易的安排来说是适当位置。
在那个分班里不包括教师，所以全员是二十七名。
蒙德君也算是战斗系的一员，因此被选为去森林者的护卫。
我也不是知道所有的学生的事，关于实力方面只能相信教师的人选。
嘛，夏尔老师也没说什么，所以我想挺适当的......。

【啊~啊，真糟糕。偏偏是被蒙德那家伙保护什么的。】

在我身边抱怨的是玛莎的少女。
刚刚也和蒙德在一起的少年，好像是青梅竹马。
嘴上虽然在抱怨，实际上挺高兴的吧。
但是，玛莎的朋友不是那样。

【喂喂，有我在就放心吧。那当然和探索的相比成绩更坏，不过，实战的话，我还不错的哦？】
【是捏~和蒙德相比，乔治还好点。】
【喂，好点是什么呀！？的确我的成绩是中等，但是居然拿我和这底层家伙相比，真是遗憾！】

乔治的少年厌恶的说。
对此点头的是红头发的少女。
好像是爱娜这个名字。虽然有雀斑，但挺可爱的。
乔治和爱娜，然后蒙德和玛莎，这就是我班的成员。
抓住采集班的性格而在观察着，看来蒙德君，大家对你的评价不怎么好。
除了我以外的四名中蒙德君是最低的成绩吧。
但是，并不是被讨厌那种感觉，不如说是气氛制作家那种感觉。
这个班里看不见不安可能是因为有蒙德君在也说不定。
因自己被愚弄从而排除大家的不安，对蒙德君来说或许不是本意。

【就，就算说那种事，我也有擅长的领域。持久力是不够，爆发力可是平均以上的哟？】
【笨蛋。在战斗中重要的是持续战斗能力，老师也这样说了嘛。】

对蒙德君的借口，乔治冷笑。
确实，马上就肚子饿什么的这样的毅力的话，持续战斗能力的确不能期待的吧。但是，就如蒙德自己说的那样，爆发力可能比较厉害。
至少，抵抗力比较高。
神经毒等完全不通用的体质，专门锻炼它的话，可能会有趣的成长。

【那，我们该怎么办？】

适度进入了森林，乔治向组员问题。
这个班的首领是乔治。

【首先不应该找有水的地方吗？】
【是捏~老师也这样说了。确保水是最重要的。刚刚看到了从山上流入森林的水，把那里当目标吧~】

玛莎回答，爱娜同意了。
然后我们往有水的地方——即是河的那边走去。

◇◇◇

【吖哈！这里的钓鱼场是最棒的。】

像这样发出欢呼的是我。
我现在久违的享受着钓鱼。
为什么会变成这样的呢——

确保水的话要用魔法确认能不能饮用。
些少的毒素和寄生的魔虫的话，用煮沸魔法处理就完美了。
乔治他们四名是NNU魔法科学究明学院的学生，所以不擅长战斗系的魔法。但是像这些生活魔法的改良也进行过研究那样子，意外的，迅速的手法确保了水。
使用魔法也能变出水来，但还是要使用的量太大了。
能做到确保水是万幸的了。
而且。

【哟西，完美！】

一边说，一边微笑的玛莎。
这个玛莎的少女，明明还在校四年而已就能使用〈空间扩张〉了。
这是〈空间收纳〉的劣化版，只是能增加容量的效果。
但是，空间系魔法是非常困难，所以会这个已经很了不起了。
与技术确立的技术〈转移魔法〉相比。还在研究途中的〈空间扩张〉更难。
光是这个就能证明玛莎这位少年拥有相当了不起的才能。
乔治与蒙德拼命的汲取，爱娜是用魔法处理水。然后玛莎，用平淡无奇的生存用品水壶，把处理结束的水渐渐的塞进入。
虽然坦诚的抱怨，但这个合作可以说相当不错。
然后说我的话——

【啊，悟君你不会使用魔法吧？体力也好像没有的样子，去这一带调查下有什么能吃的吧。】

被乔治这样说了。
这一带是指他们能看见的范围。
又不是孩子，没打算独断行动......。
好像我，在他们的眼中是小孩。
明明外表年龄是十五岁左右这样设定了，这个待遇，是什么呢？
但是。发牢骚也没用，我开始做自己能做的事。

——就是这样，用丝和树枝姐和，制作了简易的钓鱼工具。
丝为了不被怀疑，是衣服袖子解下来的丝。
这个时候，用线编的衣服是很便利的。不够的部分是自己做出来的，不过想要搪塞过去也是很简单的。
饵是水边的石头下面的虫子。
出入房间的虫子是敌人，是歼灭对象，别说摸了，看着都讨厌——但在这种地方是自己寻找的，真是不可思议。
万一的时候就说发现了害兽捕获用的陷阱，取出网。把钓上来的鱼放进这个网里。
准备是完美的。
就这样准备好道具和饵，开始钓鱼。

不晓得开始钓鱼后经过了多长时间。

【在干什么呢？】

玛莎向我打招呼。
好像蓄水工作结束了。
突然一看，除了玛莎以外的三人精疲力尽的坐着。
体力与魔力没了吧。

【钓鱼哟钓鱼。钓上的鱼，作为晚饭。】

已经钓上了三十只左右。
看来这个钓鱼场，到现在还没有钓鱼者的缘故，非常有趣的一直上钩。
每小时的钓果二十只什么的，刷新了自己的最高纪录。
不，转生之后的首次钓鱼而已。

【钓鱼？好像很有趣！我也可以做么？】

玛莎的眼睛闪闪的发光，所以我也爽快的把钓竿递给她了。
看来玛莎没钓过鱼，非常感兴趣的样子。
教了点点然后说自己尝试下，玛莎立刻热衷于钓鱼了。
其他三人都精疲力尽了，使用最多的魔力的应该是玛莎，现在还充满活力还真不简单。
一边向那样的玛莎提出建议，一边制作第二支钓竿——
但是......。
第二支钓竿完成的时候爱娜过来了，第三支完成的时候乔治也参加了。
然后蒙德也钓起鱼来，结果那天我的钓果是三十三只结束了。

不过嘛，确保水后，全体钓上来的鱼超过一百只。
可以说是充分的成果。
回来的时候，玛莎连同网一起把空间固定进行压缩，爱娜用重量控制魔法把它浮起来，乔治和蒙德强化身体将其运送，如果没有这些粗暴的方法的话，好不容易钓上来的鱼就要浪费掉，这个还是不要介意的好。
结果是没事。
就这样，第一天的森林采集作业结束了。




利姆露优雅的逃脱剧-07
番外篇-莉露姆的优雅的逃脱剧-07
 

在归途中，玛莎突然发出了喊声。

「喂！刚才无意间查看手镯时，很奇怪的分数变高的样子！我为什么，变成44点了呢！」

！！！
听到那个声音后，大家也开始确认自己的分数。

「呜啊！我的分数是十九点」
「我是26点」
「我只有15点」

都异口同声的交换起自己的分数。
在玛莎后面紧接着最高分的是蒙德。
那个？今天行动的分数明明最多只能得到几分,但是。。。。。
我也慌忙的试着确认自己的分数，显示的是41点。
查看详细的得分状况时，显示是魔物讨伐33点，救助行动8点。
喂喂，鱼也被归到魔物里面了吗！
救助行动显示的是8点，因为为每个人都只做了钓竿的原因？
一根2点，制作了四根？那个力气做出来才作为2点，那边的人会受打击的orz。
可是，有点过了，这个追加分数方法，……我吃惊的想到。
这时我耳边传来了这样的对话，

「警戒行动是2点，这样的话那个鱼就是1点了！」
「那样吗？我大概钓了24只，嗯，应该没错」
「钓鱼赢了也不要嚣张哦，蒙德。但是，可以确定了。我大约钓了17只，以那个鱼一只1点来计算了话，没有错的。」

这样说着，乔治和蒙德的注意力就转移到其他事情上去了。
什么啊。
这么简单就取得了分数。
要知道我的内心可是很焦急啊。坟蛋！

「笨，笨蛋吗？这么简单就能获取点数的话设定的人一定是个笨蛋，欲望的小丑团的那些家伙，相当笨啦！」
「是呀，我也是这样想的。本以为会很辛苦。但这样的话，感觉意外的轻松呢！」

乔治边笑着边说，爱娜也高兴的点着头。
他们那样的笑声传到耳朵里好疼。
设定的是那个笨蛋就是我。。。
些许，不，相当羞耻。
你看如果把30分作为合格，玛莎就已经合格了。
蒙德只剩4点，连最低分的爱娜都得到了一半的分数。
这怎么行呢。。。。
《吼吼吼，和计算一样呢莉露姆大人》

突然，对低沉的我，夏尔以一种快乐的语气搭了话。
诶？！什么啊？
我向散发出“我知道哦”的气息的夏尔问道。
《今天的行动，作为后进的学生蒙德的评价高涨。并且，玛莎的魔法才能，还有其它的作用呢。》
什么意思？！
是在说这个班分配的不恰当吗？只是单纯的把最有可能出问题的人凑到一起而已什么的。
夏尔的话让我感觉，之前的事都不是问题，我作为老师威严被怀疑了啊。。
但是。。。

――玛莎另外的作用……？
《吼吼吼，在装傻么。向我也保密呢，到底在图谋着什么呢？》

看起来非常欢乐啊，夏尔。
是是是，似乎误解我，觉得我是有什么企图的呢。
不不，那样计算一点没有，图谋什么的也一点也没有哦。
全部都是夏尔的误解啊,哈哈。。。这里利用一下吧，嗯。へ( ′▽‘)へ

吼吼，不愧是夏尔。没办法对你隐藏秘密啊。蒙德稍微有点自信不足，轻微地帮助了一下呢。
《果然是这样呢。但是，太天真了（原文：甘すぎますよ。直译：太甜了。）。由于这样的事使用好不容易预先留下的攻略――》

啊，，，，嗯！？
这不是预先留下的攻略啦。
我也没有发现这种设定啦。
因为，E级以下1分，没想到到鱼都被适用啊。
迷宫里没有鱼。
沼泽也存在食人鱼和妖鱼。
确实蚊虫之类的不适用。
支配领域内生活的东西是另外的,嘛。。。
好象完全是我的失误呢嘿嘿。。。
不过，幸好夏尔老师把它看做阴谋之一，我的威严算是被保住了。

也想使用上位者权限变更手镯的设定。不过，后来放弃了。
因为做那个的话，现在我们获得的分数会变得十分不自然的。
而且――关于鱼也只有会今天这丰收了，明天开始钓果是肯定会变少的。
只有一次的奖金舞台一样的东西。
夏尔所说的，攻略之类的东西。
其他的学生想模仿，也不是那么简单吧？。
说起来，钓竿准备也很难的吧。
那样的事在学校没有告诉吧，看看就能到模仿程度可不是那么简单的。
也有这样的事吗，将钓竿整日带在身边的人？不，这里又没有这样的。
再怎么说作为钓鱼迷的绅士（。。）的我，只有将夏尔老师的运算能力也加以利用制作的钓竿，才会有这样的钓果吧。
果然是不用担心的吧。

这样感觉着，取得了大量称之为钓果的1、2、3点得分的成果，我们凯旋而归。

◇◇◇　

回到了会合地点,等待着我们的是学生们筋疲力尽疲劳不堪的身姿。
和看上去就很好吃地的水果，也由魔法鉴定过，并没有毒。
狩猎野生动物也是一样，由于使用的工具和武器，所以本身并不困难。

据说某班挖陷阱，只是一味持续等候，圈套上钩了却没有去捕获猎物。
另一个班，依次对植物实行鉴别魔术，快要把魔力消耗完，才收集到少量的食物。
某班与相当强的魔物相遇，采取了消极拼命的作战方式。

哪个班缺少成果，获得的分数只有几点而已，非常失落的样子。
没错，我班取得着最高的成果。

「什么啊！为什么蒙德这么有帮助!?」
「可以了哦，比利！有我作为班长，这是当然的！」

一名疲劳不堪的学生，忌妒平时傻傻的蒙德的成果顶嘴了,不过被乔治拦住了。
此后，对这个班获得的分数高度吃惊，详细地被询问怎样行动了。
我的钓果33只和由制作钓竿的8点，共计41点的高分前，其他班的学生都沉默了。
但是，最高得分是玛莎的44点,不过。
玛莎由魔术的补助好象追加了点数，钓果39只+5点共计44点。
点数输了倒无所谓，钓果输给了第一次钓鱼的初学者实在是无法接受。
那后半的我，一直制做钓竿……即便如此也是能够匹敌上层人士了。
那个先放在一边。
乔治和蒙德，爱娜和玛莎们，向其他的人详细地说明今天的我们的行动。

在这样返回到达基地，十五组的帐篷做成了。
因为是简易帐篷，比想象的要容易配置。
好象全体人员，都得到了1~3点的分数，看那个也明白大概的工作。

「怕湿的东西事先收纳在帐篷里吧！」

听了教师的建议。
大家就使用大一点的帐篷作为共享用的库房了。
会议用的帐篷，是格外豪华的贵族专用的东西。
开玩笑吗，那是犯规吧！有着这么豪华的构造，想这么说的。。
好吧，确实不想在外面睡之类的，而且有帐篷确实是侥幸而已。
是之前忘了收起来,还是为了之后的野营训练准备的,不过已经搭起来了豪华帐篷了，那样琐碎的问题，也就没办法再说什么了呢。
稍微想弄起大风刮跑。不过，如果做那样的事干扰分数也会被加在一起算。
今晚，我的帐篷内部装饰改成稍微好些的东西吧，这样想着。
 

看着做完的帐篷，学生们在轮流稍微的休息中。之后马上开始着手在晚饭的准备上。
因为我们的班也开始行动，我也决定帮忙。

「嗯，探索班的份儿也在这组准备吗？」

我问道

「是那样的…………」

玛莎用沉重的语调回答了。

「是啊……想那样做的心是有，但我不擅长料理……」
「有什么想说的事情吗？蒙德君！？」

蒙德像是想说什么似的张开嘴,不过被玛莎放出的『压制』封住了。
乔治他们，仿佛没听到对话一样，利落地排列石头开始准备石灶，我也看觉得是明智的行动。

「爱娜――」
「什么事?悟君？」

不妙。
我快要用力踩穿地雷了。
望着在对面摇头的乔治，我对这个二人战斗力也理解了。

「不，其实是想让爱娜和玛莎去收集枯树枝，好吗？」
「好呀！」
「如果是干树枝的程度二人的魔法很轻松的」高兴的回答道。

这个地方被山冈包围,不过，森林的入口倒是很好地显现出来。
其他班也去采集作为燃料的枯树枝去了，光是少女二人看起来也不要紧。
本来也感到男生和女生做着相反工作有着微妙的心情,不过在魔法的这边，并不能单纯用身体的强健度作为依据。
所以没有什么特别的要求，我们做好我们的工作就好。

轰走作战斗力外的少女二人之后，决定赶快处理鱼。
因为没有菜刀，所以我用生存用的小型刀进行烹调。之后用树枝稍微除去内脏。
先用了我的『鉴别分析』，表示没有问题后,又装作不知道的样子委托了鉴别魔术进行毒和寄生虫的确认。

「嗯没问题！这个好象没有问题！」

蒙德用兴奋的声音对我说。
有战斗粮食以外的饭能吃，所以干劲十足的吧。从刚才开始就能他听到肚子响的声音，所以多少有期待也是能理解的。
「好，在那之后烤了哦。」

点着头时。发现其他的班的学生们都来参观了。
在学园学习的学生们，好象有进行过野营的训练的经验,不过，生存训练的经验就没有吧。所以交付鱼和野草时，也不明白烹调方法。
没法理解吗。

「我再做给大家看，你们自己的份自己烹调吧」

我那样一说，在周围窥探情况的学生们表现出放心一样的脸，慌忙看了看鱼开始模仿着处理鱼。

探索班的份也做完的时候，我发现了严重的问题。
没有调料。
真的吗！明明有生存套件，这个教师，在想些什么呢!?
不由得怒吼。
野外活动的时候，自然无法得到的东西是事先准备好是铁的法则吧。

「对不起！在帐篷中“空间收纳”被压迫了……」

对连学生也不是的我一个劲儿地道歉的教师A。
因为不知道名字，所以教师A就足够了。
因为在手和头上卷着绷带，是攻击拉普拉斯的教师的一人吧。拉普拉斯好象也很好地斟酌力量着，已经恢复的能动了。
拿帐篷的好象也是这家伙,不过如果，在我看来比起帐篷调料更重要。
「比起帐篷调料更重要吧！」
「对，对不起！　野营训练的时候，有战斗粮食所以就……」
「什么都是吗？」
「那个……盐的话有点……」
「盐？那就好」

太好了。真的是太好了。
盐是万能的，所以最糟糕的事态避开了。
柑橘系的水果也稍微有，要光加盐烤或是；淋上上果汁也可以吃。

教师A恐慌的同时，向我伸出了盐。
我笑着接收了盐。
看到那个笑容认为我的愤怒消除了吗，教师A涎着脸混杂在其他的学生中开始学习我的方法。
看在盐的面子上，就置之不理吧。
学生们也都怀着吃不到美味的鱼的不安。
但是，对我的愤怒消失的事感到安心。

「这个孩子，好可怕」
「好厉害的压制。彼得老师，害怕吗？」
「那，那样的事没有。老师一般人，那孩子为对方不可能胆怯吧！」

这样的对话传来了，心情很好并不在意。
问题是盐。
因为真的只有少量，马上快要用完了。
搞不好没有从明天开始的份儿。
如果明天不想办法解决。。。。。
我继续工作着。。。。。
◇◇◇
　晚饭吃的是烤肉风格。
或者说，料理器具也没有的现在，烹调方法是有限的。
因为探索班带回了可以吃的魔物，所以那个也进行了分解。
分解是学生们自己进行的。在课上好像也教授过魔物处理方法。
是不是能吃的识别方法也好象熟悉，所以带回来的东西作为食材没有问题。
但，为了慎重起见试着用『鉴别分析』仔细观察了，处理不完美，不但肉被剑打碎，质量也接近最下等。
但是，也不能奢侈。
使用香味草用盐调味后，也将它罗列了出来。
 

仿佛理所当然一样，在我们的班上玛古纳斯搀混了进来。
东张西望环视周围，找出了我。
烦人的家伙，但渐渐习惯把他当做狗一样了。
「哎呀，悟酱。我们的分也给我准备了呢！」

熟不拘礼。
然后，周围的视线真烦人。
而且，一副好的孩子样子称呼自己为我（仆）的地方令人讨厌,不过介意的话就太累了。

「准备好了是好了，但不是为你。」
「你这家伙又傲娇了么？」

无路赛哟!!!(铅笔：经典傲娇语，请去脑补钉宫)
这样想着，首先烤钓上来的鱼吧。
香的香味儿漂浮，刺激食欲。
加上所谓的空腹这种最高级的调味品，也有自己钓上来的感动，那个看起来非常好吃。
如果是冷静裁判员，平时吃的朱娜的饭菜会好吃。但是在这个自然环境下自己钓自己进行烹调，比得上最好的饭菜。

「好吃！什么啊，这个，乱七八糟地好吃啊！」

缠着我的玛古纳斯，一口一份的呼喊着。

「还真是夸张啊，笨蛋」

一边说，我也尝了一口。
好吃！
真的这么觉得啊!?这种鱼太好吃了。
只是进行了烧烤。不过，素材是极好的吧。
到处涌起欢声，证明了不只是我们觉得好吃。
蒙德他们，一心一意地吃着。好象沉浸在到眼泪浮现在眼前，沉浸在从白天开始的空腹被满足的幸福里。
像是嫉妒的看着我们的是只在自己排列着高级菜的桌子进餐的贵族先生方面。
不知道有几日分的食材,不过又有自己不同菜单。
嗯，现在的感觉很不错。
魔物的肉不好吃,不过也不是不能吃的程度。
调味料也没有，所以就是这样的东西吧。奢侈的不说，填饱肚子足够了。
就这样享受着均衡的晚饭。

晚饭后。

「那，探索怎样了？」

吃饱了，闲聊左右的程度试着打听了。

「啊。比想象的要顺利。那个写诗的看起来很傲气的家伙，名字叫尤里乌斯的那个,意外手法很好，那个因为是王族，很善于用人。托你的福，一个人也没有脱离就前进了很远的距离。之后再有三日，应该就能看到海岸线了」

尤里乌斯那家伙，好象从玛古纳斯来看优秀。
如果放弃被上帝选中的民族的思想，意外的很正经。
憧憬政雪，以后联系进行说教就能改善吧。

「嗯，是吗。也许会出现强烈的魔物，要用心的提防」

因为今天的探索什么问题都没出现，所以我预先做了那样的忠告。
虽然没有觉得用心提防就能不出现伤亡。

「是，是担心我呢？」
「不需要担心！玛古纳斯先生，不可能会被魔物伤到！」

总是在玛古纳斯旁边的少女粗暴样子。

「好了好了。嘛，不疏忽大意这方面是一样的」

我一边说着，一边站起来

「啊，明白。罗莎莉也冷静一下」
「我很平静！」

在嘈杂的声音的背景下，我稍作整理后离开了那个地方。

◇◇◇　

然后那个夜晚。
感到睡眠魔法发动的样子而睁开眼。
因为成为与人一样的肉体，稀释意识也可以疑似睡眠,不过，无法真正入睡的我睡眠魔法师不会起作用的。
虽然那么说，那个魔法的对象不是我，而是与我在同一帐篷里沉睡的女学生们。
与玛莎和爱娜，还有其他二名被分配到同一帐篷里，我也是分配于此的。
说了男生的帐篷也是可以的，不过被全员否决了。

「但是，我是男人嘛——」
「男人也不行！！！」

比起自己的安危反而更关心我的安危。
因为被完全不信的乔治和蒙德和其他的男子说服，变的麻烦的我就这么放弃了。
和朱娜和紫苑在一起习惯了，事到如今以这种程度颠簸的事等于没有。
就这样和女生呆在同一个帐篷里――
夜晚的拜访，那是没有的。

「悟殿下，被在吗？」

听见了很小地叫我的声音。
我正想着是时候去打声招呼了，不过对方好像先找上来了。

「啊。现在就去」
「！」

我接受邀请，偷偷地从帐篷出来了。
理所当然地跪下恭敬地迎接了我的是威廉?罗亚兹，自称是格拉西亚综合学园的老年魔法教师。

「注意到了？」
「那个当然。一见面就注意到了。但是苍影大人留言要保密，所以……」

移动场所的过程中听到这个威廉老教师与苍影的密探有着合作关系。
密探是末端，就是说是位于苍影的部下的部下周围的人啦？
由于我给苍影发出调查学院的命令，潜藏在各国的密探开始行动了。
密探是调查各国动向的人们，任务也不包括学园的调查等琐事。
是应对更大的，国家规模的事件的人们。
据说是为了搜集内部腐败的证据和揭发非法的活动人，并不会搜集关于学生的教育领导方针等，每各学园都会有几名协力者。
威廉也是其中一人。（铅笔：有点绕嘴，估计说的是不会调查每个学生的衣着打扮个人兴趣，但为了调查学院的教育方针在学院内部会有协力者的样子。这句在这想了很久不知道怎么润色，所以干脆就没有润色）（哈哈哈看看窝给你润）（诶？！感觉没润好？）

「想起从苍影大人那里直接接到『思念传达』，心脏都停了」

想起那时候的事吗，名叫威廉的老师身体一震。
确实。
身为最底层的自己突然被那个像是在云上一样的上司直接打招呼，那个心情也很明白。
好象比起我，倒不如说很怕苍影。
哦，大概那是正确的解答吧。
苍影――苍影以下也包含苍影的亲信，信息部对部下特别严厉。……
“万一”这两个字根被没有被写在字典上。
失败=死――就算是其他部门也特别害怕。

被带到了教师用的帐篷。
进入里面发现数名教师跪着。
棕色这个最初与拉普拉斯打斗败北的战斗系教师向为首，皮璐提这个保健医生，布拉姆这个稍微肥胖大叔。
是对受伤的教师处理恰当的美人女医师和，分析手镯的大叔。
还有亨利，身为知识分子的研究员。是指出这个岛的魔素暴风雨的人物。
以及――
喀哒喀哒的颤抖着，是刚才递给我盐的教师A的彼得老师。

「那个？　不是彼得老师吗」
「啊—啊——！已经原谅你了！」

那是已经，漂亮的跪在地上。
就像是神的崇拜者一样（铅笔；萌神），完美的土下座。
哦，第一次看到……真的有能做到飞扑转体土下座的人。（铅笔：忘了在哪见过这个梗了）

「什么事都没有了~~~」
「哦!?真的——可以——原谅吗？」

不用想都能原谅，不过，这个反应太可疑。

「在下原谅你的决定之前，你自己是不是先跟我说些什么啊」

我的态度就到这里，给人害怕的感觉。
很想听听为什么这么害怕,不过……
那样做的话会有更多麻烦。
即使开玩笑每次收拾也太麻烦了。（铅笔：估计是在指调味料那类的事）
我边感叹，边听所谓的罪的自白。

「明白了。三个月的减薪处分」
「是，嗯？是!!」
「但，之后不会偷懒吧!？」
「是，当然！」
「可以了」

弄得好像笨蛋一样彼得的减薪完成了。

然后。
全体正式开始自我介绍。
现在在这里的教师，全部都是情报部监视下的合作者们。
总之，都是与腐败无缘，充满热血的教师们。
象彼得一样的人也在,不过，那只是性格问题。
现在在这个岛上也由三名居住在“暴风”的教师。
其实这个彼得，也从属于“暴风”人材培养学园的战斗系教师。
我的“暴风”的教师，没有腐败的人真好。
在本国，这时就是苍影他们出场的时候，完全不知道怎么处理现状。不管怎么说他们不在也没什么办法。
威廉老教师和肥胖的布拉姆是因格拉西亚综合学园的教师。
从属NNU魔术科学研究学园的只有亨利。
其他人则是合作者。
不管怎样，这个六名老师是能够信用的。
我决定把这六名教师收入进来，再制定今后的规划。




利姆露优雅的逃脱剧-08
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-08

________________________________________________________________

隔天，我因身体中的疼痛而昏过去。
最初感觉到的是渗透背后和脚违和感。
我以为是错觉，但渐渐开始疼痛起来。
一瞬间那疼痛扩散了全身，无法忍耐而醒了过来。

——喂！夏尔，总觉得全身很痛！？
《没问题。只是肌肉痛》

夏尔绰有余裕的回答。
哈？肌~肉~痛——！？
什么，一瞬间，理解不能。
史莱姆转生后，对我来说肌肉痛是无缘的。
不，在那之前，我有『痛觉无效』所以不会感觉到疼痛的......。

《遵从.不喜欢被怀疑的命令，变成接近人类的身体。要把痛觉切掉吗？》

被夏尔桑这样一说，总算能理解到了。
原来如此，确实，人类的话会肌肉痛也不是不可思议的事。不如说，这是当然的。
昨天一天都在走动脚也浮肿了，在没有床的帐篷里休息的话身体的疲劳不可能痊愈。
不止只有我，玛莎和爱娜也因痛苦睡不着觉。
这样的情况下如果切开了痛觉的话会非常不自然的吧。毕竟，我的演技是三流演员。
我决定放弃消除疼痛，暂时忍耐痛苦。

大家都醒了，生存游戏第二天开始了。
早餐食用战斗粮食，代替水壶往空的包里放入水。
昨天非常辛苦汲的水能起到作用比什么都好。
探索班今天也很精神。
昨天留下的疲劳也看不见。
和我的锻炼方法不同。
倒不如说，我的是完全没锻炼过的肉体更加严重......。
总之探索班完全武装的站在魔法阵前面点名后，使用身体强化的魔法就出发了。
看完他们走后，留下来的我们也开始行动。
关于盐想在今天想点办法。
如果发现能替代胡椒的果实那也要采集。
只有有盐和胡椒的话，肉的味道也格外的好吃。
说实话，疼痛能忍耐，但难吃的料理实在无法忍受的。
我忍受着疼痛的身体往班员们的地方去了。

【看起来好像很辛苦的样子，没事吧？】

蒙德担心的向我问到。
老实说，数十年后再次感受到的疼痛相当的来劲。
但是，在这里我一个人掉队的话，自尊心是不允许的。

【当然没事拉。比起这个，今天要去哪里？】
【诶？今天不是也去钓鱼吗？】

忍耐着疼痛反问，乔治惊讶的向我这边看。

【我以为今天也是去钓鱼。】
【+1】

玛莎和爱娜也以为去钓鱼的样子。
蒙德也一直点头。考虑着同样的事吧。

【才隔一天，不会有那么多鱼上钓。所以今天还是别去比较好。而且，盐昨天已经用光了，不找些替代品的话，好不容易收集的食材也不会好吃。】

我这样说明后，大家一副原来如此的表情理解了。

【其他的人也都往那边去了，今天想去与昨天不同的方向探索下呀......】

这样一来，只有我们和采集团体的大家分开行动。护卫的教师人数也不够，考虑到安全方面，所以我们的行动方针是调查河边周围。

【那么，今天试试收集各种各样的植物和果实这类的！】

乔治得意洋洋的宣言了，我们也同意的点头了。
昨天进行采取的学生们，好像都瞄准能够吃的果实来进行收集。
但是我们今天的预定是寻找能够代替调味料的香草系果实。能防止魔兽肉腐败的植物，入手这样的东西代表着重要的意义。
嘛，一周左右的生存游戏而已，也可能没那么有意义。
虽然是这样说，对学生的教育为前提进行行动以上，我认为这不是徒劳的事。
于是，这天的采集工作开始了。

◆◆◆
在巨大的墙壁包围着的城市的一角。
迪亚伯罗不在意周围的眼光堂堂正正地在道路前进着。
平时在魔物国家的中央办公楼很少外出，要去哪里的话都是用『空间移动』的迪亚伯罗来说走路是件新鲜的事。
在他旁边走着的是苍影。
不是平时的衣服，而是像居民那样的私服。
关于这个迪亚伯罗也一样，穿着黑色的衬衣和轻装的裤子。
但是可是。
苍影和迪亚伯罗穿着的飓风城市特产的魔线编的最高级品，在旁人看那衣服是可以让人脸色发青的高贵的衣服。
而且这衣服含有超高位魔法的饰品，没有比这更奢侈的东西。
但是，聚集视线的理由并不只有衣服。
那是，就算看关注着他们的男女比例也能明白的事，明显偏向女性。
单纯，只是美型的两人并肩走着。

【被看着捏。真是失礼的人。】

平时，在中央办公楼直视迪亚伯罗的不要命的家伙一个也没有。
文官不用说，即使是武官在走廊擦肩而过的时候也不敢直视。
那正是，除了干部级以外的能和迪亚伯罗不拘泥的家伙能用手指头数出来。

【别在意。只是因为你的衣服太过显眼了。】
【说什么呢。只是质朴的黑色衣服——】

对迪亚伯罗的牢骚苍影轻松的略过，但迪亚伯罗不能接受。
就如平时忍者上街的那样，特地准备了最朴素的衣服。尽管如此，引人注目当然无法接受的。
（回来后，再惩罚。）
像这样决定了对连脸也记不清楚的负责管理服装的人，但当然就这样还不能平息愤怒。

【对了！往这边看的人都以敌对行为的名义处理掉这样——】
【住手。所以说讨厌带你一起。】

迪亚伯罗很高兴地提出，但是苍影无情的否决了。
就这样暴露在居民的视线中迪亚伯罗和苍影到达了目的地。

飓风人才培养学院——
利姆露特别操心建设的魔物之国的综合教育机关。
然后，这个地方是教育的最高峰，世界自豪的三大学院之一。
苍影因莉姆露的命令对这些学院进行调查，迪亚伯罗也顺便来了。

门就在眼前，苍影与什么人在联系着。
迪亚伯罗无心的向周围环视，发现了一群莫名其妙的人。
同样的白色圣衣包裹着身体，脸也隐藏着。
好像有阻碍认识的效果，对象的种族与能力都不明。
魔王米莉姆持有的『龙眼』的话就完全能看透了吧，但迪亚伯罗的『魔眼』是不能够完全的探索。
（哼嗯，没什么意思捏）
有点不愉快的迪亚伯罗。
迪亚伯罗并不是完美主义者，信息收集完全委托给手下的莫斯并没有不自由，但是，眼前有自己无法感知的人对迪亚伯罗来说是件无法无视的问题。
因为莉姆露公开了情报，因此这个国家的魔法技术是格外的进步了。
由于这个的原因对恶魔武装也充实着，虽说是最强的种族恶魔族但也不能完全说安宁。
现在时势只要能拿出金钱，能与传说级匹敌的武器也有可能得到。
不过那也是对迪亚伯罗来说是微不足道的事，但是超越自己的能力范围的隐藏能力在市场上流通的话不能置之不理。
不过，现在的迪亚伯罗扮成人样把魔力压制到百分之一，而且以魔力为标准能力也下降了，和本来的性能相比甚远的能力，但是......。
迪亚伯罗的『魔眼』由魔力补正的，与不是由魔力的能力的莉姆露和米莉姆同等考虑是不公平的。
但是那个对迪亚伯罗来说借口都不成，不愉快的东西就是不愉快。
（穿着白色圣衣的人推测为圣骑士水平。那个圣衣是传说级的武装因此格外的增强了力量，差不多是这样吧——）
不足以警戒的战力。
就算是现在的迪亚伯罗，正门打起来的话，一分钟也不用就能全部杀光吧。
但是，即使是这样，也有什么不悦，他们就是发出这种气氛的集团。
踏出一步的迪亚伯罗，但是「别」一声抓住了他的肩膀止步了。

【一不留声的话，就马上会引发问题。】

服了你的表情的苍影。

【库库库库库。不，并没有那种事。那些人让我不快了，所以我想去和他们稍微聊聊这样——】
【那就叫，引发问题。】

不像话的摇着头的苍影。
但是，自从与迪亚伯罗一起行动的时候已经想过会变成这样的了，所以郁闷着，但没有发牢骚。
苍影往迪亚伯罗在意的一团看了一眼也不改脸色的继续淡淡的进行联络。

【莫斯来联系了。无事的到达了，与密探的合作者威廉·罗亚兹的英格拉西亚的魔法教师接触了。】
【噢。那非常好。】

迪亚伯罗对苍影的话点头了。
已经对白色圣衣那群人失去了兴趣。
对迪亚伯罗来说重要的是主人利姆露的动向而已。
苍影也因为理解所以才会拿出这个话题。

拉普拉斯退出后，迪亚伯罗把莫斯叫了出来。
然后命令莫斯分离最小单位的『分身体』，不别任何人发现的移动到利姆露的附近。
苍影有维系着利姆露的『粘纲线』，莫斯的『分身体』随着那线进行『影子移动』实行任务。
『空间移动』的话一瞬间就能够移动了，不过，那样显眼的还是不会做。
然后现在，在影空间里超高速飞行移动的莫斯，成功的到达了马尔多兰德岛的联系来了。
不被利姆露注意到的话会更好，但关于这一点是什么问题都没有。
就如迪亚伯罗那样，利姆露的力量也下降了。
不如说，与降低到人类同样程度，所以是迪亚伯罗以上的下跌率。
所以意外的可能没有被发现，关于这个是不能够期待的事，迪亚伯罗放弃了。
迪亚伯罗是这样考虑着。
登陆岛上的莫斯，就这样与叫威廉什么的接触。
被苍影托付的新的『粘钢线』交给了威廉进行了『思念传达』的会话。
以防万一被监听的危险，避免了直接通话的联系方式。
关于这点一向很小心的苍影，迪亚伯罗也佩服的把琐事交给他了。

【然后，莫斯怎么说？】
【别慌张。按照合作者——威廉的说法，好像拉普拉斯好好地做着。战斗系的教师也比想象中更好行动，尝试抵抗。】
【那当然吧。利姆露大人那么操心的学院，那里在籍的人无能者是不需要的。】
【但是——】
【但是？】

苍影回避迪亚伯罗的话，继续把威廉的报告说出口。
只要听了这话，迪亚伯罗肯定会激怒起来的吧，这样的理解上继续说出口。

【为了保护学生不动的教师好像也有。】

一瞬迪亚伯罗激怒了。

【全部杀光，向莫斯传达吧。】

迪亚伯罗浮现出笑容的说。
在那里并没有选别的意思，而是利姆露和学生们以外的人全部抹杀掉这样的意思。
苍影吐出了叹息后，没有改变表情继续说。

【别慌张这样说了哦。就是为了引出这些人，这次利姆露大人特意前去。那位大人并不是一个果实腐烂就丢掉一箱的人。】

这句话暗中的意思是，利姆露大人怎么会饶恕这些人呢，笨蛋！这样的意义。
注意到这点的迪亚伯罗，没有意思地向苍影反驳。

【——这当然是这样，不过，这样的小事就麻烦利姆露大人的手......】
【我也这样想。不过正因为如此，这次把混入腐朽的果实的人处理掉。别让再有愚蠢的想法那样，残酷地。】
【哦？也就是说，有什么人的意图对学院进行干涉的可能性，这样的事吗？】
【就是那样。不过，那是里面的人呢还是外部的人呢还在调查中。】

听了苍影的话，迪亚伯罗眯起眼睛，嘴角浮现出笑容。
那表情是很温柔的，但也是很无情的东西。
路边的女性中，看到那面貌出现了昏倒者这样的程度。
迪亚伯罗接受了平静了下来，让苍影继续说。
为了选别处理者给予制裁的那个时候，先保存好愤怒。
原本从最初开始，苍影的意见是正确的。
好不容易利姆露培育的人才全部舍弃掉什么的，利姆露不可能许可的，冷静考虑的话迪亚伯罗也马上理解了。
为除去原因注入力量是非常理所当然的事。
确认迪亚伯罗接受了，苍影继续说明。
现在是在威廉这个合作者来看能够信任的教师才会把利姆露的事传达。
这苍影也承知了，对利姆露来说，判断了这样对学生的再教育更好。

【哼。但是，那个威廉的眼光朦胧了呢？】
【到时候，把威廉活埋了就行了。】

苍影干脆的说了。
对苍影来说，学院现状被利姆露指出为止都没注意到这件事，是自己的失分。因此，虽然不像迪亚伯罗那样毫不区别就处理掉，但肃清一定要实行。
迪亚伯罗对这个回答满足了，那就这样承知了。
打扰利姆露在岛上享受这种事不会做，这就是迪亚伯罗和苍影的共同认识，在一定以上的干涉尽可能的避免，关于这一点两个人的想法是一致的。
所以，尊重当地的教师的判断，后面就交给利姆露了。

我们就执行给予自己的命令。
这就是两人得出来的结论。
迪亚伯罗和苍影视线交叉的互相点头，穿过了飓风人才培育学院的大门。




利姆露优雅的逃脱剧-09
番外篇-莉姆露的优雅的逃脱戏剧-09
________________________________________________________________
迪亚波罗和苍影走进校长室。
迪亚波罗专注地思考着,对那位谨慎认真地敬礼的向导,看也没看就离开了。
苍影的猜想理解了。并且那个主张是正确的。
总之，学院的腐败是什么人的有意图干预，这样想吧。
阻止要肃清到底的迪亚波罗是件正确的事。
作为要拯救一切的主的代替，断罪是自己的事，迪亚波罗是这么想的。但是，学院还有自净能力时，保护它就是他的事。
政界和金融界，研究和文化创造，又或是军事防卫。
培养在各种各样的领域中活跃的人材。
不容许不正当，也没有相互扯后腿，彼此配合的理想环境。
那个是莉姆露所建立的理想。
这个理想社会的实现本身，莉姆露本人都说是很困难的。但是，在以那个作为目标而努力的过程中，不产生使人丧失动力的环境才是需要做的事，莉姆露如是说。

维鲁多拿巴（星王竜），是准备作为人类天敌，魔王，来引导人们。
皇帝鲁德拉，彻底的由天使进行文明管理，摆脱冲突，并鼓励人类的合作。
然后迪亚波罗敬爱的大魔王莉姆露，是通过改善作为根源的人的本质，提高自净作用，减少腐败本身的原因。

就是说使学园腐烂是从正面否定莉姆露的方针的敌对的行动。
那，是对迪亚波罗的挑战（挑衅）。

（嗯。如果不是自净作用无法运作，就有可能不会发生这样的情况吧。那样的话，简单地打算直接处分掉的我好象就考虑不周。可是，有打搅莉姆露大人的政策的笨蛋在）――

迪亚波罗转换了想法。
本打算代替莉姆露处理无能者,不过，看来还不行。
因为有打搅三大学园的莉姆露的政策的笨蛋在，所以没能守护学园的那时起，自己就已经是无能者了。
――所以敌人的话，碾碎。
抱着明确的想法，迪亚波罗倾听着校长的话。
 

在坐在沙发上的的迪亚波罗和苍影的面前，校长开始说明情况。
校长是根据莉姆露的起名进化的Goblin的初期成员，从最初就不用担心会背叛。
可是，从刚才开始自己就被再三的试探着。一边浮起粘汗一边拼命进行着说明。
与苍影也认识,不过，迪亚波罗和苍影的二人表现的很紧急，自己是不是失败了什么。
根据报告，飓风人才培养学园混杂着强烈的上下意识和歧视意识，那种事，不能放着不管。
迪亚波罗观察着校长的言词中是否搀杂谎言。
苍影问题即将问完了。
但是――

「那么最后的问题。一部分的教师感觉对学生的态度傲慢,为何？」

受到这个问题校长的脸加强了困惑的颜色。
迪亚波罗不改变笑容，持续观察着校长。
看来苍影好象从独立的渠道得到各种各样的信息。

（这样的时候，真的是可靠的男人。到底是被莉姆露先生托付&quot;密探&quot;的工作）

一边钦佩，迪亚波罗一边观察着动向。

「那个，是头痛的问题……」

露出烦恼的样子，校长张开了口。
面对苍影毫不怀疑的，坦率地全部详细的说出来。

迪亚波罗和苍影仔细的听着。
校长的说明是这样。
遵从在各学园进行学生交换的制度，教师也会进行交换。
在那个期间，印古拉西亚综合学园的贵族系的教师，有可能对学生用了高压的态度。
并且，那个贵族系教师作为护卫角色带着许多穿着白袍的男人们。

「愚蠢。三个学园是立场平等。而且说教师对学生用了高压的态度，不能理解」

苍影说了。
相对地，校长的回答是这样的。

「这件事是因为，他们认为前贵族要受到相对身份的待遇……而且，我校姑且不说，其他两所学校受到了他们的资金援助，只能支持他们的主张。那样的话，根据三校发言权平等的理念，他们的主张被认同了……」

他校没有明确地反对的理由，而且在他校都已经对准了意见的时间点上，实际上阻止的可能性就消失了。
虽说是贵族,不过，印古拉西亚综合学园在籍的教师原来都有这个冠词。而且，也有大量留下贵族制的国家，他们的主张也并非全部错了。
认真对应进修，其本身是没错的。
由资金供给来提出的意见来说更接近收购,不过没有明确的证据。
现状是，作为校长也只能一边非常不痛快地懊恼着一边也因没有发生什么重大的事而必须保持沉默。

迪亚波罗想着。
到刚才为止都认为杀了就好,不过，现在不同。
因为如果有钻规定空子的敌人在，必须完全要彻底根除。
所谓的摘芽留根，那样不象样子的事是不被容许的。

「而且……实际，有相当好的能力的人们。穿白袍的那群人比本校的战斗系的指导教员都压倒性地强，不是能成为学生们的好的刺激吗……」

校长进行了补充说明。
嗯，迪亚波罗思考着。
听校长的说明，迪亚波罗确信了敌人的存在。
刚才擦肩而过 白色长袍的群体，就是校长说的那群人吧。确实有那个实力，比暴风人材培养学园的指导教员强也并非不可思议。
刚才没有愚蠢的去打招呼真好呐。
对阻止自己的苍影表示感谢，在和平环境中的松懈进行反省。

他们，敌人吧。
那么，敌人的目的什么？

这明显的事，敌人的规模解读，考虑对策。

让学生使之抱有自卑感？
或者，让学生腐烂本身就是目的吗？
到底，那个结果能得到什么利益――
　迪亚波罗高速反复思考。
预测目的，探索结果和利益，核算计划――
有几个可能性缩小。
并且，最后得出了一个可能性。

「kufufufufu。校长先生，我有一个问题,可以吗？」
「嗯，啊，好。有什么问题吗？」

突然被迪亚波罗搭话的校长惊慌的转过身体。
没有想到会受到迪亚波罗谨慎认真地询问。

「不，不用那么毕恭毕敬也不介意。是想听的是，从印古拉西亚综合学园派遣的教师，没受到什么的人材派遣的的请求的吗，这样的事」

听到迪亚波罗的问题，校长暂做沉思。
可是，仰起脸很直地看迪亚波罗回答了「没有受到那样的请求的记忆」。
但是，话还没有结束。

「确实原贵族的老师方面，被请求那样的事没有。穿白袍的人们，荣光的守护骑士团也只是介绍了一下。但是，NNU魔术科学研究学园好象也有几名荣光的守护骑士团被派遣了，在那边是有什么要求的可能性」
「kufufufufu，足够。参考了哦」

浮起和善的笑容，迪亚波罗道了礼仪。
思考的碎片咬合，刚才想到的可能性确实的感觉到了。

「迪亚波罗，是注意到什么吗？」
「是啊，还只是敌人的目的。。但是，敌人势力的规模和黑幕不明」
「――哼，足够。换个地方吧」

二人以不被校长认知到的，小声短促地交换着话，迅速地离开了座位。

「那么，我们这」
「这次我们的访问， 是秘密事项」

迪亚波罗和苍影丢下没说完的话，离开了那个场合。
 

被留下的校长朦胧中理解了有什么在改变着。但他能做到的，只有保持缄默。
――混乱的只有校长，学园今天也十分平静。
◇◇◇

迪亚波罗离开学园，前往飞空场。
苍影什么都不说在一旁跟着。
但是，在可以看见飞天空场的地方，总算开口了。

「说明吧，迪亚波罗？」

kufufufufu的浮起笑容，迪亚波罗点头。

「当然，苍影。但是，在买票之后」
「目的地是帝国吗？」
「――不。是印古拉西亚，」
「额？？？」

之后紧闭着嘴，二人购买了飞空船的票。
然后利用到出发为止的时间，前往飞空场最上层的高级餐馆。
进入完全隔音的单人间，二人放松了下来。
到这里时二人已经被周围的视线紧盯着,不过，那种事已经怎么都好了。
「那么，让我听听吧」

苍影提出来。
迪亚波罗将高级炎酒缠在舌头上，张开了那沾湿了的深红色的嘴唇。
「kufufufufu。想听那个前。刚才你为何制止我？」
「简单。对抱有明确的敌对行动以外的人的暴力行为，全部被莉姆露大人禁止了」

当然处理叛徒和害虫是例外的，这是魔物之国（暴风）的基本规则，即使对于干部也不变。
那个对苍影来说也是一样的事，没有莉姆露的许可打算进行肃清是不行的。所以，苍影考虑首先需要聚集确实的证据。

「那是正确的行为吧。不过，不打算因为那种程度的琐事而让莉姆露大人困惑，我的想法也是能够理解的吧。」

迪亚波罗眯起眼睛，发动『魔王霸气』，凝视着苍影。
但是，苍影摆出一副清爽的脸回答。

「还用说吗！那是不敬，不能容许！！！」

听了苍影的言词，迪亚波罗高兴地点头。
没错，就是在等着那个答案。
然后，方才的威严全部消失了。

「到底是苍影。即使在我的『压制』中也怡然自得。不过，刚才我真的受到了威胁了。」
「当然了,不管你是不是在说假话，我的行动都不会变。要制止同伴误入歧途」
「早想听那句话了。这样的伙伴们的自净作用才是最重要，这是莉姆露大人的想法。然后，我认为需要有能明确辨别是否是同伴的界线。」

然后，迪亚波罗和苍影说明自己的想法。
此次，暴风人材培养学园的校长没能动，因为没有明确的证据。
其他的学园可疑的行动，是由善意产生恶意的东西吗？
如果是那样，不能只以自己的主观断定别人恶。
因为是多数表决的制度，所以蔑视那里的事情是不能被允许的行为。
所以，只责备校长不合理。
总之，这是审计机关不存在所诞生的问题。
是资金提供不是收购,不过，只是名义不同结果一样。假如，阻止这种行为需要证据。
需要成立成立在有疑问时能够提出并审查的监查机关。

「关于这点，是我的失误。密探虽然探查过了,不过，没有详细的进行报告」
「我也在当和平白痴，彼此彼此吧。密探那方面就需要调教呢――」
「这是我这边的事。那么，作为你所主张的界线,那个是什么？」

差不多该进入正题，苍影的眼睛这么说着。
迪亚波罗浮起笑容，向核心部分进入。

「也就是说，此次在这条线上被摆了一道」
「是什么？」――
「提问。我们国家的政治，别国的人能够参与吗？」

对迪亚波罗的提问，苍影回答「不可能」。
事实是那样。
魔物国家（暴风）政治形态分为参议院和众议院，是一种在众议院制定的法案，参议院否决就会废弃的制度。
参议院只以极少数的干部构成，莉姆露认可的人以外不能参加。
行政本身由被居民选举出的人们组成的众议院施行,不过，有关立法的事参议院有着巨大的权力。
在战时，全部的机关被编入参议院下。
有着这样的结构，他国的间谍即使有居民权，也很难干预政治。
即使能钻入众议院，也不能动摇最高级别的决定权。

「是那样吧。那么，商业怎样？　或者，研究等的重要机关的事呢？」

苍影的回答没有变化。全部是「不可能」。
莉姆露意外对钱很精细，抢先取得着全部的既得权益。
在此之后进入的话，别说利益连一点微尘都没被留下来。
至于研究机关，有拉米莉丝和维鲁多拉等国家重要人物干预着，他国的间谍连出场的机会都没有留下。

「是！ 总之他国的人如果打算从属于我国的重要机关，除了期待下一代以外没有别的方法。以那个时候为目标的话——」
「是吗，这样就和校园连上关系了……」

嗯，迪亚波罗点头。
以现在的现状，硬让人混进重要机关是徒劳的事，敌人也有着这种程度的智慧。
如果不是短期的考虑，而是长期的计划。
还真是不能疏忽大意的对手。

――使学生腐烂，那个造成能力的差距。
如果变成那样，自然优秀的学生会从外部进入暴风。
暴风的学生们，忠实地执行着莉姆露的话，不采取对人的明确的敌对行动。正因为如此，现在开始出现欺压的意图了。
那样，敌对势力的人们会逐渐支配暴风，得到新的权益。
我预料到那个长期计划——

但是，此次莉姆露好象对学园的学生们报有不信任感的事，在抓住敌人计划的尾巴上算是成功了。

「到底是莉姆露大人。全部预料到了吧」

迪亚波罗为之感动，那样称赞了莉姆露。
是那样吗？苍影对此疑惑着,不过说出来的话会被迪亚波罗的愤怒贯穿所以保持着缄默。而且迪亚波罗对现状的推论本身不矛盾，似乎也没有其他的原因。
所以，那个点忽略苍影为迪亚波罗碰上了另一个疑问。

「那么，为何去印古拉西亚？　如果前往帝国，不是就能得到收买的证据吗？」

迪亚波罗浮起笑容，回答了苍影。

「确实也考虑了那个。但是，有一个疑问」
「疑问？」
「是。单纯疑问,不过是荒废贵族的人们从哪、如何获得的资金」
「……原来如此，确实有调查的必要」
「嗯。假设找到了收购的证据，到底是不是真货……没有资金就不可能收购。印古拉西亚王国是由于莉姆露大人的温情留下的王国。不能期待来自西方各国的援助，资金的流动要预先清楚地查清」
「理解了。恐怕，你的考虑是正确的」

苍影就此不说了。
以后，就要到抓住黑幕再说……

迪亚波罗的想法明白了。
敌势力的规模和黑幕的原形都不清楚。不过,确实存在干预学园的人没错。
平静的，将对手一个一个的逼下台就好。
那样的话，肯定会现形吧。
迪亚波罗作出那样的结论，安静地等待着搭乘时间的到来。




利姆露优雅的逃脱剧-10
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-10

——————————————————————————————

第二天糟糕透了。
体验到集体行动果然有点不行的一天。
去钓鱼的大家，钓果也和预料中的一样没什么成果。
当然我们也没什么让人眼前一亮的成果。
不能离开教师们能及的范围，所以香草，果实之类的寻找范围也有限。
这一带是第一天其他学生找的地方，因此没那么简答就能找到目标的东西。

说希望的话，应该往西方去的。
那边有沙漠地带，植物的种类也应该有很大的变化。
所以适合的植物也可能会有......。
总之，我们得到的是屈指可数的果实和食用的草还有岩盐块。
如果去海变的话就能确保盐的，但如果能做到那个的话就不会吃苦了。我一个人的话能够轻松的做到，但连探索班的人一天也只能往岛的端部走四分之一的距离，所以从海水中取盐这个方法并不现实。
没注意到是岩石结晶化的盐的话，应该能忍耐没盐的饭吧......。
......这是骗人的。
只有岩盐偷偷的准备了。
没有盐能吃什么饭，所以只有这个无论如何都要准备。
实际上，在西边有盐湖。但和昨天在那边过来的，所以不会去。
苦肉计，在大家没注意的时候用魔法把地下的盐结晶化，把它粘在岩石上。
装成什么事都没有的样子，然后被蒙德发现了。

【这.这个！这个是盐块啊！！】

像这样非常高兴报告的蒙德，与我的三流演技相比无限的闪烁着，充满了发现盐的喜悦。
虽然没有加点数，但谁也没在意。
只是捡到岩石而已这点程度没有加分，大家都这样随便的接受了。
就这样，盐准备好了。
回到基地，开始准备晚饭。
午餐是各自吃战斗粮食或者是当地采购的。因此我们是摘了果实和野草莓......但完全不够。
对乔治和蒙德来说是量，对我来说是质的。干巴巴的是甜是酸也说不清楚。
因为这样所以期待着晚饭，但今天没什么成果。
寂寞的舔盐，吮吸非常难吃的草汤。
马古纳斯和几个学生吃战斗粮食忍耐。
非常明白那种感受。
快要流眼泪的悲伤的晚餐。
在那之中，尤里乌斯他们吃着的豪华料理的香味飘来，点燃了我的愤怒。
直白的说，这是挑战。
在这几年来，没什么让我那么生气的事。
因为那个美味的香味，我们变的更加的悲惨。

【明天要认真的准备美味的饭才行啊。】
【嗯。我也肚子空过头了。明天会加油的！】
【哦.哦。我也要加油。】

我的嘟囔像是鬼气逼近的样子，乔治害怕的点头了。
蒙德好像因为空腹什么也没想，点了点头。
女子两人也同意的样子，一边想着明天拿出实力，那天就这样解散了。

◇◇◇

然后第三天。
那天从早上就很幸运。
第一天设置的陷阱，类似猪的魔兽中了陷阱。
......这是骗人的。
在夜晚悄悄的用『魔力感知』寻找，利用『粘纲线』捕获，诱导去设下的陷阱里。
今天一定要美味的饭！这样的执念让自己订下的能力限制稍微的放松了。
自重？那是什么好吃么？
住在都市的人对乡下的生活充满憧憬，憧憬在森林中自给自足的生活，不过实际上有很多不便的。
我也是一样。
为全身的肌肉痛伤脑筋，又要忍耐难吃饭，先不说娱乐连洗澡都没有的生活......只是过了两天而已，已经忍耐的界限了。
还是第三天的今天，我已经停止了忍耐。

【今天我筹措食材休息，调理这个家伙。】

我在二百公斤级的猪系魔兽面前向队友们这样宣言了。
幸好我已经超过了30点。没必要勉强的争取分数。

【不用我们帮忙也可以吗？】

这样问到的乔治，我这样回答。

【料理就交给我吧。只是，收集作为燃料的柴火就拜托了。】

听到这个，乔治了承了。
上午是收集柴火，下午在不勉强的范围收集点数这样行动。
可能是因为领悟到我的认真，不要随便打搅这样也说不定。

留下来的不只有我，还有另一个人。
是玛莎。
因为已经达到合格线的理由，所以叫玛莎帮忙。

【我.我想你应该知道的，料理什么并不是很拿手。】

有点担心的样子，不过没问题。
让玛莎帮忙的原因并不是料理，而是新型魔法的实验。
玛莎的魔法才能是真货来的，利用这次机会测试我设计的新型魔法。
而且，关于帮忙的话，伤势已经痊愈的教师也留了下来，所以并不是人手不足的情况。

【那么，白天会回来一趟的。】
【柴火就交给我吧！】
【我们去了~】

这么说着，三人去了。
那么，立即着手料理。
因为是生擒的，肉本身是新鲜的。
拜托恢复伤势的战斗系教师魔兽的去血和适当的处理。
看着肉被加工的过程，挺精彩的。
如果有那个心的话——全部交给夏尔的自动工作模式——我也能做到，但不想引人注目。
慎重的说，绝对不是因为肌肉痛。

可以说教师加油我因此得就了。
第一天是鱼的烧烤，今天是这个肉的串烧。
只有营养价值很高的野草和肉交替的串起来，肉串准备好了。
再把准备好的盐撒上去，然后按照心情程度刻上装饰的草就准备完毕了。
就剩下烧了。
说实话，只有这些也做得相当美味了。
要说为什么，使用了『鉴定解析』把最适当的盐和香草的味道调节了。
这是在这里的条件中最高的状态了。
但是，这还没结束呢。
本命的料理是，现在正在煮沸中的汤，利用了骨头做的汤。

【怎么样了？】

我向玛莎打招呼。
于是——

【 无法相信......。为什么......为什么不用魔力消耗就能进行这么长时间的精密魔力操作？】

得到了这样兴奋着的回答。
看来似乎是成功了，我在内心笑了。
虽然我想尝试着主导的，但不可能的事。掩饰着面目的还不是学生的我，教别人新型魔法什么的非常勉强。
于是。
让威廉老师成为了我的助手。
说是助手倒不如说是教导角色。
昨晚和威廉进行周密的商量，让玛莎留下帮我忙，在那里威廉自然的搭话，指导玛莎这样的计划。
这个计划很顺利。
然后关于那个内容是——

◇◇◇
准备好炖骨的准备，我向玛莎打招呼
那个是作战开始的信号。

【玛莎，不好意思，能不能用魔法来调节火力？】

很自然的感觉，拜托玛莎帮忙工作。
这按照预定一样，玛莎承担了，因此大锅炖骨的火力调节是玛莎的工作。
但是当然这并不是简单的工作。
就算是拥有一定魔力量，控制魔素也擅长的玛莎，集中力没有了控制什么的也做不到。
威廉用眼确认后，在恰好的时候接近了。
对苦战中的玛莎打招呼，一边给建议的同时，换个话题这样说出。

【这样好了，玛莎哟。有个我朋友让我保管的魔法道具......如果是你的话或许能运用自如也说不定，要试试吗？】

威廉一边解释着魔法的运用和说明，然后就像突然想起来那样的演技取出了像扑克那样的七张卡。
材质是薄薄拉长的纯&quot;魔纲&quot;。

【老师，这是......】
【这个是——】

对玛莎的疑问，就如我昨晚说明的一样，威廉向玛莎说明了。
有没有错这样时不时看这边，不过，玛莎并没有注意到。
大致上是对的，我也这样给出了OK的信号。
得到自信的威廉重新开始解释。

昨晚交给的是我设计的新系统的魔法装置。
基本的八张的发动媒体。
这是表现出这个世界的根源的圣灵的力量，八大属性。
光与暗再加上时和地、水、火、风、空这八大属性。
交给玛莎的是其中的七张。
只有时，人是不会用的。所以除外。

光、净化.促进.再生。
暗、隐蔽.精神.消灭。
地、引力.分解.压缩。
水、凝固.停滞.解放。
火、燃烧.加速.爆炸。
风、波形.冲击.振动。
空、空间.存在.情报。

像这个情况发动媒体卡，各自刻有各自的本质意义的原始的话语。
因此，只是对卡注入魔力念发动，就能让效果显现。
剩下的是对发动媒体的魔力进行控制，即使术者的集中扰乱了也不会中断魔法效果。
最重要的是，魔法发动时的想象力。
咏唱也不需要。
使用光的卡时念暗属性的效果也不会有效果，虽然有要正确的选择和顺序这样的要求，不过那种东西是习惯的问题。
我把这个新的魔法体系命名为——真言变换魔法。
虽然现在只是刻上了最基本文字，以后让他们复合，做出重复魔法的预定。
例如，地系〈圧缩〉和火系〈爆発〉组合起来，就能形成&quot;重力崩坏&quot;。
虽然还有很多的问题，理解难易度的问题，范围和威力指定的问题，集中力和必要庞大魔素量的问题。
不过说到底这是极端的例子。
但是，比起深造元素魔法这个更有效率而且更简单，谁都可以控制这个世界的法则的魔法体系这样说可以理解了吧。
当然的，没有让这个上市的打算。
说到底，只是，让一般人也没有很深的知识的学生能够做到那种程度的实验。
总之，只是想调查使用的方便性。

《果然是为了这个来的呢》

不知为何夏尔满足的样子。
顺便说下这个真言变换魔法，设计的是我没错。
但是——开发的不用多说，是夏尔。
因此预料到我肯定会在哪里尝试下的，从第一天开始已经预料到我会拜托玛莎的样子。
怪不得会说，我明白的！

但是捏，我想到实验这件事是偶然的。
要做料理，火力调节是必要的。要如何清除这个问题的时候想起了玛莎。
本来的我就能简单操纵魔法，但一般人的设定有些勉强。所以我自己进行火力调节是不可能的。
但是，没想过要放弃美味的食物......于是想起的就是玛莎较高的素质。
也就是说，其实，只是烹饪用加热器的替代传授了玛莎这个魔法而已。
实在不能把这样的杂事交给教师那些家伙们，我自重了而已。

——对，全部都是为了好吃的饭。

要说我为何要为美食坚持到这个程度？
因为，想想也明白。
人类的三大欲求，睡欲.性欲.食欲这三个，我留下来给我的只有食欲了。
那当然拼命也理所当然吧。
并不是说说就能获得『暴食之王』。

◇◇◇

——嘛，像这样的感觉，实验是成功了。
玛莎就如我要去的一样，使用火和水的卡绝妙的控制住火力。

【威廉老师，这个魔法卡，好厉害啊！】
【嗯......就是那样......】

玛莎兴奋地这么说，但威廉老师不是说这个的时候的样子。
接触自己无法理解的魔法深渊，兴奋到快要陷入了呼吸困难。
有点可怜的感觉。
如求救般的看我，之后再安慰下吧。

但是，现在是料理那边更重要。
威廉老师之后再说，开始着手最后的工作。
去掉骨头，放入肉和野菜进行调味。
这也可以说是犯规的，使用『鉴定解析』使管理在完美的状态下，根据现状调整去最高的味道。
和玛莎调换位置，进行最后的工序。
在那期间，玛莎和教师们一起，把烧烤用的肉串排列起来。
把上午乔治他们带来的木柴简易的排在一起，上面铺网......慢慢的顺利的进行着准备。
然后，我这边也。
炖肉柔软的溶化，正体不明的野草也引出了本来不可能发出的风味——
直接无视菜谱的完成了我独创的炖汤。
战战兢兢地试下味道——
完成不输给朱菜料理的极为好吃的味道。

【十分完美。】

我感慨万千地嘟哝了。
好像有很久没吃饭的错觉，不过实际上只是第三天。
但是，对我来说是相当的痛苦。
想不到只是不能吃饭就冒着身份曝光的危险，真是出乎所料，不过没发生什么事太好了。
下次做的时候不犯同样就失败就行了。
总之现在想感动在这完成的炖汤的精彩里。
玛莎好像也想尝下味道的样子，把汤匙交给她。

【好吃！！这算什么，我在家还是学校也没吃过这样好吃的东西！！】

有能分享感激的同伴真是令人高兴的事。
我和玛莎沉浸在完成的喜悦中，暂时的忘记了时间。
顺便说下，在四周帮忙的教师也想试吃下的样子，不过，对忘记时间的我来说，不关我事。
就是这样，当作是完全没注意的，所以试吃的只有我们两个，这个是秘密。
这样那样的到了傍晚。
包括乔治他们在内的采集对也回来了，柴火的补充也万无一失。
然后准备完成的时候魔法阵发出光辉，探索班也归来了。
然后终于开始了盼望已久的晚餐。

在广场上响起的欢呼声。
因感激哭出来的人也有。
学生们有很多名来到我面前说出了感谢的话。
其中似乎也混入了教师那样，不关我事。
马古纳斯等「悟酱，做我的妻子吧！」什么的起床说梦话，「抽你哦」这样回答取回了炖汤。
让笨蛋吃什么的太浪费了。
之后，听见了用悲痛的声音道歉的话，无视无视。
从马古纳斯取来的炖汤，让蒙德高兴地吃光了。
在那之中——

【——美味.吧。】

居然尤里乌斯也特意前来吃了一碗炖汤。

【哼，向我表示感谢就行了。】

我说出自大的话。
但是，不管我做出那样的态度，尤里乌斯也没有抱怨的凝视着我，之后默默的离开了。
让我觉得这样反过来可怕。

就这样，第三天的晚上大家满意度过了。
——但是，事件就在这之后发生了。




利姆露优雅的逃脱剧-11
番外篇-莉姆露优雅的逃脱剧-11
第三日的夜晚。
我久违的吃到了满足的晚饭，优雅的沉浸在浴室中。
玛莎将我给予的魔法卡进行组合，简单的制造出浴池并向里面注水，还对温度温度进行了调节。

「但是，这个好厉害。只要正确的进行组合，就能简单的使用复杂的魔法」
「是啊?，在那个魔法卡?，在哪里得到的?？」 
安娜对感叹中的玛莎提问着。
那当然会在意了。
这样方便的魔法工具哪里也找不到吧，古代遗物也不会存在这样的功能。
「那个，好象威廉老师的朋友寄放给他的魔法道具，希望进行性能实验。我做悟君的帮手时正好被交付了」
「呼~啊，这样啊?。但是，仅仅一天就能运用自如，明明性能那么高操作却很简单?？」 
「那样！用这样的卡无法简单控制那样复杂的魔法式！这样想的话，最初编入某种程度的术式，通过相互组合来发动————之类的？ 即使那样，那个图形也会相当复杂吧――」

不仅仅安娜，其他的学生也充满兴趣的讨论着。
不愧是精英的学生，朦胧的预想出了卡片的结构。
正确的解答，可是，也有不对的地方。
通过有意义的进行组合达到多样的效果是正解。不过，只进行术式的组合无法发动魔法。
不是编入为了使魔法发动的魔法式，而是编入了咏唱（真言）本身，使术式之间不会相互干涉。
简单地说，术士想象力（印象）与卡片中的咏唱（真言）随意地组合，自动生成术式。
所以，需要选择有正确意义的卡。
老实说，现在的魔法技术是不可能实现的。
通过观察外行一样的玛莎哪能够做到什么程度，来调查我国的部队可以配置到什么水平为止。
当然,这是国家机密。
虽说如此，我谁都没有告诉谁。
如果在自己的部队测试的话，会引起强烈的竞争。
在完成前被过分期待也是值得考虑的问题，如果暴露了会很麻烦。
而且，交付给合适的属下进行实验的话，处于我的自己个人的原因就会变成关照，需要好好找个理由才行。
不过，连部下都不是的玛莎的话是最适合的人选。
有关信息隐匿，这个岛刚好成为不错的实验场。
之后堵住学生们的嘴就好,不过，那是之后的事了。
也不是真心想要隐瞒。最坏的情况，赶快使完成也就没有保密的理由。
现在还没有在世间发表的预定，但是，观察学生们的反应看起来也有趣。
要不在学园散发这个，作为新的魔法体系使之确立也可以。
在这种情况下魔法使的立场一下子提高, 需要某种限制呢。
我考虑那样的事，一边泡在浴池里一边听着对话。

「但是?今天被交付，就能运用自如了呢?？」

对安娜的深入提问玛莎苦笑了。

「实际上，使用说明书上都有写着。作为示例，温度调节的办法啦，凝固土的方法和聚集水的方法啦，被详细地写着」

玛莎一边说着，一边不好意思的挠着脸颊。

「简直就像是为了这样的状况专门设置的魔法一样，吃惊了」

就这样笑了起来。

「什么啊~！那么，是威廉老师悄悄告诉我的」
「就是呢，光是发现了的组合，也需要我们研究好几天了！」
「但是，这样在我们的阴影里进行帮助什么的，威廉老师真的非常可爱呐。」
「是哎?？ 但是，这是爷爷就是了?」

接受了的同学们。
那个会话好象渐渐脱轨了。
到底叫做威廉爷爷会怎样呢？
准备那个笔记本的人是我。但是，为了悄悄的帮助学生们，实际写笔记的是威廉。
和计划一样，误解比什么都好,不过，想要对威廉表示感谢。
这个笔记不用说,是我想洗澡而准备的。因为直接写在说明书上太过不自然，所以动了动脑子。
最终还是自然了，玛莎简单的就能使用魔法，作为用法的例子预先准备了笔记。
那个辛苦还是有效果的，这样隔了三天总算泡进了浴室里。
与孩子一起说非本意,不过因为不能被两边看到身体，用毛巾把自己的身体都藏了起来。

「但是，如果有这样的魔法的，第一天拼命打水变得相当的愚蠢了」

玛莎苦笑了。
因为使之下雨然后聚集也好，根据冰冻魔法精制冰溶化取水的话，使用魔法准备的水魔力消耗的很厉害。
不过有着专用道具的贵族同伴，就没有相关的辛苦。
而现在，变得不需操劳就能集聚的水的福，能进入浴室洗澡了。
由于进修的事，在日常生活中也有拿肥皂的女孩子。
借下来洗头，感觉清爽了。
其实只是心情的问题,不过。
有着与人相同的身体的构造，汗也出来了。但是，无论如何也不能忍耐的话，也能停止这种功能。
因为现在想要享受这个生活，所以就这样了。
因此，很舒服的感觉。
虽说是偶然，这样的生活说不定也不错。
一边玛莎她们的谈话当作耳旁风，我一边享受隔了好久的泡澡。
◇◇◇　
 
　在我的原形没有败露的情况下，平安的度过了悠闲地泡澡时间。
或者说，我宣言着是男人,不过，谁都不相信。
警戒心也完全没有，理所当然地一起进入了帐篷。
这样不好吗？这样想着,但为时已晚。
在帐篷外边排列着听到传言而来的女生的队列。
虽说制作得蛮大的，但同时能一起进入的也只有十名左右。
不过是借一个大帐篷准备的。
所以，女子全员全部洗完还要很久。
还有一点。
能看到尤里乌斯他们的不甘心的表情是件愉快的误算。
玛莎制作的澡堂，不可能插队。
这种事我不允许。
只是因为我想要洗才准备的，为什么要让给他们？
绝没那种事！可以这样断言。
今天成了好的一天。
吃着比那该死的自大的贵族子弟们更美味的饭，享受着这种情况下也可以说是最奢侈的洗澡。
满足这两个欲望。
以满足的心情向自己的帐篷走去的我。
那个时候，我的『魔力感知』察觉到激烈的魔力的波动。
基地变成了盆地，强烈的感情奔流而入，从而察觉迫近的魔物的存在。
这个感情――食欲!?

《还是变成了这样吗？正如你看到的，尤里乌斯他们吃的饭里掺杂着的香料，能够刺激魔物的食欲。那个影响的结果，最终召来了周围的魔物》

注意到了，什么？
哦，这样啊……昨天，奇妙的焦躁感，是那个香料的原因吗？
并不是我的忍耐不足。
能够那样肯定。
大人的我不可能无法忍耐饥饿感。
等、、现在不是想这种事的场合。

――教师们发现了吗？
《好象有几名注意到了。不愧是精英呢》

嗯，那就好。
不是会放松警戒的无能，放心了。
如果是这样，尤里乌斯他们吃着搀有吸引魔物靠近的香料的饭……
那个目的是什么？
说起来，如果吃着那个饭菜，最危险的是尤里乌斯――

――或许，是尤里乌斯被陷害了？
《一般认为那个可能性很高。因为较第一天尤里乌斯负的伤在逐渐增加着，没错。对犯人来说也可能是意外的展开。带领魔物群的是这个岛最强的一角毒绿虎的样子。如果犯人暗中排除尤里乌斯一派,那样会引人注目。不，不仅如此——隐藏力量的话，连生存都会变得很难。从迎击战的状况来看，应该能够确定犯人》

南方的毒密林栖息的绿毒虎是，没问题吗。
对方不懂语言，只有打到了吗？
不惜做到这样也要排除尤里乌斯吗？
是不是打算杀害预先放置，做法让人感到不爽。
从饭里混和着香料的事来看，好象也存在内奸。
相当有计划性的犯罪，在我的生存计划开始前就准备好了。总之，我也被利用了。
那可是不怎么有趣的话。
夏尔先生好象已经大致知道犯人是谁了，九十九%确定着吧。
犯人们能打赢绿毒虎吗？还是做好预备工作好了。
我的计划里，没有打算把学生们暴露在危险中。
因为有人从旁干扰出现了死者这种事情，绝对不能原谅。

――学生们能够全体人员平安地突破吗？
《这样子很难》

果然很严峻吗？
那么，稍稍帮一下吧。
我一边弄干濡湿的头发，一边离开帐篷。
并且一幅乘凉散步的样子，向人迹罕至的地方走去。
确认周围没有学生的存在，发动&quot;认识阻碍&quot;的魔法。
噪音突然消失，寂静包裹着四周。

「在吧，莫斯？」

向黑暗中说出话。

「我就在这里」

出现了回应号召的小人影，面向我恭敬地稍施一礼。
莫斯是大恶魔。
魔界的大公爵，被称作恶魔公的君临顶点的人。
并且――虽然是恶魔王塔罗沙的副官，但是不知什么时候成为给大菠萝（提亚菠萝）跑腿的恶魔了。
这样好吗？不过有着相当方便的能力也就不管了。
塔罗沙也是。
明明是自己的部下却被大菠萝随意的使用着。
不过，我也图方便使唤着莫斯，没权利去说别人……。
现在也是，应我的呼吁立即出现，进行臣下之礼。
但是，真便利啊，这家伙。
有着旧魔王等级实力的人，即使是『分身』，也不会输给这个岛上任何魔物。

「想委托工作」
「至上的喜悦，我的君主」

而且，我每请求什么，都会非常高兴地担下。
这次，一起去吃个饭吧。
譬如，烤肉啦。哦，等会在考虑那个。

「嗯。那么能保护在场的全部的人不受到迫近来的魔物的危害吗？多少负伤也没事,不过请抵御致命伤。」
「很简单，我的君主」
「好，那么拜托了。只要不出现死者就可以。但，尽可能使你的存在不被注意到」
「领会，作为影子暗中做吧」

莫斯再次稍施一礼，从我眼前消去了身姿。
这样的话总算放心了。
我像什么事也没有发生一样，向大家原来的所在的地方归来。
忘记了啊，感谢顺便邀请吃饭。
可以让大菠萝捎口信,不过，那样做的话很麻烦，最好是最近见面的时候直接说。
直面表达感谢是基本，这次事情结束以后体恤一下莫斯吧。
 

那么会变成怎样。
防止了最坏的事态，我尝试着理清思路。

陷害尤里乌斯的犯人是谁，并且那个目的是什么？
教师们的对应能力和尤里乌斯指挥的学生们的对应能力能有什么程度？

透过这次危机，全部能够摸清。
反过来利用这个状况。我那样想着，偷偷的笑了。
并且――
传来了凶猛的咆哮声。
漫长的夜晚开始了。




利姆露优雅的逃脱剧-12
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-12

——————————————————————————————

利姆露逃走的第三天。
迪亚伯罗他们至今还滞留在英格拉西亚。
第二天他们在各处收集有关情报，某种程度的内情已经全部掌握了。
只是经过一天而已，已经从国家的重人里打听了情报。那是已通常不可能的速度。
苍影放出的密探也帮了很大的忙，但最重要的是迪亚伯罗完全不休息的办好各种手续。
拿出大魔王利姆露的手下&quot;魔神王&quot;的名义，能拒绝会面的人不存在，这就是真相。
门卫或者卫兵就算多么想拒绝，但看到迪亚伯罗那狡诈的笑容，谁敢拒绝。
不如说是被攻略了。
就算在这里加油，对他们来说并不是好事。
就这样，没有被打搅顺利的确认结束必要的信息了。
然后今天——
可以说是最大的难关，迪亚伯罗和苍影想与在幽禁在王国的暗部的艾尔利克原王子。

这里英格拉西亚王国，在之前的大战混乱中，名义是王国的同时并不是王政的国家了。
王家暂时失去地位，其拥有的权益由自由调停委员会保管。
大战结束后，在委员会的监督人员的陪同下成立贵族们的制议会，王家的人并没有参入国家运营其中。
不如说，没有允许王家参与政治方面的事。
不仅王家，有力的贵族们作为名门望族这样的待遇，身份制度的废止和民主主义的崛起的范例受到了各国的关注，这就是英格拉西亚现在的状况。
不过，如果不是委员会的介入，在大战的混乱中王家已经灭亡了吧。
前王被当时作为王子的艾尓利克和骑士团团长的莱纳弑杀，企图篡夺王位的样子。
在这混乱中解决这件事的是勇者政雪，民众的愤怒和混乱也平定了。
托这个福，民众的矛头没有指向王家的人和贵族们。
最终艾尓利克王子被废嫡，放弃继承权幽禁了起来。
支持艾尓利克王子的贵族们也在私下被处分，成了有力贵族清除的事态。
因为也有这样的情况，英格拉西亚王国只能继续接受自由调停委员会的介入没有其他办法。

经过十年的岁月，贵族中也有出现满足现状的人。
但是，没有他国的介入就不能决定事情的现状，对国民来说，无论如何也接受不了。
因此，王家地位的复活和自主独立的达成，成了英格拉西亚居民的夙愿了。

正因这种状况，要和制作出这种状况的元凶艾尓利克会面，即使是迪亚伯罗出马也不是一件简单就能做到的事。
本来的话想要特定幽禁场所都困难，更何况是见面，这根本做不到。
把这工作只用一天的迪亚伯罗——而且并不是依靠暴力而是按照正规的手续取得会面。
苍影也赞叹不已的交涉成果。

【初次见面。我就是艾尓利克。】
【贵安，艾尓利克殿。我是迪亚伯罗。】
【——苍影。以后请多关照。】

简单地互相打招呼。
房间里只有这三人。
隔音防听完美的守护着房间，再加上迪亚伯罗覆满的『魔力障壁』，这个已经可以说是别次元程度的隔绝空间了。
如此慎重的保密信息的基础上，迪亚伯罗终于进入了正题。

【那么。今日与您见面是想问关于您弟弟的事。】

受到了直白的质问，艾尓利克反过来，放心下来。
比起问各种问题消减精神，更清楚表明目的的方式，更能放松。
被软禁了十年的时间，对方想要什么，这推测术也生锈了。
而且，与陌生人会话也久违了。
爱德华·艾尔利克认为是被政雪拯救了这样考虑的，之后没抱有奇怪的野心安稳的度过了。
虽说是幽禁，但日常生活没有不便，请求使用人的话，需要的东西全部都能获得这样的生活。
只是不能在外面自由行走，不过，在王家别墅的庭院里的话，附有护卫的自由行动被认可了。
是因为这样的生活缘故么，贵族的爱好，高度的交涉术也变得不擅长了。
从这一点上看，艾尓利克这十年来，不与他人相交这样生活着。

【尤里乌斯是优秀的。集贵族们的期待于一身，并为了不辜负这些期待努力着。能出色的担任下一代的王，作为哥哥的我是这样想的。】

没有迷惑的回答的艾尓利克。
嗯，迪亚伯罗发出了这样的声音。
仔细的观察着艾尓利克，判断这句话没有说谎。
然后，这是正确的。迪亚伯罗的观察力是不会错的。
再这之后，就如闲聊般的轻松感，迪亚伯罗提出了几个问题。

【现在王家的资产？】
【被冻结着。世代传承下来的王家遗产是有的，不过那些也在委员会的管理下，不是我自由能使用的。而且，那些钱是不能使用的——】
【为何？】
【这里英格拉西亚王国唯一的土特产就是安全。但是，那是过去的事。如果期待今后的发展的话，必须投资人才培育——如此，被某位大人说服了。】
【喔？那位大神是？】
【大魔王利姆露大人。】
【原来如此。】
【——嗯...的确。利姆露大人曾经来过英格拉西亚王国视察过。】
【啊，好像是我被杂务追赶的时期。】

平时紧贴着利姆露的迪亚伯罗，但大战结束的时候被干部的大家紧逼。
对欺骗了大家的利姆露的愤怒，不是对利姆露本人，而是朝向了迪亚伯罗。
就算是迪亚伯罗，被全体干部一同抱怨了，也反抗不能，哭着哭着的进行事后处理。

【嗯。就是那个时期。当时我也被追究责任了。不过，那位大人与勇者政雪大人一起来了，救助了我的困境。就在那个时候，荣幸的获得见面的机会。直接看到那位大人的话——】

好像想起当时的事，小小的笑了「敌对什么的，再也不会这样想了」直接看着迪亚伯罗的眼睛这样说。
然后，回忆那个时候的对话内容艾尓利克开始讲述了。
艾尓利克说的内容是——

曾经，离吉拉大森林最远的地方，受到魔物危害较小的平野部建国的英格拉西亚王国。那个地理条件的好处，作为各国首脑集会的会议场所，政治和文化的中心地成功的繁荣了。
但是现在。
大魔王利姆露定下来的与人共存的这个方针，吉拉大森林的危险度明显的下降了。
不仅是那个，铁路网的整备等加强了各国的交通手段，使魔物的国家飓风发展成为，可以称为当今世界的中心。
自由调停委员会的本部也转移到了魔物的国家飓风了。
现在特色是安全的国家已经没有意义，政治、文化、经济这些东西全部脱离了英格拉西亚王国。
正因为如此，需要这个国家才拥有的特色。

【这是，十年前听过的话，数年后，成为了现实的东西了。意识已经改革的人已经能对应了，不过到现在还骄傲的认为自己是世界的中心的人也有。旧贵族的人一分为二就是现状了。】

一次坐在了荣华的中心的人，不能轻易放下那个椅子，这样的事。
如果不是在委员会的管理之下，发生内乱也有可能。

【尤里乌斯是贵族保守势力的神轿。接受他们的不满，为了让它更好地发泄。另外，又压制想强行推进民主主义的改革派，为了缓慢的成长这样调整着。在哥哥的我来看，能让人着迷的完美的手腕。傲慢的行为也在计算之内。王低头这种事是绝对不会被原谅的，打算重建王家的人也不会服气的吧。】

如此，艾尓利克结束了话题。
原来如此，迪亚伯罗理解的这样想了。
如果是这样的话，尤里乌斯王子是在全部理解的情况下做出贵族的举止这样的事。
正因为这样，就算成为了学生也不能停止。

【那么，要维持那样的生活，只靠现在的王家的钱是不够的吧？不知从哪里受到了资金援助了吧？】

对迪亚伯罗这个提问。

【不——那家伙自尊心很高，我觉得没有这种事。】

艾尓利克断言了。
听到这个，迪亚伯罗满足的点头了。

【这些话成为参考了。感谢您提供情报。】
【那么，我们就这样——】

迪亚伯罗和苍影说出感谢的致辞，退席了。

【——那个......。弟弟，弟弟他是闯了什么祸吗？】

对那样的迪亚伯罗他们，艾尓利克带有点悲壮的样子说出话语。
为了让那样的艾尓利克安心那样，迪亚伯罗浮现出笑容回答。

【不，什么也。担心的事并没有。而且——假如就算做了什么不好的事，学生的话那该负责任的是父母或者是教师或者是国家的吧，利姆露大人的话，一定会这样回答的。】
【但是——】
【在那里贵族和平民的身份等，什么意义都没有，不，是不该有。虽然您弟弟的行为是错的，但允许这样的是教师，该负责任的必须是学校组织。然后，学校是利姆露大人的精心准备的以上，所有的学生都在利姆露大人的庇护下，必须这样考虑。您弟弟的行为是要受到惩罚的，但作为尤里乌斯这名学生绝不会承担某中罪，这样断言好了。】
【是这样吗......太好了。他和我不同，对利姆露大人并没怎么好感......。虽然对勇者政雪大人憧憬着......】

所以，对大恩人的利姆露大人做出失礼的事这样担心着。艾尓利克这样继续说着。然后为迪亚伯罗他们送行，最后再一次「弟弟的事就拜托了」的这样低头。

◇◇◇
从幽禁着艾尓利克的馆出来的迪亚伯罗和苍影前往了飞空场。
在这个国家的情报收集由刚才的面谈就结束，没有打算在这里滞留。
不想做魔法阵的移动这样显眼的事，所以再次选择空中的旅行。
就如前面所说的那样，『空间转移』是不能容忍的。
去机场的路上，两人也不浪费时间的进行意见交换。

【果然，有什么人介入这样看没错吧。但是，恐怕尤里乌斯并不是他们的合作者。】
【看来是这样。把尤里乌斯作为神轿的贵族们也不让人看到尾巴，并没有接受什么人的援助吧。】
【比想象中还有毅力。有趣。实在有趣。】
【——说的是捏】

对迪亚伯罗得出来的结论，苍影也同意了。
其实昨天的调查，已经对各贵族们的资产状况完全掌握了。
那是包括背面帐簿在内的全部，不自然的金钱流动也完全掌握了。
艾尓利克说的话是真实的是明确的。
能巧妙隐瞒过两人的眼睛对尤里乌斯援助的人不存在。
这样的话，答案只有一个。
尤里乌斯没有接受任何人的援助，孤军奋斗这样的事。
然后，就如艾尓利克说的那样，不，在那之上尤里乌斯更为聪明。
还是学生就，不让聚集在周围的贵族们发现，巧妙的建立了企业。
把异世界的人高薪的采用，如为了产生新的文化的母体那样，进行各种各样的研究。
这是场很危险的赌博，但尤里乌斯赌赢了。积蓄了隐藏资产，而且能和想笼络自己的贵族对抗，这样的程度赚钱了。
不过这也是因为，能得到偶尔来访的勇者政雪一行人他们的合作。
幸运是友方是肯定的。
要说为什么的话，采用的异世界人是政雪保护带来这里的人。

把这些情况调查清楚了，迪亚伯罗他们才和艾尓利克进行面谈的。
打听尤里乌斯为人，知道展现周围的表情和真心话违背的这件事。
然后按照尤里乌斯的性格的话，成为英格拉西亚的神轿后也不会成为傀儡的王那样无能吧。
理解到他是，对他人严格，更对自己严格的性格这样的人物。

【尤里乌斯是认真，有能力的人物的样子。那样性格的尤里乌斯成为这个国家的王以后，感觉到困难的人也有很多捏。】
【是说评议会那些家伙的事么？我认为他们已经不能策划什么事了......】

现在是委员会的保管以上，多国籍的议员联合的评议会不能出手。而且上次的大肃清，擅长这样的工作的人已经连根拔起了。

【谁知道呢......。或者，除了评议会以外，也有这样的人也说不定哦？】
【嗯。可能性不能否定。】
【就是如此。】

对迪亚伯罗的话语沉重地接受的苍影。
也就是说，应该考虑这里英格拉西亚也有可能又被什么人盯上这样的可能性。

（原来如此，原来如此。也就是说这个也是利姆露大人预料的经济战争的一种，这样的事——）

武力的战争，自己们望尘莫及。
但是，经济交流中的话，就有可能站立在已经武力取胜的对方之上。
这样考虑的人们，发起了经济战争。这样考虑的话，这一连的事就形成了一条线。
要说为什么那是共存共荣的对话的谈判中不能回避的方法。这样预料中的事态。
但是，对魔物的国家飓风这样的手段是行不通的——

民主主义为标榜以上，数量就是正义。
如果只是国内还可以，但如果是评议会那样的多国间的意思决定的场合的话——那是不比例总人口、国力，在平等这花言巧语上，少数服从多数的话......。
三个学院的决定就是很好的例子。
多数决定，绝不是平等的制度。
作为一个国家，是不可能不被他国的意识左右的。
因此，飓风是采用两院制，可以说是帝政民主主义这样的政治形态。

在哪里没有破绽。
那么，该怎么办？
如果要瞄准的话，只能是经济活动吧。
把经济关系作为后盾，要求他人完成目标是剩下的唯一手段。
不过是非常残酷的长期计划。
敌人是预想以上的有耐心。
然后，比想象中还根深蒂固，不只有飓风连其他国家也出手的痕迹被发现了。
不可掉以轻心的对手这样说吧。

（隔了很久的，能享受的对手——）

迪亚伯罗，经济等理解不能，也没那个打算。
因为没兴趣。
想要的东西就用力量抢就好了这样的人，对金钱什么的没有意义。
金、银、财宝，这样的东西，只是令人类欲望沾满全身的饲料而已，迪亚伯罗这样思考的。
迪亚伯罗真正想要的东西，那是一件不能靠物品就能交换的东西。
就算谈判，也是把各种个样的条件放在桌子上，彼此相互妥协商谈。这个行为本身就是徒劳这样觉得。
能把桌子翻过来的人作为对手的话，如果没有能于此匹敌的力量，谈判什么的根本不能构成。
期待对方的理性和良心，这样的想法，迪亚伯罗是无法理解的。
虽然是一次结下的约定就得守约这样考虑的迪亚伯罗，但是，如果不是对等连约定也不会成立。
所以就是这样的迪亚伯罗，人类对大魔王利姆露发起经济战争什么的，根本就是无用的行为。

（——真是愚蠢。把利姆露大人放一边，只靠经济支配世界等......那样的事，我是不会允许的）

迪亚伯罗想，这是无法理解的人类做出的多么愚笨的事。

【喂。把黑幕全部杀光，没在想这样的事吧？】
【真是令人遗憾呀......。前天只是因为与利姆露大人分离而激愤而已，现在是冷静的。没有在考虑那样的事了拉。】

苍影就如读取了迪亚伯罗内心那样吐槽了。
虽然对那很吃惊，但还是轻轻的否定的迪亚伯罗。

【那就好。利姆露大人禁止对别人用暴力率领的。】

就如苍影说的那样，迪亚伯罗敬爱的主人利姆露把人类想的很重要。
虽然并不是完全不使用力量，不过，没有做没必要就对他国行使自己的力量。
总在旁边看着的迪亚伯罗不会不知道这件事，当然知道这件事。
因此，迪亚伯罗也不依靠力量，使用头脑来做对手，这样嬉戏考虑着。
对人类来说是战争，但对迪亚伯罗来说只是游戏而已。
弱、愚蠢、贪婪，却也有拥有高贵的灵魂的人，能超过恶魔的智力的人也有——人类
虽然对经济活动等没有兴趣，但对人类有兴趣。
库库库库库，像这样迪亚伯罗轻笑。
快乐的游戏——经济战争游戏开始的预感。

第三天就这样结束了。
然后——激烈的第四天开始。




利姆露优雅的逃脱剧-13
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-13

——————————————————————————————

第四天的早上。
宛如昨晚的战斗是骗人般的那样，耀眼而温柔的阳光倾注而下。
和毒绿虎进行通宵的战斗。
现在好不容易击退了，但大家都如死了的那样沉睡着。
好不容易击退，倒不如说发生了很多事，才正确。
死者是零，不过出现了很多的重伤者。
是我命令莫斯保护全员才受到这点程度的危害，如果没有我的帮助的话，大部分人已经死亡也并不可思议的惨状。
并不是尤里乌斯的指挥出错，而是对手太糟糕了。
就如同小学生要战胜职业军人那样，基础的战斗能力大有不同。
怎么说也是这个岛最强的一角。
准魔王级的力量不是说说而已。
而且还发生了更重要的事......。
那么现在追潮时间，说明下发生了什么。

◇◇◇

战斗系教师站在前面，和毒绿虎对峙着。
和拉普拉斯那时候不同，准备万全。
魔法和能力的身体强化，利用道具的身体强化，然后，根据身体数值装备合适的特质级装备。
那个力量相当与A等级——但是，虽说是A等级，不过是各式各样的。

A等级——那是这个世界上最高水平的证明。
要被认可A等级要跨过一门巨大的墙壁，这个墙壁隔绝了以下的存在，只有很强的人才能够到达，最强的宝座。
不过，那是——大战前的事。
现在，因为飓风制作的特质级装备上市的原因，实际上很简单就能到达A等级。
迷宫内的阶层攻略者获得的道具也在地下市场出售，用金钱说话的人也有。
不过就算用那样的手段入手特质级的装备也引发不了本来的性能。
作为基础的本人能力不到某个水平，是无法超越A等级的墙壁的。
因此，各学校也有A等级的教师在籍。

但是，就算如此......。
在魔物威胁的面前，不认为这是过度提供。
灾害级和灾厄级，相当于旧魔王的灾祸级。
最后是，严禁出手的天灾级为止。
天灾级除了我们没有别人了，就算不加入考虑也行，但灾害级的魔物在各地拥有着自己的地盘。所以就算为了对抗那些魔物的意义上，认同了特质级装备的流通。
托这个福，世界各地的魔物危害明显的减少了。

然后，教师队伍和魔物们的战斗比率和我预想的一样，压倒性的劣势。
灾害级的魔物对教师来说也是很大的负担，而且毒绿虎是灾厄级的魔物，完全不是对手。
正是，最坏较量最好。
人外有人，天外有天。
尽管如此，教师队伍利用数量尝试包围毒绿虎。
然后那个结果，被毒绿虎的剧毒，全员面临频死状态的伤势。
教师阵容努力了。
那已经是全力的努力了。
毕竟，我正在看着。在我面前不能展现难看的战斗，拼命对赢不了的对手挑战。
我想着足以给予称赞。

在那个时候，尤里乌斯他们那边也没输给教师队伍。
在逼近的魔物面前，尤里乌斯先导，全力的鼓舞周围的战斗。

【我们一定会胜利！不要放弃！】

像这样竭尽全力的呐喊，激奋已经被恐惧迷失自己的学生们。
比想象中还要有毅力。
然后，剑的水平也挺不错的，魔法也能运用自如。
装备品是利用金钱的力量么。比教师阵容的武器性能还要好。
明明还是学生，就已经拥有差不多可以与A等级匹敌的力量。
帅哥+王子+实力优秀！
这可不行啊。
能让周围的男人看起来很可怜，得天独厚的条件全部拥有。
但是，那对魔物是没有关系的事。一切平等，只把尤里乌斯看作是食物。
一个接着一个，向尤里乌斯他们袭来。
尤里乌斯奋战了。
尤里乌斯的亲信们也在努力。
啰里八嗦的玛丽亚·罗格瓦路亚和老实的少女，卡罗尔·普利路罗莎。
然后和她们的执事。
心灵受到挫折的学生们也重新站起来拼命的合作。
能战斗的人在前面奋斗，不能战斗的人在后面进行救护活动。
相当不错的手法。
建立帐篷的这个地方有着视野良好的地形。
没有能隐藏的地方，因此，能够战斗的人在前面形成一个圆阵就如墙壁一样保护中央。
其中也有哭喊的学生，不过那种人只能说碍事，被推到了我的附近——也就是防御阵型的中心。
避免下降士气。
尤吉拉斯那个很拽的学术教师也偷偷摸摸的躲起来了......。
这家伙真的是......决定之后惩罚。

先不说那个，尤里乌斯的对应相当合适。
阵型的一部崩溃的话，就会从那里开始蹂躏。
正是害怕样的情况，教师们把毒绿虎引离阵型。但是，超过一百的魔物面前，对学生来说太严峻了。
不是说尤里乌斯的指挥不好，而是状况太糟糕了。
刚才也说了，对手实在太糟糕了。
尽管如此，尤里乌斯也努力了。
遵从我的命令的莫斯把魔物们的致命攻击防住的作用非常大，总算能暂时抵挡魔物的攻击。
卡尔马和马古纳斯那些战斗系探索班的学生也协力了。

【不要掉以轻心，尤里乌斯！】
【——卡尔马吗，得救了。】
【别在意！】

魔物逼近尤里乌斯使用了身体撞击，被介入的卡尔马挡住了。
然后兽人的真正本事兽化，变化成红毛的人狼的卡尔马站在尤里乌斯的旁边开始战斗。那力量大人也甘拜下风，能与尤里乌斯并排的战斗力。
卡尔马的行动是因为马古纳斯的指示，指挥官倒下就结束了，这指示行动的。
卡尔马毫不怀疑的遵从这个指示，尤里乌斯也和平常不同，舍弃平常的那种泰然的态度，接受卡尔马一起奋斗。
尤里乌斯虽然嘴上说了很多失礼的事，但也认同卡尔马的实力。
超越学院的羁绊，开始合作的学生们。
到这里为止是很好的。
对，到这里为止是很好的......。

◇◇◇

觉得奇怪是看到马古纳斯的行动。
叫卡尔马前去援护尤里乌斯，而自己却往魔物攻击比较小的地方移动。
明明以马古纳斯的实力，应该承担攻击严厉的地方。
我有点在意，利用了『魔力感知』俯视观察一下马古纳斯的行动。
于是，叫罗萨丽经常过分抬高马古纳斯的少女离开了战线，往正在集合预备战力那些人的集团跑了过去。
预备战力——伤势治疗完成的人和穿着过召唤武具的那些人，我是这样想的，但仔细一看，发现有点奇怪。
在哪里并没有进行治疗，在别的地方匆匆忙忙的抬入受伤的人。
于是，这个集团是——
仔细一看，穿着被统一的白色圣衣完全武装。
尤里乌斯的护卫骑士和直到最后也没参加战斗的英格拉西亚的战斗系教师的身影也看到了。
难道说，那些家伙......我这样灵光一闪的时候，事态一口气的动起来。

首先，教师队伍受到了毒绿虎的毒倒下了。
飓风人才培养学院的布朗教师和彼得教师。
英格拉西亚综合学院的威廉老师和布拉姆教师。
然后是NNU魔法科学究明学院的两名名字也不知道的战斗系教师。
他们六人抑制的毒绿虎变的自由了。
教师他们并没有死。
因为莫斯保护着所以没有死，但就如死了一样没有意识。
无视那样的教师，毒绿虎往尤里乌斯们和学生的阵型袭击了。

【不妙啊尤里乌斯！】
【喀！如果有勇者大人在的话——】
【尤里乌斯大人——！？】

卡尔马。
经常纠缠尤里乌斯的，玛丽亚和卡罗尓。
带着悔恨和绝望的表情看着尤里乌斯。
然后，尤里乌斯——

【我——我是不会放弃的。政雪大人的话、一定会——】

嗯......政雪会怎么样呢?
意外的，相当高的几率最先逃走。
对附近请求，拖住他们脚步，在那个瞬间......。
然后，被可以说是政雪的监督角色的那个人说教，然后带回来的感觉。
然后，这又时机正好，贝诺姆即将要打倒的时候回来。
之后看到他的人来说，危机赶来的勇者大人，不能处理掉那种的。
总觉得贝诺姆每次都是下下签，不过嘛，是他们的问题。

政雪什么的怎样都好了。
现在是学生这边。
尤里乌斯带着强力的决心握着剑，不显现出恐惧的神情站在毒绿虎的面前。

【我也一起，尤里乌斯！】
【一直以来对不起啊，卡尔马。我是站在上面的人，你们是——】
【别说了，我明白。从现在开始是朋友这样不就好了？】
【——说的是。绝对要活下来！！】

尤里乌斯也，卡尔马也，还有其他的学生们也。
在这绝望的状况下都没有放弃。
对我来说已经合格了。
满意了那个气势。
我现在对尤里乌斯的评价，虽然那个想法要稍微进行指导，但作为上位者的最低条件资格拥有着。
这次是赢不了了吧，被毒绿虎打倒之后稍微的帮助下也不错。
观战着尤里乌斯他们的战斗，一边考虑这样的事。
从一开始就知道赢不了毒绿虎，打算等全员被打倒后让莫斯赶跑的。
之后是，可疑的穿着白色圣衣们的态度和马古纳斯的行动——
等学生们和老师们全员倒下为止，完全没有帮忙的意思。
什么嘛那些家伙，一边愤慨一边观察着。

两个穿着白色圣衣的人用超越战斗系的教师的速度开始驱逐魔物们。
然后有一个，在我们面前发动了结界魔法。
包围着惊讶和混乱的生存组。

【放心好了。我会保护大家的。】

这样说的是马古纳斯。
打算证明这句话么，独自一个与毒绿虎对峙。
胡闹？不，不对。
马古纳斯的动作是充满自信的，肯定能胜利那种样子。
然后，这是正确的。
那正是发挥超越A等级的力量与毒绿虎开始战斗。
然后，成功的赶走了。

【啧，逃掉了么。算了，反正目的完成了。】

如此展现出从容的马古纳斯。
实际上，马古纳斯还没拿出真本事的样子，不把毒绿虎当一回事的感觉。
然后，这个时候已经大致的确定陷害尤里乌斯的是马古纳斯他们。
尤里乌斯的护卫骑士库拉德的话，在间隙中把香料混入饭菜里能轻松做到。
而且比什么都——

【那么，诸位。你们有两个选项。】

突然，一个女的来到前面这样说。
这句话是对我们非战斗系的学生们说的。
等待着战斗系全员倒下的那瞬间的样子。
然后，他们确认战斗系的学生最后一个人倒下了，终于开始行动了。
那个女性好像是NNU魔法科学究明学院的研究教员，伊莉娜这个名字。
把银绿色的眼镜冷冷的发光下，伊莉娜继续说下去。

【服从我们，配合我们。或者，就这样在这里自由生活呢的说。】

伊莉娜一次放下话题，确认学生们是否能够理解。
然后，确认学生们听着自己的话，再次说起来。

【我们从现在开始，为了能够请求本国救援开始行动。虽然打到欲望的小丑团也可以，但那些人可能会有别的用途。那个暂且不提，关于你们的事。成为我们的合作者的话，就一起带走好了。会保证你们的安全，某种程度的自由也能保证。当然，回到自己的国家也是自由的。但必须受到小小的『制约』和『宣誓』。不想合作的话，也行。留在这里，随你们自由——】

这么说着，看着学生们的每一个人的眼睛，仿佛窥视般地环绕视线。

【那么，你们要怎么办呢？】

这样说了。

◇◇◇
学生们被推落了混乱的极限。
能够依靠的教师们和尤里乌斯他们全死了这样想着，当然会这样。

【慢着！你们这些家伙是什么人？】

从帐篷出来的琵裕琍老师，用严肃的表情质问到。
非常憔悴的样子。
治疗了相当多的受伤者吧。

【就是这样伊莉娜桑。你到底是——】

跟随着琵裕琍的提问，亨利为了保护学生那样站在前面，继续质问伊莉娜的本意。
剩下没事的教师也就只有这两人。
两个人都不擅长战斗的，所以万一发生战斗的话根本就帮不上忙。在那之前，在白色圣衣的力量面前，半吊子的力量是没有意义的。

【是呢，还没自我介绍呢。我们是&quot;人类解放同盟&quot;。为了切断邪恶的魔王们的支配，由人类的手赢取未来作为目的。这个计划是按照长期的视野为基础而制定的，所以各位也一定会帮得上忙。】

出现了，总觉得怪怪的组织出现了。
&quot;人类解放同盟&quot;？那是什么。
我只是想自在的享受下小小的假期而已......。
阿嘞？哪里出错了？
不，想想从决定坐上飞空船的时候，我已经选择错误了？

《为了以防万一说下，请不要怀疑我》

不，不，怀疑什么的......。
怎么想都是漆黑一片。怀疑的余地，哪里都没有。
有想个利用我，击溃迷之组织——而且还不明存在不存在的组织——的存在。
那个真凶怎样考虑都——

《又怀疑我！好过分哦。噗噗》

都说了，没有怀疑咯。
毕竟已经确信了。
真是的，唉，算了。
都已经变成这样了，陪伴到底好了。

《这才是主人！》

果然和你的计算一样不是么，夏尔！这样想了，但是停止展示出表层意识。
事到如今了，虽然从一开始就觉得有点奇怪。
在教育学生的过程中，顺便也想办法对&quot;人类解放同盟&quot;做些什么好了。
这种组织，虽然在潜伏的期间很麻烦，但出现了就意外的能够简单的摧毁。
这样想的话，夏尔采取的作战是完美的。
自从被我知道的时候&quot;人类解放同盟&quot;已经到尽头了。
嘛，就算我不出马，总感觉迟早迪亚伯罗或者是苍影会抓到马脚的。

【然后我也是&quot;人类解放同盟&quot;的组织成员之一，荣光的守护骑士团的一员。像这样扮演学生，对内部进行调查。】

我决定击溃&quot;人类解放同盟&quot;的时候，马古纳斯这样说了。
原来如此，谁都能成为学生，这样的话潜入正好合适吗。
有着那样的目的来利用学校什么的，只能认为从正面向我挑衅。
那当然，开那种玩笑的组织的话，夏尔怎么可能会放置呢。
抓住能确保证据的时机，动员我了。
虽然被&quot;假期&quot;这个词钓到的我也那啥的，但不幸的是不知道夏尔的存在的那些&quot;人类解放同盟&quot;
比起与魔王们为敌，与夏尔桑为敌更加恐怖。

伊莉娜和马古纳斯，在组织内也好像是上位的人。
解释组织的美妙之处，把支配阶级的魔王——也就是，我和其他的魔王们——责骂一会，主张人类的正当性和权利。
之后，对学生们进行劝诱。
为了让学生证明，战斗系的学生都是被魔物杀害。
还有，成长后的学生在各自的国家即位要务，发展&quot;人类解放同盟&quot;的势力为目的。
尤里乌斯他们说不定已经拒绝了组织的劝诱。
所以变成障碍，等待能处理的机会吧。
在那个时候这个生存游戏如恩赐的机会一样，就变成现在这样子。

【现在马上回答，也很难吧。出了海岸后，对本国请求救援之后再来。希望在那之前把想法总结好。对我们来说，同事、同学们死去，也并不忍心，所以期待你们选择正确那边。】

伊莉娜这样说完就结束了话题。
马古纳斯在周围设置避免魔物的结界，确保这个地方的安全。
为了让我们安心，稍微的减少敌意为目的吧。

【马古纳斯。你，欺骗了大家吗？】
【哎呀悟酱。明明还不是学生就被卷进来，抱歉捏。】
【你，对尤里乌斯和卡尔马他们见死不救，这样真的好吗？】
【——当然不好拉。但是......思想不同的人，只能碍事。】

带有点寂寞那样，马古纳斯低声说。
但是，坚信着自己的想法是正确的样子。
这个笨蛋也是学院的学生中的一个人。

【喂，马古纳斯，你惹我发火。下次见面的时候做好觉悟。】

说些什么呢，不能理解那样，马古纳斯耸了耸肩膀。
然后，设置结界结束后，与伊莉娜们汇合走掉了。

就这样，经过漫长的夜晚，天亮了起来。




利姆露优雅的逃脱剧-14
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-14

——————————————————————————————

环视了一下周围的情况，非常凄凉的样子。
不过，我也没想到会变成这样的。
被夏尔桑欺负了的心情。
嘛，不过这也是经常有的事。

不过，不知道怎么回事牵涉进来的神秘组织——&quot;人类解放同盟&quot;——......。
连我的城市魔物之国也当成目标真是有胆量呀。
还以为现在已经完美了，但几十年过去的话总会有几个特务潜入。
经济和技术以及文化方面的人才，在世代交替的时候让&quot;人类解放同盟&quot;的同伴崛起。然后慢慢的侵蚀，迟早把国家掌握于手掌之中。
看来是有长期视野的人制定的计划。
就算没有注意到有这样的组织存在着，但对没有寿命的我来说也行不通......不过，要一个一个的摧毁下去也是非常麻烦的工作。
不过现在已经知道了，那方法很简单，命令适合的人对此进行对应就行了。
现在毁灭掉也很简单。
要向我挑战的话，只是摧毁就行了。
嘛，以后再慢慢考虑好了......。
尽管是这样。
马古纳斯那家伙，面对准魔王级的毒绿虎为敌还能留余力，有点异常的力量不是吗？
准魔王级，要简单的说明的话，就是上位魔将的力量。
姑且，实际在眼前看到战斗的感想是，比刚刚出生的上位魔将较差点，不过真的是只差一点点。
可能是毒绿虎是这个岛的生态系的顶端，平时美欧认真的战斗过的缘故吧。而且，还没习惯和自己同样等级的存在战斗的原因吧。
尽管如此，那个威胁是真的。
能把那个等级的魔物个人击破的人非常稀少。
在人类来说，可能只有圣骑士的上位者而已吧。
马古纳斯能与圣骑士的上位者有相同的力量考虑的话，作为学生太强了。
不，如果是特工的话年龄也能伪装的可能性也有......。
嘛，不管怎么说，只靠装备性能绝不能跨越的墙壁，马古纳斯跨越了是没错的。
现在的我——和人类同样程度的能力，到底能不能赢呢？
开玩笑的。
只是要胜利的话很简单就能赢。
虽然是人类般的肌肉力，魔素也非常少，不过，我的技能是不变的。
不管是上位魔将还是退化魔王都好，把所有的攻击分析预测利用转移回避，然后再把全属性和防御无视的虚无的一击打进入就结束了。
但是，如果这样做的话，我的现在地会被确定的可能性非常大。
不转移，用极少量的话——不，还是不要这样做吧。
现在就是想享受下一般的生活而逃走的。
没必要亮出身份，炫耀全能的力量。
对，打到马古纳斯的就算不是我也没问题。
尤里乌斯和卡尔马，再加上学友们。
他们也想要能够复仇的机会吧。
但是，现在这样是赢不了马古纳斯的。
不仅如此，那个尤里乌斯的护卫骑士和英格拉西亚的战斗系教师也比不上。
果然，这里还是我，利姆露老师的出场。
我这样想着，笑了起来，环视着疲惫不堪而沉睡的学生们。

◇◇◇

首先是做吃饭的准备。
肚子饿是战斗不能的。吃饭回复精力也是重要的。
就是这样，在大家睡觉的时候做准备。
今日不用为食物发愁。
昨晚的激战中，魔物满地都是。
把适合食用的分类，并排着。
这个时候，『坚定解析』非常便利。
然后，把能满足所有人的分量加工，丢入大锅里炖。
今日要做的是清淡点的汤，把昨天没用过的野草和野菜全部丢进去。
为了容易消化切成小块或者煮到柔软的程度，完全不自重，依照夏尔的引导进行烹调。
为什么会知道那样的烹调方法。肯定会怀有这样的疑问吧，不过那种事随便好了。
在大家起床之前全部准备好了的话，借口什么的随便能找到。
煮成汤的准备完毕后，把火点上。
用小火慢慢煮。
在汤完成之前的时候，把像芋头那样的东西敲碎和盐混在一起搅拌。
然后把他做成蛋糕的形状。
之后把树枝插进入烧的话，能替代面包了吧。
有炉灶，把烤肉时使用的网放上去烤也行。
这样的感觉把准备完成了。
之后就一边等汤炖好，一边等大家醒来。

在中午前，汤已经基本上完成了。
就如炖鸡那样的好吃的味道开始在周围漂浮。
差不都被气味诱惑，比较有精神的人要醒来的感觉。
我是用『炎热操作』把温度完美的控制住的，但差不多让他自然的燃烧比较好。不然的话马上就要被认为异常了。
这么想着，丢入柴火把火力强化的时候，最初醒来的学生过来了。

【悟君！难道把大家的饭都准备好了！？】

玛莎吃惊的向我打招呼。
看来帐篷中也飘入了美味的味道。

【嘛捏。昨晚糟糕透了，大家想必也累坏了吧。我在战斗时帮不上忙。这点程度不算什么。】
【嗯！我想大家肯定会非常高兴的！】

这么说着，玛莎开心地笑了。
这样对话着的时候，一个又一个的学生醒来了。
本应该重伤的教师们也起来了，看到自己的伤势痊愈的时候不可思议，不过看到我的瞬间，理解的那样点头了。
理解就行了，没说出不必要的事这点值得表扬。

【马上就好了，在这期间能拜托洗澡的准备吗？】

拜托玛莎，玛莎「明白了！」地点头了，高兴的跑向洗澡用的帐篷。
昨晚的事件受到了打击那样的，但看到好吃的饭菜和自己也能做到的工作面前，恢复精力了吧。
这个时候做些什么事切换下心情最好。
首先是吃饭。
然后，在浴室里把战斗的污垢去除。
满头鲜血的睡着的人也有，把污垢去除清爽下比较好吧。
之后——
玛莎走后，看到我一个人在这里。

【可以了吗？利姆露大人】

教师代表的威廉老师向我搭话了。
我点了点头，掩饰成拜托威廉教师火力的调节，进行今后的商谈。

【受伤的人都全部恢复了吗？】
【是。因赐予的回复药，全员已经痊愈了。】
【那真是太好了。虽然我想你知道的——】
【当然，这个回复药是保健医琵裕琍准备的东西，这样说明。】
【嗯，就那样做吧。】
【——但是，为什么我们还活着呢？】
【那是因为有莫斯在。】

为威廉老师介绍，我把莫斯叫了来。

『初次见面。我叫莫斯，利姆露大人的心腹迪亚伯罗大人的同僚泰斯塔罗莎大人的副官，以后请多指教——』

小小的莫斯，殷勤无礼地向威廉老师致礼。
看来并没有生气的样子。

【这...您太客气了。帮助我们这件事非常感谢您】

像这样，威廉老师也回礼了。
确实，莫斯虽然平时被像便利店那样使用，但立场来说是飓风的大干部。就算是学院的长老威廉老师来讲也是高攀不及的存在。
而且，别看这样，莫斯是就连上位魔将也微不足道程度的猛者。
能把大国摧毁的实力者面前，威廉老师的表情僵硬住了也是非常自然的事。

【那么，&quot;人类解放同盟&quot;什么的是由莫斯大人解决吗？】

宛如重振精神那样，威廉老师向我询问了。
恐怕是担心&quot;人类解放同盟&quot;所属的学生与教师吧。

【不，不会这样做。】
【为什么呢？敌对的人只有毁灭一条路......。】

看来我的印象是由错误的方式流传了，真令人遗憾。
那当然明确的敌人是要毁灭的，但只是立场敌对的人就全部杀光的野蛮人哪里会有......。

【那个捏，虽说是敌人也有各种各样的吧？的确，如果把城市弄坏的那种敌人的话自然会处理掉，不过&quot;人类解放同盟&quot;不一样吧？在同样的舞台上战斗，把败北刻在身体上，让他们再也不敢反抗。】

对。
本来，这次要给他们戴上罪状是非常难的。
&quot;人类解放同盟&quot;做的只是，学生和教师的劝诱，让他们的想法——摆脱魔王我的支配——赞同而已。
那里就算有金钱纠缠也好，要定它为罪也很困难。
虽然对我的敌对是明确的，但在法律上是无罪的。
这里就是难的地方。
帝政民主主义听起来是不错，结果来说政治是由民众来主导的。
虽然我是掌握着绝对的权利的权利者，但法律也不是能随心所欲的东西。
想要这样的法律在议会上提出还是可以的，然后采取的是多数决定。不过尽管如此大多数的情况下还是会通过的吧，说到底，我提出法案什么的非常稀少。
自从率领哥布林的时候开始就贯穿了，我不触碰政治方面的事。
看着各种各样的法律原案，之后就注视运用而已。
下院要求乱来的法案也能驳回，就算通过了之后也能废除，但新的法律制定就算是我也必须遵守步骤。
那家伙让我看不顺眼，死刑！这样的毫无道理的法律哪里有。
这次就是瞄准这个点而来的。
在这个岛的行动也是，人道主义是能责备，但并不是明确的罪。
那家伙们，只是直到会变成妨碍的教师以及有实力的学生倒下为止隐藏了身份而已。
这要说是罪是非常困难的。
见死不救是的确的，只是没有帮助就要说是罪吗。
实际上把毒绿虎赶走，把剩下的学生保护了也有。
大概，打算把不合作的学生和教师留下离开这里——让魔物解决掉——这样吧，但要现在这个时候说是罪也非常困难。
没有直接出手以上，并不能说是罪。
现状没有明确的罪，离开岛的想法，在现阶段只是预测而已。
虽然很麻烦，但没有把他们捉住的罪状是无法插手的。

【就算您这样说，结果您打算怎么办？】
【很简单哟，威廉君。让被背叛的而愤怒着的学生对马古纳斯报仇就行了。当然是正规的手段，决斗。】
【——难道说，尤里乌斯和卡尔马？但是，他们与马古纳斯的实力差......】
【应该没问题吧。还有三天的时间呢。吃完饭后，打算对他们进行斯巴达指导。】
【喔...喔...。那是多么的......】
【当然需要你的协助。然后战胜他，堂堂正正的凯旋就好了。那些家伙，打算把不合作的人留在这个岛上，自己逃出吧。但是，如果我们全员活着逃出了这个岛的话，就是我们赢了，不是吗？】
【说得是呢，就是那样！】

威廉老师因为知道我的意图，拿出干劲了。
迷茫的表情已经全部消失了，剩下的是怀有强烈意识的双瞳。

【只要是我能做到的事，不管是什么事都会协助的！】

威廉老师这样说着，用力的点了点头。

◇◇◇
绝望着的学生们因为吃了刚烤好的面包和汤汁的作用取回了生气。
好吃就是最好的药。
夏尔老师的特制菜谱，就算是我也很少有机会吃得了。
自动控制烹调的，以我的意识是无法再现的。
想要再吃一次的话，就必须请求夏尔。
吃着神（夏尔）的料理，学生们的反应只有一个。

【好~~~~~~吃！！】
【真的，这是什么！？】
【昨晚的炖汤也很厉害，这个比那个还要厉害呀！？】
【悟君是料理的天才捏！】
【请务必嫁给我。】

到处在发出绝赞的声音。
其中有媳妇儿的笨蛋台词也混杂在一起，但这就代表有精神的证据。
就这样阴沉的气氛一下就不见了，回到合适年轻人的明亮的气氛。
看准时机，我站了起来。

【那么，你们打算怎么办？就这样吞声忍气，向马古纳斯低头请求帮助吗？】
【不......就算你这样说...悟君......】

卡尔马代表学生们回答了我。
教师们只是看着趋向。
和威廉老师商量的一样。

【喂，好像是卡尔马这个名字对吧？你又怎样，就这样输了就结束了？被叫做败家犬，不会不甘心吗？】
【你说什么！？】

不像优等生般愤怒的双眼看着我。
那样就好。
愤怒这个感情，是最能给予自己活着的力量。

【尤里乌斯。你也是，平时很伟大的样子，这样一看完全没什么大不了的嘛。保护人民的王族什么的，上位者的责任什么的，那是有实力者的台词。马古纳斯的真心都看不透，那还叫什么指导者。】
【真心？那家伙骗了我们。让我成为同伴一直在做劝诱准备，现在一下子就舍去了我。我的护卫骑士也是，因为是那家伙的介绍所以才信用的......真的以为他能当我好友...只能作为王族才能活下去的我......能让我和卡尔马和大家联系在一起的存在...的好友来啊！】

尤里乌斯看来是打击最大的。
被魔物打倒后，生命被莫斯保护住，在那朦胧意识的状态中，听到了马古纳斯他们的对话吧。
然后恢复后知道了马古纳斯隐藏实力，领悟了自己被抛弃掉这个事实。
自己的护卫骑士库拉德没有动，这是比什么都能证明。
要成为合作者的话，勉强有实力的人只会变成阻碍，他们的行动这样证明了。
尤里乌斯被认为是其中排第一，所以作为首先的处理对象了。

【那么，为什么不亮出真心沟通呢？】
【纳尼！？】
【在变成这样之前，不应该和马古纳斯敞开心扉协商吗？】
【那是——】
【王族什么的，头衔什么的变成妨碍了吗？但是，那样的只是借口而已！】
【呃——】

尤里乌斯非常不甘心的皱起眉头，但没有反驳。
不找借口，重新凝视自己的行动。

【那么怎么办啊？】
【什么怎么办？】
【你也像卡尔马那样，就这样吞声忍气吗？】
【但是——马古纳斯比我强多了......】
【什么嘛，赢不了就死心了吗？政雪那小子只有放弃不会去做的哦？】
【政雪那小子？】

啊，不妙。
按照平时的样子说了。

【啊啊，不不。勇者政雪大人...捏。我是想说需要叫勇者大人那小子左右的气魄！！】

我慌慌忙忙的找借口，教师们全体用暖和的眼光同情我。
想着减薪把视线转向那边，教师们立即转开了脸。
在那之中。

【是捏，就如悟君说的那样。如果你们就这样输的话，作为能够自豪的学院的学生不能原谅的事。战斗指导员的老师也同样要锻炼下，你们也努力下吧！即使受伤了，我也会治好你们的。被成为学园的创立者的大魔王利姆露大人也会在本国保佑你们的，必须要让他们见识下学园的学生的自尊！】

保健医琵裕琍老师把眼睛闪闪发光的同时赞同我的话。
随风飘动的银发被阳光反射，那个美貌就如胜利的女神般。
单纯的男子学生，只凭那个就干劲倍增了。

【就是那样！勇者政雪大人也会把加护赐予我等吧！】

那种加护完全一点都没有，但是，对威廉老师的话也大致的点了点头。

【那么怎么办尤里乌斯？你是站在大家的前头领导大家的不是吗？赶快决定吧！】

对我的话，尤里乌斯舍弃掉迷茫。
然后说。

【当然。我不对马古纳斯发下牢骚是不会善罢甘休的。下次，无论是魔物也好，马古纳斯也好，一定胜利给你看！】

尤里乌斯也充满干劲，把决意的话语说出口。
就如我的剧本一样。

【哟西！大家一起加油，好好的回敬下那些家伙吧！如果胜利的话，奖励什么的也考虑下好了！】

浮现出得意地微笑，向大家宣布的我。
然后马上——

【噢~~~~！我会做的！！】
【交给我吧，悟酱！】
【呀~~~悟君！姐姐会保护你的！】
【那个奖励，也有我们的份吗？】

这样的欢呼声掀起了。
怎么回事！？一瞬间布满全场的狂热。
有点小肥的大叔教师也为奖励为目标发言了，但被其他的教师抓走了，就当作是没注意到吧。
总之，把大家的干劲激出来的事是成功了。

就这样，面对反击的开始特训的日子开始了。




利姆露优雅的逃脱剧-15
番外篇-莉姆露的优雅的逃脱剧-15
——————————————————————————————————————————————
第四天就这样过去了，到了第五天的早晨。
我滴溜溜地提高着眼镜站立在全体学生们的队列面前。（铅笔君：去脑补记录的地平线里腹黑城惠的经典动作的说）

昨天午饭之后，学生们依靠洗澡专心致志的治疗了疲劳。
从魔兽那里收获的肉还有富余，也判明了尤里乌斯的『空间收纳』中的蔬菜就算供全员吃上两三天也没有问题。
所以不打算勉强进行探索，决定好好的进行休养。
在此期间我和老师们进行了商谈，为我准备了&quot;研究新系统魔法的新任教师&quot;的头衔。

「介绍迟了,不过悟君是我的知己，也是魔法研究的第一人。其实很久以前就想请悟君来当讲师，可是被拒绝了。可是，这次比较幸运，基于大家想变强的愿望，这次打算提供帮助！那麼悟君，总之拜托了」

威廉老教师向大家介绍了我。
我大大的点头作了回应。
听到我是威廉老教师的相识，而且是魔法研究的第一人，学生们全部浮出了惊讶的表情。
听到比自己看起来小数岁的我其实有着在讲坛上授课的资格。
那是当然的反应。
其中乔治和蒙德他们同一班组的成员们惊讶的表情好有趣。
不过玛莎她们是注意到魔法卡是我提出的吗，表现出著总觉得像是理解了一样的情况。
说不定对我和威廉老教师的谈话，有着什么疑惑。
玛莎擅长魔法也有相当的观察力。如果做出什么笨拙的言行，我的原形本身也有败露的可能，最好是小心一点吧。
嘛，只不过在一起交往了三天而已，败露后怎么做到那时再想吧。
我一边观察着学生的样子，一边这样想着。

「本来没有打算进行帮忙的,不过，看到大家干劲满满地就改变了想法。我回应你们的心情，指导你们到能够进行短期间作战的水准。嗯，昨天有好好的休息吗？从今天开始，我和研究系的学生们主管饭菜，战斗系和魔法系的学生们专心的去磨练自己的力量。你们昨天的誓言是不是在说谎，去给我证明去！ 那麼，立刻开始吧――」

再一次滴溜溜地举起眼镜（铅笔君：满满的腹黑属性的说），我环视着学生们。

「悟，不，老师。我们现在要干什么？」――

对乔治的提问，我默默地笑着。

「总之，跑起来」

对着吞咽着口水的学生们，我微笑着说着。（铅笔君：看吧腹黑的说）

◇◇◇

首先是跑起来。
这是基本。
嘛，魔法系的学生的定额比预定减少了，到时候就会回来了吧。
在此期间，商量一下今后的方针吧。
在那之前，留下来的学生们的料理指导不做也不成啊。
各种这样的事，忙起来了。

对着研究系的学生们进行了采集和烹调的说明。
其中也有缠着尤里乌斯的少女，玛利亚和卡洛尔。
尤里乌斯他们的伙食是作为执事的尼尔和凯斯还有护卫骑士的克劳德准备的。
作为骑士的克劳德姑且不论，尼尔和凯斯的料理手腕是货真价实的。

但是克劳德好像也有帮著做饭，混入香料也是很简单的事。
问题是，不知道混入香料的人是否知道香料的效果。
埃琳娜这个研究员的黑幕，确实的给予了这个指示。
只是，马格纳斯知道吗？
打算排除障碍,不过吧，说不定没有害死大家的想法。
但是，就结果而言。
如果我没让莫斯暗中守护着，对马格纳斯他们来说，作为的障碍的教师们和尤里乌斯他们会确实的死去。
我主观的判断有罪,不过无法证明是否有怀着杀意。（铅笔君：盟主仁慈而善良的说）
所以，那种麻烦的事怎样都好。
把这顶这种计划的组织本身捏碎就好了。

嗯，感觉不错。（铅笔君：仁慈而善良的盟主哪去了的说）
不过暂且观察一下,认真的做好眼前的工作吧。
学生们很上手的样子，很好地遵从着我的指示做着饭菜。
这样就没问题了。
今晚也能享受美味的饭菜了。
我心情愉悦的离开了。（铅笔君：果然盟主是盟主的说）
 

来到魔法系教师们集合的帐篷。
战斗系的教师陪着去跑步了，现在不在。
反正只是也是一群无法理解谈话的碍事的家伙们。
在帐篷中，威廉老教师手上拿著魔法卡，向其他的老师进行着说明。

「莉姆露大人来的正好，说明刚好结束了。」
「啊，辛苦了。对了，就算搞错，也别在学生们面前用那个名字叫来我。」
「哈哈哈，当然的话」

威廉老教师露出稍微痉挛的笑容。
不细心谨慎点不行的。
不预先注意的话，不知什么时候就会发生可怕的事情。
叮嘱妥当之后，开始洽商今后的方针。

「你们担任魔法系学生们如何使用这个卡的实训任务。」

我正在说着，NNU的一位研究教员举起手看着我的眼睛。
大概是叫亨利这个名吧，最初看穿这个岛状况的教师。
我点头，准许了发言。

「首先请让我道歉。此次的事和我校的同事的，事――」
「知道了。歉意确实收到了，别介意。现在要考虑今后的事怎么做。」

我接受亨利的道歉，然后回应了,不过……。

「――可是，那么简单的相信做了那种事的教师的同事，？我，做好了不管什么命令都会遵从的打算的,但是……」

亨利咬住不松口。
说不定在我不在的间，被其他教师灌输了什么。

「不用介意。想用行动来表示的话，那就好。即使无法回应我的期待也没问题，只要不背叛就好」

为了慎重起见，预先进行了忠告。

「这里全员都是一样的，莉姆――悟先生――」
「记着要叫悟老师。」
「！！！」

威廉老教师，不留神就嘴滑了，好可怕。
自己也要注意一下，现在我可没法一直暗中跟着你。

「背叛悟老师的事，不可能有！」

威廉老师像是强调一样点着头，心里想着这件事。
亨利也好像理解了，决定推进话题。
◇◇◇

是对我来说熟识的，由『思考加速』和『思念传达』的超高速思考的虚拟会议。
向教师阵容分发魔法卡，更详细地解释那个内容。
当然因为是虚拟的，现实中魔法不会发动。
但是，如果以做夏尔老师的超·神速演算能力，能够在这个虚拟空间再现和现实相同的使用魔法的感觉。
并且那个能够还原给真正的肉体。
一旦理解，并发动魔法。现实世界里从虚拟空间得到的经验就不会变得徒劳。
肉体系的能力不会发生变化。不过，作为精神系的魔法来说是最佳的实验场地。（铅笔君：好方便的说）
但，普通人的大脑无法承受庞大的信息，达到某种程度的水平的人以外都不能用。
即使是这些教师们，最多进行三百倍左右的加速吧。而且盛充其量只能以现实时间一小时为限待在这个地方吧。如果在那以上继续的话，大脑会受到致命的损伤。（铅笔君：为什么会想到加速世界的千倍脑加速，不过Neural Linker好像是会把加速世界的记忆储存到Neural Linker里去的说，而且貌似不是和人的大脑而是和人的灵魂直连的说，话说川原砾老师同时开了4个坑结果每种小说更得都变得好慢的说。啊，扯远了的说）
但是，如果以这个状态练习一小时，相当於实质能获得三百小时=十二日半的成果。
在这里的都是有着某种程度的教师，时间应该足够了。
因为能够完成这种荒业的家伙，除了我以外都不存在，教师们也是第一次的宝贵的体验。

时间慢慢过去了，教师们能够熟练运用真言变换魔法。
嘛，这个魔法的构成相当简单。
不过即使组合正确，魔力不足也无法发动。

「这个可是……」
「该怎么说呢――」
「是说到现在为止，魔法常识被改写，的感觉吗」
「自己的魔法研究也有进展,不过，总觉得变成像是耍滑头的心情」

威廉老教师，亨利，琵裕琍，还有稍微肥胖的布拉姆依次发表感想。
琵裕琍保健医生,表示对恢复魔法相当感兴趣而自主参加的。

「可是，光是我们都花费了十日以上，就算告诉学生――」

威廉老教师说出了正确的事。
是那样。
先不说教育方法，光是只用几天理解新的魔法体系，也不可能。
就算是天才也很难做到。

「放心吧。知道会有这样的事，简易版的魔法卡也预先准备了」

这是谎言。
只能现做了。（铅笔君：在逞强的说）
配合着每个学生的才能，现场进行制作。那样的话，总能简单使出一两个学生自己擅长的魔法了。
但是，解释起来好麻烦，适当的用词让他们理解吧。

「诚然，给学生比较擅长的卡就行了。」
「对啊。培养出自信的话，之后再使用正式的卡。」
「诚然~~~诚然~~」

理解比什么都好,不过。

「请稍等……正式版……难道说要把这个魔法卡在世间公开吗！？」

布拉姆呲着眼睛看着我，露出无法相信的表情。

「是那样……」

听到回答，布拉姆呆住了。
虽然有些犹豫但最终决定了，所以战战兢兢地问了过来。

「到现在为止的魔法教育被全部推翻。而且不仅仅是这样――」
「魔法概念本身，也会迎来重大的改变吧。魔导王朝萨利昂的学者也不会沉默吧」
「魔法工学，原本的魔法通过结构的改善，效率变得大幅度的提升。不止是效率的水平――这个，会引发文明的大革命,不过……」

到底是一流的教师们。
迅速的观察出会引起怎样的骚乱。
当然，我也有考虑那样的事。

「嘛，别惊慌。是打算发表,不过，并不是现在马上说。原本就打算改良成普通人也能够运用自如，还要制作大量的新型魔法。所以说――」

说完之后，我开始说明关於这个新魔法体系的设想。
我给玛莎的卡，就是能够对应各种事的万能卡。
但是，这个想象力薄弱的人无法使用。玛莎也一样，需要记下具体的次序。
但是，把具体的次序全部记下也很辛苦，全部由这张卡提供，就会丢到什么东西。
东西，就是说利益。
这个魔法卡，具体来说刻着各种效果。
各自的魔法使用魔素量的基本电荷各自一定，普通人只要魔力充足也能够使用魔法。
 

――正确的来说，人与妖魔不同无法变换魔素能源。
其中也有拥有魔力的人在。那个以外，也有代替魔力拥有圣灵力的人,不过，那样的人很稀少。
要说完全不能操纵魔素的话，不是那样。
人能使用魔法。
通过咏唱魔法。
其他，也有通过与精灵契约来使用魔法，不过。
精神力=精力，这是世界的真理，包括精灵。
粗略来说，精力=魔力。
这个魔法卡，以人能够使用为前提制作的。
总之，通过最有效率的将精力在转换为魔力，使人能简单地使用魔法。
 

所以说。
谁都能使用魔法的卡。
这，会爆卖吧。（铅笔君：商人之魂的说）
譬如， 火焰球是吧，哪个攻击魔法都变得简单。自卫时很方便。
如果有重力控制等便利的魔法，搬运重物可是不可缺少的物品。
飞行魔法等，有必要做制御训练吧。
一个卡刻一个这样的魔法。
那样的魔法，根据语言的组合决定不同的效果。
通过研究，在普通人中进行推广。
也预定请萨利昂的学者们来参与研究吧。自由构思，打造各种各样的魔法。
制作各种各样的卡。
制作出我认为必要数量的卡，能够预料到莫大的利润。
然后让高位术士制作销售存在限制型的简易版的通用卡。
使用这个，靠着自己某种程度的想象力，就能预先发挥各种各样的效果的。

「所以说――。并不是现在马上发表，在进行十年左右充分的准备后，在学会上发表不好吗？」

这样说明就结束了。
如果发表的话，就会成为接<元素魔法><精灵魔法>后，新的实战魔法体系的诞生。
从应用性的高度，之后与<刻图章魔法>组合，各种各样的用途也就出现了。
魔法科学的发展应该没错。

「梦的蔓延啊――」

威廉老教师吐出感叹的气息。

「嘛？本来是打算暗中稍稍的进行推进,不过，相信你们所以毫不隐瞒地说出来了。而且，发现了快要能运用自如这个魔法的极好的才能持有者」

对我的话，教师们相互看了看。
然后代表大家威廉老教师说。

「是玛莎，吗？」
「就是那样」

我点了点头。
直截了当的说，这个魔法的发表上花费时间，委托给谁都决定。
在这之中，玛莎的才能相当卓越。
不是魔物和魔人，而是为了人类的魔法。
研究并发展的，当然也是人类的工作。
我给与原著和暗示，打算全部托付然后退回后边。
对这个研究来说，学园是最好的地方。
为此，不能宽恕&quot;人类解放同盟&quot;的存在。
希望大家关系良好的进行研究。

「对她进行指导（铅笔君：也可以说翻成是诱导的说），大家协力推进研究。在那之前先解决魔法卡的事」
「领会！」
「绝对会回应您的期待的！」
「多少乱来点也没关系，治疗就交给我了」
「不能输给玛莎她们，我们不努力也不行了」

教师们，好像正确理解了我的意图。
这里交给他们也就没问题了吧。

「我会注视着你们作为这个魔法系统的创立者被铭记的那一刻，期待今后的活跃！」

对我的话语，教师全体强有力地点头。
 

顺便――

「对了，如果谁泄露了这个消息……」

布拉姆边紧张地流出了汗边听着。
我用微笑回答着。（铅笔君：抖S的说）

「我的部下，对不知轻重的人会怎么样。那个，威廉老教师知道吧。大家想知道的话就去问他吧」

被甩了话题威廉老教师，是想起直接与苍影对话的事了吧。
脸发青褪色面向大家。绝对严守秘密！这样嘱咐着。
还有一点。

「那个，提问――」

琵裕琍往往犹豫说。

「什麼？」
「是……。埃琳娜他们，打算对&quot;人类解放同盟&quot;怎么做？学生们真的能取胜吗？――」

看起来很担心，问向我。
嗯，那方面，不试著做不知道。

「有策略。但是，最重要的，是我的身份不暴露的事。所以说只是赢很简单,不过，以我不显眼的方式让学生们胜利最好。那么，你们也感到为难了？」
「怎么说？」

对我的话，威廉表现出一副讨厌的预感的表情向我提出疑问。

「嗯。我的所在地曝光的时候，能够想像的到烦人的家伙们一拥而上的场景。其实我，现在是微服出行的状态，什么都没说就溜出来了。可以说，逃脱者啊。变成那样的话，你看，即使不说明白吧？」

哎~~~!?　做出看起来呼喊却沉默着的表情的教师们。（铅笔君：惊呆了的说，就是种表情∑( ° △ °|||)︴-----w(?Д?)w-----∑q|?Д?|p-----(?Д?≡?Д?)的说）
是这个吧。
被迫知道被随意地卷进我的逃脱剧这样的状况，就会变成那样的表情吧。
搞不好，是诱拐犯以上的危机的可能性。
我就这样得到了教师们发自内心的协力。（铅笔君：没什么比卷入盟主后宫们的暴走更恐怖的事情的说，相对而言&quot;人类解放同盟&quot;只是微不足道的小事的说）

「还有，现在大概……。在我的部下中也特危险的家伙（铅笔君：大菠萝的说），应该正在“清洗”着学院吧。因此，&quot;人类解放同盟&quot;的同党被驱出去是早晚的事……倒不如说他们能被学生们打到反而比较幸福……」

预先含糊的说明了情况。

「是……说提亚波罗大人，吗？」

听到琵裕琍的话，教师们紧张地跑掉了。

「嗯，是，那样吗？」

我答道

「啊那样———!!　能遇到提亚波罗大人！！」
「啊啊~~，那家伙来了一切就结束了。」
「说什么笨蛋话。真是，笨蛋吗……」
「冤枉澄清，鄙人，从内心深处把心放下来了」

教师们说各自的感想。
其中一人语气其妙的高涨，就像是变了一个人一样，有点担心……不过，预先搁置在那里吧。

「不管怎样，我的身份暴露的时候，你们也说不定成为提亚波罗制裁的对象，那么就到这里吧，拜托了！」

单纯的威吓,不过，效果出众。
让教师们提起精神，结束了虚拟会议。
————————————————————————————————————————————
本话结束




利姆露优雅的逃脱剧-16
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-16

——————————————————————————————

魔法系学生的教育方针定了下来。
正好，筋疲力尽的魔法系学生们回来了。
现实时间是一小时左右，不过对于缺少体力，以魔法为主的魔法系学生们来说，是相当厉害的跑步。
虽然魔法系也需要体力，但这种程度已经足够了。
之后就交给已经商量好的教师们，我把视线转向战斗系的学生们。
于是——。

【给我跑！就这样还想要赢过马古纳斯他们？简直就是做白日梦！】

像这样，战斗系的教师，布朗教师像变了一个人似地热血起来。
布朗老师热血得让陪跑的其他三名教师的表情也失去了从容。
陪跑教师之一的彼得说。

【布朗先生，也没必要一开始就那么拼命——】

像这样代表学生们的感受说。
但是，彼得老师的发言也——

【给我闭嘴！既然要做就必须赢！必须要带着那种气魄竭尽全力不是吗？如果不这样做的话，是得不到利姆——悟先生的奖励！】
 
就这样简单地爽快地打断了彼得老师的发言。
但是，这家伙......。
目的没有变吧？
而且差点就把我的名字说了出去，真担心呀。

【说的是捏，我错了。利姆——不是不是，悟先生在看着呢。不允许我们撒娇——你们，给我充足干劲！！】
【是哟，彼得老师！我们是不允许妥协的！来，你们给我拼命——不对，就算死也要给我继续跑下去！！】
【【喔！！】】

哎？那个......。
彼得也是同类。
为什么教师那边会认真起来啊！？
学生们也跟上了。
但是，那是好事。
是好事不过.......学生们在这一小时内被洗脑了？
眼睛的颜色都变了，拼死的跑。
放松多余的力气，最速，并保持最长的持久力。
最合适的力量的分配能够让使用魔法的疲劳减少还有体力上升。
是什么让这些家伙变成这样了？
不会是我说过的奖励为目标吧......。

看上去比起报复马古纳斯他们，更想要得到奖励。希望这是只是单纯的心理作用。（mio:萌主恭喜您╰(￣▽￣)╮）

◇◇◇

那天直到晚上，一直让他们跑步。
全员都筋疲力尽的样子。
魔力也空了，连站起来的力气也没有。
但是，喝了我分发的饮料，总算恢复到能走路的程度，其实是加有点点的回复药。
一下就精神了。
虽然没有配上牛磺酸，不过这效果真厉害。
不止伤势的修复，在体力回复方面也很厉害。

【悟先生，这是......？】
【啊，秘传的调和法做出来的饮料。因为材料有了，所以为大家准备了。】

稍微微笑的回答到。
虽然是信口雌黄，但总不可能说&quot;用我带来的一堆回复药做出来的饮料&quot;吧？
说起来，真的是说起来，魔物不能说谎话的那种事，对我完全没有适用。
并不是特别喜欢骗人什么的，是我的立场上，不能说真话的事态比较多。
......不，并不能说全是谎言。
广阔的解释来说，秘传的调法、材料有了、为大家准备的，并不全都是谎言。
关于材料有了这一点来说，是在『虚数空间』收纳的——要说不是谎言有点难。
嘛，那种事怎样都好。

喝了我准备的饮料痊愈疲劳的那瞬间，大家终于想起肚子饿了这件事。
担当料理的人也相当投入，准备了能够满足大家的饭菜。
从中午开始，让魔法系的学生们开始练习卡魔法的&quot;土魔法的制作&quot;和&quot;燃烧产生的固定&quot;。
其成果，全员份的餐具也被准备好了。
虽然也有不好看的，不过这也平易近人。
就这样，第五天的夜晚也吃到了满足的饮食。
那么，空腹已经被满腹了......。
思考力也恢复了，差不多该出现不满的时候了吧。
【悟——老师，......有想问的事情。】
 

尤里乌斯这样说着站了起来。
虽然把我叫老师这件事优点不爽，不过压制了自尊心承认了我是教师的样子。
比想象中还要坦率的家伙。

【什么事？】
【今天一天都在跑步，只做这样的事是真的能赢那些家伙吗？】

这样就能赢，尤里乌斯当然也没有这样想。
正因如此，直接向我提问了。

【跑起来真的能变强——】

【笨蛋吗？只是跑当然不可能变强拉。如果这样能赢的话，谁也不用那么辛苦了。】
【你说什么——！？】

对我的发言生气了吗，尤里乌斯激动了起来。

今天一天，让他们什么也别想一直跑步。尽管如此，我说出了跑步没意义这样的发言。
换句话说，把这天浪费掉的那样。
在尤里乌斯来看，被当成笨蛋的感觉吧。
但是，普通的想一下就能明白的事。
只是跑，怎么可能变强。
这就是因为发生各种受打击的事，不能冷静思考的证据。
但反过来说，因为今天跑了一天终于恢复了冷静。

【——也就是说，跑步是让我们恢复冷静，悟君是这样吗？】
【嘛，就这样理解就行了。还有，把我叫老师，蒙德君。】
【呃，是。我知道了，悟老师。】
【嗯】

点头。

其实并不是取回冷静，而是对尤里乌斯的行为而进行的小小的复仇，但没必要说出去。
对其他学生来说，只是被牵连了而已。

而且，大家就这样接受了，我也没必要说。

【那么，头脑也冷静下来了，开始作战会议吧。】

吃完饭后，围着露营火堆开始作战会议。
让我说也有点那个，真是些单纯的家伙。（mio：哼嗯嗯~中了夏尔的计的人还说别人~萌主也相当单纯嘛）
那么，开始吧。

【首先，关于马古纳斯他们的力量，注意到那个秘密的有吗？】

对于我的问题，大家开始交头接耳起来。
不只是学生们，教师也一样。

【老师们也是，有注意到的点的话，请多多发言。】

我这样说，催教师们发言。
最终，能注意到马古纳斯的力量的秘密的人有吗？

【仔细想了想......马古纳斯虽然是个优秀的人，但并不是能隐藏那样强大力量的人。】

关系好的卡尔马这样嘟囔着。

那是当然。
如果有那样的实力的话，在平时的课里也可以看到那冰山的一角。
至少，学生没发现，但教师的话，肯定会发现的。
如果看不出那样的实力的话，作为教师是不合格的。

【并不是找借口，不过，真没想到是有那样实力的学生。】
【是......的呀。并不是隐藏实力的样子，而是突然就获得力量——或者是借用别人的力量那样子。】

名字叫吉达的NNU战斗系教师这样嘟哝。
而同意他的是，观察战斗的亨利。
真不愧是研究教员，有仔细的观察。

【借用力量？那不就像是——】
【就像&quot;精灵同一化&quot;是想这样说吗？】

把威廉老师的话抢走，我来说。

一瞬间，在场的人都安静了下来。
嘛，当然会这样，因为&quot;精灵同一化&quot;是——能使役上位精灵的精灵使役者的最终奥义。
对。
正是那样，只有被成为英雄的人才能允许的，人类最强的战斗技法。
以集团来说，就只有人类最强的战斗集团，圣骑士们才会。

【不，但是——】
【学生会&quot;精灵同一化&quot;是不可能的！】
【能做到那样的事的只有传说中的英雄&quot;爆炎的支配者&quot;和新世代的勇士，剑也殿下和他的伙伴们而已。】
【就是那样。这不是学生能做到的事！】
 

从那里一下子议论变的活跃起来。
与其说是议论，不如说是否定的话语大游行。
但是，在这里议论也于事无补。
因为，教师们也并没有完全理解&quot;精灵同一化&quot;是什么来的。

【冷静下来。我说明&quot;精灵同一化&quot;是什么来的先吧。】

这样一说，喧噪的人都安静了下来。
一齐把视线向我看。

比起当事者的学生们，教师们的视线更痛。
运气好的话，自己也能逼近那力量的秘密——这样想着一看过去就知道了。
嘛，无所谓。
并不是理解就能马上使用的东西。

【&quot;精灵同一化&quot;是——】

用这样的开场白，我开始了说明。

◇◇◇
最简单明了的例子是静江。
与炎之巨人『同一化』，变为炎之魔人。
静江的情况是拥有『変质者』的能力，或许是例外。
普通的人类要想变成静江那样是非常困难的。

炎的上位精灵伊芙利多，拥有着准魔王级的能量。与它同一化的，也就是作为一个人类变成准魔王级那样强大的事。
已人制定的阶级来说的话，就是相当于&quot;Ａ＋&quot;。
Ｓ级是指魔王，所以实际上是最高位的力量了。
要说还要高的话，只剩下勇者了。
位于魔王的相反的位置，虽然是人类但有Ｓ级的力量，被称为最强的存在。
 
其实这个等级的勇者，也只是有可能与最强的精灵，光之精灵的『同一化』而已。
与真正的勇者，觉醒勇者是不同的。
要觉醒需要『勇者之卵』什么的以及其他的因子，所以实际上相当复杂的。
至少，还没听说剑也的『勇者之卵』已经孵化了。
虽然获得了，但还没孵化。
而菈米莉丝所说的祝福是为了知道与精灵的适合率的仪式。
到这个等级才能完全把精灵的力量为自己用，最高级的术者们。
要说这以下的人的话就是......。

下位的圣骑士这样说比较容易明白吧。
那些人是，把与自己合适的精灵的一部分力量借出来。
精灵持有的不可思议力量。
与魔法之源同质的东西，以人之身来使用那个力量。
虽然听起来很简单，但实际上要接纳那样的能源是非常困难的。
倒不如说，普通的人类是不可能的。
正因为如此，才需要锻炼作为容器的身体和精神的修炼，把灵体强化。
把这效率化的是魔王鲁米娜丝，听说已经能产生相当强力的圣骑士了。
不过尽管如此，除了一部分的天才，要和下位精灵『同一化』已经相当吃力了。
而且还有时间限制。
瞬间超越人类的力量，压倒敌人。
磨练各种各样的招数，这就是圣骑士被誉为最强骑士的理由。
精灵之力和人类的招数。
那就是强大的秘密。

把上位精灵的力量完全为自己所用，超越人研究出来的最高技巧的存在。
能做到这种程度的可以说是英雄了。
静江桑虽然是用能力『同一化』的，但已经到达了这个领域了。
当时我能赢是运气好。
说实话，只是性质上占优势才能赢的。
之后冷静的进行战斗检证的时候，『大贤者』告诉我的。
早点说阿！虽然这样想了，不过在战斗中不想听这样消极的话。嘛，结果好就行了。

剑也他们不用说也明白了吧。
灵魂上与上位精灵一体化了，不用说了吧。
随着身体的成长，越来越习惯那力量，只不过是这样的事。
——静江和剑野这些例外姑且不论先。

◇◇◇

把以上的内容，具体说明的我。
那么差不多了吧。
在这里换一个话题吧。

【以人的身体要完全掌握精灵的力量是非常困难的，能理解了吧。那么，以人的身体就能得到力量——换句话说，也就是要使用不可思议的力量要怎么办？】

对仔细听着我的话的大家如此提问了。
因为突然被提问，全员都困扰了。

但是其中也有理解快的人——

【刚刚悟老师的说法是——并不是行使精灵的力量，而是行使了不可思议的力量，这样说了吧。也就是说，精灵以外的存在的话，以人的身体来行使也比较容易，是这样吗？】

推测接近了核心。
我微微笑了起来，然后说。
 

【真不愧是英格拉西亚综合学院的秀才。相当不错的洞察力嘛，尤里乌斯君。还是说，与精灵接触最多的英格拉西亚王国的王族，会发现这些是理所当然的事？那么，具体的问下好了，那力量是什么？】

不知不觉中，尤里乌斯的贵族样，上位者的态度已经消失不见了。
听着说明的那时候，愤怒也已经消失了吧。
作为一个老师，不，这以上的认同了我的样子。
尤里乌斯对我的提问，显现出犹豫不决的举止。
但是，在他心中答案已经出来了。
就像不想承认般的那样，先把口张开，然后再闭起，之后再一次张开口说。
 
【恶魔吗？】

如此。
我深深的笑了，给予他掌声。
 

【就是这样。】

然后，这样说了。
不是天使而是恶魔。
那也有理由的。
天使是纯粹的，不在天界的管理下是不能存在的。
不过现在情况有点不同。
再加上，恶魔比较适合战斗。
嘛，也有其他的理由但是......。
能使役恶魔的人，虽然少，但也有。
基本上都是仪式召唤，但其中也有能用魔法阵召唤恶魔的人。
被成为恶魔召唤师，是超一流的魔导师们。
能使役的，上位恶魔就极限了吧，但以人的身体来说已经很了不起了。
在加上，通过锻炼的强悍的肉体的话......。
不需要圣骑士那样锻炼灵体，就能获得超常的力量了吧。
而且......。

【顺便说下，如果要加强肉体强化的效率的手段的话。NNU魔法科学究明学院在籍的人，应该有知道的吧？】

NNU的学生，是因为紧张吗，颤了颤肩膀。
但是，是谁也没有想到吗，没有人回答。
【叫机甲军团的旧帝国的三大军团之一。在那里所属的人里有通过魔导改造手术成为了强化兵士——】

说到这里，教师们终于意识到了。
 

【难道说......】
【因为非人道的理由，魔导改造手术已经被禁止了不是吗......。而且，科学家们都——难道是其他的科学家？】
【不，就算那样也说不通。魔导改造手术的肉体强化充其量也就是有不满A级的强度。】

亨利这样断言了。
不愧是研究教员，比战斗教员知道的事还要多。

【就是那样。我入手的情报也只有极少数的上位兵士能到达A级。那个力量，还遥远不及准魔王级。但是——重要的是肉体的强度，这一点哟。】

到这样给出暗示的话，亨利终于察觉到了。

【是......吗。恶魔需要的只是强悍的肉体......。强悍的肉体的在加上把恶魔寄宿在身体上的话，不管是上位恶魔也能获得超越圣骑士的力量。这种愚蠢的事——】

那也就是，恶魔合身。
嘛，不会错的吧。
这个岛的强者毒绿虎，是因为战斗经验少吗，要说是准魔王级也有点不够班的力量。
对战积累了丰富的战斗经验再加上恶魔之力的马古纳斯的话......。
有超越毒绿虎的力量也不是不可思议的事。
而且，魔导改造手术和十年前相比，已经进步的可能性比较高。
黑幕的伊莉娜也是研究教员那样子，像这样的研究的第一人，应该不会错吧

【嘛，差不多就是那样子吧。这样就某种程度上能够说明了马古纳斯的力量了吧。】

我这样说，把话题结束了。




利姆露优雅的逃脱剧-17
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-17

——————————————————————————————

到这里的说明大家都明白了。
说实话帝国的残党的话，拥有着这种技术也并不是不可思议的事。
虽然和真正意义上的秘术相比相差甚远。
但是，技术安定这一点值得给予称赞。
而且......。
并且不是一直与恶魔同化，而是必要的时候借用那个力量是非常有趣的构想。
比如，奇伊赐给雷昂部下的力量——&quot;圣魔融合之秘术&quot;是与恶魔同程度的融合。
这个秘术是意识强的人获得全部的力量。
是禁断的秘术。当然，没有退路。
获得全部或者一无所有。
连灵魂也要赌上的非常危险的东西。
与这个相比，帝国的技术——恶魔合身法是与恶魔缔结无理契约而成立的。
确保安全的基础上，有必要的时候可能『同一化』。
与精灵的同化不同，没必要锻炼自己的灵体就能轻易的获得力量。
挺方便的技术。
但是——
利用恶魔是错的。
支付的代价是，每天一定量的魔力。『同一化』的时候能够尽情的挥舞恶魔之力。
如果不遵守那个契约的话，恶魔肯定会迅速的抽身而退才对的。
也就是，无法与比自己强的敌人战斗。
对付下等的对手是很便了拉......但是关键时候，是完全靠不住的能力。
而且，魔力吃完了，恶魔也会赶快的离去。
再加上，随心所欲的依照召唤出来害召唤者的恶魔也有。
马古纳斯的情况是依照契约防止这种行为......但快没有支付的魔力的话，束缚恶魔的行动这条契约也会作废。
没有代价是无法让恶魔工作的。
如果是这样的话，攻略方法什么的随便就能想到了。

◇◇◇

大家理解了我的说明，表情变的越来越糟糕。
绝对赢不了，这样绝望了吧。
真是的，放弃那么快要减分。

【怎么可能......】
【马古纳斯那家伙，居然拥有那么危险的力量......。明明对我们来说要对付上位恶魔也很危险......】

尤里乌斯和卡尔马充满痛苦的表情嘟哝。
其实，并没有必要和他们证明冲突。
听了我的说明还打算堂堂正正的战斗，该说傻瓜还是说笨蛋好。

【喂喂，真的有听我说话吗？从正面作战是赢不了的这能理解了吧？你脖子上的是装饰品么？稍微给我动下脑筋！】

我这样说，鼓励下他们。
然后，有什么攻略方法吗，大家一起开始讨论。

【普通，要常时召唤精灵或者恶魔需要庞大的魔力。我听别人说，上位的召唤使要召唤上位恶魔能使役可能时间大约十分钟左右。】
【那件事我也知道。但是如果契约者得到了精灵的认同的话，能更长时间让精灵具现化，但是......】
【恶魔认同人类的事根本没听过，如果是强制使役的话，除非短时间——】
【等下...难道说，马古纳斯的力量有时间限制？！】

嗯嗯。
相当不错的感觉白热化起来了。
虽然也有像贝诺姆那样认同人类的恶魔存在着，但不关现在事。
看来，学生们也注意到马古纳斯的力量是有时间限制的。
就这样察觉到攻略突破点，议论变的更活跃。

【总之，赚取时间。确认恶魔的力量发动后，尽可能延搁战斗。】
【是吗，原来是这样的原因才叫我们增强体力，对吧悟老师！】

不是哟？
只是单纯的出气而已。
你呀，只是跑一天，怎么可能会增加体力。
只会肌肉痛而已。

【注意到了吗？你们只在一天就成长了呀！】

隐藏真心话，庄重的点点头。
只是这样而已就——

「「「悟老师！！」」」

就如笨蛋那样发出感动的欢呼声。
单纯过头了吧......嘛，这样的地方显得更加可爱。
就这样，继续商量了一下具体的作战计划，终于决定了计划。

【——就是这样，战斗系组成队伍轮流对马古纳斯他们留下，感觉像掩护那样进行魔法的干扰。像这样的感觉，觉得怎样？】

尤里乌斯作为代表，向我询问作战可否。
这个作战方案除了我以外，教师们的意见也被考虑了进去。
现在能考虑中的相信是最好的，尤里乌斯的脸上也回复了点信心。
原来如此捏。
有好好的考虑。
基本上和我的想法相同。

《完全不行。对关键的马古纳斯他们的直接战斗力不足，完全不行的说。能够轮流交换的可能性为零。能发动妨碍魔法的时间也没有。马古纳斯拿出真本事的话，十秒不到，前卫就被全部杀光的吧。》

果然是这样吗。
我的想法也太过天真了。

【不行。那样的作战，只会让马古纳斯把我们全部杀光。】

虽然认为马古纳斯不会那么冷酷的，照这个作战也应该没什么问题......。
夏尔桑讨厌把敌人的感情加入计算。
无论发生什么都没问题那样，不然不会善罢甘系的。

《就是如此。至少运用智慧把毒绿虎驯服什么的，好好的想一下想》

诶，能做到那样的事！？
至少...难道说目标还要更高，之类的？
不，如果是我的话就非常简单......。

《难得主人为了这个让拉普拉斯和这个岛的主人谈话......。学生们的思考不够，真可悲。是这样吧，主人？》

啊，嗯。
是这样的......。
我不知不觉中给拉普拉斯那样的命令了？
只是让拉普拉斯向君临中央地带的山岩象不要失礼，去打下招呼......。
夏尔桑认为，我把一切都看透了这样子。
我明白的哟，如此说的夏尔桑。
没有明白的是我这边，但这个还是不要说的比较好。

（利姆露大人，弄得那么迟真是抱歉。终于谈好话了！这个岛的支配者石岩象，连一点的知性都没有，而且也欠缺常识。想要理解Y们的想法非常困难，所以耽误了时间，但是，终于Y的秘密基地建设也理解了，已经没问题了！）

收到了拉普拉斯的『思念传送』。
话说，拉普拉斯君？到底交涉了什么！？
是不是放松过头了？
看来拉普拉斯把我的命令，往自己有利的方面解释了。

（连秘密基地的建设也谈判了！？）
（是的！非常爽快的答应了。咿呀，挺辛苦的哦，就是让他理解Y的力量，之后再花了四天时间教育他。『思念传达』真是便利啊。托这个福山岩象也学到了相当多的知识！）

有点自夸的感觉，拉普拉斯向我报告。
和我想的问候，非常大的意义不同......不过事到如今了。
嘛，结果没事就行了。

（那么，能命令他不袭击这个岛的人类吗？）
（非常简单！现在就如Y的小弟般，什么都听哦）

真的吗？
没有庞大的魔力蠕动的样子，所以拉普拉斯非常谨慎的压制力量了。
真是精明。
还是说为了秘密基地的热情？
嘛，那边都都行。
秘密基地OK的话，我的一大休闲乐园建设机会也有可能。
不好，目的变了。
首先是马古纳斯他们的问题。

（哟西，拉普拉斯，你就这样待机着先吧。这边有点问题，首先要收拾这边的问题。）
（明白了解！）

我优先了对付马古纳斯的对策，给拉普拉斯下达待机命令

◇◇◇
窥视了下学生们的反应。
果然没那么简单就能出现答案。
再一次被关进了黑暗之中，大家的表情都一样那么黑。
因为我把作战一刀两段，学生们也变的非常悲观的样子。

【那么，悟老师，我们该怎么办！】
【就算赢不了，也想报复下，这样也不行么！？】
【难道我们只能遵从马古纳斯他们吗......？】
【怎么会这样——】

到此能听到这样的哀叹音。
说的也是。不分青红皂白否定，我也会想哭。
虽然我想能够争取时间是最好的......。
夏尔桑说的驯服毒绿虎也——

【把毒绿虎捏......】

说是简单，让学生们捕获准魔王种级的魔物什么的，不是有理智的行为。
像那样的是无谋，胡来，不可能，三要素集齐。

【毒绿虎吗......！？】

玛莎对我的自言自语起劲了。
然后，注意到了什么的似地喊叫。

【难道......！悟君——老师，你想让我们捕获那魔物吗？】
【笨蛋吗？玛莎，那样的事，怎么可能做到！】

爱娜觉得不可能那样劝说玛莎。
就是说嘛，不行了拉。

【但是，毒绿虎那边比马古纳斯更弱，那么，这不是确认我们的配合的好机会吗？】

玛莎眼睛发光具有气势的说。
对这个，学生们的反应是各种各样的，并不全是否定的意思。

【那是不行的拉玛莎！虽然比马古纳斯弱，但那样的魔物，除非骑士团出来，不然根本抵挡不了的上级魔物来的啊！？】
【就是那样，玛莎。因为不能沟通，先锋的负担也很大。那还比争取时间更难。】
【而且，马古纳斯是有时间限制，但毒绿虎没有。哪边更加麻烦，不用说了吧？】

把我想说的事全部说了，这比什么都好。
但是，玛莎没有退缩。

【能不能喂养？毕竟现在我们有很多魔物的肉，而且，只要把这个魔法卡搭配起来，大概，能做到魔物支配。】

玛莎说出了这样的话。
确实，能随心所欲的使用真言转化魔法的话，魔物支配也能做到。
但是，这必须要熟练的理解和庞大的魔力——
说起来，玛莎的魔力有很多，而且好像是把原创卡给了她？
不会已经理解了吧？如果真的是这样的话，已经不能用天才，而是用代表时代的麒麟儿。
正是那个，英雄级......。

《终于有注意到主人意图的学生出现了。》

看起来一脸满足的夏尔桑。
被夏尔桑认同的话，也就是玛莎是——
看来就如夏尔桑的计算一样进行着，我也相信玛莎不插嘴吧。

因为玛莎的发言，讨论再次白热化。
是否可能的研究和成功率的检证。
然后，执行时的角色分担。
等等。
结果，大家眼睛里充满干劲的火焰在燃烧着，充满期待和希望的看向我。

【老师——】

尤里乌斯作为代表发言。
我也点点头，让他们继续。

【——以上就是作战方案。能听下您的意见吗？】

很漂亮的总结了起来。

《相当不错，如果要补充的话——》

然后我把夏尔桑的话照搬说了出去。
学生们充满尊敬和佩服的视线让我觉得很痛。
眼中的咕噜咕噜被眼镜敷衍过去了，但我的脸肯定因为害羞而染上了鲜红色了吧。
果然，把别人的想法变为自己的功劳是不行的。
如果可以的话，今后想自重下。

◇◇◇

在夜晚之间，方针已经决定好了，实行的是第六天的事。
走出马古纳斯设置的结界，在露宿场的周围烤魔物的肉。
过了一段时间，目标的魔物出现了。
毒绿虎。
虽然和袭击那天晚上的威容一样，不过那个瞳孔中消失了凶残。
看到我，稍微摇了摇尾巴的毒绿虎。
看来拉普拉斯的说服，山岩象的命令普及了，稍微安心。

——然后。
学生们实施了魔物捕获作战，漂亮的取得了成功。
此时，在这里的学生获得的点数已经超越一百了。
别说是迎击，连捕获也做到了，这是当然的。
全员突破了合格线。
全部的准备工作已经做好了，就等到来了。
撒，与马古纳斯做个了断吧——




利姆露优雅的逃脱剧-18
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-18

——————————————————————————————

自从利姆露开始逃走已经是第四天了。
迪亚伯罗和苍影做好了离开英格拉西亚王国的手续。
虽然想调查西方全部的国家的，但不能『转移』的自我约束，这件事要延迟了。
要更有效率的进行调查，苍影创作了几体『分身体』，在各地放出。
然后再加上，自己的部下也全部出动了。

【本来的话，应该多花点时间慢慢调查的——】
【是捏。但是，黑幕的尾巴也某种程度抓到了吧？】
【嗯，是有线索了。大概，西方那边是白跑一趟的吧。给你添麻烦了，苍影。】
【也不是这样。这是把正确情报忽视掉的情报部的怠慢。】
【库库库库库。对经济不了解的我们，那个情报被忽视掉，在某种意义上是没办法的事。但是——】
【嘛，是呀。就算我们忽略了，那位大人也会注意到的。】
【就是那样。所以，什么问题都没有。不如说现在有某种理由要付出行动，应该这样看。】
【是啊，就是如此。】

迪亚伯罗也好，苍影也好，即使在这里没能达到黑幕，这样也没什么问题。
把不自然的金钱的动作一步一步追下去，就会特定某个人或者团体的吧，自然黑幕也能找到，他们是这样考虑着。
从利姆露那里下达的至上命令是把学院的腐败消除掉。
这样的话，只要调查各学院有没有腐败，有的话就把他除掉这样就行了。
幸运的是，飓风人才培养学院的腐败没有被确认，也没收下不正当的金钱，得出这样的结论了。
当然的。
利姆露的脚下飓风里不正当被确认的话，已经不是丑闻，而是很大的问题来了。
英格拉西亚综合学院的调查结果也只有一部分贵族教师被确认腐败而已。
腐败度极为轻微，一定程度的自净作用就能完事的事情。
提供资金的贵族教师列表也结束了，被苍影的『分身体』捕获了，在这之上继续调查着关系。
用尽所有的手段、武力、权利、金钱、人、物来追逼敌人。
那正是可以称为经济战争游戏也不过分的方针。

但是恐怕是......。
钱的出处不是西方国家，迪亚伯罗是这样考虑的。
钱是东方的帝国——而且是，旧皇帝派的残党来的，这就是迪亚伯罗想出来的预想。
证实这个预想的报告收到了。
那一天的早上，从莫斯的联系宣告了事态的急变。
学生们全体平安，但是有一部分人自称&quot;人类解放同盟&quot;离开了。
而且，企图抹杀会成为阻碍的教师们和优秀的学生......。
到这里，整理状况的话，已经得出结果了。
为了万一，让苍影的部下机选调查西方各国。

做好手续，准备了飞空船机票两人份。
就这样，迪亚伯罗和苍影往纳斯卡·纳利乌·乌鲁梅丽雅东方联合统一帝国去了。

◇◇◇

然后——
离利姆露开始逃走开始的第六天。
迪亚伯罗独自往NNU魔法科学究明学院去了。
苍影在广大的帝国领土里派遣『分身体』，把那些情报进行总结。
在这两天，收集到相当量的情报了，但和最重要的NNU魔法科学究明学院接触，这是第一次。
迪亚伯罗表示一人前往这件事让苍影为难了，不过，最终接受了迪亚伯罗的辩解。

【绝对不要暴走哟？】
【库库库库库，真是纠缠不休呀，苍影——】

想这样的争论有过，但就这样迪亚伯罗获得了美味的任务。
坐在朴素而挺舒服的沙发上，优雅的喝着红茶。
坐上了早上最早的飞空船来的，所以时间还是白天。

【这不是这不是迪亚伯罗大人，您的传言早听说过了。能够与在大魔王利姆露的部下中也特别有名的那个&quot;魔神王&quot;会面，真是极上的荣幸。】
【库库库库库，初次见面。好像没有必要自我介绍了。你就是学院长吧？】
【是！我是戈咕达马?白银，这个学院是由我来管理着的。】

在放松着的迪亚伯罗面前出现的是，有点肥胖贯禄感的人物。
一看就知道以前相当锻炼过，不过战胜不了岁月，腹部有了脂肪。
但是，那目光锐利，从身体能感觉到精力。
手上拿着的仗并不是步行的辅助工具，而是为了更好提炼魔力的高质量的魔法师的魔术棒。
外观朴素，但坚定本质的话，大概是特质级的武器。
也就是说，有相应的财力极品总金额实力，还是说两边都拥有的人物。

（难道说，以为我会看不穿，不会这样想吧......）

虽然没表现在脸上，但内心已经有点混乱的迪亚伯罗。
在迪亚伯罗面前,居然敢拿武器,怀疑他的神经是怎么做的。
警戒是能理解的，但拿武器的话，也就是有战斗的觉悟，也就是有能赢迪亚伯罗的打算。
伪装了就看不穿了吧，如果是这样天真的考虑的小人物的话，这是个大问题了。
毕竟，利姆露的心肝三大学院之一，如果有这样愚蠢的人存在，真的是个大问题。
说到底，在迪亚伯罗面前拿起武器的时候，已经是一件荒谬的事了......。
迪亚伯罗很少见的忍耐了，说出正题。

【嗯，辛苦大家了。利姆露大人也非常期待学生们的成长。】
【是，非常荣幸。话说回来，今天的来访，是为了何事呢？】
【嗯，听到有尊敬贵族的风潮。】

迪亚伯罗用非常美丽的含笑凝视着戈咕达马说。

【我知道。好像是英格拉西亚学院的要求。问世前的学生们对贵族的对应，这样的宗旨被提议出来的。我校也认为那个意见有几个点可以赞同的。】
【哦？接受资金提供吗？如果是这样的话，三校平等滥用的话，怎样的理解都能形式化，不是吗？】

在好像能看透一切的视线面前，戈咕达马没有动摇的回答了。
然后被无情地切断的迪亚伯罗。

【是，是是是。接受资金提供是事实，不过，那个和这个是两码事！而且，因为金钱而被收买了，被这样认为真另人伤心啊。能不能别侮辱我等。我是因为学习贵族的对应方法这样的教育是必要的，这样想着才赞同的！】

脸有点红了起来，但一边保持冷静一边辩解的戈咕达马。
接受了英格拉西亚贵族的研究资金是事实，不过，这和三所学校的谈判没关系，戈咕达马这样辩解了。

【嗯。】

迪亚伯罗点了点头。
迪亚伯罗的『魔眼』观察也显示戈咕达马的呼吸，心跳数，并没有异常。
真心这样想吗，还是说，接受资金提供的事本身有不同的目的吗。
对，例如——想把责任推倒英格拉西亚的贵族身上，等。
迪亚伯罗已经读过苍影的调查数据，已经查明戈咕达马并没有资金困难的。
从那里引出来的答案是，告诉了后者的推理是正解的。
和戈咕达马的对话想必也得不到什么情报吧，问出最后的问题的迪亚伯罗。

【那件事以后再听好了，还有另一个问题，实际上，是件非常难办的事了——】

像这样的开场白，迪亚伯罗说出了和苍影一起商量的剧本。
在飓风人才学院和英格拉西亚综合学院也说了很多次的虚构的故事

——表面上是大魔王利姆露的余兴，实际上是，对学生们实施训练。
所以学生们的安全是被守护着，所以什么都不用担心，和关系各处已经说明过了。
但是，这次不同。

【这件事已经联络过了，所以你应该知道吧，然而从这里开始才是正事。其实，现在和他们的联系中断了。】

这样说，利用『魔眼』观察戈咕达马。

【怎么会——！？那是真的吗？】

就如吃惊那样反问过来的戈咕达马。
但是，语调和态度都相反，戈咕达马是非常平静的。

（一点动摇也没有。也就是说，已经知道了吗。原来如此——）

对普通人这样的演技可能会成功，但对迪亚伯罗是行不通的。
遇到什么事也不会动摇的性格，跨过各种各样的修罗场的原身经百战的人。
正因为是这样的男人，所以才会犯下这致命的错误。
不动摇就不动摇好了，但偏偏用演技装动摇，这就是致命的错误。
因此迪亚伯罗的疑惑变成确信的东西了。
那也可以说是戈咕达马这个男人的极限。
在这时，迪亚伯罗已经确认了戈咕达马不是黑幕也是&quot;人类解放同盟&quot;的一员。

◆◆◆
戈咕达马的失败是以为能骗过迪亚伯罗这件事。
用高价的魔法道具保护身体，多年磨练的花招骗迪亚伯罗，利用英格拉西亚王国的贵族们诱导成为目标，这样考虑的事正是引戈咕达马走向灭亡。

【没有吃惊呐。难道，你知道什么吗？】

保持着笑容，迪亚伯罗问。

【是，是是是。迪亚伯罗大人，到底在说什么——】

有点点动摇的戈咕达马。
然后，戈咕达马发现自己的内心正在动摇，惊愕了。
明明被完美的魔法保护着，但在迪亚伯罗的面前，其效果好像没有发挥着那样，被那种不安感折磨着。
然后事实上，戈达马斯在迪亚伯罗说出来之前，已经收到联系知道了。

正好今天早上，同志，马古纳斯们的超长途通信来了。
通信内容是非常简洁的东西，生存地的犯罪内容，和显示所在地的数据，还有救援请求而已。
第七天——也就是明天，与自称欲望的小丑团的神秘二人组接触的预定日，预定打到欲望的小丑团夺取飞空船。但是，也有失败的可能，也可能会破坏掉船，而且欲望的小丑团也可能有二人以上的战力，所以希望援军的到来。
这样的感觉。
那个报告中，成功排除了妨碍者，也有这样的文章。
就是因为读了那个，戈咕达马注意到迪亚伯罗提问的意义。
这个诱拐剧是大魔王利姆露的命令而进行的话，欲望的小丑团是大魔王利姆露属下的魔人是明确的事。
然后，在那样的魔人的监视下行动以上，预测到已经传达了异常事情给大魔王利姆露知道了。
这个事实，必须传达给还什么都不知道的同志们，就在这个时候，迪亚伯罗来访了。

（不妙，非常的不妙——）

戈咕达马着急了。
自己身上有嫌疑的可能性很低，虽然是这样想，但还是慎重的拿出了魔法武器。
长年爱用的&quot;护心之杖&quot;。
只要拥有这个，自己的心会被保护起来，那个绝对的自信戈咕达马是有的。
然后，现在，那个魔法效果也正在失去。
要夺走戈咕达马冷静的思考力的理由已经充分的足够了。
对那样的戈咕达马，秘书来了魔法通话。

——迪亚伯罗的存在价值，被推定为7000——

看到那样的信息，戈咕达马变回了从容了。
那个大恶魔，把帝国几次推进恐怖的深渊的上位魔将是10000，能测量他人的存在值的机器，对迪亚伯罗进行了测量。
那个结果，现在被戈咕达马得知了。
7000——那绝对是强者的水平。
但是，绝不是不能打倒的怪物。
现在帝国自豪的近卫骑士，也能一个人屠杀上位魔将。

（什么嘛，传言说到底也只是传言吗。上位魔将不能作为比较的怪物，这样听说了，就这样程度的小人物不是吗！我居然害怕这种程度的人，我还不够班呀。但是如果是这样的话，什么事都不用怕了。）

这样想着，戈咕达马微微地笑了笑。
然后，就这样在自己的处刑执行命令书上签字。
也就是——

【迪亚伯罗大人，不，迪亚伯罗啊。你就在这里去死吧。】
【库库库库库，这是什么玩笑？】
【那个自称大魔王的自大的史莱姆，稍微有点过剩力量。所以在这里我想消弱下它的力量。别担心，辩解什么的，之后再好好考虑好了，你就放心的死去吧。】

面对迪亚伯罗说出了绝对不能说的话。




利姆露优雅的逃脱剧-19
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-19

——————————————————————————————

迪亚伯罗一瞬间怀疑了自己的耳朵。
眼前的男人在说些什么，理解不能。
不，话语是能明白的，但愤怒太大了，思考能力追不上处理。
毕竟已经愤怒到稍微放松一下就会随着感情大闹起来。
所以姑且忍耐下，为了确认是不是误解还是听错了的可能性重新问了......。
但是，因为他回答的原因，迪亚伯罗的理性全部消失了。

——自称大魔王的自大的史莱姆——

在听到的那瞬间，在迪亚伯罗心中已经开始选择戈咕达马的处刑方法。

（库库库库库。这样的感情真是久违了。能让我生气，这个男人真是行呀......）

没有立即出手，是因为和苍影有约定。
总算压制感情，总算第二次忍耐成功，迪亚伯罗准备站起来。
那个瞬间，迪亚伯罗站的地方消失了。
因为超越了可容量的愤怒这件事，迪亚伯罗的注意力稍微散漫了。
戈咕达马轻微的笑了。
戈咕达马坐的椅子前面的地板完全消失了。
放在那里的椅子、桌子、客厅和迪亚伯罗一起被往下吸。
那并不是转移系的魔法那种高级陷阱，而是把地下变成空洞的简单结构——就是所谓的陷阱。

【哇哈哈哈哈哈！这个房间和地下的空洞一样，是&quot;绝魔空间&quot;。是绝对魔法防御纹封印的，在这个空间里是无法使用魔法的。就算是上位魔人，被这个空间困住的话也和无力的人一样！这就是人的智慧啊！！】

戈咕达马喜色满面地高声笑了。
那是相当于事实上的胜利宣言。

另一方面，正在下落的迪亚伯罗不慌不忙的温柔的下降到地面。
虽然头上有不愉快的笑声,但却正因这个笑声,迪亚伯罗取回了冷静。
感情已经和平时那样平静，迪亚伯罗的嘴角还浮现出笑容呢。

【库库库库库。让我生气的奖励，故意地陷入陷阱里面的，不过——】

虽然在地板塌陷的那瞬间反应也行的，不过那样会因为愤怒而杀掉戈咕达马那样子，所以迪亚伯罗自己陷入陷阱里面。
在那样的迪亚伯罗面前蔓延的是和学校的体育馆那样的扩阔的空间。
大约下降了十米的样子。
不是不能飞翔的距离，不过，在这里感觉到不协调感，所以迪亚伯罗放眼周围。
在那里有没看过的魔法人偶排列着。
虽然设计有点粗鲁，不过能看出是有实战性。
非常厚的魔纲装甲保护全身，体长大约三米的巨大身躯。
那个数量是十三体。
压倒性的威容。

【哦，很好。看到这个，利姆露大人肯定会很高兴。】

那样嘟囔着的迪亚伯罗耳朵听到了不愉快的声音。

【呼呼呼，能听到吗？迪亚伯罗君？差不多眼睛也习惯了黑暗了吧，应该察觉到竖列着的魔法人偶了吧。对，那个魔法人偶就是为你送行的人。在没有魔素的“绝魔空间中，装有魔力储藏炉的最强的出行者。没什么，只要不抵抗的话，就能感受不到痛苦，不久就能轻松起来了吧。最后给予你祈祷的时间吧，感谢我的慈悲吧。】

那个声音的主人，不用说就是戈咕达马。
自己有绝对的优势，还是有自信在这个地方的话非常安全吗，那声音是傲慢的颜色若隐若现。

【哦？打算杀掉我吗？看不出还挺会说有趣的笑话。】
【没什么，并不是玩笑哦。我是认真的哟。不过，是你来到这里之后行踪不明，向那只史莱姆这样报告好了。各处会口供一致的，所以你就别担心了，之后的事交给我，安心的逝世好了。】
【原来如此。那么，要怎么把我杀掉？】

迪亚伯罗再一次问道，戈咕达马不爽的敲响鼻子。
然后就如对领悟不好的学生再次说教那样，非常不高兴的再次放出话语。

【只要命令眼前的魔法人偶的话，要杀掉你是很简单的啊。融合派那些屎也一样，值得骄傲的魔法无法使用后也是一边哭喊一般求饶的死去了，你也一样。】
【嗯，融合派吗？非常有意思的话题。】

迪亚伯罗的“魔眼”捕抓到了广阔地板上的血迹。
在这里被处刑的不只一两个是明确的事了。
在神圣的校舍这一暴行，罪该万死的重罪。

【那么，虽然在兴头上，不好意思，差不多到分别的时候了。最后还有什么要说的事吗？】
【库库库库库，最后？疑问不尽啊。那么在冷静下头脑的意义上，稍微的和你玩下游戏也行。】
【真傲慢......动手吧，魔动处刑机神。】

收到戈咕达马的命令，魔法人偶的眼睛点燃了绿色的光。
——之后，地下空间被激烈的战斗声充满了。

◆◆◆

戈咕达马给魔法人偶下命令后，自己深深的坐在椅子上。
然后，慢慢品尝冲上来的玩味。

成功了！

我把那个魔人&quot;魔神王&quot;的迪亚伯罗打到了！
陷入了这个陷阱以上，那家伙肯定结束了。
每一体都拥有上位魔将力量的魔动处刑机神有十三体。再加上，对恶魔来说最强的武器——魔法被封印的战斗......感觉不到会输。
这样那家伙的命运也到尽头了吧。

戈咕达马身体充满了兴奋。
被畏惧为灾厄的恶魔，最强的上位魔将。
帝国在长久的历史中，多次受到上位魔将的威胁。
因为有这样的经过，对帝国的臣民来说，上位魔将成了恐怖的代名词。
虽然是那样的大恶魔，但由于人的研究心贪得无厌，一点一点的解明了其能力。
而能有帮助的是“绝魔空间”。
召唤用的魔素用魔石来代用，房间有完全密封封印。
召唤者被杀也是其中的一部分，凶恶的恶魔召唤实验继续被秘密的进行着。
其中，成功的捕获了数体的上位魔将。
能力测定的结果，其存在的存在值也各有不同。
明白了，自我弱的个体，存在值越小，其存在值确立了自我的话，就有巨大的力量。
能留在传说中的大恶魔，恐怕是长时间生存着的特殊个体，那就是研究小组得出来的结论。
如果这一假说正确的话，上位魔将程度是不用畏惧的。
有一次进行了部分召唤，确认那些自我，危险的只要送还就行了。
得到了这样的实验结果，他们变得善于操纵恶魔术。
取得实验数据的上位魔将已经没用了。
戈咕达马判断这个以上的实验是不需要的，所以实行了上位魔将的处分。
那个时候活跃的就是魔动处刑机神。
也狩猎恶魔的，最强的魔法人偶。
戈咕达马自满的大战力。
其可靠的魔动处刑机神有十三体以上，迪亚伯罗的死变得是确实的东西——戈咕达马这样相信着。
在此之上，戈咕达马想。

被誉为大魔王的十二守护王的笔头也不过如此，反正也只是恶魔而已，传言总是那么夸张。
但是，这个意义是非常大的。
迪亚伯罗是可以说是那只史莱姆的左右臂的魔人。把这个讨伐掉也就是大大的消减了大魔王的势力。
这样的话，那么。
老朽有这样的功绩也就是说成为&quot;人类解放同盟&quot;的&quot;指导者&quot;也不是梦想，可以这样说。
老朽指导大家，引导去新的世界！

不过，真是那么简单就陷入了陷阱。
因为强者的骄傲充满眼睛。
正因为如此，在我这样充满睿智的人来看，就如拗断婴儿的手那样简单。

融合派，也就是承认大魔王的一派，也尝试过这个陷阱。
那个时候也出人意外的进展非常好，戈咕达马还记得因为这样失望过。
这次也是如此。

世上没有一个不知道害怕的魔人，迪亚伯罗。
但是，那个原形是连上位魔将都不如的魔人而已。
世上就是这样的东西，戈咕达马笑起来。

都是传言先行，关键的内容不伴随什么的，是常见的事。
智能也很高，在现世也有肉体的魔人，也拥有7000的存在值，的确是威胁。
但是，如今也是已经结束的事了。
戈咕达马已经沉醉在自己未来驰骋世界的那个荣华富贵的梦中了。

【真是没劲。大魔王的十二守护王是比守护着皇帝陛下的近卫骑士还要厉害很多这样听说的......这样看来的话，那个谣言真是不可靠。就连我也没被选上近卫骑士呢......】
【是这样吗？十二守护王并没有那么弱哟？】
【哈哈哈。在说什么呢。就在刚刚，那个笔头的迪亚伯罗都已经被我用这双手解决掉了呢。】
【哦，那还真是厉害。那么，正在和你说话的这个我，到底是什么人呢？】
【你说什么！？】

满足在幸福感的戈咕达马现在才发现不协调感。
现在这个房间已经吩咐谁也不得进入，自己以外的已经没有存在的人了。

【谁阿！你——？！】

从背后听到的声音，慌忙的回头的戈咕达马。
站在那里的是，就如燃烧的真红色的瞳孔在闪烁着，美丽的恶魔。
是把戈咕达马推进恐怖深渊的人
——迪亚伯罗。

◆◆◆
【叽，咿————————！！】

房间里回响起戈咕达马的尖叫。
就如看到无法相信的人那样，戈咕达马睁着眼睛惊愕了。
站在那里的迪亚伯罗，是应该已经被戈咕达马自满的魔动处刑机神碾成肉饼了，可是连服装都没有受伤，坦然的站在那里。
惊愕的出不了声音了，戈咕达马在寻问自己的眼睛是「真的本人吗？」
对于那个问题，迪亚伯罗微微的一边笑一边点头。

【很可惜吗？但是，我平安无事哟。】

听到那个声音，戈咕达马终于恢复了话语。
然后，惊愕的那样，面对迪亚伯罗喊道。

【别说傻事！你这家伙，到底怎样把我的魔动处刑机神给——】

说到这里，戈咕达马的头的转动终于恢复了。
现在，站在眼前的人到底是谁，脑终于能理解了。

【诶诶诶————！你！？你是迪亚伯罗——！？】

戈咕达马的表情里，浮现了焦急和恐惧的感情。

【库库库库库。那个魔法人头挺有趣的。破坏掉有点浪费的程度哟。】
【怎么可能！？到底怎样弄坏的？】
【怎样是指？】

迪亚伯罗有点纳闷，理解不了问题的意义，这样问道。

【别装蒜！不能使用魔法以上，你应该什么力量都没有......。尽管如此，你到底怎样做——！？】

嗯，迪亚伯罗这样点头了。
知道了戈咕达马惊愕的理由，以宽大的心说明，开口了。

【那还用说吗。不能使用魔法以上，只有靠物理的战斗咯。有什么问题吗？】

极为理所当然似地回答的迪亚伯罗。
但是，戈咕达马不能接受得了。

【别说笨蛋的事！魔动处刑机神啊！单机就能胜过上位魔将的魔动处刑机神啊！没......没有魔法怎么可能赢得了！！】

已经是绝叫了。
那种事情绝对不可能发生，戈咕达马的大脑拒绝接受迪亚伯罗的话语。
而对于那样的戈咕达马，迪亚伯罗温柔的微笑着，接触了戈咕达马。
把动了自己的感情的戈咕达马表示敬意，以迪亚伯罗来说是很少见的耐心的交谈。
不如说，已经愤怒过头，麻痹了而已......。

【嗯，是有些辛苦了哦。以重量级的魔法人偶为对手，这边是徒手的呀。但是！在这里我灵机一动。想起了利姆露大人以前说过的『柔能克刚』！这是个好机会，这样积极的考虑，一边做对手又同时让头脑冷静下来。】

如此说明的迪亚伯罗。
但是，虽然对迪亚伯罗来说以柔治刚的，但事实上完全不同。

抓住迫近的魔法人偶的手臂用力量扭断了。
把魔法人偶浑身充满压倒性的质量的拳头，迪亚伯罗用掌轻轻的击碎了。
看起来并不是很用力的那掌心打到魔法人偶，接触的部位有了很大的凹陷，烟消云散了。

那是蹂躏。
不是什么事，只是以压倒性的力量粉碎了敌人而已。
确实，是没有使用魔法，但并不是不能使用。
只要想使用就能使用到的，只是没必要而已。
不只是那个，迪亚伯罗连弄坏的方式也注意了。
把这个魔法人偶为利姆露奉献，让利姆露高兴这样考虑着。
因此，尽可能把零件解体，把几体一起身体组合的话，就能再现出一体那样程度的停住了。
对迪亚伯罗来说，戈咕达马自满的魔动处刑机神只是玩具程度的存在价值。

◆◆◆

【怎......怎么可能......】

因为迪亚伯罗的超越常识，戈咕达马听到了自己相信的常识坏掉的声音。
战战赫赫的趴下来往地板看了一看，就如迪亚伯罗说的那样，被破坏的魔动处刑机神在那里滚着。
那个时候，戈咕达马的大脑终于取回了冷静。
同时，恐惧也。
不知不觉中，迪亚伯罗坐下了戈咕达马的椅子，优雅的放松着。
那个视线发现对着自己，戈咕达马的脸色变青了。
到现在戈咕达马终于知道了自己把什么人当对手了。
大魔王利姆露的十二守护王。
拥有强大力量的魔人们中，首当其冲。被视为十二守护王最强的魔人，迪亚伯罗。
绝不是能出手的存在——戈咕达马终于注意到这个事实。

（不妙、不妙不妙不妙不妙，不妙啊！！）

冷静的只是一刹那
戈咕达马再次陷入恐慌状态。

（所以融合派的粪土、和稳健派的小子们，说行使武力是绝对禁止的......）

&quot;人类解放同盟&quot;是担忧人类未来的人们组成的组织。
构成员的思想和信仰虽然并没有统一，但都是认为人类不能在魔物的支配下生存的人聚集的集团。
在那样之中，稳健派是最大系派的，有着相当大的发言权。
他们的主张是『禁止直接于魔王们敌对，从各领域中派遣人才，提高自己们的影响力』。
是人以上，主义不同也是理所当然的，但戈咕达马无法容忍这种事。
人的意识应该统一，在明确的目的下，为消灭魔王们而行动，这样觉得的。
于魔王们共存的融合派不用说，对害怕直接对决的稳健派，在戈咕达马来看，只是胆小鬼的聚会而已。
所以戈咕达马，在暗中嘲笑受到魔王们威胁的融合派和稳健派，不过......。

（笨蛋的是我......）

发现真相的戈咕达马已经为时已晚。
马后炮了。
绝对的自信的根据是存在值的大小，但是对眼前的魔人，数值根本没有任何意义。
站在眼前的人是数字无法测量的绝对强者。
于那样的危险存在挑衅了的事实，那已经无法取消了。

【请...请原谅我......】

在迪亚伯罗面前跪下，就如祈祷那样恳求。
迪亚伯罗继续微笑，凝视着戈咕达马。

【我...我太愚蠢了。请您发下慈悲......只有性命，只有性命不要取我的——】

眼泪和鼻涕满面的戈咕达马向迪亚伯罗恳求。
于是——

【库库库库库，请放心。没有取你等生命的打算。】

迪亚伯罗温柔的表情回答了。
戈咕达马在内心喝彩呼喊了。

（成功了哟！这家伙，没有传言中那么冷酷！）

【非常的感谢您——】

注意不要崩溃安心的表情，戈咕达马向迪亚伯罗叙述了感谢的言词......但是在那里，发现迪亚伯罗的样子有点奇怪。

【库呼，库库库。是的，生命是不会取。利姆露也讨厌随便就取人性命，苍影的牢骚也烦死了。而且比什么都好，从你那里还有各种各样的话想问呢。】

迪亚伯罗看起来很快乐，衷心的喜悦导致表情微笑了。

【对，对，这个房间也无法行使魔法呢？是不是真的，尝试下吧。】

对那个自言自语，戈咕达马背部感到了冷气。
有种不好的预感。
这个房间也相连着“绝魔空间”，在门的内侧是无法使用魔法的，应该是这样的。
但是，现在迪亚伯罗的手前出现了魔法阵，那个黑色的光辉正是魔法发动的证明。

【怎...怎么有那么荒谬的事，在&quot;绝魔空间&quot;里发动魔法。】

今天被惊愕第几次了呢，戈达马斯的脑浆在沸腾的边缘。
不可能的现实，在眼前发生了。
不——对这个魔人迪亚伯罗来说，这是很普通的，这样意识到。

（呃，我向非常不得了的人挑衅了......）

魔法研究的第一人的立场来考虑，迪亚伯罗本身也是异常的。
然后，戈咕达马被囚禁在后悔的念头的同时，迪亚伯罗的魔法完成了。
那个魔法是。

【那是——】
【初级的召唤魔法&quot;魔虫召唤&quot;。把居住在魔界的虫召唤了。很可爱吧？】

缠在迪亚伯罗的手中的，虫。
类似蜈蚣那样的多足虫，在迪亚伯罗的右手涌出。
看到那个，戈咕达马自觉到自己的心跳加剧。
呼吸也变得粗暴，产生了因为心脏的跳动的声音，鼓膜快要破裂的那种错觉。

（那家伙，迪亚伯罗，想要那虫干嘛——）

【这，这个虫到底——】
【话说回来，你知道树人族吗？】

戈咕达马的提问，被从迪亚伯罗那里来的问题打消了。
当然，戈咕达马是知道树人族的。
魔物的一种，是树木形象的知性体。
那树人族又怎样？戈咕达马想的时候，迪亚伯罗继续说下去。

【知道比什么都好。这个魔虫是叫魔树虫，那个特性是，把宿者改变为植物。当然，动物，魔兽，魔人，然后当然人类也不例外。只要是生物的话，都能改变，所以请您放心。】

听到这个，戈咕达马好像被推入万丈深渊的那种心情。
是因为注意到迪亚伯罗的打算。

【难道，难道说！把那个给我——！？】

魔树虫，可怕的魔虫。
把魔兽和魔人也当成饵食，魔界的虫。
人的身体的戈咕达马当然没有抵抗的方法。
戈咕达马从心底感到恐惧了。
接待室发出了一种独特的臭味。
在胯股之间流出了热气腾腾的液体和固体物，戈咕达马失禁了。

【请您原谅！不要！只有这个，请您原谅！！】

拼命的恳求，但是迪亚伯罗的笑容不变。

【撒，那个就是你的新宿主。】

非常高兴的把魔虫向戈咕达马放出。




利姆露优雅的逃脱剧-20
番外篇-莉姆露优雅的逃脱剧- 20
戈咕达马的秘书，梅尔斯惊愕了。
思考跟不上眼前展开的蹂躏剧。
对梅尔斯来说，迪亚波罗超出常识之外。

在学园长戈咕的命令下，在监视室看了迪亚波罗的显示器……。
那存在值测定的结果，无疑是7000。

（没有想象中的那么厉害，这样的话就不会出现什么问题了）

这样想着，向戈咕做出了报告。
结果，就是现在的惨状。
详细调查后，梅尔斯把握了一定的现状。
然后，现状和常识不符。
梅尔斯们引以为傲的魔动处刑机神（死亡特罗耶），每尊都有相当于存在值15000的超级战斗力。
有着十三尊。
压倒性的大战力，用来对付迪亚波罗来说可谓过度战斗力。
梅尔斯在迪亚波罗落入陷阱时确信了胜利。
但是，却被只有7000的迪亚波罗把十三体魔动处刑机神（死亡特罗耶）全部破坏了。

然后梅尔斯，在更惊人的情报面前陷入了恐慌。
通过监视室一直观看着情况，根据战斗数据测量的结果，迪亚波罗的存在值一直保持在一点。
数值稳定在某一点——那可不是异常一词能够解释的，那是不合常理的事情。
例如，魔动处刑机神（死亡特罗耶）其能量在15000以下是理所当然的事情。
通常会有大约0.2 %左右的浮动，这是通过到现在为止积累的战斗情报导出的答案。
那是理所当然的事，存在值是全部的能力的总计。
移动力，反应速度、攻击力和防御力，智力、精神力，幸运度（不确定因素），总之就是各种各样的要素分派的能源的总和。
实际使用攻击能源就会变低，那是研究前就知道的常识。
但是但是。
迪亚波罗的数值，一直记录着7000。

（有这样的事吗……那样的事可能吗——！那样。那样愚蠢的话，绝对无法承认!!）

感受到研究者的常识快要崩溃的恐怖。
但是，眼前展现的数据，证明着无常的正确性。
一直处于MAX存在值，自在的操纵着能源的人面前，假设拥有十倍的存在值，无法与其战斗。
知道了这个事实的梅尔斯，陷入恐慌也是当然的吧。

梅尔斯身为研究者的思维混乱到了极，但作为战斗者的心是冷静的，诉诸着迅速逃亡。
梅尔斯认可着那个意见，立即决定撤退。
与其说是梅尔斯对戈咕达马见死不救。
不如说，戈咕达马作为迪亚波罗的供品吸引注意的时候，自己才能慌忙逃亡。
梅尔斯没有看校长戈咕达马的末路就立即从学院进行逃离。

所以没注意到。
自以为是的监视着，其实，画面的对面张着真红瞳孔的恶魔的邪恶的笑容。
与迪亚波罗为敌的时候，梅尔斯的命运就固定了。

◇◇◇

梅尔斯害怕被追踪，慎重再慎重的逃跑了。
戈咕达马对梅尔斯来说，不是值得尊敬的上司，而是应该利用棋子而已。
所以，抛弃了我也不会后悔。
比起那个，现在守护自身安全进行逃跑的事，比什么都重要的。
现在得到的情报也必须告知同志们，玛古纳斯他们的居所被判明了的现在，与他们也取得联络的话不太好。
这样的诸多的想法，招起梅尔斯焦急的心情。
尽管如此，压抑着焦急的心情慎重行动这种事，梅尔斯作为一流战士也曾有过。
想尽办法平安的到达革新派的秘密藏身时，天已经很晚了。

只有半日，梅尔斯就消瘦到如同别人一样。
前来迎接的人察觉到了什么，脸色大变的跑到梅尔斯面前。

“梅尔斯殿，发生了什么？”
“到底怎样了？”

用手制止了询问声，梅尔斯开口了。

“戈咕达马校长被迪亚波罗捉了，也许被杀了。我决定，比起同志戈咕达马的救助，信息共享应该更优先就逃掉了。”

说到这里吐一口气。

“什么！！？”
“戈咕达马殿已经……”
“到底发生了什么？情况怎么样了？”

同志们异口同声的吵闹了起来。
梅尔斯打算再次开口的时候——

“肃静！！”

大喝一声，将人群隔开的人出现了。
白色长袍缠身，“人类解放同盟”自豪的最强战力——荣光的守护骑士团（荣光骑士团）。
融合派和稳健派也有的人所属，但是革新派是荣光的守护骑士团（荣光骑士团）里最大派系。要问为什么的话，创造出恶魔使役的恶魔合体法的就是戈咕达马和梅尔斯的研究成果了。
而且，梅尔斯也是守护骑士的一员，恶魔寄宿者。
要说的话，梅尔斯正是给予荣光的守护骑士团（荣光骑士团）恶魔之力的人物。

“梅尔斯大人，情况怎么样了？”

骑士的一人问向梅尔斯。
看到荣光的守护骑士团（荣光骑士团）出来了，同志们也镇定了下来，总之先听听发生事了。
梅尔斯点头，开始把今天所发生的事讲述出来。

“好，这就说。在那个前，让二人看守入口。以防万一这样的事。”

听到梅尔斯的命令，两名骑士站在了入口的门附近。
放下心来的梅尔斯把今天的事情讲述了一遍。

“其实——”

早上有失踪玛古纳斯他们的联络过的事。
大魔王莉姆露传来通讯表示他们在特别培训中的样子。对其他学校的教师和学生出手的暴行，也通过魔法通信传来了。
大魔王监视下的特别训练的话，也就是说玛古纳斯他们不知道。
已经开始行动了以上，已近无法后退了。
不只是学生的身份，连计划本身也放弃掉，尽快逃亡转移，刚想这样进行联络。
就在这时，迪亚波罗来访问了。
无论如何，学生里存在同志的话，学园的管理体制会被质问的。
校长也好，秘书的梅尔斯也好，肯定会被处分的。
这样的话，在敌对的行为暴露之前，趁着对方疏忽大意的间隙处置掉迪亚波罗。

“那个迪亚波罗——”
“多么鲁莽的……”

露出了惊愕的声音。
从以前开始就流传着迪亚波罗的逸事，比大魔王莉姆露还要恐怖的象征。

“是啊，我现在不能否定。但是，存在值测定的结果，数值，只有7000。凭借着地下藏起的魔动处刑机神（死亡特罗耶）的话，能轻松打倒的……”
“十三尊的魔动处刑机神（死亡特罗耶）的话，7000左右的人应该不会输——”
“陷阱上的失败吧？”
“不，我最近正好开始沉迷于陷阱。带上了那个“绝魔空间”。尽管如此，没能取胜。”
“说什么傻话——”
“被蹂躏了哦。被迪亚波罗，毫发无伤的。”
“——————。!?”

全体沉默了。
太过异常的报告，不想理解，这样的心情更胜一筹。
觉得应该消除那样沉重的气氛，梅尔斯再次开口。

“确实，迪亚波罗的力量是难以想象的。融合派另当别论，但稳健派明确的反对公开敌对的理由，如果是现在就应该能接受了。我被看见了，不过还没有接触过的你们的话，从现在开始也不晚，与稳健派合流——”
“那可不行。你们全员都要在这被我拘捕”

梅尔斯的话，被冰冷的声音遮住了。

“是谁!?”

回答梅尔斯质问的，是在入口门前站着的一个男人。
浅黒的肌肤，苍色的头发——苍影。

“哼，你们不需要知道，但至少以礼仪为名。我的名字是苍影。莉姆露大人忠实的忍者。”

回应着梅尔斯，苍影自报着名号。

“咕，看守呢——？”
 

梅尔斯慌忙向四周观望，看守们无声的昏厥在地面上。
房间里谁都没发现是什么时候做的，也没有声音。
可恶！梅尔斯在内心恶骂。
仔细的小心了是否被跟踪。但是，完全将隐秘场所暴露出来了。
但是，追踪者不是迪亚波罗，对梅尔斯来说是不幸中的万幸。

“别慌！　荣光的守护骑士团（荣光骑士团）进行恶魔合身！先摆脱这家伙然后再说！”

受那声音的鼓舞，荣光骑士团们开始行动了。
将自己寄宿的恶魔叫出，把那个力量化为自己的东西。
被同伴们围着，梅尔斯劝说着自己继续思考。
还不晚。
敌人是一个人。
而且，这里有五名荣光骑士。
像迪亚波罗一样的，大魔王的十二守护王的话暂且不说，苍影只是一个从来都没听过的一个魔人而已。
能赢！只是一个人的魔人而已，不是我们的敌人。
梅尔斯是这么认为的。
那样深信着。
梅尔斯没有想到，眼前站的魔人是和守护王同等的存在。
梅尔斯没有管本能敲响的最大限度的警钟，做了最差的选择。
即——敌对行动。
◇◇◇

苍影眼前站着五名的光荣骑士。
但是，他们并未向苍影展开行动。
不，是无法。

“我，身体!?」
“怎么了，可恶！”
“到底怎么了——!?」

骑士们因为异常事件而骚乱了起来。
没有回答，梅尔斯也因追不上状况而困惑起来。
这场合中，苍影掌握着全部的事态。
但是苍影什么都没有做过。
没有必要。
为什么的话——

“苍影先生，这些家伙怎么处置？”

不知什么时候，苍影面前站着一个女性。
龙人族的美女，苍华。

“一个也别放过”
“遵命！”

东华，西华，南枪还有北枪。
这个藏匿处，已经被苍影的部下完全包围了。

“畜生！”

喊叫着的守护骑士们。
但是连那个虚弱的声音都发不出来。
对苍华她们来说，就算是等级超过A级骑士，也不算什么。
然后。

“我们就这样离开吧——”

依靠恶魔合身的骑士们。上位恶魔企图逃跑。

“等等！无视契约!?」

骑士们惊愕的喊着，恶魔们笑了。

“笨蛋！如果不是觉得有趣，谁会与你们缔结契约！”

说完就迅速的转移逃亡。
与精灵不同，恶魔是自私的。所以，情况不利的话，会立刻放弃契主。
但是，这次恶魔们也无法逃脱。

“别搞错了？苍影大人，说了一个也别放过。”

苍华冰冷的声音在回响。

“呜，说什么傻。。。！！？”

上位恶魔发觉时已经为时已晚。
四周包围着魔法阵，建筑被全部隔离开了。

“恶魔没必要留着。杀了，给我反思几百年！”
“是！”

然后，苍影下达了命令。
恶魔们还想说点什么，就被苍华们泯灭了。
那是一瞬间的事情。
“人类解放同盟”的成员们沉默了。
失去力量的人们里，也有人开始呜咽。
看到上位恶魔不分青红皂白地被处理，领悟了自己的命运。
然后，梅尔斯也。

（……结束了。大魔王莉姆露，其属下就有这种程度……。马格纳斯先生，抱歉——）

自己理解到远比不上的次元的强大。
像戈咕达马一样，向着绝对不能出手的存在出手了，梅尔斯现在也终于醒悟了。
但是注意到的太晚了，自己已经没有路了。
这个事实令梅尔斯的心折服了。
就这样，革新派在苍影手下落幕了。

◆◆◆

“库呼呼呼。结束了吗，苍影？”
“啊。多亏你把他们从老巢里赶了出来”
“那是比什么都好。我也平安的捕获了一名主谋者。顺便说一下，没有杀死，好好地郑重对待了，所以不用担心。”
“哼，怎样”

苍影对迪亚波罗的说辞逆来顺受。
其实有着就算是杀了二，三人左右的话也没有问题的想法。
敌对者绝无宽恕的必要！有着这样的潜规则。
之所以向迪亚波罗传达不许杀人，只是觉得事后会很麻烦的。
迪亚波罗暴走了就停不下来，如果可能，不引出问题比较保险。
暴走的话，就轮到自己来阻止了，那样太麻烦了。

“现在被魔树虫吃着，高兴地呐喊吧？”

迪亚波罗一边说着一边把木头一样的东西扔到地上。
那是面目全非的戈咕达马。
全身都被虫吃掉，连呼吸也逐渐变得微弱。
但是，戈咕达马的不幸不止是那种表面上的，而是被吃掉的地方渐渐向着树木一样变质了。

“救，救我。疼，浑身痛——”

达马斯戈悲惨的乞求着。
但是，迪亚波罗没有回答。

“——喂。确实，生存着，发狂就没有意义了吧？”

对苍影的提问，迪亚波罗正合我意般点着头。

“库呼呼呼。请安心，这个魔树虫不吃大脑。然后，吃肉的时候会分泌两种液体。第一个是，让宿主向树木变质效果。而第二个，是让人感到快乐的物质。根据这个，觉得痛的同时也绝不会坏掉。而且，这个人正好有着合适的东西”

这么说着，迪亚波罗指向与戈咕达马同化着的一根杖。
那是“护心之杖&quot;――戈咕达马长年的喜爱，特质级独特的魔术师之杖。
戈咕达马托自己引以为傲的装备的福，内心不允许发狂。

“原来如此。嘛，亵渎莉姆露大人，也是自作自受”

听到苍影的话，迪亚波罗满足地点着头。
然后迪亚波罗很少见的，亲密地拍着苍影肩膀。

“不愧是苍影。能够理解我的爱好，我很高兴。”
“——不。另外，你的爱好，总算承认了不是……”

苍影苦恼的表情与高兴的迪亚波罗形成鲜明对比，。
但是，迪亚波罗无视掉了。仿佛得到了同志似的，愉快的笑了。
 

然后两人将之后的事托付给苍华们，前往最后的目的地。
马尔德朗德岛。
——他们敬爱的，莉姆露的地方。




利姆露优雅的逃脱剧-21
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-21

——————————————————————————————

约定的日子到来了。
这边已经准备万全。
毒绿虎也充满干劲的样子，如果依照作战那样进行的话，获许能取得胜利。
并不是我自身去战斗，所以做能应援，其他什么也干不了。

【老师，能赢吗？】

对这样不安的声音，我毫不犹豫的回答。

【谁知道！】

像这样。
能赢吗？还在说这样天真的话。
并不是能不能赢，是必须获胜！需要的是这样的气魄......。

【没事的。我们能赢的！】
【是啊，就如尤里乌斯说的那样。做好自己该做的事，只考虑这点就行了。只要大家都能完成自己该做的事的话，绝对会胜利的！】

喔，尤里乌斯和卡尔马说了些好听的话。
是哟，就是那样。
尝试下好了，不行的话，到那个时候再考虑就行了。
做之前就死心了的话，能成功的都成功不了。

【就是那样！尤里乌斯、卡尔马看上去很明白嘛。嘛，用全力努力一下吧。包括我在内的所有老师都守护着你呢！】
【【【是！】】】

那样的我的话语也成了鼓励，学生们的迷茫和不安都消失了。
然后一起再一次开始确认步骤。
这样的状态的话，就不需要担心了吧。
即便如此，尤里乌斯和卡尔马，两个想法不同的人，比我想得还要成为好朋友。
一边是贵族大人。而且还是王家的继承人。
另一边是兵士的儿子。而且同时还是兽人。
那样立场不同的两个人，坦率地携手。
就这事实来说，实行这个生存游戏是正确的。
演出危机的状况，暴露人的本质。
虽然是粗暴的治疗方法，但此次成功了比什么都好。

在现在这个社会，兽人也是属于人类。
哥布林、猪人，被成为亚人的种族全部都是伙伴。
虽然是伙伴，不过那里有根深蒂固的歧视意识存在。
把那消除掉我认为非常困难，不过，如果是孩子们之间的话可能很简单就能跨越这偏见的墙壁。
不,果然还是难吗。
像这种意识改善是很花时间的，嘛，只要不慌张继续做下去就行了。
就如被人叫喜欢上讨厌的人那样，不是简单就能接受的事。
但是，不夹杂大人的意见，用自己的眼睛耳朵和经验判断对方的话，意外能得出不同的看法。
用坦率的眼睛把事物看清......或许是理想论。
嘛，强制也没有意义，所以交给自主性也相当的急人。
成长为大人的话，会被世界的严酷和不平等的艰辛压倒。
所以至少希望是学生的时间，不被出生和种族左右，大家能公平的生活下去。
在这个时间，自己的才能和努力就是全部——应当如此。
平等和公平是不同的。
人天生就是不平等的。
才能和性别有差别，全人平等什么的根本上就不可能的事。再加上父母的立场和国家的方针。
把那个不平等除外，大人尽可能的帮助孩子们，尽可能公平的对学生们评价，这样就好了。
并不是全人平等一等奖之类的，而是看清每一个学生，正确的处理事情，这才是最重要的。
正因为如此，学校这个特殊的环境规定是大人的意图呀，国家的象征无法介入的场所......。
把那样的我的想法正面和我打架什么的，&quot;人类解放同盟&quot;是相当想死了。
就算是我也不把自己的想法强加上去了，真是，到哪里都任性的家伙。
在公平的空间内，把身份差距带入什么的......怎么想都是不可饶恕的暴行。
包括马古纳斯的处分，今后的对策也要必要考虑了。至少，别对学院出手，这样叮嘱下好了。
学校的毕业生担当起下一代的教育者也不错，但那也是最初最重要。
这是今后的课题。

那暂且不说，现在是马古纳斯。
我看着尤里乌斯和卡尔马和学生们微笑想这样的事的时候，马古纳斯设置的魔法阵放出了光芒。
看来就如约定一样。
那么，毕竟好不容易，这边也盛大的欢迎吧。
那么会变得怎么样呢。
首先，悠闲的目睹学生们的战斗结果吧。

◇◇◇

尤里乌斯与卡尔马站在前面，迎接马古纳斯他们。
看到那个的马古纳斯，惊讶的瞪大了眼睛。
毕竟自己已经杀掉的人还活着。

【你们还活着......】

马古纳斯惊讶的同时，也能看出某处好像安心下来的感觉。
说不定，马古纳斯也纠葛。

【啊。没能回答你的期待真是抱歉，我平安无事。】
【我也是。而且，老师们也是，没有一个人死掉！】
【你说什么？】
【这是真的吗！？】

对卡尔马的话有反应的不是马古纳斯，而是护卫骑士的库拉德和研究教员的伊莉娜。

【对你们来说可能很可惜，但这是真的。】

威廉老师站出前面，证明卡尔马的话是真的。
毕竟没有必要隐藏起来。
老师们隐藏起来，偷袭他们的作战方案也出来了。但是，那个方案被否定了。
堂堂正正的战斗，这是学生们定下的规定。
这次的战斗，胜利当然不用说，追问马古纳斯的本意也是目的之一。
那就是，学生们的意思。
真的背叛了自己们吗？想知道这个，蒙德说了。
其实马古纳斯的本意是别的东西什么的？乔治这样说了。
玛莎和爱娜也是NNU魔法科学究明学院所属的学生，想相信马古纳斯的心情都是一样的。
这不仅是NNU的学生，尤里乌斯和卡尔马都一样。
特别是卡尔马，因为平时的关系比别人跟好，想相信马古纳斯的心情也比别人强。
那家伙肯定有什么情况，不然不会这样做！这样固执己见。
或许会被背叛。
或许太过天真了。
但是，尽管如此，他们还是做出相信这样决断了。
我只是，注视这他们而已。
——就算那个结局变得怎样。

最初站出来的是伊莉娜。
伊莉娜迅速的掌握状况，定下方针。

【——真是没办法。事情已经发生了以上，已经无法回头了。最后在问下，赞同我们&quot;人类解放同盟&quot;的人有吗？】

最后通牒这样问大家的伊莉娜。
当然，对这问题的回答没有。

【是吗，没办法了......】

伊莉娜的瞳孔，发出了冰冷的光。
那是，有所觉悟的人的眼睛。

【我并没有觉得自己的想法是错误的。所以你们也抱着信念——】
【算了吧。不赞同我们的，全部处理掉！】

这样说遮挡住伊莉娜的话的是，总是沉默寡言站在马古纳斯后面的白色长袍。
好像是战斗系的教师，名字是——

【贝卢纳！你到底——】
【是哟。虽说不能理解我们的理念，但这样短路性的行动是——】

对对，名字叫贝卢纳。
的确有战斗系教师的实力，但性格好像强行过头的感觉。
平时就沉默寡言，与别的教师对话也稀薄
好像并没有什么特别的问题行动......。
马古纳斯和伊莉娜好像想谏贝卢纳的，但是贝卢纳轻笑。

【魔王是敌人。魔物与人类携手什么的，想想就另人作呕！你们也对魔王利姆露有恨不是吗？如果这样的话，站在魔王那边的人都是同罪！】

贝卢纳好像是对我怀恨在心的人。
然后听那口气，马古纳斯和伊莉娜都好像对我有所怨恨。
真是遗憾，我没有头绪。
贝卢纳继续说到。

【尤里乌斯哟。你也对魔王利姆露有憎恨的感情吧。英格拉西亚王国的人应该能理解我的心情的！如果你毅然的态度和魔王对决的话，其他的学生们就不会牺牲了！】

面向尤里乌斯这样放话了。
英格拉西亚王国的人，其中对我怀恨在心有也不是不可思议的事。
毕竟，在那之前，那里是各国的中枢，政治，经济，文化的最尖端的城市荣华自豪着的。
然后其地位被魔物之国夺走这件事，英格拉西亚王国衰退也是事实。
但是但是。
对此，这边也有意见。
这样想着，老实的听着的我。

【——是吗？卿的哥哥是那个莱纳。与我哥哥同谋，把我父亲杀掉的人......。但是，把那个谋略的责任推倒大魔王那里，实在说不过去不是吗？】

对我没有好印象的尤里乌斯，不过想法比较正常。
不把什么都算是别人的错，把事情的归结正确的理解。

【闭嘴！你说出这样不像样的话以上，我不会对你表示忠诚了！】

与尤里乌斯相比，这个贝卢纳是陷入了视野狭窄的状态。
完全以为自己的想法是正确的，把这个信念纠正的意思似乎完全没有的样子。
只支持对自己便利的想法，非常麻烦的人物。

【听着贝卢纳。的确大魔王利姆露是非常任性，不讲理，随心所欲的——】

你说什么！？尤里乌斯，看来还跑不够的样子......。

【——自私，一时兴起，把我国从西方各国的盟主之坐踢下来的，也有卿说的大魔王的影响。但是——】

想说就说的样子。
但是，比起这个。更另我在意的事，稍微瞄了一下我的学生存在。
为什么，听到任性和不讲理的单词反应似地，向我这边看过来......。
难道说，觉得我很任性，不讲理，没有在想这些事吧？

【大魔王在我国留下了机会，这也是不可动摇的事实不是吗！】

嗯？留下了机会？
你在说什么事呀，尤里乌斯君？虽然想这样问，但现在是不行的。

【明确的说，贝卢纳！我是讨厌大魔王利姆露。但是他的行动并不全部都是恶。我们有不周之处也是事实，在英格拉西亚留下学院，尽管从政治和经济的中枢偏离了也好，指明了我们从文化能够生存的路。那个，大型的运送列车设施也开通了不是吗！这个事实，不就是证明大魔王利姆露的公平性，不可动摇的证据！】

哦，虽然说法有点在意，不过总的来说尤里乌斯是在评价我。
但是，明确的被人说讨厌，还真的点往心里去。
不过那也是他坦率的想法吧，我没有发牢骚的道理。

【真天真！居然还在说这样天真的事，所以英格拉西亚王国才会被小看！算了，这个以上的话已经不需要了。反正是水火不容的道路，在这里腐朽好了！】

尤里乌斯的说服不管用，贝卢纳拔出了剑。
就像被他带动一样，马古纳斯和伊莉娜，还有罗萨丽也拔出了剑。
思想不同的人之间的对话，果然没那么轻易就能相交。
真是可惜，果然协商不能解决。
然后，战斗就这样开始了。

◇◇◇
&quot;人类解放同盟&quot;什么的,包括马古纳斯在内一共五名。
看来，每个人的想法意识都没有统一起来。
嘛，说得也是，毕竟是人，大家都有同样的思考方式，这种事基本上不可能的。
正因为如此，这种反魔王组织的出现也是预料之内但是......。
那么，会变成怎样呢。
伊利亚和罗萨丽好像做不到『恶魔合身』，所以是魔法的支援人员。
但是，有三人是A级骑士，毒绿虎一体有点严峻。
在那之中，马古纳斯和贝卢纳的实力也是出类拔萃。
看来要变成严酷的战斗。

最初动起来的是贝卢纳。
缠绕着剑斗气，瞄准了尤里乌斯。
把那防御下来的是毒绿虎。
迅速的出现在前面，用声震炮把斩击打消了。
毒绿虎和上次的战斗方式不同，好像被洗礼后一样的动作。
那也理所当然，在后面卡尔马的朋友们在发出指示。
是兽人特有的念话那样的东西，与兽型的魔物沟通。

【切！卖弄小聪明！】

有多种多样的魔法援护，毒绿虎的战斗能力也大幅度的增大了。
上次被马古纳斯一瞬间就解决了，但现在对付贝卢纳还有利的战斗着。

【我来帮忙吧。】

库拉德支援了贝卢纳。
学生等下再说，先把最大战力的击沉，很好的判断。
但是，没有那么简单就行得通。
看到贝卢纳的苦战，伊莉娜和罗萨丽立即发动了魔法。
打算把毒绿虎身上的强化魔法打消，赋予了弱化魔法。
但是，伊莉娜和罗萨丽的魔法被学生们的魔法打消了。

【怎么可能！学生水平的魔法，居然把我的魔法打消！？】

伊莉娜吃惊也不是没有道理的。
知道前几天的学生的状态，所以压根就没想到自己的魔法会被超过吧。
但是，这就是现实。
以玛莎为中心，魔法科的学生已经学得了卡魔法。
不过一个人记得的魔法只有一个。
交给的卡只有一张，然后刻上了各自擅长的魔法。
战术性的考虑，在几天之内把复数的魔法运用自己加上与伙伴们的合作，根本就是不可能的事。
所以，让各自学习一个自己擅长的魔法。
然后分为小组，数名的学生分为一组。
例如，记住回复魔法的是十五人。
把那些学生分成五组，每组三名。
对面前锋是三名。
这边是尤里乌斯，卡尔马，蒙德。再加上毒绿虎。
也就说每一个用一班来对应，还有剩下的一班——也就是有三名能自由活动。
蒙德战斗能力虽然不及尤里乌斯和卡尔马，但防御能力倒是挺优秀的。「怎么会，我怎么......」虽然提心吊胆的，但被大家说服，承担了起来。
六名的恢复人员，交替的回复的话，只要不是相当的伤害，就不会辜负前锋的任务了吧。
当然，不仅仅是回复魔法。
补助系，妨碍系，防御系，攻击系，各自统一起来进行分担。
现在打消伊莉娜的魔法也是几名妨碍系的学生的干涉魔法的效果。
敌人的魔法人员是两个人。
虽然实力有相当的差距，不过那也是旧魔法的事情。
这种新型的魔法，在发动后再使用为止的时间相当的缩短了。
因此，就算是实力差的学生数名合作起来的话，有相当几率能超过伊莉娜她们的魔法。

【行得通！就由我们来守护前锋他们吧！】

玛莎呼喊起来。
因为这呼喊，学生们也投入了气势。
就这样，魔法战，是学生们有优势......这是有点天真的想法。

【到底是什么啊，那样的魔法。有那种东西，虽然不甘心不过真的是预想之外。但是呢，有王牌在手的不只有你们那边哦。】

伊莉娜把新型的魔法判断是其他教师的研究成果了吧。
赶快的停止拘泥，转换思考。
非常像研究员，很冷静的人物。
然后，藏着的王牌从『空间收纳』里取出。

【最后问一次，真的不成为我们的伙伴吗？】
【伊莉娜老师！老师的是错误的。践踏他人的思想，把自己的想法贯彻到底，那不就是用力量支配着吗！那不就是老师最讨厌的方法吗！？】

对伊莉娜最后的提问，玛莎回答了。
那是拒绝，为伊莉娜着想的说服的话语。
伊莉娜只有一瞬间充满痛苦的表情——
但是立即恢复了冷静的表情。

【是呢......。我无论是做老师还是做研究者都失格呢。比起正确的判断，总是把自己的感情优先。这样的我从一开始就没有引导你们的资格。但是呢，但是......。我是无论如何都无法原谅大魔王利姆露！从正门挑衅也不能取胜，这是从一开始就明白的事，不过，尽管如此，还是想回报他一箭。所以在这里不能泄漏计划。】

伊莉娜看来对我有深深的怨恨。
没见过面，到底在那里被怨恨了......。
真难。
的确，向我直接报仇，怎么想都不现实。
在背后悄悄的准备夺取世界的霸权，只能靠那样的手段这样判断了吧。
从正面赢不了，就走偏门。
我也会这样做，也想这是正确的选择——但那是没有波及到学院的事。
在这个世界上，有绝对不能做的事。

【老师......】
【至少不打扰的话——不，这是留恋。我也做好觉悟了。】

然后，用清澈的眼神看了一下学生，之后把手中的那个给自己投用。
一支注射器里面有满满的液体。
那是详细香草的伊莉娜配合起来的，药效是人体强化剂那样的东西。

【魔法不通用的话，我也用这个肉体开辟道路好了。撒，做好觉悟的就来当对手吧！】

在那瞳孔之中，所有的迷惑都消失了。
教师的脸也消失了，变成一名战斗的脸。
然后，罗萨丽也......。

【马古纳斯大人，我也帮得上忙，请放在眼里吧！】

这样说，和伊莉娜一样，把注射器投用在自己身上。
伊莉娜和罗萨丽的肌肉膨胀起来，得到了超越人的极限的能力。
以我的『解析鉴定』来说，那力量寄宿了上位恶魔，并不比贝卢纳和库拉德差。
真是可怕的强化率。
然后，现在才注意到的，马古纳斯到现在都还没有叫出恶魔。
以本来的实力，做三名的墙壁角色的对手。
尤里乌斯他们是打算让毒绿虎打到一名骑士之前，都不攻击，一味忍耐的作战。
对那样的他们来说，马古纳斯还没拿出真本事是件好事但是......。
伊莉娜她们去参加了近战的事，战斗的均衡被崩溃了。

◇◇◇

【对方是伊莉娜女士的话，就由我们来做对手吧！】

这样大声喊到，布朗带领三名的战斗系教师加入了战斗。
真想只交给学生们的，这也是没办法的事。
伊莉娜和罗萨丽相比，伊莉娜那边压倒性的强大。
毕竟以A级的四名教师为对手，伊莉娜只是一个人就能对应了。
伊莉娜的战斗风格好像魔法格斗士那样。
把魔力直接转换成攻击力，来攻击。
这就是能当拿着武器的教师们的对手的理由。

【好吧。如果想保护学生们的话，就来阻止我吧！】

布朗他们四名和伊莉娜的战斗就这样开始了。
伊莉娜那边是四名教师出动了，不过罗萨丽这边是能够自由行动的。
剩下的学生们，完全不是对手，一下子就变成危机状况了。
在这个状况下动起来的是蒙德。

【呜哇————！】

这样喊着。对正在把魔法班无力化的罗萨丽发起突击。
马古纳斯是由尤里乌斯卡尔马牵制着，以一瞬间的判断来说是不错的。
蒙德是无法打倒罗萨丽的。
但是，如果只是拖延时间的话......。
之后就只有期待蒙德的努力了。

另一方面，毒绿虎与贝卢纳&库拉德的战斗，陷入了胶着状态。

【可恶，真是可恨的魔物！】
【别冲动贝卢纳。不冷静的对应的话，我们会败北的！】
【不用你说！】

胶着状态的话，也就是学生们正在努力。
魔法班的支援和兽人们的适当的指示。
合作有好好的发挥着作用。
因为这场战斗的流程，决定胜负。
敌军的主力战力一边倒下的话，一口气优势就会往我们这边倾斜的。
但是，毒绿虎被打倒的话，学生们的败北是必然的。
适当的情况判断和魔法班的回复。
没有实战经验的学生来说是沉重的任务，但只能祈祷这样坚持到最后。

然后最后的一组。
尤里乌斯&卡尔马vs马古纳斯......。
马古纳斯果然还是有纠结吗，直接对决的话，剑变得迟钝了。
用自己的双手把学友给杀掉这样的事可能并不是马古纳斯的本意。
尤里乌斯和卡尔马的劝说，表现出苦恼的表情的马古纳斯。
不管本意如何，差不多到终结的时候了。

人的心是很复杂的，打从心底相互理解是很难的。
尽管如此盼望能够互相理解的话，只能彼此用真心相碰吧。
这样决裂的话，那也是没办法的事。
我一边想着这样的事，一边守护着战斗。




利姆露优雅的逃脱剧-22
番外篇-莉姆露优雅的逃脱剧- 22
毒绿虎与贝璐娜她们平分秋色的战斗着。
与伊琳娜战斗的四名战斗系教师也同样。
蒙德被罗莎莉追着打，不过因为有着优秀的回复角色所以平安无事。

「呼~~，总觉得变得心情舒畅起来了――」

很想“那里很危险”这样叫着，稍微有点担心,不过。
在那之上不能再去插手他们的事去了。
不能插手。但是，不能做忠告真令人着急。

作为这三组还好，问题是马格努斯。
朱利尤斯他们能就这样劝导马格努斯想开就好了,不过，那个好象想得太天真了。
第四组的战斗陷入了胶着状态,不过，果然玛古纳斯还是做了些动作。

「你这是在干什么?」
「我和你不是单纯的同学，而是能够相互吐露真心的朋友，我是一直这样想的！」

朱利尤斯喊着。
马格努斯自嘲的回答着。

「朱利尤斯，我也是这么想的。但是，如果是你的话应该能理解我的心情才对。」
「什么？」
「因为和我一样，你也是背负着国家的身份。所以，你真的，而且比谁都想和大家亲近，我看到了。那个汤很好吃呢，和伙伴在一起吃的饭比什么都好吃呢。与之相比……谁都不会一个人去吃冰冷的饭。就算用再奢侈的食材，再能干的厨师。一个人吃饭，也只是乏味东西――」

是真心话吧，马格努斯嘟哝出仿佛垂死似得的声音。

「马格努斯……你到底……」

朱利尤斯追问着。
而且对于，马格努斯是说可惊的回答的。

「我是和鲁德拉先帝陛下沾姻亲的人。帝国现在，争执着新皇帝的选定。先帝陛下没有结婚。当然,也没有孩子，于是就成了从血亲里选人的情况。在那之中，我也被指定了。这十年间，帝国的政治由上议院进行管理。只有魔王认可的人能成未上议院的一员。那意味帝国的政治是由魔王管理的，很难说我们在真正意义上是自由的。当然，帝都的治安被守护着，大家也活得很幸福。但是，认为不能只是这样的人也有。我是远离了帝都生活在乡下，没有受到魔王影响」

朱利尤斯沉默着。
虽然拿着剑，但拿剑的手没有注入力量。

「马格努斯……你……」

迷茫着不知说什么好。
那个也是当然吗？说着从平淡的态度上有着想象不到的沉重的话。
我也在深思着。
确实，帝国的统治全部交给了上议院去做。
在的我的管理下的只有从战争结束后紧接着的一年，那以后是全部委托给他们的。
没想到被认为成一直处在我的统治下了……
征服世界那种事只要想就能做到,不过，我对那样的东西没兴趣。
帝国人民那样看待我还真是受打击。
皇帝没有合适的人，但是一直空着也是个问题,不过吧……考虑那个的是他们，住在帝国的人的事吧。
虽然有点不负责任，但我也没有理由为他们做那么多事。
而且，给予每个人和平这件事比较优先。
他们就这样维持着帝政还是大家努力赢得民主主义？那就不是我插嘴的问题了。
实际上贤明的人成为领导者，就算是帝政也不错。

《那是在梦中才会发生的事》

不，那还是知道的。不过，即使是民主主义如果人民全是笨蛋的话那么也不行。
愚民政策，让民众远离政治，说不定会出现为所欲为的人……民主主义未必绝对正确。
政治没有正确的答案。
所以，将风险分散还有将想法的多样化，有着各种各样有趣形态的政治格式。
魔物的国家（飓风）贯穿着我考虑去做。
但是，我说不定也会弄错，不想为他国的政治插嘴。
这样想的,不过……。
要是受到奇怪的误解，说不定好好地协商比较好。

《那样子是徒劳的？每个人的想法都是不同的，参加协商的人也无法代表所有的人》

这样啊。
毕竟，人都是以自我为中心的。
自己想相信的东西即是正义，除此之外就是恶。
不过除了相互忍受对方以外也没别的方法了。

《 主人大人，『思考诱导』的话，可以完美的统一思想》

那个很讨厌。
除了唯命是从的人以外什么都不存在的世界之类的，没有比这个更无聊的世界了？
即使允许战争我也不允许束缚别人的思考。
那个暂且不提。
由于我的放置的原因，出现了像马格努斯一样的不幸的人，还是要想办法补救,不过……。

「即使我也没想过能够打到大魔王。但是，战争中几十万人被杀死。不能容许的人们，打算再次向魔王刀剑相向。说不定如果这次魔王愤怒的话，帝国会被毁灭的。……因此阻止这件事的，不是只有我吗――――」

吐血般说着的马格努斯。
我有那么可怕吗……。
被世人看成了嗜血的魔王之类的？

「马格努斯，也许大魔王是位通情达理的人！」

威廉老教师一边看向我一边说着了。
想到这里稍微有点想哭，能这样说我真的很高兴。
其他的教师们，也给马格努斯的进行劝导。
不是一半以上因为马格努斯，也感到象向下沉的我的安慰一样的心情,不过。
马格努斯没有听从教师们的劝导。

「那样的事，即使是我也明白！ 但是，不是没办法吗？……除了这样做以外，这样做以外――」

嗯？ 马格努斯的样子很奇怪……。

《马格努斯的心的能源在减少。相反，魔的能源在增大着。这个反应，比起上位恶魔还要强――恶魔公级》

恶魔公!?
恶魔公，打算叫出那种家伙吗？　但是单凭人的身体就连上位魔将都很难掌控吧,不过……。

「马格努斯，停下来！那不是你，不，不是人类能支配的东西！」

以外的，伊琳娜想要用声音制止马格努斯。
拼命地呼喊着，打算阻止马格努斯,不过，那个声音无法传到马格努斯那里。

《魔的反应变得更大。看来是――污染并恶化着宿主的精神》

根据夏尔老师的说明，马格努斯隐藏着上位魔将以上的恶魔的核心。
预先严格的封印，打算只使用一部分的力量。
核心现在又开始活动，一点点的对马格努斯的精神进行了影响吧。
说不定――上次夜晚马古努斯对学生们弃而不管时产生的罪恶感导致了心变得脆弱，吗？

现在。
黑色的魔素缠绕着玛古纳斯，玛古纳斯的身体向着坚韧的恶魔的肉体改变着。
那是马格努斯又不是马格努斯……是非人的存在。
匹敌旧魔王的存在。
在我的眼前恶魔公显现了。

「总算。。。得到了能自由活动的肉体！」

恶魔公使用马古努斯的声音说着话。
我没听完那个话就呼喊起来。

「全员退避！回来!!」

听到我的声音，学生们开始开动。
毒绿虎充满兴趣地眺望着那个恶魔公。
挡在前面对恶魔公威吓着。

「喂，你们也来这边！」

我向&quot;人类解放同盟&quot;的成员也打了招呼,不过作出了反应的只有两个人。

「去」
「但是，伊琳娜大人……」
「快点！那个家伙，可不会识别敌我！」

简短的交换了话语后，伊琳娜和罗莎莉进入防卫线内。
魔术班构筑的防御结界。
现在可以说是生死的分界线。

「马格努斯。你好象也总算决定了。好啦！让我们来拯救世界啦！」
「哼，总算吗？你如果快点认真起来，也不至于被学生压制住」

贝璐娜和克劳多一边说那样的事，转动马格努斯一边走近。
哦――做了马格努斯的身姿， 恶魔公 鬼神路 像。

「贝璐娜，克劳多！你们也离开那里――!!」

伊琳娜的呼声好象稍微迟了些。

「哦哦哦，差得远。不够，还不够！血！肉！绝望和恐怖！那么，作为我诞生的宴会，献出你们的悲叹！今天！现在，在此！与我一起祝福!!」

恶魔公打开双手，呼喊着。
很糟糕。
到底是恶魔公，上位魔将难以比拟的存在。
与这个岛的统治者（退化魔王种）――山岩象相比也隐藏着强大的魔力。而且，魔素还在不断的增大中。
也有着自我，应该是古老的恶魔中的一位。
睿智的恶魔。
那是单纯的魔物不能比的，危险且麻烦存在。
并且――
说完话后恶魔公突然动了起来。

goki！
mekya！（铅笔：我对拟声词无力的说，总之就是两声钝响的说）

同时发出了两声钝响。
一瞬间，几名学生发出了恐怖的呼声。

「「「咦啊——————!!」」」（铅笔：依旧是无力的说，脑补请参照名侦探柯南里女性发现尸体时的惨叫的说）

充满的恐惧的声音。
恶魔公非常自然地，握碎了贝璐娜和克劳多的头。
非常简单的。
贝璐娜和克劳多连发生了什么都没理解到。
没有感到恐怖，对他们来说也算是一种拯救,不过……很难去直视这一画面。
总之――

「呼呼呼，很好。你们的&quot;名&quot;，由我来接受。与灵魂一起」

恶魔公吞噬起灵魂来。
贝璐娜和克劳多悲哀被恶魔吞噬。
那是比与恶魔同化，比死都悲惨的永劫。
自作自受。不过，真是无趣的落幕。

「不可能……。自己为自己&quot;命名&quot;!? 不可能――」

伊琳娜惊愕着。
确实原本的恶魔，不可能做到。
但是，这个恶魔在哪里有些异质。
比通常更加深刻的怨念蠢蠢欲动着。
也许，伊琳娜她们用实验做了什么蠢事了吗？
能让睿智的恶魔如此震怒什么的……

「喂伊琳娜。听说你们做了恶魔还是什么的实验。该不会，对上位魔将什么保险都没做吧？」
「那个……」
「没做吗！？你们是笨蛋啊！！！自己都不能控制的话，就不要往哪个领域出手。这种事难道你们就不懂吗」

吃惊到什么都说不出来就是指这种状况了。
不可能，也就只有这种感想了。
根据伊琳娜的解释，简单地来说有几名上位魔将脱离了契约的控制范围。
而且其中的一体已经封进了马格努斯的身体里。
但是什么都没有发生，就认定成只要不使用超过某种程度以外的力量就是安全的。
愚蠢也要有个程度。
在我听着伊琳娜叙述的时间里，恶魔公为自己的命名貌似完成了。
混乱的魔素被稳定了下来，一看就明白，魔素被完美地统一了起来。
这个恶魔真是不能轻视的存在。

「久等了。能目击到我——&quot;贝璐娜多&quot;的诞生可是很光荣的事情」

宏亮地自报姓名，恶魔公――贝璐娜多。
只是把贝璐娜和克劳多的名字合到了一起，非常简单的起名。但是，重要的是持名这件的事，即使名字本身没什么太大的意义。
注意到起名的重大性的，在场的也只有教师们和我吧。
那该怎么办好呢。
说不定，已经不是能够旁观的情况了。
事态开始变得复杂起来。
◇◇◇

最初行动的是毒绿虎 。
大声吼出后，毅然向贝璐娜多面前走去。

「你……打算保护我们……!?」

侧眼观察着学生们的困惑，与贝璐娜多对峙起来。

「孚呼呼呼，有趣，野兽来做我的对手吗？也好，那稍微玩会吧！」

贝璐娜多愉快地笑了起来。
并且，为了戏耍毒绿虎般开始迫近。

「全体人员，掩护毒绿虎！」

传来呼喊声。
学生们听到后取回神志，决死般的表情产生了变化。
虽然好像还是有所不安。
但是哭的学生，一人已经也没有了。
各种各样颜色的光向毒绿虎倾注而来，强化了那个身体。
对贝璐娜多来说，不管人类的强化能到什么地步，只用一击也能杀掉。
不过毒绿虎是全员的生命线，大家本能上还是理解的。

那么，我该怎么做呢？
见到学生们的成长，坦率地讲很高兴。不过，这样下去全员都会被杀的。
毒绿虎只能争取时间而已。
对我来说重要的是不出现这个以上的牺牲者。
救出作为核的马格努斯。
如果可以的话，希望能够在不暴露身份的情况下打到贝璐娜多。
第三个感觉很难做到。
不过那个时候的事那个时候再说。

学生们注视着战斗。
现在贝璐娜多没认真吗，看起来好象不错的决斗似得。
不过，输掉只是早晚的事。
我很清楚，毒绿虎和贝璐娜多之间力量差距的太明显了。
就在这时――

「变成这样的事……对不起。真的，不想卷你们进来。希望你们相信之类的话我不会说的。你们向海边逃走吧。尤吉思老师请求救助的话，不久救助船应该就会来的。至少算是赎罪，我在此挣取时间，你们快点！」

伊琳娜站在面前那样说了。
对此最先作出反应的是罗莎莉。

「伊琳娜老师，我也留在这。不能让马格努斯一个人留在这」

这么说着，站在了伊琳娜的身边。
那么，怎么做呢？
尤吉思求助的话船应该也会真的过来,不过应该与伊琳娜想的不一样。
因为那个根本不能信用，很难指望着船能平安无事的过来呢。

「哎，伊琳娜。你恨魔王莉姆露吗？」
「恨？ 嗯，当然恨了。我的朋友被杀了。以前的朋友，同乡的人。所以，至少想要让对方尝一尝我的心情，想要把大魔王所建立的学院弄得乱七八糟的――」
「伊琳娜的话做不到。如同无法对学生见死不救一样的，伊琳娜就是那样天真性格……」
「吵死了。做不做的到不试试怎么能知道啊――还有，你从刚才开始就伊琳娜，伊琳娜的叫着我的名字，给我用敬语的说！？」

对我的问题自然而然就回答了。不过被像年幼的学生一样的我用本名打招好象有点生气了。
不知道我的原型也可以理解,不过。

「是吗？那些小事就不要在意了」

把伊琳娜的话当作耳旁风，考虑着接下来怎样做。
毒绿虎赢不了，伊琳娜和罗莎莉也不行。
即使加上教师阵容，也很难想到能赢。
那么……。

「卡鲁玛老师，毒绿虎把思念传了过来！『我叫了同伴，你们先走一步！』打算帮我们――」

一边含泪一边报告的兽人学生。
看来短时间内结下了羁绊。
与从高空传来的奇怪的鸣声一起，腐嘴兽向贝璐娜多俯冲下来。
毒绿虎所谓的同伴貌似就是君临于这个岛的魔兽们。
贝璐娜多轻易地回避了腐嘴兽的袭击。
但脚下突然陷入了沙子里。
热沙蝎子使用能力将立足点沙化了。
时而钻入自己领域化的沙中，时而神出鬼没的在地面出现，用像蛇一样的尾巴向贝璐娜多射出热击针。
但即使是那个也被贝璐娜多随手制作出的耀眼的六芒星阵完全消除掉了。
本来的力量相差太远了。
冰冻龙放出冰结的龙舞被无效化了。
来自全方位的龙鳞般的冰雹，无法贯通覆盖着贝璐娜多全身的结界。
最后登场的山岩象发出巨大的的响声从天空而降，深深地陷入地面。
有着岩石组成的表皮和象头，超过四米的身驱，使人感到超重量的巨大的存在。
山岩象威胁着贝璐娜多。
作为这个岛的统治者，不喜欢远方来的人打扰。

「dooruwonnnnnnn!!」

发出全身心的吼叫，好象有着捆住和压制敌人的效果。
但是――
贝璐娜多仿佛只是感到了一阵凉风一般。
露出可憎的笑容，确信了自己绝对性地强。

「哈哈哈哈。好，很好！就是这样。我高兴哦！这个愤怒，这个怨恨。让人忘记一切的愉悦感！然后，看起来有很多很好吃的猎物在？」

向这边转过视线，露出流着口水的邪恶表情。
让人不愉快的家伙。

「喂，快点！你们逃吧!!」

伊琳娜焦急的催着大家。
但是，还是很明白逃不掉的。
贝璐娜多――为自己取名的异常的恶魔。
原上位魔将，吃掉几尊同胞后向着恶魔公进化着。
由于持名而向这个世界扎根，大幅增加着力量。
超越旧魔王级的，真正的怪物。
那个力量能和在恶魔公里也居于上位――公爵级的莫斯相匹敌的程度。
搞不好甚至超过了莫斯。
作为恶魔的骄傲受到了人类的损害。
结果，通过吞噬同胞增加力量，变成了异常的存在了吧。
现在的莫斯只是不过是分身，只会变成饵食。

(莉姆露大人，请稍等？Y去的话，一发就能搞定！)

从拉普拉斯那里送来了『思念传达』。
窥探周围的情况，山岩象貌似也注意到了。
怎么办呢……？

（那样也好,不过――）

――那就救不了马格努斯了。
说不定也该就此落幕了。
这几天，确实很有趣啊。
满足了，结束也可以吧。
那么，最后――

「好，决定了！」

我在学生们的面前，向防卫线前走去。
还在迷惑是否逃走的学生们，又或是教师。
大家一齐看向我。

「喂，你到底在干什么――」

伊琳娜由焦躁转为愤怒向我吼着,不过，我笑着无视了。
这样下去的话山岩象也好学生们也好会全部被杀光的，那个可不能容许。
怎样都好，那个叫贝璐娜多的家伙，吃了我重要的学生。
不好好的还礼的话，我的心可是过不去的。
虽然对贝璐娜多的事表示同情,不过，和我没什么关系呢。

（莫斯，我做那个恶魔的对手期间预先治疗魔兽们）
(尊命！)

莫斯恭敬的向我稍施一礼，然后消失了。

（拉普拉斯，泪，来这里）
（明白了?！）
（了解?！）

拉普拉斯和泪在我的命令下行动了。
瞬间出现，在我眼前跪下。
看到那个，学生们非常吃惊。

「哎，啊!?」
「咦!?那不是诱拐犯？为何，悟老师!?」

惊恐和混乱蔓延着。
最快察觉的是教师阵容，以威廉老教师为首的教师们在拉普拉斯的侧旁跪下。
我斜眼观望后，更加向前走去。
踏出了结界外的一步。

「让你们看看我秘藏的魔术吧。只有一次的，梦的魔术」
「悟，悟君――不对，老师……到底，怎么――」
「即使危险降低了！我们对这几天的指导也很感谢。但是，在这以上是作为学生的我们的任务――」
「悟老师设计的魔术是很好,不过，毕竟是魔王级的怪物不会通用的说！？」

蒙德惊呼的声音。
朱利尤斯阻拦的声音。
玛莎疑问的声音。
我用手阻止了。

「嘛~嘛~~。这里是作为你们老师的我保护你们不受恶魔的危害的场合」

这样说着，我滴溜溜地取下了眼镜。
漆黑的头发在月色中向闪耀的白发改变着，瞳孔的颜色也开始向金色变化。
好象戏剧性的效果一样，学生们全部出神的看着我。
一部分敏锐的学生们，从教师们的态度里发现了我的原形。不过――还没有去承认的勇气

「唔，难道!?」
「――……大魔王，莉姆露……大人――!?」
「不，不是……不可能。大魔王应该不会在这样的地方才对」
「可是，老师……。悟老师，帮我们做饭了，这怎么说――」
「啊？　大魔王，没有理由为我们准备饭。。。!?」
「你们，开玩笑也要适可而止！如果是大魔王，我和朱利尤斯怎么可能现在还活着！」
「……啊？」

学生们一边争吵，一边否定自己所导出的答案。
逃避着现实，混乱着。
伊琳娜也在否定着，现在好象能想办法骗过去。
但是――――学生们的疑惑终将变成确信，我的原形败露是早晚的事。不过，在那之前先将危害排除掉吧。
贝璐娜多。
也不是没有生气，擅自把我的学生吃掉的时候，你的命运就被确定下来了。

――那么，就让你见识一下吧，所谓的真正的魔王的力量！
我浮起微笑，向前走去。




利姆露优雅的逃脱剧-23
WEB-番外篇-莉姆露优雅的逃脱剧- 23
突然想到了，有必要特意换回原来头发和瞳孔的颜色吗？
不知不觉就做了,不过，那不是会加速原形败露的行为吗？

《很帅气，所以没问题》

嗯，那样的理由可以吗？
……嘛，也好。
稍微有点不能理解,不过，夏尔老师说没有问题就一定没问题。（铅笔：盟主呆萌的原因很大一部分就是因为夏尔的说）
那么在早早的打到贝璐娜多之前，为了慎重起见预先考虑一下学生们的事。

「拉普拉斯！在这里，保护学生们！」
「了解了!!」

拉普拉斯忠实的执行着我的命令，为学生们的结界以追加的形式构筑了防御结界。
现在的我，很那抑制住拉普拉斯和贝璐娜多全力战斗的余波。
学生们就会受伤。
所以，不能把战斗托给拉普拉斯。
虽然很难取胜，但是我去战斗是最好选择。

不管怎样，也要保证学生们安全。
不管贝璐娜多是多么强的恶魔，也不可能打破作为觉醒魔王级的拉普拉斯全力张开的防御结界。
然后我只要打到贝璐娜多就好。

「库哈哈哈。垃圾虫一只，能让我享受到什么呢？」

贝璐娜多显出富有余裕的态度。

「……那家伙，死定了」
「但是，把莉姆露大人说成那样，如果我们无动于衷被暴露的话，待会苍影他们来了不会发怒吗？」
「――蒂亚酱。不要说这么可怕的事。如果被苍影和迪亚波罗知道了……只是想想就想哭了。直到被莉姆露原谅了，那两个人才会停手的说」
「是」
「幸运的是，在这里的只有Y们。把这个事当做秘密的话」
「嗯—！不绝对不会说的」
「务必。如果让苍影知道了，Y们可是会很危险的」

听见了偷偷摸摸小声商量的声音。不过，这是我自己决定的战斗，与他们没有责任。
而且现在的我被轻视，在某种意义上也是没办法的事。
因为无论怎么说现在的我，与普通的人没什么两样。
所以贝璐娜多的感想也确实是正当的评价。

「不好意思啊,不过，世界上也不是所有的事都是开心事。虽然对你没有恨意,不过，不会手下留情的。你要恨的话不要恨我，就去恨半吊子地强了的自己去吧」

我没有输的打算，这样传给了贝璐娜多。
也没有往深处去想。
如果这家伙只是退化魔王种的程度的话，依靠山岩象和我们就能压制住……不需要毁灭。
至少再有一个觉醒魔王级的朋友在的话，就能一边保护学生们一边无力化贝璐娜多了。
嘛，如果苍影或提亚波罗，苍影，紫苑在的话，在听到垃圾两个字的时候应该就被问答无用的泯灭掉了吧，结果还是灭亡的命运也说不定,不过。
这样想的话，作为大魔王的我的部下反而更加危险过激呢。
那样的部下们经常缠着我。
我努力着呢，真的。

《……》

且慢。
夏尔老师想要说什么是,不过，不听比较好的样子。
把愚蠢的想法止住，现在要想的是怎么对付贝璐娜多。(铅笔：我来解释一下的说，夏尔不是想说“明明是在战斗却想战斗外的事”，而是想说“明明有我了还在想你那群部下的事”，夏尔是在吃醋的说)
 

贝璐娜多，好象因为我的而在生气。
因为被高高在上的宣告了自己的败北，即使生气也是当然吧,不过。

「哈哈哈哈。说了很有趣的事。但是，不自量力的笨蛋，对你来说真是件不幸的事」

保持着笑容，什么预备动作都没有露出来。
突然张开双手放出大魔法。
核击魔术&quot;破灭之焰&quot;火焰将我的身体烧尽，接着是我背后的学生们――贝璐娜多眼里这样映照着。

「哎？只用一击的魔法就结束真没趣。而且，这不是连打算慢慢品味地饵食也一起卷进来了吗」

一点也听不出遗憾的声音，在熊熊燃烧的火焰前高兴的贝璐娜多。
对自己放出的魔法所拥有的绝对的热量，深信着胜利。
但是，很遗憾！

「是那样吗？用一击就结束,不过只是把初手让个你罢了。我说了，对你没有恨。因此，想稍微做出点让步之类的」

我用『瞬间移动』移动到贝璐娜多背后岩石上，坐下来说着可怜他的话。
当然，学生们也平安。
预料到会发生的事态，拉普拉斯的『万能结界』将学生们从战场上隔绝开来。
看到那样的事实，贝璐娜多第一次出现了不安。

「做了什么？刚才，到底做了什么！？」

一边问，一边以连我的眼睛也追不上的速度向我砍来。
马古努斯拥有的剑好象是利剑，将我坐的岩石切为两半。
不过，对我不通用。
眼睛追不上,不过使用『魔力感知』和『神速思考』的话就算是贝璐娜多也能预测。
只是靠魔素的大小来推定我的实力，贝璐娜多犯了致命的错误。
虽然这么说，但是从最初的一击就使用最强的攻击魔法来看，并没有疏忽大意把。
嘛，想这些事也没什么意义。

「什么啊，『瞬间移动』啦。之前用这个躲开了你的攻击，现在要发起攻击。那么满足了吗？」

一边说明一边以『瞬间移动』钻入贝璐娜多的怀中，用极小威力放出了虚无的一击。

「库。啊！」

贝璐娜多因痛苦而昏了过去。
光是活着就很了不起了。哦，不帮助马古努斯的话不成，向肉体的损坏趋向于零调整了,不过好象……没有消去打孔机那种程度的损坏。
这个以制裁马古努斯为名，算在容许范围内吧。
顺便，发出攻击的我的右腕也相当痛。
因为人的肉体会很简单地坏掉，于是并用着『神速再生』。
虽然没有被吹飞，不过要使用太多次的话我还是谨谢不敏。
时隔好久的疼痛，快要成为眼泪了。
然后挥着手让贝璐娜多停止。

那么。
贝璐娜多因为虚无的一击魔素大幅度的消失，一脸的茫然。
不是肉体的疼痛而是自身的存在力的减少，使贝璐娜多的不安加深了。

「唔，等等！你到底……」
「你不需要知道。能告诉你的只有一个，这个世界是由八星魔王保持着秩序。你的力量太有点大。很碍事所以要排除，理由很充分吧？」
「八星魔王是？ 这么说，这么说你――不，您――――」

我没有回答，只是微笑着。
贝璐娜多的困惑变为恐怖。
好象已经落入我的计策之中了。

「那么，交易吗？」

边悄悄抚摸着疼痛的右腕边说着。

「嗯，是交易，吗？」
「嗯。简单的交易呦。」

我向贝璐娜多和善地低声私语，单方面持续的说着断罪的话。

「如果你能坦率地交出那个身体，消失千年之后就原谅你。但是，如果说尝试徒劳的反抗的话……随你喜好就好，不过」
「不过？」
「那时，你，会知道真正的恐怖是什么」
「……!!」

看得出贝璐娜多的魂在摇摆不定。
我稍微展现出『虚空之神』的力量，贝璐娜多就注意到了那个力量超乎自己的想象。
贝璐娜多理解了我有着自己无法理解的力量的人。
激烈的恐怖。
从魂的根源涌起的恐惧，贝璐娜多的理智好象必死的抗争着。
但是，这是徒劳的。
因为对眼前的我害怕的时刻起，贝璐娜多就已经败北了。
闭上眼睛，在不到一秒的思考后――

「遵从指示。在这一千年里我会反省自身的愚蠢――」

像请求准许一样，贝璐娜多接受了交易。
好。
这样的话，我即使不用再感到疼痛也能解决了。
之后就简单了。

「贤明的判断。一千年后，我会饶过你的。那么，消失吧」

贝璐娜多的精神体从马古努斯的身体出来，剩下魂逐渐变成了尘埃。与神秘的光一起，恶魔的身姿消散了。
这样，对学生们来说，看起来好象是神秘的魔术赢了。
能那样看就好了……。
不可能的，但是。我一边对自己劝说，一边确认马古努斯的安危。
马古努斯平安。
虽然失去了意识,不过，精神和肉体都平安。
精神污染也随贝璐娜多消失的同时被解除了。
贝璐娜多能够遵守约定比什么都好。

《好象打算将灵魂凭依并同化的,不过那时也可以只将贝璐娜多消灭掉。不过那个情况的话肉体也会坏掉的，所以这个手段是最适的吗――》

因为夏尔老师这么说着，我的也要虚张声势。
哦，要是简单的赢了,那时平安地取回马古努斯很困难。
这个肉体不能承受『虚无崩溃』。如果使用就会胜利没错儿,不过，那时我就会向与希娜和紫苑一起的莉姆露的本体强制遣返。
需要做最坏的心理准备,不过，贝璐娜多比想象中的通情达理比什么都好。
到现在为止全部都结束了。
马古努斯昏迷，贝璐娜和克劳多死亡。
埃琳娜和罗莎莉平安,不过离药效结束还有点时间。
根据夏尔的『分析鉴别』里面搀杂着相当危险的成分，由于副作用暂时会无法动弹。
那样的话“人类解放同盟”就不具有能动的人存在。
突然埃琳娜和罗莎莉失去力量倒下。
教师们将那两个人拘束起来。
是学生们的胜利。　
欢声回响着，用发热的实现看着我。

「看到了吗，我的秘藏的魔法？」
「「「是!!」」」

学生全员，一齐点头。
托莫斯的福，这个岛的魔兽们也都平安无事，这样一件事就解决了。
◇◇◇

全员捕获，带回去调查,不过好象有点性急了。
忘记了的某个人，一边哄笑一边向这边走过来。

「哇——！　马古努斯的居然昏过去了，真没用啊。还有，贝璐娜和克劳多好像都不在的样子，输给那群孩子了么，喂。埃琳娜还有罗莎莉，在慢慢吞吞地在做什么呢？你们不能快点嘛」

好像是，尤吉思来着……。
好像是我打到贝璐娜多之后才过来这边的，完全没理解状况。
尽管如此还是以己方获胜来判断的，看起来了不起似得下着命令。

「尤吉思卿……已经，结束」……
「嗬？什么。什么结束了？」
「尤吉思先生。我们，输了。在此之上的战斗没有意义，马古努斯大人被拘束的现在，除了投降没有其他的办法」

埃琳娜和罗莎莉还是能够判断状况的。
怎样想都是自己输了。
但是，尤吉思对那样的埃琳娜她们嗤之以鼻，傲慢地断言。

「嗯！你们那样不觉得自己懦弱吗！在帝国的戈咕达马校长先生如果听了，想必会悲叹吧。放心。这样的事也有预料，我申请了陆战师派人过来。穿着试制型强化套装的三十名士兵，每个人都有A级的身手。这样就什么都不用担心了。魔兽就算一起上也不用怕！什么马戏团啦诱拐犯之类的，只有徒劳的反抗,啊哈哈哈!!」（铅笔：好大一段的说，不过没什么意义所以这段没有校对的说）

尤吉思开始强调自己的优势。
可是，亲眼见识到我的力量的埃琳娜她们，觉得尤吉思的言行相当滑稽。

「死心吧。胜败已经决定了」

埃琳娜接受了自己的败北，仍然打算说服尤吉思。
但是，尤吉思不承认。

「愚蠢的事！现在死心怎么行。作为贵族的地位和名誉，都被魔王夺走了！戈咕达马校长先生的保证会给予我们的，事到如今能半途而废吗？如果你们也跟着过来，会热情地对待的？那么，好好地考虑一下！」

思想还是不交容。
尤吉思好象还是没能理解状况。
和笨蛋较真的我这是笨蛋，那家伙在某意义上来说已经无敌了。
并且，发生了让尤吉思愈来愈甚的事态。
飞空船现出了身姿。

看到那个，尤吉思欢欣雀跃。
但是，那个状态没能持续多久。
发生了让那个笑容结成坚冰的事。

「噢，久等了大…家……？」

飞空船降落在平地，门开起了。
从楼梯上悠然显出了的身姿，不是尤吉思请求士兵们――

「是，是谁啊，你这家伙！」

是迪亚波罗。
不过尤吉思，从意外的方向得到了回答。

「「「提，提—————!!提亚波罗大人???!!」」」

发出了惊人的欢呼声。
保健医生的琵裕琍老师，也混杂在学生中呼喊着。
不，是带头呼喊着。
请稍微自重点。
迪亚波罗好象打算遮住原形，穿得看上去朴素的休闲装。
但是，那个仿佛迸发出似得的光环，还有压倒性的存在感，证明是真货。
那个化装到底有什么意义。

「提，提亚波罗!? 那么，我会怎么样啊？」……

尤吉思的精疲力竭的倒在那个场合。
如果变成这样的话……
确实，继续装作教师很困难。

「嗯，骗人!?」
「怎么说，真货？」
「为什么会在这样的地方!?」
「但是，穿着很随便的样子,不过……」
「那样子也好棒?」

这样的声音，到处都能听得见。
一开始还没发现提亚波罗的原形的人，好象也从变得疯狂的女性那里，领悟出眼前的迪亚波罗是真货。
变成这样的话，已经无法再隐瞒下去了。
一部分的学生因为接连发生过多的各种各样的事，信息好象还没赶上处理，本想用梦的魔术蒙混过去,不过……。
因为迪亚波罗的登场，太过没有现实感反倒冷静了下来。
看向我和迪亚波罗，仿佛悟出是什么似得仰望起天空。

接下来苍影现出了身形，欢呼声再次回响了起来。

「唉呀，迪亚波罗大人并排的那位是谁啊？」
「那边也很棒」

大概这种感觉，大家的视线盯上了没什么知名度的苍影。
在那样的状况，表现出尊敬我的态度。

「库呼呼呼呼，总算找到了。嗯――」

我打算让迪亚波罗隐瞒原形的。
但是，迪亚波罗变得那么显眼，事到如今只有我遮住原形不是也没有意义吗！

「算了。我的逃脱也败露了，预定就这样参加论坛然后返回吧。事到如今掩盖也没什么意义了」

我吐出叹息，对迪亚波罗这样说了。

「那么？」
「我参加论坛这件事要保密。顺便――」

四周被学生们的视线围绕着――

「他们的封口就拜托你了。当然,禁止暴力和洗脑」

对迪亚波罗提出了命令。
迪亚波罗高兴地点头，跪下向我稍施一礼。
并且――

「领会。莉姆露大人」

清楚的说出来了。
瞬间。
响起了超过刚才的欢声。
不仅仅是欢声也搀杂着呼喊。

「啊，大魔王!!」
「是真的!?」
「好美――」
「请稍等……。这么说，我在大魔王面前畅！谈！着！计！划！！」
「――不，埃琳娜老师……。这么说我也有，脱口而出讨厌大魔王的记忆,不过……」

在这个瞬间，在场的人们全部都注意到了我的原形。
嗯，其中也有哭泣和悲痛的声音。
放心。
我会当做没听见的――其他的就以后再说。
就稍微来点回礼吧。

「嘛，就是这样。这可是秘藏的魔法的呦？」

我眨着眼睛说了出来。

出现了冒出鼻血倒下的学生。
也有放松下来的学生。
像听天由命一样破涕为笑的教师。
并且，唔哦哦哦哦哦!!出现了大量兴奋呼喊着的学生们。
就这样，暂时被学生们包围了起来，引发了大混乱。




利姆露优雅的逃脱剧-24
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
番外篇-利姆露优雅的逃脱剧-24

——————————————————————————————

之后。
学生们一起搭上迪亚伯罗他们乘坐的飞空船，一起前往英格拉西亚。
虽然有点令人依依不舍，但生存游戏就这样结束了。
拉普拉斯留在岛上，和魔兽们商量乐园建设计划。
听取他们的意见，进行栖息地盘分配。
今后这个岛预定成为神秘的飞空船之秘密基地兼，学生的修炼场，地狱式的游乐园。
附带护卫者的普通人的入场等，讨论这些事。

然后——
在船内听迪亚伯罗干了些什么事。

【这绝对哪里弄错了！】

像这样哭喊着的尤吉拉斯被苍影绑在有点肮脏的木头上。
仔细地看了下，那不是木头，而是人魔木化后的东西。

【这是？】
【啊！因为垃圾混进了NNI魔法科学究明学院，所以处分掉了。依照命令那样，没有夺走生命。】

迪亚伯罗自信满满地回答了我。
的确没有夺取生命，但这个怎么办.......？

【库库库库库。盘问结束后，想把这个丢在迷宫的特伦托的城市中管理。】
【咿呀，这不会让托雷米桑反感吗？】
【是这样吗？那么就当成利姆露大人的礼物这样子怎样？】
【我才不要嘞！这不是恶趣味的水平了哟？我的品味会被怀疑的！】
【说的是捏，失礼了。那么，烧掉吗？】
【嗯，说的也是......】

相声那样和迪亚伯罗会话着，说着说着圆木——戈咕达马一点一滴地流泪了。
稍微有点可怜的样子。
但是，听说他是打扰我的学院计划的最有力人物......不能那么坦率就原谅他。
没有原谅的理由。

【真没办法。对笨蛋的杀一儆百的基础上，再忍耐百年的树木生活就解放好了。脑没事的话，也有可能恢复原样。果然，反省是很重要的。】
【真不愧是利姆露大人，满溢慈悲！】

诶，是这样吗？
感觉已经相当严格了。
品尝到剧痛也不会死、昏、狂，这三要素，所以死去可能会更好。（mio:mio觉得死了算了(/ □ \)）
但是，如果把这个刑忍耐百年的话，精神相当的锻炼了。
那个时候看这家伙的态度，在魔物之国雇佣他也不是不行的。
虽然是恶趣味，但能成为一个实验。
然后还有一个人。
从刚才就一直哭哭啼啼的尤吉拉斯。
魔木化的话，这家伙肯定受不了。
嗯，很像小人物那样，但虽然是这样说，但他好像没犯什么大罪。
但对学院插手，推进意义不明的身份制度，对我明确的敌对行动。

【这家伙，怎么办？】
【杀掉他吗？】

立即反应的是苍影。
诶，可以吗？迪亚伯罗这样的感觉吃惊的看着苍影，这很有趣。
说起来，等下哦？想起了身份制度。

【对了！这家伙好像对身份很讲究的样子，剥夺掉身份成为犯罪奴隶好了。】
【原来如此，让他在迷宫中扫地吗？】
【库库库库库。装备手镯的话，也不用担心死掉。】

看来要变成相当严格的惩罚了。
托手镯的福，无论死多少次都能重生。
在迷宫的扫除，是要相当拼命的。
某种程度的扫除是油魔物来处理的，但也有需要人的手的地方。
这些地方是定期由托雷米桑们这些迷宫管理者前去的，让做杂事的人也必须的。
当然，危险也很大。
因为有多次被魔物杀掉的可能性，所以成为了犯罪奴隶的工作了。
魔物之国最讨厌的工作。

但是，这样的话，在学生面前实在做不到。
已经不是有太多恶影响程度的东西了。
把那样的事，在心里想，决定了戈咕达马和尤吉拉斯的处罚。

接着是马古纳斯、罗萨丽和伊莉娜的处分。
伊莉娜看到我的脸后。

【哼，杀掉我吧！】

这样喊了出来
噢！这就是世上说的可恶杀桑吗！（mio：可恶杀桑（梗）=「可恶，杀吧！」这种高贵的女骑士被猪人等怪兽和魔族抓住时发出的台词。或者是高贵的姬骑士让敌人赶紧杀掉自己的台词。「与其受到性方面的受辱，不如死去还比较好！」这种思维的女骑士的东西，经典中的经典。你们邪恶了吗？<(￣▽￣)> 哇哈哈…）

【库库库库库。那么，我就不客气了！】

像这样迪亚伯罗想要动手的时候，我慌忙的阻止了。
可恶杀桑是不能杀掉的。
这个是规定。

【那个阿，你恨我是理解了。但是，那个是反怨恨来的。战争打起来，被攻击也无抵抗，那对统治者来说是绝对不能原谅的事。不守护居民的安全和财产，国家是无法成立的。居民高唱无抵抗主义是他们的自由，但如果统治者说出这样愚蠢的事的话，那个国家肯定会被灭亡。那是能理解的吧？】
【嗯......。我知道是我错。但是！我只有恨你——】

嘛，不恨的话根本活不下去，大概就这种情况吧。
也没真的想过能报仇成功，最坏，死在我手里也是夙愿，这样想的吧。
真是麻烦的家伙。

【话说回来，你说的同乡的人是谁呀？与帝国战争的时候，已经尽可能把他们复活了哦？】

对我这个问题，三者的反应已经不是瞪着眼睛惊讶的水平了。
看来是第一次听说。

【喂喂。没有听复活过来的兵士们说吗？】
【不...不。是听过，但没相信而已。在战争的极限状态被集体催眠了这样......】
【说的是。这种事怎让人相信......】

马古纳斯和罗萨丽，好像无法相信那样摇头着。（mio：对萌王来说没什么不可能）
嗯，谁都会这样的反应吧。
但是，这是真的。

【谷村真治哟。其他的还有马克·劳伦、辛·龙星......与我同乡的......来到这个世界的&quot;异世界人&quot;。拼命的寻找行踪了，但没有找到。是你杀了吧？即使是你的部下干的，但它终究还是你的——】
【st———op！】（mio:这个英文不会请回小学画圈圈吧）

是对我的回答吧，伊莉娜突然看着我的眼说了起来。
从那个口中说出的名字，是耳熟的名字。
我遮住伊莉娜的话，把事实直率地说给她听。

【他们，还活着？】

你在说什么，我才不会受骗呢！这样的感觉往我盯着的伊莉娜。
是真的......。

【话说，他们，熟人也没有联系吗？】
【关于这个，利姆露大人——】

苍影知道情况。
真治、马克、辛这三名是因为背叛帝国逃亡的立场。因此，自己无法取得联系。
而且——

【一直热衷研究，很少出去国家外面。运动，发泄压力也是进行迷宫攻略。】

这样的事。
好像能听到菈米莉丝的大笑的状况。
说起来，最近菈米莉丝和维鲁多拉异常的老实。
好像有什么阴谋诡计如此不安着呢，不过，潜心从事自己的研究的样子。（mio：番外二伏笔）

【库库库库库。说起来，在红丸房间放置文件中，有寻求补给人员的文件送到了。】

机灵的迪亚伯罗周到到给红丸的文件也过目了。（mio：迪亚伯罗天衣无缝之极限）
其实，那个报告我也知道。
但是，因没有能补给的人员，放置了。
有相应的知识，也能承受魔素的人。
那样方便的人才。
嗯？人才...捏......。

【伊莉娜。若不信的话，见他也可以哦？】
【诶！？】
【但是！】

伊莉娜警惕起来。
我默默笑的说。

【你也必须在那里，作为研究者工作。嘛，如果拒绝这个提案的话，百年的徒刑是妥当的。当然，不能确认我的话是不是真的，是真的也见面不了的吧。看你的回答了，选择你喜欢的好了。】

伊莉娜显现出苦涩的表情。
但是，意外的很快就下定决心了。

【不管怎么说，比起判刑，能研究更好。你的话即使是谎言也好，我也会选择去那里工作。而且......保护学生们的利姆露大人的话，不会用谎言玩弄人心的魔王，想这样相信——】

不知道是不是真心，伊莉娜这样说接受了我的提案。

【当然。伊莉娜君坦率的讲出了计划了嘛。很流利的。这个功绩也必须考虑嘛？】(mio:萌王太会攻略了→_→)

浮现出恶魔般的微笑，点了点头。

【等！不要说那事了。】

连耳朵都红起来了，伊莉娜低头不语了。

【呼呵呵。伊莉娜君。不用说谎也能玩弄人心，这种事对我而言轻而易举。这件事，也滑口而出和真治他们说好了。如果喝了酒的话，最适合当下酒菜了。所以，没办法吧？】
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊———！】

想象到那个情况，害羞到快要昏过去的伊莉娜。

【啊，发誓忠诚。所以，请把那件事保密行不行......？】
【考虑下好了！】

我确信胜利了，自以为是地点了下头。（mio：攻略完毕，三千后宫又多了一个╰(￣▽￣)╮）
然后，听着我和伊莉娜的对话的马古纳斯也。

【悟酱——不，大魔王利姆露大人。我，不，我（敬语式）怎样都无所谓。所以能不能原谅罗萨丽的罪？】（mio：又是一个攻陷之神，遇到这样的男人，是女的都会心动吧，秀吉的我也快心动了）
【马古纳斯大人！？】
【我深知这个是非常过分的请求。但是，罗萨丽只是遵从我的命令而已。至少，让我肩负罗萨丽的罪......】

以为只有轻浮一面的男人，马古纳斯也意外的有男子气概。
说起来，是皇族来的。
随意处分的话可能会受到不必要的怨恨。
而且会造成国际问题，一踢驱散，这种不适合我的性格。
那么，该怎么办呢。
这样烦恼的时候，听到了房间门的敲门声。
气息是两个人。
大概是那家伙等吧。
想过回来——不如说，希望他们来。
太好了。
这样就能给台阶下了。

【进来吧。】

在苍影站起来之前，我发出了许可。
进来的和预想一样，是尤里乌斯和卡尔马二人。
已经吩咐教师们如果这两个人想要出门的话阻止一下，两人来到这里的话，是学生们合作帮助了这两人吧。
我意识到自己的嘴边露出了小小的笑容。
知道我是大魔王，还直接和我谈判来了。
不害怕惹我不高兴，学生们也合作。（mio：毕竟萌王很温柔的嘛，还亲手做饭呢，我的嫁o(≥v≤)o）
挺能干嘛！很坦率地这样想。

【悟老师——不是，利姆露大人！请您原谅马古纳斯吧！】

进入房间，卡尔马九十度鞠躬，这样说。
接着，尤里乌斯也。

【马古纳斯是我们的朋友。没能注意到他的烦恼，也没能谈心事。我也是那样，没有做过真心交谈的事。不，不是没有做，而是没能做。但现在，更想交谈。更加的说出我的真心话，打从心里交谈！所以，请您给我们这个机会可以吗？】

尤里乌斯说出自己的想法，仿照卡尔马那样向我低下了头。
真的太好了。
这样，就能有原谅的理由了。

【好吧。那么你们，就当是连带责任。】

对我的话，尤里乌斯，卡尔马，马古纳斯三名一齐抬起头看我。
罗萨丽也不知所措的看着我。

【互相帮助，谁快要走错路的时候，制止下来。还是我的学生这期间内发生的事情真是太好了？学生闯的祸，教师也有责任。所以，这次就当作没有看到。】

迪亚伯罗优雅的在享受着红茶。
苍影为我的再来一杯准备着红茶。
两个人似乎都对我的话没有意见。

【那、那么是......原谅了我们......？】

罗萨丽小心翼翼的问。
回答的不是我，而是迪亚伯罗。

【库库库库库，听好哦？利姆露大人说原谅的话，所有的罪都会被原谅。当作没看到利姆露大人这样说了，所以你们这次被放过了。小心点哦，没有下次了哟。】

然后苍影也。

【是呐。本来发生问题的是学院方面。你们在某种意义上来说是受害者。而且，培育人才送到中枢这个作战也很有趣。如果只是这一点的话，并不是罪。】

这样说了。
就是那样。
说到底，当然学生们的洗脑教育是不行的，除此之外，并不是什么很大的问题。

【嘛，就是那样。也对伊莉娜说过，国家之间的纷争是属国家不同，看法也不同。历史也同样，对本国有利这样编写，在某种意义上是没有办法的事。正因为如此，学习历史的时候，必须要同时学习多数国家的历史。听取双方的意见，为了更能公平地判断。嘛，身为魔王的我说，也可能没什么说服力。】

命令让马古纳斯他们退出的时候，突然，看到脚下滚转着的圆木（戈咕达马)。

【——对了。尤里乌斯君，好像说过，非常讨厌我吧？】
【哦？】
【......】

对我的话，迪亚伯罗作出反应，苍影也动了一下眉毛。

【啊，不......那是......】

端正的脸急得出汗，尤里乌斯拼命的寻找话语。
呵呵呵。
那句话，虽然左耳进右耳出了，但有那么一点心痛。

【就算是我，当面被说讨厌也会受伤的。】（mio：→_→-100HP）
【那样讲只不过是措辞而已，绝没有那种意思......】

快要哭出来的尤里乌斯。
玩弄就到此为止吧，才不多原谅他好了。

【开玩笑的拉。就当做被水冲走了，但有一个条件。】
【条件吗？】
【嗯，照顾这个！】

这样说，我指向圆木。
尤里乌斯虽然表现出讨厌的表情，但没有抱怨就答应了。

【因为是连带责任，所以在各学院轮流照顾好了。也能作为你们的惩罚，一年公平轮流照顾。给快要成为笨蛋的学生看这个的话，也能反省了，一石二鸟对吧？】

三名和罗萨丽，那是非常不高兴的表情。
看到那个表情，我也满足了。
也解决了困扰该怎么杀一儆百，对马古纳斯他们的处罚也结束了。
万万岁的说。

之后&quot;人类解放同盟&quot;什么的，因为思想太过偏激了，所以命令捕获全员。
苍影的部下也安排好了，很快就能把全员抓住。
他们作为宝贵的劳动力，寄存在拉普拉斯那里。(mio：拉普拉斯多了猴子猴孙了)
一定会有精彩的表现。
就这样，如我意图那样，学院的大扫除和不安分子的排除也完毕了。
——之后。
尤里乌斯和马古纳斯、卡尔马他们所属的年度学生们，作为吃了大魔王亲手做的菜的勇士留名在传说中。
其中也出现了像玛莎那样，被称为新魔法体系之祖的真正英雄。
因为我逃走的原因，这样的逸事多数发生，但这是另一个故事了。

◇◇◇

回到魔物之国后。
我的本体利姆鲁，凄惨的分成了两半。
因为是史莱姆，所以只是小的两体而已......尽管如此，毕竟是自己的身体，总会觉得有些......

【这，这是......那个......】
【不是的说！都是希娜大人不把手放开！】

希娜能对抗紫苑的怪力，这已经让我吃惊了。
但这以上，顽强的我的本体被分成两半这个事实，让我受到了很大的冲击。
不能惹这两个人生气。
再次在心中发誓的瞬间。（mio：这个警告我们不能一脚踏两船，后宫=梦想中的梦想→_→）

顺便说下，迷你利姆鲁两体被我吸收就恢复原样了。
希娜、紫苑有点寂寞的感觉，下次做人偶做礼物送给她们好了。（mio：果然好体贴的萌王~\(≥▽≤)/）

◆◆◆

在英格拉西亚学院都市举报的论坛——魔法和科学的发展 第八届——中
舞衣进行了极好的演讲。
花了十年的时间，稳定异世界的大门成功了。
一边听那个演讲，一边想『下次大家一起去异世界游玩也很有趣』，这是个秘密。
 



