文件发布时间:2016-01-25 16:06:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版第九章 《龙魔激突篇》

第162话 奖励与进化1
转自关于我转生成为史莱姆的那件事吧

目录  web 162-185

162話	褒美と進化1	
163話	褒美と進化2	
164話	褒美と進化3	
165話	狂いだす歯車	
166話	帝都でのクーデター	
167話	時代の分岐点	
168話	ギィ?クリムゾン	
169話	ギィとの交渉	
170話	穏やかなお茶会	
171話	激突！暴風竜vs灼熱竜-前編-
172話	激突！暴風竜vs灼熱竜-後編-
173話	激怒	
174話	リムルvs暴風竜＆灼熱竜	
175話	ヴェルドラ解放	
176話	暴風之剣	
177話	黒色軍団	
178話	黒色軍団vs帝国軍-前編-
179話	黒色軍団vs帝国軍-後編-
180話	飛空船上の決闘	
181話	最終段階へ向けて	
182話	託される意思	
183話	契約の成立	
184話	対峙する二人	
185話	新たなゲームの始まり	
幕間	-ギィ·クリムゾン-

第162话	奖励与进化1
70万帝国军将士复活的第二天。
因为魔物的国家飓风本国的大厅太狭窄，于是将部下集中到竞技场进行了进化术式的实验。
这也是包含击退帝国军队的奖励的一种庆祝会。
实际上，战争还在持续所以懈怠是不可以的，但这次是特例。
也是为了提高士气。
迷宫组的十杰也露面了，竞技场的座位挤满了士兵。
嘛，为了保密，并没有说他们是人类义勇兵的冒险者们。
迷宫周边城市——被称作“拉皮里嘎斯”的事情——也还没有传到迷宫内部。
这是考虑了到战争中的突然袭击，为了谨慎起见。
拉皮里嘎斯还未配备张开魔法结界的结界石，打算战争结束后，安装针对大规模攻击魔法的防御术式。
现状是没还不及防御，这也是没办法。
原本迷宫内探索是不行的，现在连食品交易都可以了。
除了冒险者以外都是正常营业。
义勇兵们姑且从拉皮里嘎斯领赏归来，在自家待机。
马萨由纪和阿鲁诺等几人作为代表被允许参加。
总之，授予了表彰和奖赏。
顺便尝试了向魔王的进化。
我的进化花了2、3天，因为收获祭的影响活动低下，但现在没有帝国军。
听说飞行船部队3天后进入露米纳斯的领土，但是貌似调整了速度大概2天后就到海上了吧。
用接近音速飞行的话可以缩短一天，但是魔力消耗巨大的最大战斗速度没法长时间保持。
在这个世界，音速移动是个威胁，所以我觉得足够了。
不管怎么说，一般能保持时速400km左右，和轮船、火车相比也算快的了。
因此可以说现在时机正好。
这次是获胜了，但是也可能碰到强大的敌人。
即使拿出勇气，干部里能作为对手的也只有迪亚波罗和贝尼马鲁他们了。
出手失误的话，受到灵魂信息改写的支配效果影响，部下可能会被夺走。
但是我认为效果只是一时的。
直接见过优树的能力后觉得完全防御是可能的，但只是在预想的程度过于自信很危险。
魔王觉醒后整体实力上升，要做好万全的准备。
万一败给了觉醒的尚和优树，被更改了灵魂书，也要能做到拖延时间。
遭遇的同时和我联络，一起夹击，是这样的作战。
智慧之王拉斐尔的预测是，对抗灵魂改写没有问题，我只是想慎之又慎罢了。
最先指名的当然是贝鲁马尼，让他当大将军，指挥全军。
恶魔暴走搞砸的时候也有，不过结果是没问题的。
可以说是很棒的工作。
“嗯好，那么贝鲁马尼，从今天开始你也能成为觉醒魔王级啦~\(≥▽≤)/~”
“您何出此言，萌王大人？”
朱菜也在向全体士兵演说，送去慰劳的话语。
以我的话为开头，宣读着原稿。
想出那个原稿的当然不是我，而是朱菜她们，很是擅长琐事呢。
最近，完全掌握织物和缝纫的技术，本人也依照兴趣分配自己的时间。
不过，大部分时间是做我的秘书^_^。
紫苑也算是以亲卫队队长和首席秘书自居，但忙于部下的练习。
最近是以朱菜为主完成着我的秘书的工作。
就这样，朱菜演说的同时我和贝鲁马尼的对话继续着。
“不，获得了灵魂吧？那向觉醒魔王级的进化是可能的哟。”
“没听说过啊”
“唉o(╯□╰)o？所以现在说了啊”
我和红丸互相凝视。
和没说一样的吧。
不对，确实说过授予了新的力量。
“姑且，听说是给予力量吧？”
“不不不，一般是武器之类的东西，这样的感觉！？”
“唔唔唔，这样说的话也许……
不过，没什么变化吧？”
“会变很多啊！”
再次互相凝视，这次是红丸放弃了一样地叹了口气移开了视线。
看来是做好觉悟了。
也许只是放弃了，可是没有区别的吧。
“不只有我吧？到底怎么想呢？”
好问题。
我的情况是，魔素和魔力增长了10倍，灵魂系谱的魔物全部被授予了祝福礼物。
这次会怎样还不知道，但肯定会大幅增强。
但是，这家伙比觉醒前的我强，同样的进化的话会变得比我强吗？
事实上也有这种不安。
基本上，我不认为手下会背叛，但不能可能出现否定力量被折腾而暴走。
虽然身旁有维鲁多拉，和我同等的力量暴走的话很麻烦——或者说，乱七八糟——让人够呛的事情。
所以首先是一个人，确实地一边经过确认一边实行进化的仪式。
那样说明情况，红丸也理解了。
然后，说了“绝对不会暴走”的豪言。真是可靠。
朱菜的演说也结束了，所以马上开始授予的事吧。
【这次的战斗，表现很出色从今天开始，就封你为‘赫怒王’】
【是！荣幸之至！！】
仪式执行。
平时是友好的，但是毕竟在士兵们面前是大将军。
红丸公私分明做的很完美。
所谓“赫怒”，就是强烈愤怒的意思。
平时是克制着急性子的，现在红丸变得能平静地控制怒气了，但其本质是烈焰。
作为侍奉我的（魔）王之一，没有比这更合适的称呼了。
这算第二个名字呢？又或是位阶呢
【告。使用规定量灵魂 : 10万个，个体名：红丸的进化，实行YES / NO】
YES。
授予那个的同时，我从魂的回廊，向红丸发送了10万份的魂。
被授予的同时，红丸的进化————没开始。
没有变化。
阿咧，失败了吗？
【看起来，好像……还有一个条件
这是我的问题。
我也听见了世界的声音。
大概，会从妖鬼族为鬼神族进化,不过，好像会变得不能造孩子。
因为寿命无尽，造孩子的必要性也会丧失。
然而我对此还有依恋，不想结束作为种族的首领的工作，结果没能进化……】
【……就是说，造不了孩子就不能进化吗？】
【唔，嗯……。就是那样】
红丸再次和我相视。
虽然今天相互看了很多次，但是这次我的视线压倒性的强烈。
红丸眼神游离，神情窘迫。
做好觉悟吧，红丸！
我这样小声嘟囔着。
【红叶，上前来！　承认你和红丸的结魂（蓝莓——我确定不是结婚）】
我大声地宣言了
红丸脸红地低下头，但是嘴角洋溢着笑容。
非常高兴吧
与硬朗的风格相对，实际是个纯情的男子。
这样的家伙并不讨厌。但是，因为晚熟放着不管的话会一直单身吧。
……嘛，嘛，我也没什么资格说别人啊。
朱菜在身旁吃惊地睁圆了眼睛，不过高兴地祝福哥哥。
被祝福和嫉妒的声援声淹没的竞技场里，红丸和红叶举行了祝词仪式。
嘛，现在只是发表,不过，等这次以胜利庆祝会为名的进化仪式结束，一定要举办红丸的婚礼。
一脸幸福的红丸和红叶，待会再让他们下来吧，只指示朱菜。
红叶高兴地向我稍施一礼，和红丸紧贴在一起随后下来
欢声笑语持续不断,不过我举了起手，大家总算安静了。
如果之后没事的话就打算这样祝福他们，但是现在优先举行仪式。
发生了意外事件，不过时间还有余裕，所以继续进化仪式。
接下来是哥布塔。
对着上台的哥布塔，
【对于你，没有奖赏！】
这样断言了。
【诶！？好过分啊！　那么干嘛把我叫上来？】
【问得好。对于你没有奖赏,不过，作为代替给你一个权利】
【权利？】
因为我的话陷入混乱的哥布塔，好像没有明白我的话的意义，一脸混乱的表情。
对权利这个词的意义没有自信吗？
我含着微笑看着表情踌躇的哥布塔
【给你的权利是：对我用现在这样轻松随便的语气】
这样宣布了。
对此，比先前对红丸的呼喊包含更多嫉妒的强烈的呐喊涌向哥布塔。
就连紫苑和朱菜，也用可怕的眼神盯着哥布塔。
好像十分羡慕的样子。
虽说如此，平时也说过可以普通地轻松随意地交流，不过看样子很难。
在那之中，对说话随意的哥布塔的抱怨声也确实不少。
因为嫌麻烦，就作为&quot;权利&quot;认可了。
本来这种说辞就像方言一样，而非对我没有敬意。
看了的话就会明白。
哥布塔为了我可以不惜生命。
基本上，作为褒奖也没有给金钱、将军级别。不会不自由。
就算授予领土，终究统治不来，所以也没有意义。
武器防具，也因和兰卡合为一体不需要了，让我相当烦恼。
嘛，不知是因为面子还是权威，对魔物没必要有这么严格的制度。
我只是做了我想做的事罢了。
哥布塔也高兴地【谢谢！】，这样90度大鞠躬，退到我身后，非常地喜悦。
恐怕，自己也打算改正说辞方式吧。不过完全没有效果。
对哥布塔来说是比什么都好的奖赏，我也很高兴。
合适的奖赏，真的难啊。
接下来，说到哥布塔，然后就是兰卡了。
召唤了兰卡，它就从我的影子里安静地出现了。
【兰卡，你很好地帮助了哥布塔，很感谢。今后你就叫“星狼王スターロード”了】
兰卡吼叫一声，接受了。
然后举行进化仪式。兰卡和红丸不同，立即开始进化了。
与我同样地收获祭好像也开始了。
马上返回到我的影子中，进入了睡眠。恐怕，属下的魔狼们，也正一起受到祝福。
非常期待进化后会变得怎样。
大概没必要担心兰卡的暴走。
没有问题地回到我的影子，兰卡进入了睡眠。

叫来伽比鲁。
带领第三军团，演出了漂亮的空中战。
用言语慰劳他
【我还差得远呢。因为我的指挥也有人负伤，我还差得远。为了将“龙战士化”运用自如，我会倍加努力】
伽比鲁老实地回答道。
很好的觉悟
想来顺着情势败给兰卡的部下的时候真是让人怀念啊！（蓝莓——你怀念人家不怀念啊，萌王你个腹黑o(╯□╰)o）
容易乘兴（大概指不稳重）的性格现在也沉稳了许多，成为了能察言观色的历经沙场的将军。
原本就有天分，通过积累战败的经验以及和贝斯塔他们的交流，现在变得深谋远虑了。
现在是值得信赖的存在。
【授予你&quot;力量&quot;。
干得漂亮，作为&quot;天龙王ドラグロード&quot;觉醒给世人看吧】
将魂给予，促进觉醒进化。
伽比鲁的进化是戏剧性的。
黑紫的鳞为紫红变色，魔素缠绕着身体如同在燃烧一样。
可是，由于抱着想要一次成功控制“龙战士化”的信念，没有出现失去意识暴走的情况。
伽比鲁完全忍受下来。
【唔噢噢噢噢，从今天开始我就是“天龙王ドラグロード”
为此，这种程度的力量，也能自如运用！】
紫色电光迸出，伽比鲁的身体被自己的能量烤焦。
好像成功了。（萌王你确定(⊙o⊙)？）
兰卡是立刻进入影子睡觉，伽比鲁貌似是当场就进化成功了。
伽比鲁的祝福礼物，100名飞龙众和苍华她们5人完美地继承了。
蓝色兵团的3,000名蜥蜴人族在祝福的影响下，向龙人族进化。
苍华（蓝莓——伽比鲁的妹妹，我就这么翻了）她们5名大概达到了准魔王级。
飞龙众们也是魔人级。顺利地越过了A级。
因为现在在平时就一直保持“龙战士化”的状态，技能本身消失了
相对，掌握了叫做“龙鳞铠化”能将龙鳞提升至铠甲般强度的技能。
像伽比鲁这样的，平时就拥有传说级防御力，使用这个能力时防御突飞猛进接近神话级。
当然，不仅仅是防御力，攻击力也上升了。
种族还是龙人族，但是能力大幅提升。
苍华她们女性防御力也很高。看起来是普通人类的样子，一旦受到攻击，皮肤就会自动变成鳞片。
不过恐怕，使用“龙鳞铠化”的话，就没法辨别男女了。
赤紫色的龙鳞也随着时间渐渐变回原本的黑紫色。
但是，比以前都辉耀、深邃，如黑曜石一般营造出艺术感。
仅仅一片都会被高额交易吧。嘛，大概本人会讨厌，那样的委托就算了。（蓝莓——萌王(⊙o⊙)？你还想扒部下的鳞来卖啊~~）
不知是不是被封为王，伽比鲁的额头生出了漂亮的角。
虽然因为是伽比鲁显得挺自大，不过看上去还蛮帅。
和“天龙王”相符，兼备威严和力量的完美进化。
没有像我当时那样睡觉就完成了进化。
作为我的部下，名副其实的“天龙王”诞生了！
接下来是在地面保卫首都的家伙们。
格鲁德、紫苑、迪亚波罗三人。
基本没有暴走的危险，但是以防万一还是让她们一个一个地觉醒。
言语慰劳，授予“力量”
先是格鲁德
【十分感谢，但是不是有比我更合适的人在吗？
这次防卫的时候，利姆露大人安排作为我的辅佐的卡蕾拉小姐，要是没有她，保卫战将会非常艰苦】
婉拒了通过魂之力觉醒成魔王。
大概，猪头魔王暴走也是他这么做的原因之一吧。
格鲁德并没有过暴走，但是他还是无法打消不安。
而且，也有补偿的意思吧。
承担当时因暴走事件，给鸠拉大森林带来巨大灾害的责任。
那个眼神里蕴藏了坚决的光芒，向我展现了决心。
【我明白了。那么，要更加活跃，取得相应的战功。
但，保卫战打得确实漂亮。
你的工作，确实出色。最重要的是，为了今后的都市建设你也要继续努力。
这次就这样封赏你吧。今后你就叫“守征王”了】
说完，我取出亲自改造了的获得的传说级装备授予格鲁德
它和格鲁德的妖气反应并混合，成为格鲁德的专属装备。
神话级和传说级的差别就在于装备的熟练度级别不同。
装备经过漫长岁月会不断进化。可是，如果所有者优秀，进化的速度会格外上升。
格鲁德因为守备特化的能力，即使是传说级装备也能预测防御力直线上升到相当于神话级。
也准备了特大的盾，预计防御力会格外上升。
格鲁德恭敬地领取奖赏，为我稍施一礼。
【确实明白了！我，“守征王”，一定努力精进不辱名号】
格鲁德宣言完毕，排列在后面。
现状是使全员之觉醒的魂不足。所以，这次接受格鲁德的主张。
但是，下次机会我希望抛开猪头魔王的事件，让他堂堂正正地觉醒。
已经没有谁会用过去的事诽谤格鲁德了。
虽然出乎意料格鲁德婉拒了，但剩下的两人都接受。
无论怎样，紫苑和迪亚波罗可以说是最凶恶的两人
如果这二人同时暴走，受害会变得很严重。
红丸这样说着保持警戒，但我不担心。
紫苑已经能自制，而迪亚波罗根本与暴走无缘。
因此，先是紫苑。
【紫苑，任命你为“斗神王”。
直到今天你也没有过暴走保护着大家。】
这样说着，授予了魂。
话虽如此，啊咧？(⊙o⊙)？完全没变化？
一时互相凝视但是完全没有变化的征兆。
没成功，吗？
这样的话，没法给予奖励很囧哎。
突然就陷入危机，不管怎样，没有做其他准备。
正想着怎么回事呢，意外的事情发生了。
明明紫苑没有任何变化，紫克众却进化了。
没法判明是怎么回事，不过它们是紫苑的下属，也会有这样的事吧，魔物有很多不可思议的事，没必要一一惊讶。
因此，把紫苑放置不管最合适。
紫苑本人很不满的样子，不过悄悄告诉她之后教她新的料理秘法，满足地点头站到后面。
真是容易应付的家伙。（紫苑这么萌，萌王你不推真是哔了狗了）
可是，紫苑的部下紫克众们，成了半精神半生命一样的感觉，和恶魔不同，恐怕说成是妖魔更贴切。
进化成接近精灵的独特种族。
拥有肉体，又似恶魔的存在。
比飞龙众魔素量低，防御力也要弱。
但是考虑到不死性的话，哪边强还真不好说。
原本是人鬼族，现在完全是别的物种了。
强烈地凸显出紫苑的鬼因子，比其他魔物都要美丽。
即使说他们曾经是哥布林也没人相信的吧。
虽然紫苑没有变化很意外，姑且也是产生了进化。
就这样，庆祝会继续着。
 




第163话 奖励与进化2
第163话	奖励与进化2
接下来，问题是迪亚波罗。
毫无疑问，通过此次的进化坐上魔物国家特纳比斯特最强宝座的就是他了。
并非是在我的属下中最强，而是可以和我相提并论一般强大。
迪亚波罗比当时和红丸决战的时候更强。连续战斗积累了损伤这样恶劣的条件，也是那次败北的原因之一。
总之，现在是我最强的属下。
也就是说，智慧之王拉斐尔说着没错，这是确切的事实。
接下来是红丸、紫苑、泽奇恩
然后是三位恶魔公她们。
被泽奇恩的强大震惊,不过，预料到迪亚波罗会得第一。
让那个迪亚波罗觉醒了。
是不是会比我觉醒时还要强呢？需要注意呢。
【授予与你你相应的称号“魔神王”吧。今后就托付你作为我的心腹统领恶魔们】
【库弗弗弗弗！交给我吧，利姆露大人】
随后，魔神诞生了。
迪亚波罗进化了，成为占据当世最强的一角的存在。
红丸、紫苑的进化都没成功就结束的现在，迪亚波罗成功地成为和我并列的最强的存在。
进化似乎瞬间就结束了。
想着可能和紫苑一样没有成功，但这种事没有发生。
完美地控制了所以魔素，一点都没有泻出。
到底是迪亚波罗，干得漂亮。
提升到和以前见过的魔王达古利路匹敌的程度，能感觉到压倒性的魔力。
进化完成，好像在获得新的能力。
这次认真地打一场试试吗？这样偷偷想过。
迪亚波罗的祝福是，赋予他的副官威诺姆及100名部下。
威诺姆进化为恶魔公。
可是，总觉得和泰斯塔罗莎及卡莱拉她们相比，威压感不足。
虽说都是恶魔公，水平还是有差距的吧。
就像虽说都是贵族，处于顶点的公爵和处于底层的男爵、骑士之流是不一样的。
说来，在迪亚波罗带来的恶魔中，那三个与迪亚波罗是同级别的。
漫长的岁月，一直君临最强宝座的家伙，没有输给新人。
没理由仅靠运气取胜，也并非魔素量增长知识就能增加。
不断积累的历练等级的差距，成为压倒性的实力差距。

以及，虽然只有我察觉,不过我好像看到迪亚波罗将魔素集中到祝福之上。
我不知道那种事到底可不可能，但感觉是那样。
迪亚波罗的话能做到也不是什么不可思议的事，威诺姆他们的进化是一定的，但比预想的要低是我这样想的理由之一。
迪亚波罗的话，他的强大不是给予的而是自己获得的，几乎是这样想了。
但是威诺姆确实有前途，
不管怎么说，是成为了恶魔公的家伙。
可以说是充分的进化
而且，并没有因进化到和泰斯塔罗莎同等级就得意忘形，而是确认了进化后的力量，充分认识到了实力差距。
不愧是迪亚波罗的心腹。
不过，嘛~，万一得意忘形的话说不定会被迪亚波罗杀掉呢。
尽管迪亚波罗是我的下属，但是他不会宽恕柔弱的笨蛋。
并且，也有其他受到祝福的人。
在培养密封囊中寄宿在培养的魔人偶上正在构成肉体的100名威诺姆的部下，也作为上位恶魔骑士诞生了。
虽然不如上位魔将,不过这些恶魔骑士们有着超越魔人的力量。是能将上位恶魔之流一击屠宰的猛者。
明确的说，就是规格外的存在。不愧是迪亚波罗，真是强得一塌糊涂。
不过，迪亚波罗本人似乎对恶魔骑士没有兴趣，打算全都交给威诺姆，自己优先作为我的直属便于行动。
自身再怎么变强，迪亚波罗还是迪亚波罗啊！
接下来，是迷宫里活跃过人们。
泽吉恩、库玛菈、阿德鲁曼
以及，被称作为迷宫十杰的人们。
在这里的话，完全不用担心暴走。
不过还是一个一个进化吧
首先是库玛菈。
&quot;幻兽王&quot;，成为她新的名号。
库玛菈这家伙，刚捡来时还是只银色的小狐狸，转眼已经成为数个魔兽的主人了。
原本是打算以隔离在迷宫为名对她保护的，不知何时已经统治了阶层成为了守护者中的一员。
对那个阶层也有印象。
就是因为她是拥有9条尾巴的狐狸才给她起了库玛菈这个名字
反正不会有冒险者来，也可以就那样放在90阶层，不过被朋友拜托了希望取个名字，所以。
并非因为是幼女才接受，希望能明白我并没有那种病态的感觉。
是以轻松愉快的心情接受的。
虽然我十分了解给魔物命名有风险，不过魔兽的话危险性会少一些。
更不用说是给小孩子一样的魔兽起名了，毫无问题地完成了取名。
本应该是那样的事，不过。
出现了令人吃惊的结果。谁都吃惊。连我也吃惊。
结束的事也没办法。
因为是给库玛菈一部分的魔兽们起名，相当于库玛菈从我这获得了9个名字。
吸收了浓密的魔素然后成长起来，变得那么强也就可以理解了。
和孩童时期不同，现在作为八部众在我的面前整齐地排列着。
看了就能明白它们各自拥有不同的力量。
我让库玛菈成功地进化为觉醒魔王。
库玛菈的尾巴变成了耀眼的金黄色，美丽的绒毛，金色和银色混合的美丽长发，从背后放出光芒。
进化了的是美貌吗？
不，理所当然魔素量也增大了。
原本库玛菈的本体也有着相当的战斗力。不过，理所当然的八部众全部合体变成合成兽形态才能发挥出最强的力量。
并非魔素量=强大程度，但是合体的话会变得更强。
反过来说，库玛菈变强就意味着八部众变强。
更重要的是，通过我的起名魂紧密相连，祝福只分给了八部众。
就如同犯规一样独占，有种全被她自己拿走的感觉。
看起来是个了不得的美少女，令人难以想象地腹黑会算计呢。
和阿皮托那样性格愚直的直率型相性很差。
如果只看魔素量的话，能轻松地凌驾于伽比鲁之上吧。
正是相当巨大呢，而且还在上升中，为了不暴走她正拼命维持意识。
【回去休息就好！】
这样命令了她，不过看起来有点遗憾的样子。
就这点来看还是小孩子呢。
我判断就算不盯着，她也不会暴走，就让她回去休息啦。
大概会像兰卡那样睡觉然后力量变强吧。
不管怎样只要成长就是值得高兴地。
绝对，不是因为她要成为美少女才高兴的，绝不是这种意思别搞错啊⊙ o ⊙（蓝莓——萌王你就招了吧）。
不过未来铁定会成长成倾国倾城的美女啊。
总之，库玛菈退下，回到了自己的领地。
那么，接下来是泽奇恩，迷宫里最强的存在。
魔素量也很高，和红丸相当的程度。
而且强化了武术，因为和维鲁多拉一起修行，强大是理所当然的嘛。
在此次的战斗中，把帝国最强战力的7个人轻松击倒，证明了他实力的强大。
但是，想想看我是在量产魔王吧…….（蓝莓——萌王你才发现，醉了）
事到如今，已经给6名部下授予魂完成进化了。
觉醒进化的收获祭中的家伙们也在，从刚才开始我也感觉到力量的流入。
就这样给予魂也不要紧吗？这样思考了，不过我的身体就像缺汽油一样，没有任何问题就接受了流入的力量。
也有觉醒不成功的家伙，应该没有问题。
不知怎么地，一直想摆脱的心情不断向我涌来。
别害怕，前进！
感觉的确是那样的心情。
泽奇恩到底会变得多强？倒不如说，想着这样的事心情也变得高昂。
也有超过我的可能性，不过因为有『食物锁链』，我的优势地位绝不会被颠覆
不要太在意赶快促成觉醒吧。
【强的离谱啊，真没想过会变得这么强。
这是你不懈努力的成果，很精彩！
今后你要为了我更加地磨砺自己，变得更强！
然后从今天开始，封你为“幽幻王”】
【是，谢主隆恩！】
泽奇恩虽然依旧是沉默寡言，但是似乎被我的话感动而颤抖着。
对我来说觉得是适当的话，但对泽奇恩来说大概就是金口玉言了吧。
如同戴了名为崇拜的滤镜一样看着我，这种事在我预料之外，不过如此这般仰慕我感觉还不坏。
原本是想保护稀有昆虫的，结果反倒是成长到了保护我的程度。
那样的成长，恐怕不仅仅是因为自身的努力，还多亏了多得荒唐的魔素以及超高级别的修行对手，这也不过是些琐事罢了。
结果变强了，这就够啦。
给予了魂。
泽奇恩仅仅一瞬间震了一下，就凭精神压制住了力量的洪水。
让我们见识了完美地控制。
毫无疑问这并非努力就能做到的，和迪亚波罗类似，他也是用意志控制进化，完美地抑制住了。
只是，不像迪亚波罗，没有在一瞬间完成进化。
表面看不出来但泽奇恩还正在进化中吧。
那个泽奇恩的进化真可怕。
外壳的一部分变质成究极的金属。
肉体本身就是凶器。
支配、操作各种法则的肉体上覆盖上了匹敌神话级的外骨骼。
但看格斗战的话毫无疑问是最强的。
对于精神生命体，格斗战的强大与否不影响优劣，但是毫无疑问会成为威胁。
好像还获得了别的能力，他也还在进化中呢。
用意念控制着力量，不断重构肉体。
之后最好要认真地确认一下进化的结果。
因为泽奇恩进化了，毫无疑问也发生了收获祭。
祝福礼物的对象是阿皮托一人。
我以改造为名亲自起了名字的只有泽奇恩和阿皮托。是正因为如此，泽奇恩视作兄弟姐妹的只有她。
在虫子们的阶层，也有其他危险种,不过对这些家伙没有任何影响。
阿皮托一度回归为茧再诞生，在此之前吃光了部下蜜蜂。
作为祝福礼物的对象接受了庞大的魔素，甚至一度出现肉体崩坏。
但是，她脱胎换骨，成为君临虫界的女王。
脱胎换骨的她，生出了数只各种虫形魔人。
今后将会在各阶层形成以那些魔人为顶点的团体。
取得了吃掉的虫子的生活状态，获得了作为魔人产生的能力“女王崇拜”，阿皮托作为十杰的同时也追随泽奇恩。
迪亚波罗有剥削祝福的感觉，但因为泽奇恩毫无吝啬地给予祝福，阿皮托取得了异常的进化。
不过，嘛~，受到祝福礼物一方的阿皮托都这么厉害，至于泽奇恩，可想而知有多强。
不过那是庆祝会结束后的事了。
阿皮托也是在大会进行中完全没表现出丝毫痛苦的样子。
显示女王威严的同时，也体现了泽奇恩的厉害之处。
庆祝会之后，在迷宫里，泽奇恩和阿皮托化为茧，完成进化事宜。
泽奇恩通过进化，得到了一个能力。
阿皮托的“女王崇拜”，是特殊能力以上，究极能力之下，“绝对防御”等级的能力。
非常强力的能力，不过泽奇恩的级别不同。
获得了真正的究极能力“幻想之王”。
作为维鲁多拉的弟子，获得了与之相应的能力。
因为入手了这个能力，泽奇恩在迷宫的地位变得不可撼动。




第164话 奖励与进化3
第164话	奖励与进化3
哎呀哎呀、换迷宫组的最后阿达鲁曼他们了。
阿达鲁曼拥有庞大的魔力，但对近距离战斗却不行。
但是呢，能编组出圣魔反转实属一种天才。
明明没有大脑等这种演算装置的说，说是头脑聪明卓越的话却很奇怪。
拥有刻印在魂魄里的演算回路，是一种能力者。
当然，拥有『完全记忆』跟『魂魄思考』这种特殊技能，相近於精神生命体这种存在。
若是单纯的物理攻击是完全无效，但是使用传说级武器的话也可能攻击的到精神体。
日向的圣灵武装也是属於这种，但传说级装备会依照使用者的等级，也有可能变成没有无法切断的东西。
正因为对上那样的对象还是使用通常的武具还能压制对方，就没有理由责备阿鲁贝鲁德。
既然因为前锋的阿鲁贝鲁德武器破损而败北，这次的败北就没办法了。
【难得您赐予的奖赏，但是败北的我，实在没有那个资格........】
遗憾懊悔般地说著的阿达鲁曼。
但，没什麼好在意的。
【在说什麼呢。你的战功彪炳。
因为是我说的，一定不会错吧?】

毕竟，只有击退真治他们这种的程度所以没在期待。
可以说很明显地获得了我预想以上的超棒的成果。
这次对上的皇帝近卫的克里吉纳，只能说相性太差。
就是这样，不允许阿达鲁曼的谢绝辞退，想打算举行进化仪式，但.......

【利姆露大人，即使如此我自己也无法原谅自己。
这个无能的自身，无法与利姆露大人同样自称是魔王..........
下次若能给予机会的话，敬请您能够赐与魔王的荣耀!】

怎麼样也无法接受的样子。
确实，因为迷宫可是最后的堡垒，防卫乃是大事。
现今的话，与其考虑本国首都特恩佩斯特得防守，不如把所有重要设施全部移往迷宫最内侧的程度。
首都就那样，当成招待各国重要人物的场所，活用优雅宽敞的空间。
但，即使那样考虑的话，迷宫内有十杰在阿。
既然有泽奇恩跟克玛菈这种魔王等级数个守护著迷宫的话，以防卫战力来说就应该没问题才对。
何只是没问题，原本是我们的游戏场的迷宫，几时变成了防御要塞了阿。
阿达鲁曼也能成为魔王的话是最好不过了，但也不能忽视本人的意思。
【我知道了。
我会给你评价的。
若有下次的机会的话，就来证明我所给你的评价是正确无误的喔!】

【是! 下次必定、会回应您的期待的!!】

【嗯。我相信你。
那麼，作为进化为魔王的准备........
从今天起，就把&quot;冥灵王&quot;这个称号赐给你。
为了不辱这个名号，你就好好努力吧!】

【是，谨遵您意!!】
呼。
要咬文嚼字实在太累了。
总之，也把阿达鲁曼纳入我的部下中最高位的&quot;王&quot;的名号了。
今后他的发言权也增加了吧。有发言的机会的话，但...。

那麼，很活耀的人不止阿达鲁曼。
阿鲁贝鲁特的话，因其装备损坏的原因将授予其武具。
就算以通常的武具战斗，还是能使出压倒性的精鍊的剑技。
要能与之相应的武具的话，是想把这次从帝国军那夺取的传说级装备给他就好的说?
仅仅入手一套的神话级装备，要给谁来使用的正解是。
我未给予盖鲁徳神话级的理由。
因为已经确定了，使用盖鲁徳的技能融合的话，即使是传说级也能变成不逊於神话级的防御性能，而且只是时间早晚的问题而已。
但是还不止如此，盖鲁徳、经判断过恐怕无法好好地自由运用神话级装备。
只要看过卡里克里恩就知道了，绝不是能力低下。不如说，是只拥有技能的战士。
然而，却无法引导出神话级的性能，单纯只是可认为具有高防御力的铠甲的程度。
神话级的装备可是会自己选择所有者的。
经解析的结果，那个裏情报也判明了。
经过长年累月的时间，魔钢变化成究极之金属时，就会存在著一种&quot;付丧神&quot;的存在，就是神话级的装备得到力量的证明。
成为那样的话，就必须看使用者的等级能否将神装发挥出能力来。
那正是，有寿命限制的人类梦想中的梦想才能实现的愿望。
成为死灵骑士得到无尽的寿命，也没失去作为圣骑士的本领跟高洁的灵魂。
就算再怎麼差也都有白老以上的剑技，阿鲁贝鲁德正是具有与这具武装相应的能力吧?
不管怎样，既然已让干部们觉醒成为魔王，也不再需要更强的武具，以自身的能力就能具现化出武具来。
例如最高端的迪亚波罗及其恶魔们，就能以自身的能力&quot;物质创造&quot;来具现化出服饰来。
其性能之高，最差也能到达传说级的防御力。但是，那个服饰，本来也只是多个保险的意味。
展开多重结界，当防御被突破时的备用而已。
若要硬说的话，觉得给予红丸或苍影比较好，但既然已觉醒后，判断可能助益不大。
毕竟已有『物理攻击无效』的耐性，对防具的需求就变得不大了。
而且只要经年累月后，传说级也可能进化成神话级，他们的武具就不必再多费心了吧。
紫苑的大太刀，不知何时进化成&quot;真.刚力丸&quot;且拥有传说级的破坏力优先兵器了。
黑兵卫所锻鍊的武具可能会更加进化也说不定。
正因为武具的相性也是重要的要素。
再怎麼说，拉菲尔桑进言过把神话级交给阿鲁贝鲁德是最佳选择。
所以因为这样，对於阿鲁贝鲁德的奖赏，就是从卡里克里恩那&quot;得到的&quot;〈没收的〉神话级武具。《这边是重点》
长剑配盾套组，全身凯甲。
【阿鲁贝鲁德，你的剑技实在精彩。
之后也能更加精进，好好辅助阿达鲁曼!】
【遵旨!!】
跟他说了些客套话后，取出一整套装备交给了阿鲁贝鲁德。
从我的手上直接收取武具，让阿鲁贝鲁德十分紧张震惊。
太过在意了吧。
【这、这个是!!】
收取装备确认之后，阿鲁贝鲁德发出惊愕的声音出来。
不是不能理解。
就算现有的来说也极为少有，从神代世代以来传承下来。
是这个世界最高的武具，也是作为骑士来说是最高的荣誉。
【能自由运用得宜吗?】
不允许说不。
在我的视线压力下，
【当然的! 请您敬请期待，必定能回应您的愿望的!!】
高昂之致回答的阿鲁贝鲁德。
就这样，顺利地将装备交给了阿鲁贝鲁德，阿鲁贝鲁德很爽快地被武具承认为主人了。
这只是我的一个误算。
神话级的装备开放真正力量后，真是远远超出我的想像以上。
怎知道阿!解析无法解析出真正的力量!!
拉菲尔以、嗯?作出了这种反应是可以理解的。
明明知道的吧、拉菲尔君。就如计划般，不推荐红丸或苍影而是进言选阿鲁贝鲁德就是这原因啊。
&quot;拥有肉体的人，一时的升华成精神生命体的能力&quot;
那正是，神话级装备所隐藏的能力。
精神生命体，就如神话般神的存在一样。维尔多拉也是那样，我也试著说说那种感觉。
虽说没有实感，但接近不老不死是确定的。
不老是确定的，不死性就是相当的东西了。心核被破坏、魔素消失，意识到不死。
若是一时来看的话，被那个同格以上之力量引导著，是非常可怕的性能。《这句连我都不知道在翻啥》
但是，半精神生命体的红丸他们的妖鬼，更遑论完全的精神生命体的恶魔们，反而是糟蹋了装备品。
就像是物有其用这一件事。
在我直属的十杰就如以上的人物，阿达鲁曼的宠物的龙也不可以忘了她。
那个死灵龙也是非常努力。还在想要给什麼奖励才好。
然后走到跟4只龙王并列著，坐镇在斗技场中央的死灵龙脚下。
死灵龙因我的靠近而显得紧张垂下了头。
外表看起来相当地害怕，这样子还蛮可爱的。
【也不能不给你奖励啊。所以赐与你&quot;名子&quot;吧。
从今以后你就叫&quot;冥狱龙王&quot;温蒂吧!】《因为是母的就取比较女性化的音来译》
那麼说著，在全员面前赋予了名子。
在那瞬间，产生了戏剧性的变化。
死灵龙20m超过的巨体看起来越来越小，最后变身成身穿暗色服饰的美女。
但，我可没有粗心大意喔。
魔物的话什麼都有可能发生。对，再讨厌不过的体验了，可以实际感受的到的真理，我可不允许慌慌张张了。
不漏出动摇的表情，那是当然的!就以这种态度保持著。
我也相当地努力了阿。

【啊啊、美丽的我等最爱之神啊!
赐与我这卑微之身的名子〈祝福〉，实在是万分感激您!】
啊啊、嗯。
对阿，所谓的祝福，就是名子阿。
【喔喔喔、太好了呢，死——不、温蒂、喔!】
【是~、主上。神还没有弃我而去——】
【嗯、这也是信仰我等的礼物喔】
【是!】
美丽地，主从爱。
太好了阿。感觉是被我冷落了。
但是嘛啊，现在看起来很高兴就好。
其实，这次的命名，并没有用到我的魔素。
而是使用了5000个魂魄来代替的程度。
这种事有可能吗，经由拉菲尔桑解析魂魄后，再由暴食之王转换魔素就能实现。
毕竟，像是龙等级的上位魔物赋予名子的话，到底会被夺走多少魔素实在不得而知。
由暴食之王辛辛苦苦攒存的魔素，就在命名恶魔公们的时候用到精光。
若是没有准备好就命名，陷入低位活动状态的话就是问题了。
以现在来讲魔素的绝对量增加了不少，要能回复需要多少时间实在不得而知。
这是在战争状态中绝不能犯的错。
这也就是至今为止魔王们无法轻轻松松就召来魔人部下并命名的原因，理所当然能够理解。
至少，在战争时过於危险不要做比较好。
这次，因为是使用魂来代替庞大的魔素，才能使我的负担变成零。
因为拉菲尔为我做了很多各种准备。
可以让9名魔王进行进化，并判断没有问题。
变成人形实在让人惊讶，龙化身成人的形态不就像是电视节目中的故事一样了吗。
实在是超出预想以外的程度。
总之，就以那样的感觉结束了迷宫组的表扬跟奖励。
虽说是多余的话题，是关於直属於菈米莉丝的4只龙王。
因为也不是不相关於这次战争，所以想让与菈米莉丝给它们实质上好好地奖励一下。
收集全部94万份的魂，但使用了约1万左右的量来复活70万帝国军将士。
只是，也是有些个人的魂之力持有大量的能量，所以总数变成多少比较多的情形。
然而，想将93万人份多的魂之力适当地分给菈米莉丝时，
【人家，没在使用魂之力而且也没必要喔?】
就是这个原因。
那麼，就把助手预定的米歇尔跟雷蒙德二人复活吧。
这与暂时的生命不同，是真正的完全复活。
只要心核没受损的话要让魂的复活也没问题，二人复活后也能使用技能。
但是只有这样不够补偿菈米莉丝，所以也打算让龙王们能跟温蒂同样被赋予名字。
不管怎样，都是经过被无数次讨伐受过惨痛遭遇而努力过来的，就只是这点补偿是当然的事情。
虽说是比起上位魔将还要强的带有属性的龙，要靠自己的力量来进化实在有界限。
就在这，各以5000个魂魄为代价，渡让给菈米莉丝赋予命名。
即使是这种情况，也是能以魂魄代替魔素为能量。
其结果当然是成功的，龙王就成为真正意义的&quot;龙王&quot;进化了。

&quot;炎狱龙王&quot;仄费罗斯
&quot;冰狱龙王&quot;玻瑞阿斯
&quot;天雷龙王&quot;诺托斯
&quot;地灭龙王&quot;欧罗斯
就这样，以司掌各自阶层相符的称号名子予以命名。
想名子的可是我，但赋予名子的就是菈米莉丝。
跟平时一样，龙王们变化为美男美女。
进化没问题地成功了，也因获得强大的魔力而能成功地化为人形。
只是，究竟只是一种变化罢了，却不是变成跟米莉姆那样的龙人。
毕竟，龙人是一种拥有肉体的精神生命体的存在，就像是一种异变体一样的东西。
要说拥有强大力量的龙王的话，既然已经被肉体囚禁，其力量的根源就远比不上原始精神生命体的&quot;龙种&quot;。
这次命名使用到的魂量，已确认过比魔王觉醒时所用到的量要少。
可是，其战斗力的上升率却可以说是相同的吧。
魔王跟龙王原本就不属於相同种类，再怎麼说魔物就是一种没道理可循的存在。
在意的话就输了。
就这样给菈米莉丝的回礼兼龙王们的进化平安无事地终了。

顺便说下，迷宫内的十杰其魔素量的容量大小都不相上下，但战斗力却非如此。
4只龙王们皆有属性龙的强大力量，但战斗力却非常地弱。
战斗经验少，战斗等级也低。
经过这次数次被讨伐掉的经验也相当地懊恼，促成了龙王们修行的决意。
他们变化为人形，对以人的形态的战斗方式充满兴趣。
不再只依赖属性吐息或单纯的爪跟牙的物理攻击了，也去理解魔法并编入战斗组合之中。
而且，理解作为人类的战斗术并活用於实战之中。
但就是太过於沉迷其中，而变成只以人形方式战斗这种本末倒置的情况发生的人也有，而当我知道时已经是非常之后的话题了。
那麼，就只剩下3名恶魔公的问题了。
怎麼办呢，那个问题。
总数93万左右的魂魄，经过属下们的魔王觉醒进化与命名使用后所消费掉，最后剩於21万名左右。
之后只够让2名觉醒了.....
是应该回应盖鲁德提出的申请让卡雷拉觉醒吗?
若是那样的话就剩泰斯塔跟乌鲁了，到底要让谁觉醒呢?
不论如何这3名都与迪亚波罗是同格的。
就我所见是迪亚波罗一个人鹤立鸡群的感觉，但原本是不相上下的状况吧。
因为这些家伙都是由迪亚波罗打倒并挖角过来的，现在的话就差了一等级。
那样考虑的话，迪亚波罗除外同格之中也有强弱这种问题不是吗?
硬要说的话，会造成危机发生的可能性。
无法让她们同时进化这点，要怎麼拿捏呢。
即使只让卡雷拉一人进化也不太好，若是赋予力量最强的她的话，可能会造成不良的影响。
无法控制的力量将会毁灭自身，就是那种感觉。
不管怎样，她最后使用的魔法〈重力崩坏〉，若是中途没停下没将会引爆小规模超新星的爆炸，特恩佩斯特的首都跟盖鲁德他们也将会一起被炸飞吧。
虽然有能控制的自信，若以在那种场面所选择的魔法来看性格的话，多少会给人一种不安感。
从觉醒之后的人们的样子来看，可以清楚知道力量是能够控制住的，所以觉的让她们进化会比较好。
关於那一点，迪亚波罗就像是读取到我的想法般，采取了适切的行动了。
进化也能完全控制得住，非常值得信赖。
【泰斯塔萝莎、乌鲁提玛、卡雷拉。
你们三人作为情报武官来说真的做的不错。
可是，想让你们的进化在恰当的时期再来进行。
由盖鲁德的请求，也有考虑只让卡雷拉进化，但认为时期尚早。
可能会有不满，但还是请你们谅解】
【利姆露大人，您在说什麼呢! 我等根本不会有所不满!】
【就是这样啊】
【没有任何问题。我等已经获得十分的强大了】
因为我的话，使3人一齐否定毫无不满之意。
确实，十分地强过了头。
恐怕比已经觉醒的迦贝鲁还要强吧。
也没必要慌张让其觉醒，更没必要留下猜疑的祸根。
就让这3人获得同等的待遇，好好地取得平衡吧。

【能那样说真让人放心啊。
我的心时常与你们同在。
但，也不是就毫无任何的奖励......
就把你们认同为干部一事。
&quot;虐杀王&quot;泰斯塔萝莎
&quot;残虐王&quot;乌鲁提玛
&quot;破灭王&quot;卡雷拉
从现在起，允许你们拥有此称号。
我的国家〈特恩佩斯特〉是一个新兴国家，以作为我的心腹期待你等的活耀!】
【是、谨慎遵从您的吩咐】*3
接受了我的话语，3人一齐致敬行礼。
看来是接受了的样子。
这样子，我的属下也凑齐12名&quot;王&quot;了。
四天王跟十杰，虽也有重复职位的人，正是名称为&quot;圣魔〈利姆露〉十二守护王&quot;。《感觉就像个时钟，大圆盘(史莱姆形状的利姆露)跟12个方位(干部们)》
嘛啊也不是就一定要拘泥於名称，而是作为最高干部的证明而已。
这样的话，并非王的其中之一干部的哥布塔，让人觉得真的是异质的存在。
意想不到的权利〈奖励〉，可能是最好的也说不定。
一边遥望著原本在我背后等待的众王们排列在我的面前，突然有了一种感想。
 
那样的感想，一直到奖励与进化的典礼终了为止。
那一天的事情被传开后，&quot;圣魔混世皇&quot;的传说就此开始了。
在我直属的十杰就如以上的人物，阿达鲁曼的宠物的龙也不可以忘了她。
那个死灵龙也是非常努力。还在想要给什麼奖励才好。
然后走到跟4只龙王并列著，坐镇在斗技场中央的死灵龙脚下。
死灵龙因我的靠近而显得紧张垂下了头。
外表看起来相当地害怕，这样子还蛮可爱的。
【也不能不给你奖励啊。所以赐与你&quot;名子&quot;吧。
从今以后你就叫&quot;冥狱龙王&quot;温蒂吧!】《因为是母的就取比较女性化的音来译》
那麼说著，在全员面前赋予了名子。
在那瞬间，产生了戏剧性的变化。
死灵龙20m超过的巨体看起来越来越小，最后变身成身穿暗色服饰的美女。
但，我可没有粗心大意喔。
魔物的话什麼都有可能发生。对，再讨厌不过的体验了，可以实际感受的到的真理，我可不允许慌慌张张了。
不漏出动摇的表情，那是当然的!就以这种态度保持著。
我也相当地努力了阿。

【啊啊、美丽的我等最爱之神啊!
赐与我这卑微之身的名子〈祝福〉，实在是万分感激您!】
啊啊、嗯。
对阿，所谓的祝福，就是名子阿。
【喔喔喔、太好了呢，死——不、温蒂、喔!】
【是~、主上。神还没有弃我而去——】
【嗯、这也是信仰我等的礼物喔】
【是!】
美丽地，主从爱。
太好了阿。感觉是被我冷落了。
但是嘛啊，现在看起来很高兴就好。
其实，这次的命名，并没有用到我的魔素。
而是使用了5000个魂魄来代替的程度。
这种事有可能吗，经由拉菲尔桑解析魂魄后，再由暴食之王转换魔素就能实现。
毕竟，像是龙等级的上位魔物赋予名子的话，到底会被夺走多少魔素实在不得而知。
由暴食之王辛辛苦苦攒存的魔素，就在命名恶魔公们的时候用到精光。
若是没有准备好就命名，陷入低位活动状态的话就是问题了。
以现在来讲魔素的绝对量增加了不少，要能回复需要多少时间实在不得而知。
这是在战争状态中绝不能犯的错。
这也就是至今为止魔王们无法轻轻松松就召来魔人部下并命名的原因，理所当然能够理解。
至少，在战争时过於危险不要做比较好。
这次，因为是使用魂来代替庞大的魔素，才能使我的负担变成零。
因为拉菲尔为我做了很多各种准备。
可以让9名魔王进行进化，并判断没有问题。
变成人形实在让人惊讶，龙化身成人的形态不就像是电视节目中的故事一样了吗。
实在是超出预想以外的程度。
总之，就以那样的感觉结束了迷宫组的表扬跟奖励。
虽说是多余的话题，是关於直属於菈米莉丝的4只龙王。
因为也不是不相关於这次战争，所以想让与菈米莉丝给它们实质上好好地奖励一下。
收集全部94万份的魂，但使用了约1万左右的量来复活70万帝国军将士。
只是，也是有些个人的魂之力持有大量的能量，所以总数变成多少比较多的情形。
然而，想将93万人份多的魂之力适当地分给菈米莉丝时，
【人家，没在使用魂之力而且也没必要喔?】
就是这个原因。
那麼，就把助手预定的米歇尔跟雷蒙德二人复活吧。
这与暂时的生命不同，是真正的完全复活。
只要心核没受损的话要让魂的复活也没问题，二人复活后也能使用技能。
但是只有这样不够补偿菈米莉丝，所以也打算让龙王们能跟温蒂同样被赋予名字。
不管怎样，都是经过被无数次讨伐受过惨痛遭遇而努力过来的，就只是这点补偿是当然的事情。
虽说是比起上位魔将还要强的带有属性的龙，要靠自己的力量来进化实在有界限。
就在这，各以5000个魂魄为代价，渡让给菈米莉丝赋予命名。
即使是这种情况，也是能以魂魄代替魔素为能量。
其结果当然是成功的，龙王就成为真正意义的&quot;龙王&quot;进化了。

&quot;炎狱龙王&quot;仄费罗斯
&quot;冰狱龙王&quot;玻瑞阿斯
&quot;天雷龙王&quot;诺托斯
&quot;地灭龙王&quot;欧罗斯
就这样，以司掌各自阶层相符的称号名子予以命名。
想名子的可是我，但赋予名子的就是菈米莉丝。
跟平时一样，龙王们变化为美男美女。
进化没问题地成功了，也因获得强大的魔力而能成功地化为人形。
只是，究竟只是一种变化罢了，却不是变成跟米莉姆那样的龙人。
毕竟，龙人是一种拥有肉体的精神生命体的存在，就像是一种异变体一样的东西。
要说拥有强大力量的龙王的话，既然已经被肉体囚禁，其力量的根源就远比不上原始精神生命体的&quot;龙种&quot;。
这次命名使用到的魂量，已确认过比魔王觉醒时所用到的量要少。
可是，其战斗力的上升率却可以说是相同的吧。
魔王跟龙王原本就不属於相同种类，再怎麼说魔物就是一种没道理可循的存在。
在意的话就输了。
就这样给菈米莉丝的回礼兼龙王们的进化平安无事地终了。

顺便说下，迷宫内的十杰其魔素量的容量大小都不相上下，但战斗力却非如此。
4只龙王们皆有属性龙的强大力量，但战斗力却非常地弱。
战斗经验少，战斗等级也低。
经过这次数次被讨伐掉的经验也相当地懊恼，促成了龙王们修行的决意。
他们变化为人形，对以人的形态的战斗方式充满兴趣。
不再只依赖属性吐息或单纯的爪跟牙的物理攻击了，也去理解魔法并编入战斗组合之中。
而且，理解作为人类的战斗术并活用於实战之中。
但就是太过於沉迷其中，而变成只以人形方式战斗这种本末倒置的情况发生的人也有，而当我知道时已经是非常之后的话题了。
 
那麼，就只剩下3名恶魔公的问题了。
怎麼办呢，那个问题。
总数93万左右的魂魄，经过属下们的魔王觉醒进化与命名使用后所消费掉，最后剩於21万名左右。
之后只够让2名觉醒了.....
是应该回应盖鲁德提出的申请让卡雷拉觉醒吗?
若是那样的话就剩泰斯塔跟乌鲁了，到底要让谁觉醒呢?
不论如何这3名都与迪亚波罗是同格的。
就我所见是迪亚波罗一个人鹤立鸡群的感觉，但原本是不相上下的状况吧。
因为这些家伙都是由迪亚波罗打倒并挖角过来的，现在的话就差了一等级。
那样考虑的话，迪亚波罗除外同格之中也有强弱这种问题不是吗?
硬要说的话，会造成危机发生的可能性。
无法让她们同时进化这点，要怎麼拿捏呢。
即使只让卡雷拉一人进化也不太好，若是赋予力量最强的她的话，可能会造成不良的影响。
无法控制的力量将会毁灭自身，就是那种感觉。
不管怎样，她最后使用的魔法〈重力崩坏〉，若是中途没停下没将会引爆小规模超新星的爆炸，特恩佩斯特的首都跟盖鲁德他们也将会一起被炸飞吧。
虽然有能控制的自信，若以在那种场面所选择的魔法来看性格的话，多少会给人一种不安感。
从觉醒之后的人们的样子来看，可以清楚知道力量是能够控制住的，所以觉的让她们进化会比较好。
关於那一点，迪亚波罗就像是读取到我的想法般，采取了适切的行动了。
进化也能完全控制得住，非常值得信赖。
【泰斯塔萝莎、乌鲁提玛、卡雷拉。
你们三人作为情报武官来说真的做的不错。
可是，想让你们的进化在恰当的时期再来进行。
由盖鲁德的请求，也有考虑只让卡雷拉进化，但认为时期尚早。
可能会有不满，但还是请你们谅解】
【利姆露大人，您在说什麼呢! 我等根本不会有所不满!】
【就是这样啊】
【没有任何问题。我等已经获得十分的强大了】
因为我的话，使3人一齐否定毫无不满之意。
确实，十分地强过了头。
恐怕比已经觉醒的迦贝鲁还要强吧。
也没必要慌张让其觉醒，更没必要留下猜疑的祸根。
就让这3人获得同等的待遇，好好地取得平衡吧。

【能那样说真让人放心啊。
我的心时常与你们同在。
但，也不是就毫无任何的奖励......
就把你们认同为干部一事。
&quot;虐杀王&quot;泰斯塔萝莎
&quot;残虐王&quot;乌鲁提玛
&quot;破灭王&quot;卡雷拉
从现在起，允许你们拥有此称号。
我的国家〈特恩佩斯特〉是一个新兴国家，以作为我的心腹期待你等的活耀!】
【是、谨慎遵从您的吩咐】*3
接受了我的话语，3人一齐致敬行礼。
看来是接受了的样子。
这样子，我的属下也凑齐12名&quot;王&quot;了。
四天王跟十杰，虽也有重复职位的人，正是名称为&quot;圣魔〈利姆露〉十二守护王&quot;。《感觉就像个时钟，大圆盘(史莱姆形状的利姆露)跟12个方位(干部们)》
嘛啊也不是就一定要拘泥於名称，而是作为最高干部的证明而已。
这样的话，并非王的其中之一干部的哥布塔，让人觉得真的是异质的存在。
意想不到的权利〈奖励〉，可能是最好的也说不定。
一边遥望著原本在我背后等待的众王们排列在我的面前，突然有了一种感想。
 
那样的感想，一直到奖励与进化的典礼终了为止。
那一天的事情被传开后，&quot;圣魔混世皇&quot;的传说就此开始了。




第165话 疯狂的齿轮
第165话	疯狂的齿轮
情报还未传递到帝国内。
但是，那是对帝国臣民来说是件幸福的事情。
前往特恩佩斯特侵攻的帝国军将兵，总之就是说他们的最爱的家人们，没有任何方法得知所有人都被杀的这件事。
以近百万军队的攻势，根本无法想像会败北。
必定能实现帝国征服西侧的悲愿，从不会怀疑帝国皇帝能建立统一国家。
吉拉大森林这种避忌的地方，因邪龙维尔多拉弱化的现在，应该就没有什麼值得好怕的存在了。

在伟大的皇帝陛下的统治之下，以最强的帝国军开始实行侵攻作战。
那是一般人民的感想，别说是败北了就连认为会是一场苦战的人都没有就能终结这场战争。
连一个生还者都没有，也没有到达西侧诸国这样，任谁都应该无法想像得到会在吉拉大森林全灭。
 
当优树获得报告时，只得浮现出苦笑。
近百万的军势若能运用得当，说不定能期待除掉魔王利姆露，但...........没想到竟然是全灭收场。
就如字面表述一样，变成了所有将兵皆被杀光这种结局。
若能将魔王利姆露解决掉，又能使帝国军受到大损害的话是为理想状态。
退一步的话，也要能达到给予魔王利姆露损害跟让帝国受到大伤害这种策划。
若能弄得两败俱伤的话，就能照预定一样制造争取时间的机会。
在受到损害的帝国军回来之前使政变终结，也能以吸收回来的机甲兵团当盘石建制新体制。
能争取到在魔王利姆露所受的损害回复前的时间，预定将帝国纳入手掌之中。
然而揭开现实的面纱来看的话，别说是魔王有受到什麼大的损害了，跟本是这边一面倒的受到蹂躏。
虽说不是失去了自己的军团，但作为自己筹码来利用的计划全都泡汤没了。
可以说是预定外的事态。
应该是最让人惊愕的事，就是魔王利姆露的势力增强这件事。
【没想到........能将那样的大军队毫不费力地击灭、啊】
【跟本不能相信啊.........以那种军势来说，也能以3只魔王相互交锋互不相让的军势.......】
【不、与你那时的十大魔王相比，与现在的八星魔王们的势力相差悬殊喔。
就以雷恩来说，其隐藏的个人能力，也有魔法骑士团这种战力。
就连无部下出名的米莉姆，都收了旧魔王等级的卡里恩跟茯蕾为部下。
然后将其领土并吞，现在可是吉拉大森林以南的广大领土的支配者。
当然最强的奇伊.露米娜丝跟达古利鲁这些原本就是最大派阀所拥有的军势。
最小势力的菈米莉丝跟迪诺等】
【......是没错啊】
原本想反驳优树的卡佳里，却只能以只能接受的表情显露在脸上。
确实，在自己时代时的魔王已经大有改变。
即使在与天使一战时被削去势力的魔王们之中，露米娜丝跟达古利鲁也展现了夸张的力量。
但是其他以外的新魔王们，即使收集了部下，要想在这弱肉强食的世道生存也实属不易。
那是连附身在卡佳里的咒术王卡萨利姆也一样。
不论如何，再怎麼增加部下数量也是没意义。那种事，在克雷曼身上就可以证明。
对上了拥有一定强度以上的对手的话，军队的多寡就像是完全没意义一样。
唯一有疑问的一点，就是机甲军团里，应该也有一定以上的强者才对，实在无法理解那些人为何却毫无任何的作为。
好像是魔王利姆露没动身，而由其部下的魔物们歼灭了帝国军的样子。
由先前面露疲惫表情进行说明的米兰达来看，恐怕是有恶魔公等级的魔人加入了魔王的麾下。
不被任何人事物所束缚，恶魔族最上位的王的存在，会顺从一个魔王这种事，实在是超出卡佳里所能想像的事态之外。
能够做到那种事的只有&quot;暗黑皇帝&quot;的奇伊.克里姆森而已。
【但是阿，这样就变得有趣了。
现在的帝国军，实行中的二面作战的讨伐露米娜丝也已经开始进行了。
卡里克里恩的败北还未传达到，葛拉提姆的魔兽军团也正由&quot;飞空船&quot;往北边移动中。
本国首都的防卫则是由混成军团担任。
总之，只要我有意，就等同掌握了帝国的心脏。
根本没必要警戒机甲军团的归还的话，那就大胆地揭旗起义吧】

【总之.........就是要进行陷害皇帝一事了喔?
【嗯。就是这样! 军事政变喔】

听了那话后，卡佳里浮现出妖艳的笑容。
她的愿望是将这个世界陷於混乱之中，无论任何手段皆可的卡佳里。
虽与优树预测的有所偏移，但那件事并非是对自己不利。
不如说，现在正是掌握帝国的机会。
计策等等，就连因失败而终的情况也仔细地通盘考虑在内。
优树实际上已经熟知那点。即使动起来也并不一定会顺利。
【了解了。那麼，就来去准备了】
那样告知之后，卡佳里站了起来。
看来会变得更忙了，那样想著，笑颜更加深沉。
那容颜，彷佛在述求更多的惨剧与鲜血，逐渐地染上了邪恶。

优树看著卡佳里离开后，就陷入了更加深沉的思考之中了。
魔王利姆露的成长超出预测外，但现在只能先放一边。
现今，已经获得帝国军败北的证实。而且，也确认了利姆露的军势大幅度地增加。
这样的话.......只能先预测之后的状况了。
那家伙定会有所动作。
事已至此，最强存在的那家伙绝不会忽视此事。
帝国军的毁灭不是问题，不如说是正合我意。
要葬送魔王利姆露的话，是谁都无所谓。
【那麼，该怎麼办好呢? 利姆露桑..........
就看你能反抗到哪时。若是漂亮地两败俱伤的话就是最棒的........
至少，奇伊能收拾利姆露桑的话，问题就能少一个。
若能顺利伤到奇伊的话是最好不过的】

对。
若是增强势力到这种程度的话，定会使奇伊.克里姆森动起来吧。
变成那样的话就已是箭在弦上了。
计划目前还算顺利，稍作修正也没问题就能逐步实行了。
优树凝视著对自己的话没有反应无言地站著的库洛叶，微微笑著。
命令还有2个。
该打倒的敌人还有3个。
近期内二人能互相击溃对方的话，就能不用投入最强战力也能实现愿望。
虽与预定不同，但全都顺利进行著。
优树心情愉快地，深陷思考计划今后的谋略。

可是，要能读解所有事象却是极难的事情。
要修正疯狂错乱的齿轮却非易事，事态已经脱离了优树的掌控之中，朝向无法预测的方向前进了。

跟优树报告终了之后，米兰达迅速地进行离开帝都的准备。
既然还拥有军队职务的身分，被揭穿在敌前逃亡的罪刑的话就是唯一死刑。
因为是伪装身分，而招致变成这种事态。
要切割辛苦得来的身分地位，反而变成限制自己的枷锁这件事，还真是让人感到讽刺的事情。
身为裏组织&quot;可鲁贝洛斯&quot;〈三巨头〉的boss之一的她，对於逃亡不会感到任何的困扰。
跟自由组合相同在各国都有据点的暗组织，必定会有&quot;可鲁贝洛斯&quot;的人潜伏著。
当然，在帝国首都也同样有组织存在，就可以计划潜伏等待机会再逃往西侧。
拢络卡里克里恩就只差一步就能水到渠成，已自身&quot;女&quot;的魅力来驱使，就只差一点点就能掌握机甲军团的实权。
虽说是达姆拉达惧怕的魔王，只要100万的军势好好运用也不是多麼恐怖的程度..........
驱逐魔王，压制西侧诸国。
然后，自己操纵卡里克里恩，将帝国中枢的荣誉完全掌握。
大摇大摆地凯旋而归，已经预定好的美好未来等待著我才对阿。
然而，就像逃难般在夜里将自己的财产打包，必须要尽快逃离..........真是屈辱至极啊。
都是因为优树误判魔王利姆露的实力的责任，还有卡里克里恩没用处的关系。
达姆拉达是因为惧怕优树，但米兰达是因为优树有利用价值才服从。
只是，因为可鲁贝洛斯是优树创造的组织，所以才有利用价值。
既然自身&quot;女&quot;之魅力对对手无效，就只能服从命令。
总之现在，因该优先逃离此地。在报告终了之时也得到逃亡许可了。
在没必要考虑的事之前，应该早早找个安全的落脚处才行。
那样考虑著，米兰达将财产收进皮包里，称著黑暗从自宅在暗夜的帝都中飞奔离去。
 
帝都的黑暗既深由沉。
因科学文明的恩惠，街灯已替代灯笼被设置在市中，只是还未能网罗全区。
虽然帝都仍持续发展著，要能完全驱逐暗夜还是很之后的事。
在那黑暗的帝都，米兰达安静地移动著。
虽然比不上威刚或达姆拉达，也是boss之一的米兰达也是拥有一定的实力。
虽然必须偷偷摸摸地逃走，却认为根本不须担心任何问题的米兰达。
因此遭受死亡的来访。
虽不是米兰达过於大意，一个男人挡住米兰达的道路。
如果，米兰达舍去了财宝，早早从帝都逃出的话，或许可能能从那个人手中逃走。
可是，因为身为boss的自信反而招致死神的毁灭。
那个男子，近藤达也。
帝国情报局所属，通晓帝都一切黑暗的真面目不明的怪人。
【在这夜中打算去哪啊?】
【唉呀? 这不是近藤中尉嘛!】
突然出现在眼前，出声被叫住的米兰达，迅速收起慌张切换成悠然自在的神情。
可是，小心地搜索争为的气息，并确认只有近藤一人。
周围无人影，也没任何气息。当确认只有近藤一人时，内心放心了不少。
只有一人过来，就像是跟米兰达说请杀了我一样。
若被本部知道自己是敌前逃亡的话，必会派杀手前来追杀就是个问题了。
即使逃往西侧也会被谍报员狙击，要每天活在暗杀的阴影之中真的是免了。
在这种情况，必须让知道的人消失才行。
恐怕，克里吉纳已使用魔法道具通报情况了吧。
并不觉得那时候有传达米兰达逃亡的信息。
因为可以判断出若是帝国军全灭的消息已被传达，必定会强化帝都的防御，米兰达是这麼理解的。
好死不死，却遇到情报局中最麻烦的男子，心情低落至极点。
现今的话赶快解决掉近藤，也比较容易离开帝都。
在一瞬间，米兰达已下定决心。
近藤是怎麼看米兰达的并不明确，但米兰达认为必须尽早摘除危险的幼苗。
总之，就是要杀了近藤。
【你是卡里克里恩的军团参谋米兰达、是吧?
在战时作战行动中，为何返回帝都?】
应对近藤那认真的质问，
【真恐怖啊，近藤中尉!
其实，我是接受卡里克里恩阁下的密令，返回帝都的——】
边那样回应边靠近，米兰达贴身扑到近藤的怀中。
驱使著自身&quot;女&quot;之魅力，充分拢络这个男人。
并以手中的「香水系咒术」跟「幻术系」&quot;魅了&quot;的并用，来妨碍对象思考并意图支配对方。
也被卡里克里恩抱过无数次时将术式崁入其中，摆弄他人让其言听计从。
就连成为军团长的男人，也无法敌的过米兰达的术式。
只是个小小的中尉，应该无法抵抗这个术式。
米兰达如此地确信，将手回绕近藤的背后。
将丰满的胸部贴压在近藤的胸前，一边十足展现著自己的魅力，一边等待近藤放松的一瞬间。
感受到近藤放松的气息时。
［呼呼、还以为这男的很难攻陷，没想到意外地简单啊］
这样，在内心偷笑著。
［好吧，就这样给你抱著，让你成为我的俘虏———］
那就是米兰达最后的思考。
近藤的表情毫无改变，将放进袖裏的掌中雷击穿米兰达的太阳穴。
情报既已采取完成。
由特殊既能『解读者』，读取接触者的思念思考。
优树的企图、米兰达的目的、就连帝国军无生还者一事。
将那所有情报读取，也不需用到一秒的时间。
然而，无关於读取到的情报，那表情却无变化。
只是被挤满了情报，
【———军事政变吗。愚蠢啊】
只是碎碎念著。
然后，看了一眼尸体，离开了那个地方。
之后，将由情报局的人员，将米兰达的尸体痕迹清除处理。
帝都的夜晚既黑暗又深沉，所有的事态皆被埋藏消去了。
 
奇伊豪放地笑著，并站了起来。
收到了令人震惊的报告。
原本是要探索魔王利姆露的动向而将迪诺送过去，以想不到的形式立了大功。
一向懒散的迪诺稀奇地提出要求，
【被达古利鲁赶出来了，所以想去麻烦利姆露........
可以帮写份介绍信吗?】
让人惊讶竟会说出那种话来。
怠惰者迪诺竟会自己动起来，是这千数百年没发生过的事。
自从天使战以来，曾数次与棘手的迪诺共同战斗过，但除此以外的记忆就没了。
【若有什麼的话会提出报告，可以吧?】
轻浮厚脸皮就是迪诺的风格。
最强的奇伊的话，也不是就需要派间谍过去，但若寄居此处的话会非常麻烦。
先不说奇伊个人，维尔萨多就不会允许吧。
若弄个不好，迪诺可能会被杀掉。
维尔萨多认可的人，到现在只有雷恩一个人而已。
难得的棋子若失去的话就太无趣了，还是写个介绍信送过去...........
那个迪诺将报告送来了。
数只恶魔公加入其麾下，帝国军约百万名全杀光，这样。
很明显地异常。
自己跟鲁德拉的支配竞争正在盘面上开赌盘中被全世界理解著，而却发生了将那平衡搅乱的特异者。
人类是鲁德拉，魔物是奇伊，各自拥有所有权。
关於&quot;龙种&quot;也互相各有一只作为夥伴，剩余一只的维尔多拉也以作为游戏的醍醐味来进行抢夺。
发生了平衡控制器的维尔多拉以外的特异者。
那个所属所幸是与自己相同的魔王。
既最强一角的自己跟米莉姆之后，产生出拥有究极能力『暴食之王』的魔王、利姆露。
再怎样都要争取加入自己的阵营，有必要当成自己的棋子。
等待培育的时间，看来可能没必要了。
若被鲁德拉击溃的话就放生不管，但事态却不是那回事。

合作配合的话那就好，不然的话就击溃!
好好地见个面会比较好，那样考虑著，奇伊开使行动了。
【哎啊、心情好像很愉快啊 ?】
那样点头询问的维尔萨多，
【你也去吗?】
反问著。

维尔萨拉那冷淡妖艳深海色的眼瞳看向了奇伊，
【对、也是阿。好久没见过&quot;三弟&quot;了】
脸上浮现出冷淡的微笑。
就那样决定了。

二人从&quot;白冰宫&quot;最近处离开，在极寒冰雪暴风的世界中飞翔。
暴威 现今、朝特恩佩斯特而来。




第166话 帝都政变
第166话	帝都政变
接受优树的指示后，卡佳里即刻动身了。
在那天之内，优树直属的300名精锐集合在帝都豪宅内。
自由组合总帅时代收集到相当的财富，透过达姆拉达在帝都准备了豪宅。
这次受到招集的人们，都是曾誓言绝对效忠优树的人们。
不安定的孩子的话会发生很多失败的状况，但招唤大人的情况时刻印著连本人都不易发觉的&quot;支配之咒印&quot;。
经由特殊技能『招唤者』来招换相对应的人，与本人的意识无关，成为了忠诚於优树的道具。
理所当然，这并非优树个人特意实行，而是这个世界的招唤仪式所添加的咒法。

虽是题外话，偶尔会有在招换恶魔时，过於相信忠诚强制的咒文的人。
先不说人类或自我意识稀薄的天使跟精灵，即使在精神生命体当中易有自我意识的恶魔，很容易就会抵抗咒法的情况。
因为是有事实证明，但仍会有过於自信自己力量的傲慢者，仍会对禁断的招唤术出手。
这次的军事政变是从以前就开始准备的，被叫来的人们也都隐隐地感觉到了。
大半都是从异世界被招换过来的，皆在军部占有一席之地。
皆是在军部中以自身能力崭露头角的人们。
对皇帝的忠诚在最初就不存在，也有因自己能为这个国家带来革命而兴奋不已的人。
他们皆因追求强大而由反覆实验交配而成混血的异种族，或是优树收集买来的奴隶战士等聚集在一起的。
在帝国力量就是一切，即使是奴隶被给予机会的话，也能掌握自由。
达姆拉达收集的魔物奴隶们也混在其中。
这在西侧是绝不可能会有的事情，但在帝国却有不同的价值观。
正因为如此，因优树的命令将能搜罗得到的战斗系魔物都带来帝国了。

详细项目来说，异世界人30名，魔人50名，混血战士100名，奴隶战士100名。
即使是在混成军团之中也是位在高阶实力的人物。
异世界人或魔人都担任将校等级。实质上，在这里集中者，可以说是混成军团的司令部也不为过。
众人就像被风吹拂前往投层阶梯，全员移往二楼会议用的大房间。
当全员就座椅子上后，优树跟卡佳里，还有达姆拉达都进房间内了。

【哑啊、大家。
就在今天，让我们把皇帝杀了吧。
敌人是，近卫100名。
那些家伙都是军团序列强夺战当中的强者。
但是阿，这边有10万的兵力，我想没问题的。
现今都已连络上了，混成军团都已在帝都郊外集合终了，所以没问题。
将四方之门控制住，张开逃亡防止结界。
若是完成的话，将帝都放火烧了，将皇帝熏出来。
够简单吧?
今天的对手是近卫，不必限制能力认真的打。
对手有极高的可能性身穿传说极装备，要活捉是不可能的。
所以，不必手下留情全杀掉吧。
有什麼问题吗?】

优树轻松愉快地打完招呼后，顺便说出了要杀了皇帝。
聚集者的眼神皆变了。
预想将要变成现实了，终於要开始实际行动而兴奋不己。
时机已到。
帝都近郊，有黑骑士克劳德秘密集结的混成军团。
花费数日并没有任何可疑的程度，以巡逻名义调度人马。
直到刚刚才完成，当准备完成后使用念话通知优树。
可说是非常顺利。
作战计画就这样偷偷潜入这间宅邸，压制四方城门让混成军团一拥而上。
帝都战力为皇帝近卫100名跟卫兵2000名。
还有，军部的警察组织约20000名的程度吧?
但是，军队跟警察在战力上有很大的差距。就像大人跟小孩这种战力差距的程度，顶多只能拖延时间罢了。
实际上真正的问题，就只有皇帝近卫跟卫兵20000名而已。
能跟混成军团对抗的，就只有需注意近卫骑士的动向。然后，确认是少数人时狙击目标，以各个击破来歼灭。
言下之意，就是以混成军团当诱饵来实行篡位弑君之计策。
对优树来说具有威胁的就是皇帝近卫骑士，若处理得当的话，使用&quot;夺心掌&quot;也能变成自己的棋子吧。
把对皇帝的忠诚之心，转变成对自己的忠诚。
为了达到目的，必须要食饵来引诱目标。
聚集在此的皆是优树看上的强者，但实力稍较近卫骑士差点吧。
但，若以众击寡优树再趁机行动的话，玩弄手段增加棋子也是可能的。
若是如此的话，短时间内在数量上也可能逆转。
既然计划至此皆顺利进行著，就是只剩将军了。
也不会有哪里跑出来的援军，不焦不虑朝向胜利迫近。
【呼呼、军事政变，吗。
我觉得会失败喔?】
就像将优树浇一盆冷水般，达姆拉达发表了否定的言论。
经常成为优树的左右手，从自由组合开始到可鲁贝洛斯〈三巨头〉组织的设立，提供极多协助也不觉可惜的男子。
具有冷静的判断力跟敏锐的金钱嗅觉能力的男子。
拥有物质事情成功与否等等的嗅觉，绝不是能无视的发言。
【到底是什麼意思、达姆拉达?】
【就如所说的一样。现今，米兰达被除掉了】
边那样说，将颈项的项鍊取下。
三个龙首装饰的图像的项鍊摇晃著，但其中一个龙首坏掉了。
是boss之间相互持有的饰品，能确定对方是否平安的魔法道具。
【这个饰品坏掉就表示，米兰达已经被杀的事情。
总之，作战全部，都已经被皇帝知悉了。
既然已经明知失败，继续实行也只是自杀行为而已】
达姆拉达淡淡地陈述著。
那是种跟平时一样的说话方式，但是却有某种违和感的感觉的优树。
达姆拉达的话语，煽动了在场者的不安。
从充满自信跟兴奋的表情，转变为不安彷徨的容颜。
优树相当不满地看著，
【那麼、就在对方还未准备妥当之前，发动强袭就可以了吧?】
随便说出了这一句。
若是现在已经被识破的话，立刻行动对这边较有利。
顺序改变的话，就应该擒贼先擒王才对。
不然的话自己动手也可以。
就如要否定优树的想法一样，
【已经太迟了吧。优树大人，太小看情报局了吧。
你经常太过天真了。
这已经不是小孩子的游戏了】
对、边以冷淡眼神看著优树，达姆拉达边回答著。
【你这家伙，竟然对优树大人如此无礼!】
卡佳里激动起来，单手伸向达姆拉达的颈项抓起来。
可是，手腕反而被反握，达姆拉达操作力量的流向反将卡佳里的手腕固定住。
将力量集中一点，卡佳里的手腕骨头碎裂了。
【呜嗯!】
卡佳里一边呻吟护住手腕一边与达姆拉达拉开距离。
优树眯著眼看著这一幕。
达姆拉达确实是武术专家，战斗力也很高。
但，原本是魔王的卡佳里，并非是像普通人类为对手那样地贫弱才对。
就优树的立场，达姆拉达不可能能够赢的了卡佳里。《因为常常卡家里所以缺乏运动吧》
【达姆拉达，你打算背叛吗?】
优树静静地问著。
依照回答而定，有必要在这里将达姆拉达杀掉。
【背叛? 说了不可思议的事情了。
我不是经常参与协助，也算是有某种程度的忠诚跟誓言了吗。
只是阿，那并非是永远的事情。
就只是那样的事情吧?
不是有句&quot;钱断缘份尽&quot;的成语吗。
以我来说，是因为对皇帝陛下有益处，才在你底下做事的喔】
达姆拉达的声音冷冷响起。
房间中的气氛突然一变，没有任何人大声喊叫。
被钱污染，被属於军队中优树的同伴看不起的达姆拉达。
但，却因达姆拉达那精湛的技巧下，强者一一惨遭毒手。
发生了不得不改观的事态了。
【是吗...........
最初，你就是打算要利用我才接近我的吗............】
【是没错。那可是我的独门绝活啊】
优树已经完全理解达姆拉达的意思了。
自由组合的设立，跟可鲁贝洛斯的组织化。
全都是帝国的策划。

可鲁贝洛斯这个组织，原本就是达姆拉达聚集起来的人为基础组成的。
总之，就是对西侧诸国的谍报部队。
裏情报的收集，有能跟无能者的选别。
交易的对象多为贵族，目的在於掌握弱点。
当帝国对西侧诸国制霸之时，就能成为助力。
光是策略就有可能攻陷一个国家。
优树就这样沿著看向行动中的达姆拉达直到对上视线为止。
因为达姆拉达若在台面上来说实在太抢眼了。
就像是神桌上供奉著的白羽之箭，那样的状况般。《这句要请知道日本信仰有研究者来说明是啥意思了》
总之，就是打算利用别人反而故易被别人利用这种事。
优树的内心，燃起了暗淡色泽的怒火。
那个火炎之名，被称为屈辱。

【你，是皇帝的走狗吧。
真是漂亮地被你骗了。
可是，只是暴露给一个人知道而已，稍微轻率了点不是吗?】

【就是这样，达姆拉达。现在，就在这里，把你宰了!!】
卡佳里同意了优树的意见。
然后，卡佳里愤怒地袭向达姆拉达。
就如元魔王发挥出真本领般，其速度早已超越人的反应速度之上。
照理说达姆拉达应该是反应不过来才对，应该啦。
【太慢了】
应是很难应付的卡加里的两手同时伸出的魔爪攻击，然而达姆拉达借力使力自然地潜近卡佳里的怀中。《@@!》
虽说已经破坏卡加里的右手，但仍小心一切地对应著。
以魔物来说，就算是骨折这种程度只要一瞬间就能治好。
若不那样认知的话，就无法在这个世界中生存。
达姆拉达潜近卡加里的怀中《这不就是第2次了吗，真羡慕》，将两手偷偷地贴在卡加里的胸部中间。《应该不错摸吧!!》
【螺旋浸透破!!】《使力抓吗@@?真好，还可以顺便占魔王的便宜》
《从这里开始请燃烧你的中二魂，因为实在翻不出来，只能依照字面想像描绘》
内劲充满缠绕，通过两手灌入对方体内。
侵入的内劲在体内爆炸，是一种将对手体内破坏的奥义。
达姆拉达全身发出薄薄的光芒，因内劲提升在体外缠上强大的斗气。

【库呼!】《达兄也太用了应该温柔点》
卡佳里蹲跪并吐血了。
想站起来，两腿却使不上力。
正因为是&quot;飘浮的精神&quot;的魔王卡萨利姆，光只是精神体状态无法使用力量。
既非是精神生命体的话，那就是不可能了。
正因为如此，依附在肉体之中。
所以，将取得的附有妖精血统的女性的身体变身成魔人，锻鍊成强力无比。
然而，只被达姆拉达一击就击倒。
【怎、怎可能! 你、只不过是个人类而已!!】
卡佳里叫喊著并将口中溢出的鲜血吐掉。《总感觉这....魔王..蛮弱的》
自命为魔王，却不如人类这种事，可是没遇过的。
边遥望著达姆拉达，卡佳里如此想著。
【嗯，你也真不会反省啊。就是因为尽想著这些事，才会败给了魔王雷恩。
而且.........
不过就是个没觉醒的魔王，没道理能胜过这样的我。
而且，名叫白老的老人还比较强呢。
还真想跟那个老人认真打上一场，但还真是对他失礼了。
与那相比的你.....跟本没有认真的价值。
确实魔人是强力无比，但人类却非蠢货。
虽也有尽是依赖能力的蠢货，但只要锻鍊的话就能变得更强。
就像我一样、啊】
那样说后，连看都不看就朝后方踢出回旋踢。
颈项骨折命绝的异世界人。
不怎麼惊愕地杀掉了，但那可是优树所认可的强者知一。
优於无声移动且隐蔽身形，拥有适合暗杀任务的特殊技能『杀人者』。
猎杀特化形，对人来说趋近无敌强大的能力。
是个过於喜好杀人的精神异常者，却因优树的能力取回正常的精神，作为棋子来利用，但...........
却被达姆拉达爽快地葬送了。
【就像这样，只会依赖能力却在关键时刻非常弱。
若不再更加锻鍊肉体的话，你们也会变成废物喔】
像是指导教官般嘲笑著众人，就如教导弱者般的口吻，引起了众怒。
全员发怒沉下脸来，朝向达姆拉达施放杀意。

达姆拉达并非是出於感受到良心的苛责，而考虑到对自己背叛的对手会有什麼下场。
举例的话，作为曾经崇拜侍奉的总帅来说。
他本来受到的主要命令，是肃清包含对像的相关人所有的亲属。
神乐坂优树，对於达姆拉达来说是个不错的主人。
也接受他的孩子气且幼稚的思考，也有冷撤的一面。
实际上精於计算，不会让达姆拉达感到厌烦。
与眼前蹲跪的卡加里〈元魔王〉不相同。

正因为如此!

必须在身为皇帝近卫No.02的自己的手上来结束不可。
那就是，达姆拉达对优树的，最后的忠诚心。




第167话 时代的分歧点
第167话	时代的分歧点
帝都近郊森林道路中，潜藏著约有10万名的人物。
虽然聚集著如此多的人数，但是那一带却寂静地异常的诡异。
却证明了即使是一兵一卒都锻鍊的相当高的能力而令人惊讶。
黑骑士卿克劳德为了跟悠树传达讯息状况，而离开人群使用念话。
作为混成军团副司令，为了连系优树而来到此地。
因为如此，认谁也不觉得克劳德离群索居而感到奇怪。
克劳德因优树的技能&quot;夺心掌&quot;，而一度被改写忠诚的对象。
可是，现今的克劳德却已被治疗回复原状了。
但，曾被一度夺取心灵以来，克劳德却经常烦恼并扪心自问。
心为何物?
究竟、能简单以能力就能改写他人的想法与内心?
而且、那样的事能被允许吗?
雷恩是个伟大的男人，亦是崇拜并景仰的对象。
那样的雷恩，虽说背叛只有一瞬间，然而却是克劳德无法原谅的事实也是污点。
可是，有需要再继续演示优树的忠诚部下的必要吗。
实在令人费解，若是被操控已解除这事被发现的话不就非常难堪吗。
自从接受库落叶的治疗以来，就尽全力锻鍊自己的内心，但却没有任何的自信可言。
虽誓言下次绝对能抵抗操控，能否确实成功也还是未知数。
恐怕，再次被操控的机率还比较高吧。
正因为如此，更必须慎重行事。
为了不被优树怀疑，必须小心为上来行事。
离开人群后，稍事喘口气。
在毫无人烟之地有个声音向克劳德发问了。
【连络完了吗?】
虽说内心惊恐万分，却因声音辨得对方是谁而放心了。
库落叶.欧贝鲁。
黑银相间的发色让人感到不可思议的美少女。
从外观来看，实在无法令人连想到拥有令人恐惧的实力的存在。
优树一眼就能断定她是这世界&quot;最强&quot;的存在。
【库落叶大人、吗。没问题。已跟悠树连络过了。
可是，那家伙真有打算发起政变的意思吗?
似乎感受不到有任何好处..................】
【嗯。是啊。
他在想些什麼实在无法理解，所以我认为再怎麼想也是无解的】
【库落叶大人也被托付了什麼吗?】
【嗯。我是作为保险存在的。若是发生什麼万一的时候而准备的】《这是重点知道的请勿透剧，不然看的人所感受到的感觉会差很大》
【是那三个命令的使用权的事情吗?】
克劳德怀疑是否是因束缚库落叶的三个愿望〈命令〉使她无法自由。
库落叶相当地顺从优树那家伙的指示，也是因为那个愿望〈命令〉所致的效果吗?
克劳德时常地怀疑。
最后终於提出疑问来，但
【嗯。只要不是从我自己内心中彻底地拒绝的话，就好像无法成为愿望〈命令〉。
最初的愿望〈命令〉，就是说不要与他〈优树〉为敌，感觉真是多於】
库落叶以感到既复杂又苦闷笑笑地回答著。
是否会太过烂好人的个性呢?虽这样觉得，但就只有这个是克劳德怎样也说不出来的。
以自己情况来说，虽然当时是因试著帮忙解除被&quot;支配咒&quot;所操控的自己，所以不可能说的出来。
以库落叶这种程度的能力者都做不到的话，就算自己〈克劳德〉再怎样努力也是不可能做得到的。
对於内心被支配这件事，深深感到厌恶，并怀疑自己〈克劳德〉是否真的是已取回真正的自我了。
【那麼库落叶大人没有参加政变吗?】
【是的、颠覆帝都并非真正的目的，所给的副指令也说到不想增加一般民众的被害。
我就这样隐藏在暗中。
克劳德桑不觉得现在就是机会了吗?】
【——机会?】
【嗯。我觉得现在就是回到雷恩哥哥的身边去的绝佳的机会】
原来如此，克劳德里解了。
以这次的骚动，确实是演出战死的绝佳良机。
在这种混乱的状况下的话，优树也不可能一一清查所有人的动向。
即使平息混乱后，就算是被优树发现装死一事，也早就回到雷恩的身边了。
【了解了。感谢提供助言。在下就这样脱离此地回到雷恩的麾下去】
那样说后，克劳德使出&quot;影骑士&quot;分身术。
外表相同的伪装分身。那就是&quot;影骑士&quot;。
能力只有30%的程度，可维持的时间12小时。因为能与意识连结，是适合谍报活动的能力，在这场合下正好派上用场。
当确认&quot;影骑士&quot;回到集团后，克劳德向库落叶致礼后。
然后迅速开使朝雷恩方向移动。
因这件事救了黑骑士卿克劳德一命一事，本人是在过了不久之后才发觉到。
库落叶在目送克劳德离开后，就消失在幽静深沉的林木之间了。
她因为被优树托付委托，并无法拒绝而接受了。
但却非离开即将成战场的帝都，而是隐身於帝都的黑暗之中了。

之后，被称作&quot;红莲之肃清&quot;的惨剧，就此开始了序幕。

最初。
&quot;灼热龙&quot;维尔葛莲多对於奇伊跟鲁德拉的游戏毫无兴趣。
曾想过，就直接打一打看哪边赢就好。
不过，若是认真考虑的话，鲁德拉与自己的搭配要跟奇伊与姊姊〈&quot;白冰龙&quot;维尔莎多〉的搭配来说想要获胜实属困难重重。
奇伊不用说是属於最强的魔王，姊姊不用说与自己的相性是最糟的情况。
姊姊与维尔葛莲多若开战的话，弄个不好会变成互相残杀，双双灭亡的情况。
要能顺利获胜的可能性非常低。也就是说，同归於尽。
热与冰刚好是相反的性质。换言之，就是加速与减速。
若真的打起来的话，并非是谁能存活，而是一起共亡。总之，就是共同消灭，直到战斗不能，气竭而亡。
自己与姊姊互斗的话，胜负的决定权就落在奇伊跟鲁德拉了。
那样的话，虽说拥有数个究极能力，但对於人类的鲁德拉而言实属不利。
正因为如此，就算真心想直接战斗，也了解到在这败北浓厚的游戏盘面上这一严峻的事实。
［啊啊、真麻烦］
这个是真心话。
对於策弄权谋需要攻於心计来说，细密筹画准备几百年这种事，维尔葛莲多只能摇头放弃。
所以就完全委托给鲁德拉处理，自己就只要遵从就够了。
但，那根本一点都不有趣，对於无法尽情乱搞胡闹感到烦闷不满。
然而，对於喜欢闹腾的弟弟〈&quot;暴风龙&quot;维尔多拉〉则稍感羡慕之情，所以更加累积压力而感到无奈。
［那家伙还真是喜欢腾闹啊.........但是，这次与以往的情况皆不相同呢］
前些日子，从克里吉纳那里传来的报告，得知帝国军约100万大军全灭的消息。
虽然也不是什麼多大的事情，但引起这原因的主角不是维尔多拉来说却实属不可思议啊。
原本维尔葛莲多的预测，是对於喜欢腾闹祭典的弟弟会放过机会实在不敢想像。
虽听说有跟魔王利姆露建立互助关系，但却非是言听计从的性格。
这样的话，能让弟弟〈维尔多拉〉言听计从的魔王利姆露，似乎是有某种能耐的样子吧?
若是那样考虑的话，只能朝到底是有什麼&quot;东西&quot;能让维尔多拉接受的&quot;东西&quot;了。
但，再怎麼想破脑袋也是没有任何线索。
［真烦阿。这一次，就直接逼问他可能会比较好吧］
结果，只能放弃思考这件事了。
这时候，维尔葛莲多从皇帝鲁德拉那裏得到了一个委托。
【维尔葛莲多喔，你是否也感到无趣了吗?
期待已久的胡闹想试试吗?】
这样、被问到。
收到了两个回复。
其对象，愚蠢并企图谋反皇帝的帝国将士。
想对皇帝策动政变的愚昧人们。
还有就是，魔王利姆露。
将帝国军全灭的，新人魔王。
聚集强者并连结弟弟〈维尔多拉〉，想必是有什麼相当有效的手段吧。
【嗯嗯，也好。
虽说没有讨伐您棋子的敌人的打算，但就当作是顺便将魔王利姆露击溃的收拾善后吧】
就把血祭愚蠢们当作准备运动，然后就乘著这种威势将新人魔王利姆露给击溃。
自己的辛勤劳动，能为皇帝鲁德拉铺好路就够了。
若是一开始就这样做的话，也就能防止无意义的损耗了，但却无法提升将兵的素质。
尽可能地累积经验，培育出像是近卫骑士等级般的强者的话，就不会有这次被人蹂躏而终的惨事了吧。
若是以魔王奇伊.克里姆森当对手的话，就算拥有几百万的贫弱将兵也是毫无任何意义的。
但，难得意图送出去的军团，只是单纯被当食饵收割却毫无收获来说，真是一点也不好玩。

之前被维尔多拉毁灭城镇那时还比较有收获。
不知何因，残存的生存者之中，有数名进化成功。
憎恨与恐怖跟绝望。
只有在没有失去希望的人们内心，才能破茧而出。
然而，这次的状况实在异常，竟无任何的生存者存在。
就连报告的克里吉纳，从那以后就断绝一切的连络。
一旦品尝过绝望之后，接触了这个世界最强的力量而能生存，就有可能触发人所秘藏的内在能量而进化。
换言之，这次真的是死的毫无意义可言。
不只是克里吉纳，就连其他数名潜入的近卫骑士，都是全员断绝消息。
卡里克里恩那种人物的话，在到达极限状态时，也应能发挥神话级武具而可能生存吧。
就算不如期待也没差别。
这次的远征连一个人都没进化，可说是完全地失败。

正因为如此，关於魔王利姆露，鲁德拉似乎是有其他的企图。
将经过计算力量的百万雄狮部队送出却获得全灭，变成毫无生还者的报告之时，就看见鲁德拉在一瞬间开始迷惘今后的展望。
这是维尔葛莲多第一次看到皇帝鲁德拉充满迷惘之身姿。
鲁德拉利即将思虑整理，
【我认为应该先处理掉鲁米娜丝。
魔王同夥连系稀薄的现今，先处理掉比较好。
若让鲁米娜丝的究极能力觉醒的话，就会变成难以击溃了。
也不认为奇伊会为了救鲁米娜丝而动用到维尔莎多，能拜托你吗?】
叙述方针后。
维尔葛莲多立即了解了指示，脸上浮现出接受的表情。
因为经过了长久的相处，已能了解对方的想法。
【那麼说的话，在收拾发起政变的家伙之后，再杀了鲁米娜丝也没关系吧?】
【啊啊、克拉提姆那边。
在飞空船里有设置转移魔法阵，去跟他汇合吧】
【哎呀?那麼把鲁米娜丝杀了也无妨吧?
还是说想要生擒呢?】
【哼哼哼。&quot;魂魄练成系统&quot;有好好地发展著。
经由战争中的实战来锻鍊人类，但没想到威胁竟然能够成为肥料。
但，因为圣骑士的育成方法实在特殊，若能控制那个地方的话就没有问题】
【了解。让她活著打算继续养殖是吧。《这里的养殖是指培育圣骑士》
可是，还真是隐藏的真好啊。没想到会在神都里过著隐居的生活啊】
【确实，呢。
因为这样所以才难发现啊。
我想应该是使用空间伪装移居在亚空间里。
这应该是因为，你的弟弟〈维尔多拉〉破坏了夜蔷薇宫导致鲁米娜丝警戒的原因吧。
那家伙、尽是给我制造事端啊。
真是让人讨厌的家伙】
【呜呼呼呼呼。那麼，这次遇到了的话，就让我来好好地调教一下吧】
维尔葛莲多笑著走了出去，
【对了对了，忘了说了。
背叛朕的那些混蛋们别杀了，让他们好好地尝尝痛苦就好。
当天使降临之时，需要当天使的器皿来利用。
天使是精神生命体，但他们却可能有当凭依容器的用处】
【啊啊，原来如此。就像是奇伊让恶魔凭依来使用一样?
能顺利的话就好了呢。
嘛啊，求生不能求死不得，让他们逃也逃不了放置在那边吧】
【交给你吧】
告知邪恶的阴谋之后。
维尔葛莲多轻轻地颔首，走到外面的世界了。
然后，再现了距今数百年前全力解放的事态了。
 
优树跟达姆拉达，正在激烈地拳脚相交当中，进行著惨烈的战斗中。
达姆拉达讨伐并压制著优树的部下们，然而优树自身会宣战，是有以下几个理由。
首先，查觉到达姆拉达那异常强大的气息。《这家伙真的是超级赛亚人，后面会提到》
觉醒了特殊技能『暗杀者』的亚里欧斯，在优树的部下中格段也非常高。
因为封印了其技能，故而没有参加军团内序列强夺战。
所以，没能成为近卫的其中一员，光只是实力就足够称为上位的实力者。
而且是比已让数名部下潜入近卫骑士之中的他们，还要更加上位的实力者。
那种一击必杀，若是达姆拉达轻视的话反而会遭致危险。
另一个理由。
不依赖能力，查觉到达姆拉达所言的锻鍊肉体的重要。
这份话语，明显地就是忠告。但，达姆拉达却是对这边持有杀意。
若要灭口的话，必不会给予忠告而杀之，这就是名为达姆拉达的男人。
对那矛盾感十分地在意。
正因为如此，正试图去感受达姆拉达的企图，所以才会意识去跟他对战。
对、说不定达姆拉达..........

两人拳脚功夫你来我往。
数次交互反覆往来。
以超越人的范畴进行著战斗，就像是套好招一般，展现著洗练的武艺。
毫无任何犹豫的表情跟伺机而动狙击著弱点的暗招，一边顺势承受拳威的压力，并藉势放出手刀攻击的优树。
那手刀就如预想般，向后回转边踢出二连踢击的达姆拉达。
然后沉下身踢出扫堂腿，察知的优树跃身跳起，回转反击踢向达姆拉达的头部。
可是，那招踢击只能踢空，因为达姆拉达已经退身拉开距离了。
极高格的专家格斗战。
优树是属於特化夺取能力型的。
正因为如此，边以拳脚相交，在每次接触的当下夺取对方的能源。
不管是魔力，亦或是体力，那就要看对象而定，而夺取来的能量也可转化自身来利用。
其究极能力『强欲之王』特殊效果的其中一个，时常造成对优树有利的状况。
但，在优树的内心，却充满著不满。
强欲之王的能力之一，夺心掌被防御著。
能改写对象灵魂的情报，若能改写成对自己的忠诚就能获胜，但那想法还是太天真了。
一般都会警戒自己的究极能力效果范围，边保持距离攻打过来的，但达姆拉达却爽快地以接近战来应对。
既然优树的能力无法决出胜负的话，就是被称为&quot;拳圣&quot;的达姆拉达有利。
能夺取对手的夺命掌跟夺心掌应该很难产生抵抗，但是决定胜负的一击却毫无作用。
要吸取微量的能源就已经精疲力竭了。
究极能力就只能用究极能力来克制。
以那原则来考虑的话，达姆拉达确实是隐藏著某种能力吧。

【真是的。没想到达姆拉达竟然获的究击能力啊。
是最初就已经拥有了吗?】
【虽然只是借来的，啊。当然，在遇到优树之时就已经持有了】
【借的? 那到底是什麼意思?】
【就如话语般。人类是无法承受究极能力的能量。
普通来说，连觉醒都是不可能的吧。
正是如此，必须像&quot;异世界人&quot;般变化肉体才行吧。
所以，人在修行的终末&quot;进化&quot;而成。种族虽还是相同，却已经变化了。
总之，从人类成为了仙人了。
虽然进行转化却非被生出的人类，是个个体与世界连系的仙人。
然后，朝向仙人觉醒进化的人，也就是皇帝陛下特别选取合格者。
皇帝鲁德拉大人，为了让下属觉醒成为仙人，曾数度发起战争。
然后，赋予进化成仙人的部属，究极赋予『代行者』的能力】
在那说明之后，达姆拉达遥望著，看著自己跟优树战斗的人们。
【故而，你们这些人只是仗著能力而已，无法到达真正的强大】
那样述说著。
似乎在期待著什麼，以那样的感觉伴随著视线看过来。
优树确信了先前从达姆拉达那感受到的疑问。
那就是达姆拉达依然对优树持有忠诚之心这件事。
总之，就是因为由皇帝施予的能力，导致无法背叛皇帝这件事。
能防御自己的夺心掌也是当然的事情。
因为皇帝的究极能力的支配效果，拥有绝对保护魂魄的能力。
然而现今，说出如此机密的情报就代表著不打算让优树他们生还得意思。
那个同时，若察觉与优树对战的手段得话，将情报泄漏给优树的行为，就代表著达姆拉达对优树忠诚的证明。
只因为早在之前皇帝就已将忠诚刻进灵魂内，然而达姆拉达却是选择优树当作主人。这样想著。
那样的话，可以解读为究极能力『强欲之王』的力量比皇帝的能力更加强大。
优树如此地判断著。
【原来如此、啊。疑问解除了。那麼差不多，该决定胜负了吧?】
达姆拉达点头同意。
然后双方再次摆好架式，准备相互的战斗。
在瞄准优树聚气发功动作的一瞬间，
【在玩什麼，达姆拉达。
赶快把异份子给解决掉，忘了陛下的命令了吗?】
听到冷淡的声音，优树感到胸口剧烈的疼痛。
没有任何的声音。
背后有个中空的小圆孔喷出鲜血。
很明显是致命伤。就只是一发就破坏了心脏。
【库、你....】
【优树大人!!】
优树口含鲜血向后方倒下了。
蹲跪的卡佳里瞬间趋前，试图接住优树。
发动魔法想要治疗，可是却发觉毫无任何意义而愕然呆住。
优树背后被击中的是破坏心脏的弹丸，那是种微小爆发式魔法。
爆发式里混杂著破坏因子的咒术，血液循著全身冒出。
那是种小型手枪包含著特殊弹丸〈咒坏弹〉的效果。
近藤在第1发时击出破坏魔法结界或咒术的弹丸〈破界弹〉。
在防御效果一瞬间被破坏时，随即击出主要的咒坏弹。
这个弹丸，是具有连龙都可以消灭能力。即使是不死属性的不死族，也会因诅咒因子使魔力回路遭到破坏而死灭。
命中的话，就算是精神生命体的上位魔将只要1发都有可能消灭。
抵抗失败的话，必定遭致死亡。
背后遭受击中的优树，连抵抗都不允许随即蒙主宠召。
近藤中尉一边整理著手上的小型手枪，并优然地走过来。
刚刚的瞬间二连发枪法，并非是使用火药来击发跟本没必要做清枪的动作。
只是因为常年习惯的动作改不了。
【这是........近藤中尉，好久不见。
可是，至少最后以我之手来葬送优树...........】
【没时间玩了。陛下已经在等了。早早处理结束掉】
冷言冷语述说时并打了暗号。
收到暗号后，原本容纳300多名人的十分空广的广场，冲进了数名士兵进来。
是情报局所属的士兵。
其真面目，正是帝国皇帝近卫骑士。No.06~No.10最强的上位5名骑士。
而且再加上，N.01近卫骑士团长的近藤中尉跟No.02的副官达姆拉达。
即使优树拥有属下300名左右的精锐，也是能轻易处理的超级战力。
达姆拉达似乎还想说些什麼，最后却放弃闭嘴了。
他既是皇帝陛下的忠诚骑士，就因该能适切理解近藤中尉的意图。
战斗并不存在所谓的堂堂正正，胜利就是正义。
因为达姆拉达能理解，所以并没有任何抱怨的资格。
达姆拉达迅速切换心情，并开始采取行动。

不到3分钟，房间内的叛乱者皆被处决掉了。
面对因优树之死而怒气冲天的卡佳里她们，就像用手捏碎虫子一般容易处理。
在达姆拉达的眼中来看，近藤中尉的强大实属异常。《因为他是会发光的超级赛亚人(1段)，而你还不会》
在这里的全员，都是皇帝陛下赋予究极赋予『代行者』的人们。
故而，最初应该警戒的人就只有优树一人而已.......
由参加序列强夺战成绩顶尖的人们单方面地蹂躏的处境，实属一种异常凄惨的感觉。
但，近藤却对这种惨状尽是面无表情并下达撤退命令。
【中尉、这家伙怎麼办?】
近卫No.06米纳沙指著优树。
假如就这样放置能自力获的究极能力的异世界人不管的话，可能会产生问题。这是必须考虑到的。
确实近藤是用了咒坏弹，将所有咒术或魔法效果都破坏掉。
能力的根源被破坏掉时，既然魂魄被破坏因子干扰损毁，就不可能可以复活吧。
可是，那似乎应该不能轻忽大意的不是吗?那就是米纳沙所考虑的事情。
近藤听了那质问的话后，迅速再补一发击中优树。
【走了】
也没看结果就跨步离开了。
击入的弹丸〈消灭弹〉，是依照近藤的意识发挥效用的。
不消3秒，优树的肉体就崩坏，消失殆尽。
米纳沙满意地点了头后，随著近藤徜徉而去。
其他的骑士亦然。
只有达姆拉达在一瞬间回眸方才优树所在之地，但却没有任何办法可行亦跟随众人而去。
既然优树已死，他的唯一主人也就只有皇帝一人而已。

那一天，无关乎是否深夜之中，天空染上一片红彩，霞如鲜血赤红之雨倾盆而下。
帝都臣民胆怯害怕流言纷传，但那却毫无言中真相。
但是，那些流言闲语也是之后茶余饭后话家常之事了。
时代大幅度地改变，在这帝都，也即将被这激烈洪流所吞没。




第168话 奇伊.克里姆森
第168话	奇伊.克里姆森
战胜典礼平安结束了。
没想过能进化的家伙，跟保留进化的家伙也有，但却没出现失控的家伙。
大致上可说是成功吧。
但，可不是喜上眉梢的时候啊。不管如何，我们都还身处在战争中啊。
已将侵攻特恩佩斯特而来的大军都排除了，但海路上〈应该说空路〉还有一只往北侧迫近而去的飞行船部队。
所以连络了鲁米娜丝跟日向了。
【哼嗯!想让妾身蹂躏是吧!】
鲁米娜丝这样回覆了。
可是，不认为那个魔王会特意为人类而战。
但，评议会跟神圣法皇国鲁贝里欧斯是处於互助关系的。
作为西侧诸国来迎击，应该是以神圣法皇国鲁贝里欧斯为中心的西北方面军来防御才对。
总之，委员会的理由是面临神圣法皇国鲁贝里欧斯的西侧，需要常驻军来驻守。
其他也有，关於是宗教的大本营啦、圣骑士的培养圣地之类的种种理由，也有独自的战力。
被委托委员会的会长的日向跟鲁米娜丝的关系看来不坏，说不定还真会认真帮忙也不是什麼不可思议的事情。
总之，就算只有某种程度的协助来说也是相当的帮助了。
也有可能打算帮助帮助日向，理由的话要多少有多少。
跟日向连系的时候，让大体上来说做为支援这边的待机战力，暂时先回去印古拉西亚去了。
作为军队编成后，因为伙食费跟滞留等杂费用太花金钱。
万一的话，若在鲁米娜丝遇到危机时也可立即对应取得帮助吧。
因为委员会跟评议会的中心已经决定移往特恩佩斯特，所以各国也都在准备中。
到那时，特恩佩斯特必会成为人流中心吧，但现在还是以印古拉西亚王国为主流的。
但是，有些单身行动的人，已乘这的机会前往特恩佩斯特的人也越来越多了。
其中约有三成左右大多是佣兵或是冒险者们，不打算回印古拉西亚王国而是在普鲁姆德王国或途中的城镇居留，且盘算状况而定。
因为交通网并不发达的原因导致无法快速完成迁移作业，大多数的人们都会认为没有2年以上的时间的话，特恩佩斯特无法成为文化与经济的中心吧。
机会是不等人的。
因为这些原因，只将各国的正规军遣往印古拉西亚王国，若是有个万一之时也预定可以支援西北方面军。
但，搭乘300艘飞行船的预测人数的话，约略到达10万左右。
若是考虑到后勤补给，无法考虑为全员都是属於攻击部队。
已向卡里克里恩确认过，飞行船〈被订正为飞空船。真是奇怪的拘泥〉一艘可搭乘士兵400名。
操作飞船需要最少50名魔法师的样子。
载运魔兽军团中的事，被委托给萨姆德少将这个人物。
【恐怕剩余的空战飞行兵团，大多是科学家居多。
这是的侵攻因应维尔多拉大人的策略，动员多数的精锐魔法师之故。
所以，替换人员也增加，我想需要约100名人员来操控吧。
飞空船运用要3万。魔兽军团有3万跟魔兽3万。
合计9万‧以此来编成的。
萨姆德那家伙，应该不会把科学家也投入到前线吧】
这是那个卡里克里恩的预测。
因为预定是同时侵攻所以先行出发，另一边就委托他人了。
但是啊，那个预测应该八九不离十了吧。
剩余者若是科学家的话，就算带去也无法成为战力的。
也许会为了维修，只会带少数人去的程度吧。
总数约10万左右的话，鲁米娜丝也说过轻松容易的大话。
全圣骑士300名加上鲁米娜丝个人的血红骑士团约400名。
血红骑士团当中，听说是以吸血骑士为主力的全员A等级的超级骑士团。
话说的话，贵族阶级最低阶层的骑士级人物，好像与圣骑士拥有同等程度的实力的样子..........
吸血鬼，也跟恶魔同样依据爵位而有战斗能力高低的样子。
高位贵族就拥有可以匹敌一个军队的能力，听说并非是群聚。
若有突破A等级这一界限者700名的话，那就是大战力了啊。
而且，还有鲁米娜丝饲养的&quot;七曜的老师&quot;这些仙人们。
这些人物，原本都是由人类圣骑士进化而成的。
并非是吸血鬼，但寿命大幅延伸，可以说是半精神生命体的人物。
神圣法皇国鲁贝里欧斯是圣骑士育成之地，在西方圣教会累积实战能力。
超越数度危机者，只有少数进化并破茧而出。
人类进化的话，好像就变成仙人了。
与勇者好像是完全不同的概念，也听说大幅度强化到能匹敌上位魔将。
就算在吸血鬼阶级当中也是上位者，好像拥有旧魔王等级的战斗力，实际上鲁米娜丝保有的战力大概就是这样了。
被称为大贵族者好像约有7名左右，若是鲁米娜丝变成认真的话，这场战争交给她的话我想也没问题。
只是啊，小心驶得万年船，还是让阿鲁诺率领驻扎在特恩佩斯特的圣骑士们，经由转移门前往支援鲁米娜丝。
阿鲁诺最近，也因经由阿鲁贝鲁德的锻鍊多次挑战雅碧德《虫女王》，结果越挫越勇强化身心意志了。
该不会是说，被雅碧德调教后觉醒了什麼M属性的兴趣还真令人担心，不知经过几次就是不肯放弃......
因此原因不知是否进化为现今的话题的&quot;仙人&quot;了吗?
原本就拥有匹敌上为魔将精湛的剑术，若是进话的话可能能跟阿鲁贝鲁德并列般的强大。
顺便说下，那个阿鲁贝鲁德。
还差一步的遗憾成为仙人就死了，却因为成为死灵骑士之因获得魔物的力量。
虽然进话的方向不同，总之就是获得如同仙人的肉体能力了。
在这之上，历经千年以上，得到了相当的魔力。
与阿达鲁曼匹配，在圣魔反转的情况时，保有了超越仙人级的圣人般的神圣之力........说白了可能就是所谓的规格外吧。
虽然阿鲁诺获得了&quot;真传&quot;，但剑技还是比阿鲁诺要更上一层吧。
千年修行的成果，达到了登峰造极的境界。

总之就是那样的感觉，鲁米娜丝那自信满满的回答，就没必要惊慌好好地支援就够了吧。
因为那原因安心举办了这场战胜典礼。
那边才正要开始这边就像办喜宴，说不定会招致怨言啊。
认为时间上还事很充裕所以没问题吧，特别是进化仪式也平安完成了。
之后就只有各自努力好好地获得能力吧。
【库啊哈哈哈哈!平安无事真是太好了。那麼我就回司令室啦】
【啊、人家也要去喔~!】
维尔多拉跟菈米莉丝好像乐在其中，双双走回司令室去了。
不、那里可是战争时使用的房间，可不是你们游戏的房间啊?
确实是还在战争状态，但你们这些家伙只是把大萤幕当作调查去哪玩的东西吧。
只使用低能原量来维持监视魔法，让其保持常驻状态。
也不是说有啥问题所以没差，是相当简单谁都能操作的。
并非说是世界各国到处哪里都能映照出来，但还是能映照出相当范围的区域。
最近，都一直使用那个魔法映照出世界各地的景象，好像当成每日课题的样子。
因该就是我曾说过的:战争结束的话要去哪玩呢!所引起的吧。
要去哪里呢，现在开始仔细地找找就可以。
就像是旅行之前的详细现地调查的感觉，这样说的话应该就可以接受吧?
长年生活著二人，却没有去过世界各地旅行。却被我启发了想去旅行的兴趣来了。
嘛啊、快乐就好。
【O K —。之后我也会过去喔】
说完目送了二人。
真是的，作为保护者而言，必须由我好好地进行指导才行。
那就是身为保护者的责任。
绝不是，我也想要起一起去调查喔。
维尔多拉跟菈米莉丝回到迷宫里，干部们也都跟我打完招呼径相离去。
之中也有拼命控制进化之力的家伙，说了别声太勉强回去好好休息。
利古路德跟米奥万伊路担当内政的，也说过之后再整顿。这还真是稀奇难得的事情。
米奥万伊路，是对各国代表进行协商或是处理政务等事项。
在那时，每年预定举办的比赛事项也不忘介绍迷宫等特产。
实在是得到了难得的人物，现今已变成不可或缺的人材了。
每当向他们说声辛苦了之后，都会高兴不已。
就在这时。
［通知。感测到高密度魔力体接近中。预定到达此地为3秒后］
拉菲尔发出紧急警报。
我慌慌张张地对这里全员展开防御结界。
拉菲尔的警戒感知范围半径约为20公里。从感知之后只经3秒到达这点来看，可说是无法想像的高速。
有音速的20倍以上的速度，若用言语来警告的话实在来不及吧。
这是什麼乱七八糟的速度啊，可不是佩服的时候。
在我的誓约之王张开的绝对防御结界之后，伴随著冲击波一个男子从天而降。
比混泥土强上1万倍强度的斗技场石床上，出现巨大裂痕破裂损坏。
什麼家伙啊。还没使用技能或招式，单纯只是身体冲撞就有如此破坏的威力。
恶魔公们的话，可以无视物理法则也不会产生冲击波就能使用音速移动，但...........
这家伙似乎嫌麻烦，不管一切操作法则地横冲直撞而来。
像这样乱七八糟的家伙，屈指可数。
就我所知只有三人。
维尔多拉、米莉姆、还有就是魔王奇伊.克里姆森。
维尔多拉是例外。
米莉姆过来时，也会注意不胡来。
最初之时初登场之际，就是使出最大限度全力冲过来的，之后就知道小心注意并控制自己。
米莉姆若是认真全力飞行的话，光只是这样弱小的魔物就会被吹飞烟灭。
虽看起来是个暴君，但意外有著温柔之处。
那麼、并非米莉姆的话，就只剩一个人了。
果然所料，当卷起的尘土平息之时，真红如燃烧般的赤红之发的魔王挺立不动。
魔王奇伊.克里姆森。
恐怕，是在我之上的这个世界的霸主。

会场中一度充满了紧张的气氛，苍影已吩咐手下让利古路德跟米奥万伊路等文官民众进行避难诱导。
这家伙到底有啥事?
若是想来吵架的话，还真是不想买单啊?
【又、好久不见啦利姆露。话说这到底是怎麼回事啊?】
【好久不见、才不是啊!怎麼回事?是这边的疑问吧!】
怎说呢、轻浮随便话的奇伊。
突然来访，打算做啥完全无法理解。
【嗯? 是吗、原来你是爱护手下派的啊。
那还真是不好意思啦。但是啊———热龙炎霸!】
奇伊边跟我陈述道歉的话语，突然、使出左手放出爆炎系魔法。
高热火炎具有指向性，如龙盘绕著奇伊后朝后方向迫近者袭击而去。
泰斯塔萝莎、乌鲁提玛、卡雷拉三人。
炎龙一分为三，各自朝向目标缠绕绊住。
不敢相信的事情，应该具有高魔法抗性的恶魔公的三人，却无法防御奇伊放出的魔法。
多重魔法结界被侵蚀破碎，炎龙给予三人重大伤害。
当然就算是我可能都做不到，无咏唱单纯只是魔法的威力，实在无法接受。
【啊~哈哈。这还真令人震惊啊。
这样还没死，还真是，恶魔公等级的啊?
那样的家伙原本在冥界就是这样吗，还是说已经进化了吗。
啊啊算了。
恶魔公级的话，比未觉醒的魔王还要强对吧。
刚才感觉到有数体觉醒魔王的气息，这到底是怎麼回事啊?】
对奇伊放出的魔法抵抗失败，边俯视伏趴在地上的三人，奇伊那样述说著。
骗人的吧?距离那样地远，还能感受的到觉醒的气息吗?
当那样想的时候，
［解答。世界的话语是连系著，只要觉醒不管在哪都能感受到］
总算是能接受拉菲尔的说词了。
这样的话，那关於获得究级能力的话..........
［解答。当然可以察知。但，同时觉醒的情况，也有可能无法察知的情形］
原来如此。
能如此轻意地察觉优树的能力，就是这种源由吗。
还真希望能教教我这些重要的事情啊，没问到就不会回答这就是拉菲尔的缺点啊。
自从我的究级能力觉醒以来，就能知道有谁获得了究级能力，鲁米娜丝好像也得到的样子。
再说，是怎样的能力，若不直接亲眼所见就无法判明了。
我想奇伊应该也已经知道我获得了究级能力这件事，想隐瞒是不可能的吧。
自从最初觉醒了究极能力之后，也能隐瞒之后获得的能力吗。
这样的话，会被察觉出我持有数个能力吗?
［解答。没有任何问题。如您所望，已将暴食之王推移至前面，将其余的能力隐藏起来了］
真不愧是拉菲尔。
交给老师的话，就连奇伊都很容易欺瞒过去。
大概还没漏馅吧，但是不能粗心大意。
那麼，虽然只有一瞬间的交谈，但 问题是奇伊啊。
从奇伊背后发动偷袭的三人，因为拥有高超的能力能察知奇伊的危险性，当下立即发动排除的动作。
确实，异常浓厚的高密度魔力，且会场也发生灾害。
无法明确是否为友好的未知战斗力的话，发动先制攻击选择排除可能是最正确的。
这是为了我而行动的吧，从她们的立场来看并没有从容应付的能力吧。
只是，选错了对象。
以最强的魔王奇伊为对手，就连三个恶魔公的偷袭，连对打的机会都没有。
是我的话，说不定能打到一下。
总之问题是，刚刚的魔法。
到底是怎样做，就能让只是普通的魔法给予恶魔公伤害?
［解答。加成能力属性。让究极能力的效果加成上魔法效果之上得样子］
可能吗?可能的吧。为何的话，眼前就已经有实例示范了。
嘛啊、只要模仿就能做到。
那就请拉菲尔桑想想办法，该如何回答奇伊的问题呢。
【到底怎麼回事? 即使这样说..........
那些家伙只是感觉到你具有威胁性才攻击的，就请原谅她们吧。
但是，你突然不请自来也是有错啊?
弄坏斗技场的事就算了，这样就两不相欠了吧?】

【嗯?啊啊，那还真是抱歉了啊。
只要到过一次的地方就能使用转移来移动了，但很久没有飞行了。
稍微有点飞过头了，停不下来啊。请原谅!
对那些家伙没别的意思，没有差啦。
恶魔的话，互斗只是打招呼而已。
只是，关於你那边觉醒的家伙们的事，能好好地说明一下吗?】
心情不错地接受了我的提案。
总之，想尽量避免跟奇伊发生战争。
这样的话，奇伊就不是来击溃我们这边的样子，真是太好了。
迪亚波罗立即就能察知奇伊没有敌意，恶魔公的3人就还不够成熟。
不够从容立即就采取排除行动。现在被迪亚波罗照顾著，应该就会进入说教的课程吧。
但，其他人几乎都被那气息压迫著无法动弹，也许因进化而回去迷宫休息的家伙比较多算是踩到狗屎的好运。
若因属下血气方刚打起来的话，事态就可能一发不可收拾了。
在怎麼说，就连血气方刚的紫苑，也只是站在我的身旁警戒著奇伊而未动。
因为看穿了对方的力量，判断就只能当成我的护盾了吧。
那样的事对我来说才让人惊讶。真的成长了不少啊。
总之，奇伊明确无敌意的话，解除警戒好像也没问题吧。
我这想著时，总之就先将奇伊带领前往会客室吧。




第169话 与奇伊的交涉《诈骗》
第169话	与奇伊的交涉《诈骗》
站著不好说，总之先移动吧。
陪伴著奇伊，将他带往特恩佩斯特的总统套房。
这里的家具装饰都是米奥万伊路精心选购搭配布置而成的，若是被乱搞的话就损失大了。
摆设著相当有价值的美术品。
也会挑选接待的贵客来使用，并不会接待王侯贵族等级，是属於特别之馆。
也与我的兴趣相符鲜艳华丽的风格，悠然寂静带点雅致感的品味装饰，可见米奥万伊路的品味与高感性的风格。
到达这种领域的话，就觉得利古路德他们的资历还差的多。
可是即使是，利古路德会说【这里真是让人心平气静啊】，也让人觉得意外有趣。
然而若是如此，当奇伊突然失控的话那时候就再说吧。
既然没有能与之相应的房间的话，若是某些程度的损坏的话也就只能放弃了。
即此如此也是最强的魔王，就不可能使用一般的会客室来接待了。
已经半放弃般地带领往前去，
【喂、相当不错的品味嘛。我也喜欢这种的风格啊】
奇伊这样赞美著。
说意外也就是只有意外。
这家伙算是暴君，应该跟寂静悠然风雅之类的无缘才对的啊。
不、若仔细想想的话，就算是织田信长也是会有关於这类的兴趣的说..........
说不定，只是像人类那种性急不耐烦的程度吧，也可能是内心平静自我感觉良好的那种。
不 算了、那只是随变地牵强附会，但带到这里真是正确的选择啊。

坐在由香木切削制成的高级椅子，面向了奇伊。
中间小茶桌上，准备著轻香吃泡好的红茶。
虽乍看之下朴质，但却有让人惊艳般的气息能传达给对方........
【你这家伙，真不错嘛!像我们这种愚钝之人，做不到这样啊。
这次就来你这里旅游见习啦】
还好还甚满意的样子。
话说，我初来这世界时，就相当地随意乱搞得感觉。
不论如何，像这样要注意对方的气氛还真是第一次啊。
不、应该是跟维尔多拉相遇之后，第二次、吧?
先不论能否获胜，觉得应该尽量避免发生争端。
麻烦并不能解决问题。而且确实会出现实际灾害。
【啊、对了? 使用到这房间的你还是第一人喔。
这里是最高级的会客室，不是自命不凡的人物可不会带到这的】
【啊啊?你觉得我是这种人吗?】
【啊啊、觉得喔。若没了那个，怎还干的下去啊，魔王这职业。
若舍弃自尊心的话，在阴暗的角落里偷偷摸摸地，不是能挺快乐地生活嘛】
首先来个刺拳。
在这里，表明了不会对你言听计从的。
因应这个反应，有必要改变对奇伊的应对。
不管怎样，不论这家伙有何原因来这，首先都要先探查其目的。
看到恶魔公这点，真的吗、这麼说的时点，就代表有谁去密告了的意思。
大概，会做这种事的也就只有迪诺一个人吧。那家伙，被奇伊叫来这的吧。
而且，这个国家已经完全排除间谍了。那是我唯一可以自信满满说出来的。
苍影展开的巡逻监视网，经由魔法感知恶意，可绝对排除任何的谍报活动。
不论如何，我可是最重视情报收集的工作，为了防卫对手使用相同的事情这只是基本常识。
尽其所能地尽其方法，排除这国家的间谍。
【啊~哈哈。以我为对手探我的底吗?有趣、你还真是有趣啊!
嘛啊算了。麻烦事就省了。
我今天来的目的是，听说你跟帝国正打得火热。
啊啊、正如你所想的，是从迪诺那听来的。
有吧?在这里。
算了、因为那家伙给了报告，听到的砍了近百万不是吗?
而且，还有数体恶魔公级的属下啊。
想到这之前的魔王们的宴会时带来的家伙的事情，居然还有其他的所以有兴趣来看看】
说到这种程度，而且还以优雅的动作喝了口红茶。
还真有风度神采的样子，就好像是某个国王的样子。
不、大致上来说是个魔王所以有国王样子也没错。
可是，奇伊那家伙。一边说不探虚实，马上就丢个直球过来。
重点就是，为了确认我的战力这件事。但，应该不只这些吧?
应该是与帝国方面的事情有关吧?
【确实、我的属下是有数名的恶魔公等级。
刚才你用魔法打倒的3名也是。
当然，也有其他的。并不打算全都告诉你。
在这个世界的战争中，比起数量个体能力比较重要吧?
提高个人的能力是理所当然的吧】
【原来如此，还有其他的吗。
这麼说的话，你、是异世界人吧?
这是什麼史莱姆啊?】
【嗯?唉呀?不知道吗?
我啊，可是拥有异世界人的心变成了史莱姆喔，被称为&quot;转生者&quot;的家伙喔?】
【真的吗?】
【是真的!】
我和奇伊，四目相交。
这麼说的话，并不知道吗。还以为好好地做过宣传了。
我也跟众人说过了，也认为各国的王也都知道这件事情。
对方应该全都知道所有的情报，可能也有所考量。
也没到失言这种的程度吧，但却没注意到这边的情报没确实传达过去。
若发觉的话怎办呢。
【啊~哈哈哈哈哈!真棒啊!竟有那种事情吗!
难怪，明明就是个魔物，没想到还有那麼拘泥於人的姿态的家伙。
奇妙的凝态也不错，那个身姿就是这种理由吗。
原来如此，能获得究极能力也可以理解了。
普通的话，才不是那种容易获得的东西啊。
只有魂魄的&quot;境界转移&quot;并保有自我的话，当然也能锻鍊魂魄。
还怀疑一定是鲁德拉自演自导，但现在明白了解了。
不好意思啊，还怀疑你了】
嗯?自导自演?
因为非常在意所以详细询问了。
故事就是说，帝国皇帝鲁德拉跟奇伊，进行了千年以上的斗争的样子。
在那之中，我出现了。
突然觉醒成真正的魔王，获得究极能力。
应该是最初维尔多拉复活的影响有关连的样子，但却对这次帝国军的冲突有所疑问。
由迪诺的报告得知，我们这边一切牺牲皆无，但帝国军却落得全灭的下场。
这样，怎可能会有这种事态，不经令人疑窦。
单单只是一名魔王当对手，鲁德拉〈帝国皇帝喔〉怎可能弄成这种大惨败的局面?如此地推测。
即使观望，已经造成那样的损害了也没意义。

鲁德拉德目的，就是经由败北中的生还者之中来催化人类进化的样子。
即使只有数十名生还的话，那样的问题就可以无视。
之前，打算将维尔多拉一网打尽的时候，也是有进化成仙人的人物，所以对鲁德拉来说根本不痛不痒。
制造臣民都能理解的理由，锻鍊军队并至於威胁之下，找出生存并进化者都是鲁德拉的基本战术。
默认奇伊的魔王们的斗争，也是相同的理由。
也就是说，互相斗争期待有能觉醒为真正的魔王这种事。
若是如此的话，不管是鲁德拉亦或是奇伊，都在执行壮大的长期争夺计画。
真的是在消磨时间吧，真是有耐心。

那麼，这次生存率为零。
这就是个问题了。
而且再加上拥有复数恶魔公等级的部下也是问题之一，因为没有生存者这种情形所以判断了不能就此放过。
理由很简单。
变成了完全没意义的军事行动，那就应该是鲁德拉所不能允许的。
因某种意图而行动自然就可以做判断...........
从迪诺的报告中也有那种感觉。
那家伙到底做啥鬼。
因而怀疑起，自导自演。

发起壮大的军事行动，看著魔王利姆露与帝国双方的战争，让魔王利姆露的战力增强。
总之，认为我背叛了奇伊们的魔王阵营，加入了皇帝鲁德拉那方面了吗?如此怀疑。
倒不如说，该不会可能就是最初皇帝鲁德拉送进来的间谍吧。
刚生成的史莱姆〈魔物〉，就获得究极能力什麼的，普通来讲实在是无法想像。
皇帝鲁德拉出的鬼主意，给予究极能力使进化等等，如此考虑的样子。
【那麼、究极能力是能赋予他人的吗，那种事有可能吗?】
【若是这种系统能力的话，并非不可能。但，给予的只是限定能力的劣化版。
被给予的对象，也有需要某种程度以上能力持有的这种条件，但却没有那种程度的威胁性】
试著问了下疑问之处，爽快地就像爆弹般回覆了。
这麼说的话，拥有究极能力等级的持有者不具有威胁性，就只有你而已! 好想这样对他吼。
该不会，米莉姆跟奇伊可能是同类喔。
但那种感觉又不太像，只会把事态弄得更糟糕也说不定。
端出的甜点看起来很美味然后就吃了，表现出的表情就与说的内容不相符。
等等喔，刚刚、应该是说到相当重要的话题才对吧。
别被那姿态给迷惑了，冷静地整理一下情报。
我也拿起叉子串起自己的甜点，并使用头脑整理一下。
若要思考的话，摄取糖份是很重要的。

自导自演。
皇帝吗，维尔多拉的解放并同时来支配，赋予那时看到的史莱姆能力。
那个史莱姆受到维尔多拉的保护，并整顿吉拉大森林，成为觉醒魔王。
得到维尔多拉的帮助的话，预测到要成为觉醒魔王也是小事一桩。
只是，无法感受维尔多拉的气息是因为原因不明，应该不会完全相信这种预测吧。
这之后就好了。
那之后，那个史莱姆成为觉醒魔王的同时，维尔多拉也复活。
确定是因某种的因果关系吧。
那个史莱姆以作为魔王之一，潜入奇伊的阵营。
从奇伊阵营内部侵蚀击溃，不愧是、称为暴食之王。
这次，收到帝国军没有任何生还者的报告，为了确认状况而冲了过来。
既然在与帝国皇帝鲁德拉跟奇伊的争端当中，若我是鲁德拉赋予能力就打算处分掉吧。
因为这家伙很单纯，直接地就相信我的话才解开误会，若是走错一步可就发生大惨事了。
这家伙的能力很麻烦所以杀掉，这样也不是什麼不可思议的事，幸好事前先对话过。
几个幸运的重叠，终於解开了误解。

【那麼、这边的话题结束了。
这次就换你了喔?
说吧。为何在这里会有大量的觉醒魔王诞生?】
来了。
误会的原因之一，觉醒魔王大量发生。
这样看的话，奇伊是弄错了以为我是鲁德拉的手下。
正因为如此，见到面的第一句话就是【这到底是怎麼回事?】这样质问著。
因为是怀疑自导自演，过来时还在数名魔王觉醒当中。
确实蛮可疑的。不如说，没变成问都没问全杀光的局面就算幸运了。
若我是背叛者的情况，即使以全部人当对手也有自信能赢，正因为如此才能从容地质问吧。

因为奇伊强过头认为就能简单消灭对方，反而因强过头的原因而解开误解没必要战斗。
不对不对、这真是令人感到复杂的心境啊。
嘛啊，结果来说不用争端真是太好了。
既然误会解除了，就来说明关於觉醒魔王的事吧。
［解答。全都是暴食之王的能力，这样说绝对没问题］
啊~天之声传来了——!!
好、就这样说。我也没有其他任何依靠了。
不愧是拉菲尔老师，毫不焦虑非常地厉害。
【其实啊、那个。是因为我的能力，暴食之王的力量喔】
【呵喔。怎麼回事?】
［拉菲尔老师，怎麼回事啊?］
［解答。将魂之力赋予的能源还原，将有资格觉醒者可以造成强制进化的效能］
【因为暴食之王，具有能将魂之力以魔力赋予的能力。
当然，拥有资格者，限制为魔王种等级的】
【什麼? 那是真的吗?】
［真的吗，拉菲尔老师?］
［解答。〈为何要称呼为老师，很难理解的〉是真的］
【当然、是真的啊】
【喝喔........那麼，我的手下也能赋予吗?】
［解答。是可能］ 《 ............要开始抢劫了@@》
啊，比我询问自己的心的时候还要早回答。
总觉得有点寂寞啊。
怎说呢，已经不想当你这麻烦的对手，似乎有这种意图之感。
［解答。没有那种意图］
有点生气的气息。
若再火上加油就不识相了。不在这放手就麻烦了。
 

【可能没问题吧。不试试怎知道呢，大概可行吧】
【喝喔、那麼只要能准备好魂魄就可以了吧?
因为给予一万个也没有觉醒的迹象，以为浪费掉了......】
【那个，你的部下吗?
是在魔王们的宴会时，是叫米莎里的女仆桑吗?】
【啊啊、那家伙跟另一个，叫菲菈里的恶魔公。
因为是魔王种等级，应该是十分有资格才对。
跟刚刚当对手的三人有同等程度的战力.........
不过若是持续这样也不过是渣，没有多大的帮助】
喂喂。
跟泰丝塔她们同等级的说，却没又助益。
这家伙的判断基准，是不是哪里坏掉了。
【那二人每人给1万个，给予人类的魂?】
【啊啊 是那样啊。没有进化的气息，然后就打住了。
让我试著使用，变成完全没意义了。
那麼，要准备几个，那家伙等才能进化?】
［解答。50万个］
【有50万个的话就有能吧】
...、喂!
你、50万个，该不会......
［解答。个体名:盖鲁徳、阿达鲁曼、泰斯塔萝莎、乌鲁提玛、卡雷菈
以上的人物，让他们觉醒进化的分量也&quot;顺便&quot;计算好了］
太乱来了!!
这家伙，恐怕不知道吧!?
想要玩弄魔王奇伊.克里姆森的意思满满的不是吗!
不、等等喔.........那麼、露馅时被愤恨的对象，不就是我吗!
［解答。没问题的］
不、几乎都是问题吧!
现在才觉得，你还真是恐怖啊!
正因为这样，不知恐怖为何物才可怕啊。
【啊? 50万个就好?
那麼，就算不再毁灭城镇，我留的量也足够了】
【啊、是那样吗?那真是，太好了】
现在，已经只能乾笑了。
要以诈欺师为对手来诈骗还真恐怖啊。
露馅的话，被毁灭了也不能有怨言啊。
因为不需要擦冷汗，也不会表现出动摇。是史莱姆真是太好了，好久没这样想过了。

奇伊的心情变得非常愉快，正吃著甜点。
三个了。
相当地中意的样子。
交涉《诈骗》也平安地结束了，差不多该收取魂魄了，但只有一个人过来所以不等不行。
说真的，真心感到为难啊。
就在刚刚不久，就在自己的据点创造了传送门米莎里跟菲菈里接连出来。
只要曾一次到过的地点，就能简单地制作出传送门。就连我都能办的到，奇伊不可能做不到。
那麼，为了赋予魂魄给呼叫出来的二人，现在正在交付50万个魂魄当中。
拉菲尔说过，没问题且可利用这件事。
打算想尽早授予二人的时候，
【等等。先、先让这二人，学学这个甜点制作的方法】
这样说著。
要吃就过来买!这样试著说了。
大眼瞪小眼了一阵子后，似乎不肯放弃。
真没办法。违反规则，但只能把食谱教一教了。
想早早让他们回去，那就没法吝啬了。
要让二人能学会甜点的话。
光只是吃过要再现的话觉得不太可能，教会食谱制作法，再让她们试吃过比较容易再现出来吧。 
先不论紫苑那种坏灭的味觉，这二人以作为女仆来说很完美。
面前端出的红茶也很美味。
吃了一口甜点后，
【真的好棒!】
【真不愧是魔王利姆露大人!】
这样，二人同时称赞。
会喜欢这种东西的话，无聊的世界赌盘游戏什麼的不玩就好的说。
这个世界中，充满著更多让人惊喜的事物。

然后在那时，菈米莉丝突然跑进来。
【不、不好了!师匠〈维尔多拉〉，跑去找鲁米娜丝了啊!】
一边叫著那种事情。
真是一波未平，ㄧ波又起啊。
看来啊，还真没法悠哉方轻松呢。




第170话 安祥恬静的茶会
第170话	安祥恬静的茶会
菈米莉丝突然冲进了房间里，说出了维尔多拉跑去鲁米娜丝那边去了。
还在想著怎麼回事?想弄清楚详细情况，但...........
【等、等等!为何奇伊会在这里!!】
菈米莉丝发觉奇伊的存在时，就是大骚乱的开始了。

【啊啊?为何你在这里啊?
你之前，不是在乌鲁克雷西亚共和国的『精灵之栖家』那边定居的吗?】
【哼哼嗯!你啊、是不是还以为人家还是家里蹲的无业宅宅呢?
别看这样，人家可是有工作的喔!
钞票也是，刷刷地越来越多喔，如今还当了老板雇用了几个手下呢!】
【什~麼~啊!?】
嚣张至极的菈米莉丝跟，ㄧ脸困惑不已的奇伊。
竟能悠然地使奇伊感到迷糊困惑，只是个菈米莉丝，却做得不错。
奇伊看向这里的视线，彷佛就在说为何菈米莉丝在这里工作请说明一下的表情。
【因为如此，在这边帮了很多忙】
【对~啊! 就如人家说的一样不是吗?】
在我的头后边隐藏自身，一边如影子般摆出拳击姿势，对著奇伊 秀~秀~地挥拳，相当地自满意得。
嘛啊~算了，还真希望别拿我当盾牌来用。
【哈! 只是稍微有点工作就那麼自大。
小只魔王雇用人类?
真不愧是相当好笑的玩笑啊!】
奇伊的挑拨，
【什麼———!!】
菈米莉丝放出了必杀反击。
可是，应该是击不中，爽快地就被捕获了。
只能微笑了，现在可不是做这种事的时候啊。
【等等~等等~、现在与其做这种事，维尔多拉怎麼了。
那家伙跑去找鲁米娜丝，这是怎麼回事?】
将被倒吊悬挂著的菈米莉丝从奇伊那回收，并质问了。
菈米莉丝那家伙ㄧ次只能注意一件事，首先要先把重要的事情问清楚才行。
【啊、对了!
与师匠〈维尔多拉〉二人在观察各地的样子时，在切换画面时突然变得很焦急.......
我很担心鲁米娜丝那边，过去帮忙了!这样大叫著飞奔而出了。
但是，鲁米娜丝那边的画面没看到有什麼事...........怎麼回事呢?】
就像菈米莉丝被评定为不可靠的风格般，完全搞不懂状况是如何了。
确实的事，就是维尔多拉朝鲁米娜丝那边去了这一事。
真是的打算做什麼啊，当那样想著时候，
【哎呀?那小子、逃跑了吗?
难得过来看看他的说...........】
听到了既冰冷又让人冻结的声音。
完全不让人感受到任何气息，门被打开来走进一位女性进来。
雪白的肌肤。冰冷光亮的深海色瞳孔。
令人惊艳程度的美女。
只是，却感受到毫无生机，宛如人偶般的美艳。
【初次见面，魔王利姆露大人。
我名为、维尔莎多。
&quot;白冰龙&quot;维尔莎多这名号不知您听说过没?
正是维尔多拉的姊姊是也】
如此叙述后，优雅地行一礼。
维尔多拉的姊姊?这是怎魔回事啊，这位美人桑也是&quot;龙种&quot;吗!?
最近，维尔多拉才终於能完美地控制不让妖气泄漏出来，但这个人却能极自然控制妖气。
从完全无法感受到任何气息这点来看，可以看出其支配力之高。
若不这麼说的话，绝非感受到&quot;龙种&quot;的气息。
只是，能微微地感觉到飘散著某种霸气，不可能认为会是普通人。

【啊、你好我是利姆露。
这样也算是一个魔王】
我也自我介绍后，就委托带领的朱菜追加甜点茶组套餐。
朱菜心领神会地，不动声色熟练地执行工作。
不，不只是朱菜，凡是勤务方面的侍者们，不管对像是谁都无关，普通地熟练地工作著。
变得很专业了呢。

【真过份啊，奇伊。丢下我先走】
【啊~哈哈。抱歉。你对飞行不在行啊】
【并不是不在行，而是你太快了不是吗?】
【呼嗯。嘛啊、没差吧。反正地点也知道吧?】
【但是啊，结果米莎里她们都叫过来了的话，我也等等就好了】
【话说，也是啊。嘛、久久来个运动也挺不错的嘛?】
【喔~算了】

就像放弃般地叹了口气，维尔莎多优雅地坐在椅子上。
十分满足木头的香气，相当中意的感觉。
虽然柔软的沙发也不错，但能包容全身的木制椅子坐起来也令人舒畅。
就像是被森林围绕，与大自然一体化令人心情放松。
轻嗅了一下朱菜端来的茶点，
【可是，那家伙〈维尔多拉〉，也没必要跑的啊】
那样发牢骚抱怨。
没想过维尔多拉会逃跑，但现在想起来，还真没想过要去恶魔栖息的大陆。
那边就只有寒冷，虽说只是藉口，但还是觉得感受不到寒冷是很不自然的事情。
【该不会说，奇伊你们，是居住在寒冷的北大陆吗?】
【嗯?啊啊、是住在所谓的&quot;冰土之大陆&quot;的极寒之地喔?】
【就只有那边，我可以不用抑制魔力...........
因为唯有寒冷，变成了最初开始就没有生物住的环境了】
这样的事。
得到了确认。
维尔多拉、对自己的姊姊维尔莎多无法应付吧，这样的事。
偶而刚好在监视萤幕看到维尔莎多的身姿，急忙慌张地飞奔逃离而去吧。
处不来，对姊姊应付不来，我也有朋友是这样的。
【那家伙，可是暴君啊.........】
以觉悟般的目光，述说著怨言。
&quot;龙种&quot;这种生物，可能都还蛮相似的。
顺便说下，在说道妹妹的时候既激动又愤恨地说著曾大战数次的自己的不幸，是只有哥哥的我没关系的话题。
就只能说，家家有本难念的经，这一感想了。
【该不会是因为，维尔多拉不擅长应付维尔莎多这种事吗?】
这样，不经意地说了出来，
【哎呀嘛啊? 从那家伙出生以来到处胡搞腾闹，一直都在帮他擦屁股。
让他变成乖乖动不了后，稍微用点力再带回去。
无法人化也不会有损害，若是每次闹过头就会稍微教育〈调教〉一下...........】
感觉上并不是有多过份的事情，维尔莎多悉数将过去种种事迹全盘托出。
绝对没错，那个就是原因啊。
从话间推测，维尔莎多的能力属&quot;停止系&quot;，对&quot;动能系&quot;的维尔多拉而言，是非常有效的。
也就是所谓，天敌。
那样的话，即使什麼都不做，会变得想逃跑也是可以理解的。
那样自信满满，不知恐惧为何物的维尔多拉，会有不善应付的事〈话题中的姊姊。正确来说没有血缘关系〉也实在让人感到意外。
就那样跟维尔莎多话家常，跟奇伊闲聊过了下午茶时间了。
菈米莉丝也因为甜点的关系心情愉悦，变得跟维尔莎多相处良好。
维尔莎多也非常中意甜点。
当提到教米莎里她们制作方法时，
【哎呀哎呀。奇伊也真是，做了件对的事情了呢。
咱家的女仆们的教育，就请多多指教了】
笑著被请托了。
这样的话，在最初之时就不可能拒绝了。
拒绝的话，就有可能让奇伊以上危险的某东西觉醒的事态发生。
奇伊对自信满满再开的菈米莉丝的事情当话题，边修正夸张的部分，就如所想的安稳恬静地过了下午茶的时间。
快乐时光总是飞逝，就在忘记之前让米莎里跟菲菈里进化觉醒。
反正就断言非得使用暴食之王的能力才行，魂魄的数量也多拿了不少，反正不说也不会露馅吧。
见习过拉菲尔老师的豪胆后，我也变得脸不红气不喘堂堂为之。
各自给与9万少一点直至进化。
不愧是拉菲尔，真是善於谋略。
这样下来，剩余魂魄数量就有52万个左右。
这次的奖励与进化没能分到祝福者，也能让她们进化觉醒了。
当奇伊到来时还真不知会发生什麼事情，结果成功缔结了友好关系，总之太好了。
【受你照顾了。这样的话，这些家伙也能有所助益了吧。
嘛啊、若发生什麼事的话跟我说吧。至少某些程度的问题也会有所帮助喔?】
【啊啊、谢谢了。我这边也是，若有需要请通知我。尽可能会协助你的】
我与奇伊互相约定协力关系，然后告别了。

话说，因为有传送门连接，就可以简单往返。
我也为了以防万一，一度前往拜访。
这下，就能在瞬间前往奇伊的居城。
只要去过的地方就能转移。
那也是有所目的的，想去各地旅行而先行立订计画，这样踏实的努力是有必要的。
只有上位者可能进行转移，普通人的话就没办法。
等之后，重要设施建成，就可以设置转移中继的魔法阵。
以那样的感觉，告别了奇伊等一干人等的来访。
是非常不错的话题，奇伊结果，吃了5个甜点。
以这种情形来看，绝对会马上再来，这样想著追加纪录。
下是就准备(日式)和菓子，再次见面时一定会有更加有趣的情况发生的。《因为有人提到蛋糕跟甜点，若这里持续用蛋糕的话，日式和菓子并非蛋糕，就无法套用》

那麼，奇伊回去了后，就去探病看看泰斯塔她们3人的状况。
就宛如被狠狠捆绞榨汁后，乾枯萎靡的样子。
【真的很对不起您!】*3
3人整齐低下头来，伤势看来没问题了。
稍微放心下来了。
就尽早赋予魂魄，促成觉醒进化。
盖鲁徳跟阿达鲁曼，因为是自己辞退，所以等待下次的机会吧。
因为没有什麼表现出色，就不可以任意给予奖励。
若是这点，泰斯塔她们3人都是表现出色。也能配合我的状况，所以没问题的。
又是属於我的直属所以更是刚刚好。
所以因这些原因，就让她们进化成为&quot;恶魔王&quot;。
与米莎里她们相同。
虽然是繁琐杂事，恶魔中也有爵位之分别，称为最上位的存在。
即使同样属於支配者〈王者〉，爵位的高低也是有很大幅度的分别。
姑且不论，3人都属最上位的存在，平安无事地结束进化了。
经由奇伊的实例，能力效果加成上魔法效果来发动的话，可以贯穿多重结界是已经确定的事。
她们3人，幸好是受到最强的奇伊的洗礼，才能生还下来。
若下次再跟奇伊战斗的话，绝对会变强能成为利姆露大人的盾牌给您看，这样意志坚定述说著。
放著不管迪亚波罗也会好好地教育，成长成相当的强大吧，而且经由这次的事件后更加坚定了她们的目标与意志了。
强者的战斗，并不只是人类世界，恶魔魂魄也会有一定影响的可能性。
经由她们进化所给予的祝福影响，也让上位魔将们进化成恶魔公。
其爵位为:
公爵级:缪思
侯爵级:威诺
伯爵级:威姆
子爵级:亚葛拉，艾斯普林
男爵级:席叶，索塔
大概就是这样。
嘛啊、只是些细微的序列而已，即使是同样的恶魔公之中也是有所差别的。
与骑士级相当，上位魔将也有数体，但剩余的600体几乎都是维持著上位恶魔的样子。
也没有赋予名子，不需要再那样大量地增强战力了。
只是，因为以培养魔人偶当凭依体，已经比通常的样子强化了不少了。
这之中，应该会有所助益才对吧。
现今，以作为我的直属，当作维持治安也好修行也好，随我喜好来安排都可以，因为能够进行转移若是散布世界各地的话，就能充分发挥情报收集的功效了。
不论如何，无事成功真的是太好了。
预计在明日，帝国军的飞空船将抵达鲁米娜丝所支配的领域周围吧。
暂且准备好不管何时都能支援的战备，只想进行准备动作的打算。
恶魔们的进化耐性比较强，相当地顺利完成&quot;收获祭&quot;。
培养槽里的肉体凭依也更加顺利开始，估计明日将会有上位魔人能力以上的魔人们诞生。
托了从奇伊那里得到的〈夺取的〉魂魄的福，成功地大幅增加战力，只从结果来看的话是非常好的成果。
跟泰丝塔她们告知了别太兴奋后，并确认了样子后，返回司令室。
帝国军的飞空船团的位置跟预定相同，即使再快也是明日白天过后的事情了。
为了预防万一，想说还是先跟鲁米娜丝连络说维尔多拉已朝你那边飞去，这样想著时———。
监视魔法照映出的大萤幕里映照出了那个光景。
以超高速飞翔的维尔多拉的飞行之姿，刚刚好，就在帝国军飞空船的直行前进路线的交叉路线上。
以超高度映出的影像，其移动路径容易预测的到。
这样下去的话一定没错，再不到1小时之后就会变成交战状态了。
【在做什麼呢........那个人〈维尔多拉〉.........】

我的话声，在谁也不在的司令室里静静响起，那也是之后的事了。
维尔多拉以十倍音速的速度，在天空中飞翔著。
久违的，能从狭窄不舒服的人型体态变回原本龙的姿态，变成非常心情舒畅。
可是，姑且不论心情为何，会变成这种事态的理由却不有趣。
从姊姊那逃亡这种事。
既是姊姊的维尔莎拉，是维尔多拉唯一的被称为天敌的存在。
能力相性来说，可说是非常恶劣的对手。
而且是，对方先出生，不管是力量或是魔素量等完全超越自己。
即使准备周全来对战，也只是被对方打好玩的。
维尔多拉自出生以来，曾有数次。
挑战维尔莎多的经验，全都遭到惨痛的代价。
维尔莎多的&quot;冻原世界&quot;，铁壁防御等，都是能封印维尔多拉的武器。
暴风.破坏.腐蚀.破灭。
所有的效果，都会在绝对停止的效果面前溃散消去。
若是现在的话，可能还稍微能当对手也说不定，但若要测试的话为时尚早。
不管如何，因为发觉到能控制自己的魔力之后，才察觉姊姊维尔莎多早就能完美地抑制魔力放出的能力。
能力的性质，&quot;运动能量的停止&quot;的特化也提升了不少，其中实际上实力的提升也一定是不会错的。
不愧是我的老姊并非一般人，这就是让维尔多拉警戒的原因。
【库啊哈哈哈哈!现在还未到挑战的时候啊!】
把帅气的台词舍弃，远远地抛之脑后，维尔多拉持续地进行高速飞行。
在那前方路途中，即将遭遇到帝国军飞空船团这件事，到底是必然的吗还是偶然的吗，那是无法断定的。
但，其中一艘飞空船，搭乘著&quot;灼热龙&quot;维尔葛莲多这件事，就如命运的恶作剧一般的事态。
二体&quot;龙种&quot;的遭遇，即将引发数前年之久未再发生的&quot;龙种&quot; 之间相互残杀的事态爆发了。




第171话 激战!暴风龙vs灼热龙 -前篇-
第171话	激战!暴风龙vs灼热龙 -前篇-
那场战斗带给地形改变与影响，致使生态系大幅度地改变了。
之后、被称为&quot;灼热之暴炎风&quot;所带来的『大灾害』发生了。
姑且不论结果为何，这次的战斗确实已经超越了人类所知次元的范畴。
不幸中的大幸，就是那次的战斗领域是在海上一事。
海水被加热蒸发，在上空产生云层，并在周围降下豪雨，但所幸未带给大陆重大的影响与灾害。
这若是在陆地上，更或是国家临近的周边产生的话，估计将造成难以估计的重大损害吧。
但，想当然地产生了灾害生发。
带给栖息在海域中的生物甚大的影响，就连巨大的海兽们都无法幸免，而确定了造成被称为不祥的大海魔兽进化的主要原因。
因大海魔兽的诞生，致使这片海域变成人类不可擅入的魔境化。
其结果，就是海陆的完全封锁，就连上空也变成不可幸免的状态。
那就是，因&quot;灼热的暴炎风&quot;所引起的被称为史上最大灾害的『大灾害』。
&quot;冰土之大陆&quot;中间的岛屿之间，万年被冰封的海域。
然后，其上空被因常年沐浴在魔王奇伊.克里姆森的魔力而凶暴化的空魔所支配。
因为如此，导致唯一的海路因『大灾害』被迫封闭，又由於陆路的主要通路铁道网已完备，与中继转移魔法阵设置的加速的结果。
其计划与魔王利姆露的想法一致的缘由，致使众人纷纷议论是否是魔王的策略所为。
是否早已有计划支配陆路的交通网这一议题。
人类的发展也寄予在魔王整备的交通网之上却是事实。
但『大灾害』的发生，是否就是魔王真正的意图与否。
这也成为后世史学家们饶富趣味讨论的题材。
但因那场灾害，宛如实际上命运的恶作剧般的事态，几个偶然地重复发生，而却没有能够推测出来的历史学家。
&quot;事实胜於故事&quot;的这种说法，说不定就是在连续的偶然之下造就出故事般的事实。
故且不论议论如何，引起『大灾害』的原因实际上就是&quot;龙种&quot;互斗的结果，在众说纷纭的历史中，是被后世的史学研究者所证实的事实。
维尔多拉飞翔在天空中，心情愉快又更加加快速度。
跟被封印以前相比，能控制住魔力的现在，飞翔速度又更加精进了不少。
而且还有充分的余裕，比以前最大速度提升不少，可能都可以进行超高速飞翔。
【库啊哈哈哈哈! 太棒了。这种速度真是太棒了!】
称著心情大好时试著说说。
相当地神清气爽。
根据盟友利姆露所持有的圣典〈漫画〉的知识，再加上自己的改良与研发，使用起来相当地顺手。
妖气也不会任意外泄，在体内保持循环著。
那种事，可是比起高度地更加高纯度，产生质地良好的魔力来运用。
只要少许力量，就能发挥很大的效果。
在利姆露的身旁学习，想要试试看的各种实验很多。
因为被严禁以原本的姿态乱搞腾闹，只能以人类之姿跟利姆露的部下游玩。
那之中也有些有趣的经验，被称为白老的老人教育技术方面的概念。
力量，并非只是放出而已。
积蓄储存，集中於一点，然后再爆发出来。
维尔多拉的本质是&quot;扩散&quot;。
将那无穷无尽的妖气朝周围发散，放任意志肆意作为。
光只是这样，几乎所有的事物皆有可能破坏殆尽，只凭力量也是能有所作为吧。
可是，那种做法是不行的。
因为那样，使出的力量是有最大值的限制，即使使出限定力量的最大值也不一定就能超越自己的极限。
正因为如此，变为人类的形态来抑制力量生活著，也具有某种修行的意味吧。
因此之福，维尔多拉习得了能有效地使用力量的技巧了。
因人类四肢动作是有一定的道理，即使变幻为龙形态更能有效操作力量的流向，也更能够集中出力发挥出惊人的效果出来。
对力量总量远超过二位姊姊的维尔多拉来说，就连需特别使用意志来操控力量这点都不需要。
正因如此，才需要下足功夫，探索有效使用力量的方法。
过大的力量只是浪费。
在以人形游玩的期间就能深深感受如何自然控制魔力，其结果，维尔多拉比以前增加了更强的战斗能力。
虽然本人却无自觉，只体认到身体轻松灵活不少的程度而已。

试著集中意志，全力飞翔。
在那瞬间，维尔多拉的身体改变成适合飞翔的形态，到达了远远凌驾於音速的速度。
4体&quot;龙种&quot;之中速度最快者，是&quot;灼热龙&quot;维尔葛莲多。
可是如今的维尔多拉，已获得足以与之匹敌的速度。
因为到达了至今都无法达到的速度，虽没意图却遭遇了帝国军的飞空船团的这种事态。
［喂、维尔多拉!前面就是帝国军的飞空船团喔。若是持续这样就会遇到喔!］
这样、利姆露使用念话来连络之时，已经是迫近於即将接触的位置。
相对於慌张的利姆露，维尔多拉反而冷静思考了起来。
等等喔?虽说帝国军就这样去侵袭鲁米娜丝，但这样不正好是自己出场的机会了吗?
难得感受到自己强大了不少，不如称这机会试试这个力量不挺好的吗?
也不是不帮忙鲁米娜丝，只是先自己一个人将敌人击溃那就没任何问题了啊?
那样在脑内思考过后。
【库啊哈哈哈哈! 利姆露喔、放心就好。
一切就交给我吧。就这样击退帝国军给你看!】
［等! 没问题吧!?］
【嗯嗯、交给我! 难得有机会能够大展身手。放心看著就够了!】
那样说著，结束了与利姆露的念话。
从维尔多拉来看，利姆露时常保持谨慎。
从初战以来皆无需担心会输的情况，即使确实能够获胜也不放心。
虽不能说那有什麼不好，觉得应该对自己更加有信心才对。
对、就如寄宿在利姆露究极能力的意思〈拉菲尔〉的算盘一样。
若决意战斗的话，之后就只要实行就好。
从维尔多拉来看，帝国兵杂鱼跟本无需畏惧。
应该一瞬间就能觉胜负，更何况能力强化的自己。

能看到前方的帝国军飞空船团。
数量大约有300艘。跟本是杀鸡焉用牛刀。
就这样维持现在的速度前进，撞向呈高密度状态的对手就能赢。
可是，姑且发出劝降公告比较好，停止了前进。
光只是维尔多拉停下来所造成的余波，就造成前方的飞空船团剧烈摇摆。
要击破好像很简单。

【库啊哈哈哈哈! 帝国军的愚蠢混蛋们喔!
本大爷可是维尔多拉。&quot;暴风龙&quot;维尔多拉大人!
即刻放弃侵略，乖乖地回帝国去就饶你们小命一条。
快快决定即可!】
维尔多拉混杂著念话大声叫吼。
这样，是从古至今无法考虑是维尔多拉会做的事情。
因为与利姆露一起生活，不只是力量能力连思考方式都有很大的变化。
嘛啊、圣典〈漫画〉的影响方面可能比较大。
相对地，帝国军方面反而有些异常。
包含司令官等的上层部，既已知道朝向吉拉大森林方面的部队皆已全灭。
可是，以一般兵来说，原本不应存在的维尔多拉突然出现是无法隐藏得住动摇才对。
别说是放弃自己的职务了，还依照上司指示的体制进行移动，并漂亮地张开防御结界等手法。
然而，那些高官权贵们。
魔兽军团军团长葛拉提姆跟萨姆德少将，都搭乘配置在中央的飞空船。
建造的格外豪华奢侈的一艘船，集结著剩余的300名熟练的魔法师，构造出比起其他的飞船更加坚固的防御结界。
因为是这次远征军首脑部所搭乘的飞船，这是理所当然的。
并且，维尔葛莲多也搭乘在这艘船上。
作为皇帝的代理，被赋予完全的权力。
对不知真相的葛拉提姆而言不是什麼有趣的事情，只是觉得并非普通人的感觉而禁声。
代替哪个葛拉提姆，萨姆德开口询问了。
被称为葛莲多的女性〈维尔葛莲多就以她的名子来昵称〉，是这里最高指挥权的拥有者。
即使多少有些不满，也必须询问意见。
【葛莲多大人，这下该如何是好?】
维尔葛莲多轻微地浅笑并反问了。
【萨姆德，现在能否发动魔素扰乱放射?
而且、空中战力十分不足的样子，能做到何种程度?】
【是没错..........
不管如何，无法实施空中作战，因为魔法师人数不足。
更何况对手是维尔多拉，现状就算想战也做不到。
让精锐分别搭乘在100艘的话，以维尔多拉为对手也能有所表现...........】
【呼嗯。以运送为目的的飞空船团，难以成为维尔多拉的对手、吗。
好吧。
没办法了，由我出手就好。你们啊，就赶快脱离战斗空域吧】
【在说什麼?你一个女人战斗?】
听到维尔葛莲多的发言，葛拉提姆瞪大了眼不敢置信地发问。
对其看了一眼，
【对。我来的还真是时候。
该不会鲁德拉也有预想到这种事态吧........
让能使用魔素扰乱放射的人集中，乘员再编成。
在我争取时间的期间尽快完成交付的任务!
让装置准备好随时都能发射，并狙击我跟那家伙〈维尔多拉〉在胶著的时机。
当我打暗号时，立即发动。听好没?
接下来也不必我说了，你们即刻与鲁德拉〈皇帝〉连络。
理解的话，就尽快给我行动!我出征了!】
接连下达指示。
葛拉提姆无法理解内容而动摇著，维尔葛莲多并没理他竟直走向接续舰桥的门。
毫无犹豫打开门扉，直接跳下飞船。
［自杀行为啊!］
葛拉提姆那样想著时候，看到之后的光景顿失言词。
在天空中的葛莲多〈维尔葛莲多〉，在瞬间放出眩目红光，变身成缠绕著真红霸气的龙形态。

【什!! 该不会———是&quot;灼热龙&quot;维尔葛莲多、吗!?
帝国的、帝国的守护神，维尔葛莲多大人啊!!】
听到惊愕吼叫的萨姆德的声音后，葛拉提姆取回了冷静。
然后即刻，
【陛下，由我连络。
你等即刻，施行维尔葛莲多大人的命令!至急再编成!
让魔法师们集中，其余船舰脱离片海域!!】
发起号令。
唤起帝国士兵。
光辉灿烂绯红之龙。其梦幻般美丽身姿，瞬间夺取人心。
当维尔多拉的出现带来绝望之时，而能与其对抗的帝国传说的守护之龙显现，真可谓让人洗三温暖般的无奈感受。
但，经由葛拉提姆强烈意志秘蜜号令之下，足以唤醒众人的意识。
眼前出现的现实，是因&quot;灼热龙&quot;维尔葛莲多的显现被夺取意识的人们，以迅捷的行动实施备战的状况。
【没错! 我等有著守护龙保护著。没有什麼好怕的!】
【不会输、维尔葛莲多大人是我们这边的!不可能会输!!】
帝国士兵们一口气提振士气。
然后，命令逐一被实行，并以迅速的行动开始了这场战争。

维尔葛莲多变回原本的身姿后并斜视著周围。
果然，本来的身姿比较让人安心。
自然地启动『魔力感知』，察知了后方的飞空船团开始了动作。
没有感受到动摇，没有任何问题。
将注意移往前方后，发现维尔多拉惊呆僵住不动了。
嘛啊、也不能怪他。
原本打算来发吐息，就能消灭这种程度的船团。
再加上久没见面的姊弟再会的场面也有吧。
维尔多拉在被封印之前，甚至是在维尔多拉在世界各地肆虐的时代，维尔葛莲多就已是皇帝鲁德拉的夥伴，潜藏在帝国境内。
姊姊的维尔莎多往往把他鞭策教育著〈冰冻〉，与维尔葛莲多已有二千年之久没见面了吧。
记得最后见面的时候，是在帝国南端嬉戏之后的事情了。
&quot;龙种&quot;之间的冲突余波，干涉地层能量而造成火山地带的形成。
那个时候相互都没使出真本事，但因见识到维尔葛莲多力量之一偶，维尔多拉就即刻逃之夭夭了。
维尔多拉，因为魔素量多见长，使用方法却完全不会。
正因为如此，维尔葛莲多才会不把维尔多拉放在眼理。
就算即使有庞大的魔素量，无法精益求精也没有任何意义可言。
只是，光是只有力量就能与自己抗衡，若是好好锻鍊就能发挥王牌的作用。
所以要把他拉过来，慢慢地教导力量的使用方法。
那麼，这次该如何是好呢。
维尔葛莲多以维尔多拉为对手，削减其力量。
然后，在恰当时机驱使魔素扰乱放射，压制住他。
之后就由皇帝鲁德拉施放&quot;王者之支配&quot;，将维尔多拉变成夥伴。
还在想说要从魔王利姆露那边诱骗出来可能很困难，却没想到自己跑来送死还真是刚刚好。
这个偶然，正好是将维尔多拉拉进夥伴的绝佳机会。
将鲁米娜丝打倒，进而夺取培育圣骑士的&quot;魂魄链成系统&quot;都变得没必要了吧。
即使不特意增加进化成仙人的棋子，只要有维尔多拉的话与奇伊的战斗也可能获得胜利。
［这下就能一口气逆转局面了］
长年累月的游戏终於接近尾盘了。
维尔葛莲多与皇帝鲁德拉的胜利，已迫在眼前了。
首先的条件就是捕获维尔多拉。
乘上这个机会的顺风车，将胜利确实地入手。
如此思考的维尔葛莲多，缓慢地朝向维尔多拉飞翔而去了。

维尔多拉困惑著。
想著好不容易才从姊姊维尔莎多那逃出来，却又遇上另一个姊姊。
这是怎麼回事?这般气氛满满。
实在出乎意料之外，惊讶到整只龙僵化掉。
整理思绪重振精神。
要跑的话很困难。理由很简单，维尔葛莲多在&quot;龙种&quot;中是最快的。
洗鍊的体态，比眼见还要更快。算了、跟眼见不见没关系.........。
要比速度也比不过，反正要打的话，就在这场地认真打一场吧。
若是弄坏了鲁米娜丝的国家的话，似乎有预感这次会追杀维尔多拉直到天涯海角。
知道鲁米娜丝不是那种可以开玩笑的种类，只要见识过利姆露进行建造国家的事迹后，会生气也不是不能理解。
即使不是鲁米娜丝，若是自己的特恩佩斯特被破坏的话，肯定会勃然大怒雷霆大发将对方消灭殆尽。
那样想的话，也不会特意接近人类住的居所吧。
虽然麻烦，但若是对方有意打的话，就来当她的对手吧。
可是，姊姊维尔葛莲多会协助帝国还真是预料之外的啊。
将虫子般的飞空船，喷一发吐息让其变尘土。
而且还可以施恩於鲁米娜丝，说不定还能因开玩笑而将国家毁灭的事情一笔勾销掉。
想说刚好有个机会，所以说赔钱的生意没人做。
但是啊，看来维尔葛莲多战意满满的样子，只能做好觉悟当她的对手了。
虽还没有过双方都认真的打过，感觉实力上是维尔葛莲多比较强。
但，那也是过往的事了。
现今的维尔多拉托了利姆露的福，已经今非昔比了。
［库啊哈哈哈哈! 反正的话就让姊姊试试我新获得的能力］
那样想著，突然充满了干劲。
维尔多拉也将意识放在维尔葛莲拉那里，自然地展开战斗态势。

如此，&quot;龙种&quot;之间的世纪冲突爆发了。




第172话 激战!暴风龙vs灼热龙 -后篇-
第172话	激战!暴风龙vs灼热龙 -后篇-

战斗从宁静之中开始。
维尔葛莲多静待著背后的飞空船团直到避难完成。
当避难完成当下，立即展开攻势。
【好久不见了，维尔多拉。姑且一问，有心加入我的阵营吗?
当夥伴的话，就教你力量的控制方法喔，也可随你喜好肆意胡闹喔?
不过啊，场所由我选定就是了】

【库啊哈哈哈哈! 姊姊大人，我已今非昔比了。
力量控制的方法也完美喔。
而且，只是腾闹也不会愉快的。
已经是个了不起的大人了喔，姊姊大人!】

【别再给我自大臭美了.............
好吧算了。那麼，就让我来试试看你到底成长到什麼程度了!】
相互交谈的家常话，并非想像的多。
反正，维尔葛莲多想过即使通过语言交涉，维尔多拉也不会言听计从的，不觉遗憾就进入了攻击态势了。
原本的计划，就是由鲁德拉来支配维尔多拉，过多的说服也是没有意义的。
既然如此，赶快让维尔多拉弱化，必须在鲁德拉到来之前把他抑制住。
那样想著，维尔葛莲多就先制攻击放出了灼热吐息。
收束成细细一条光线，超高速的吐息袭向维尔多拉。
通常，炎热效果对维尔多拉无效，炎热伤害没有效果。
但，维尔多拉毫不迷网，回避了维尔葛莲多的吐息。

【哎呀? 没想到竟然躲过了刚刚的。
虽然是有老王卖瓜的感觉。技术稍为提高了呢?】
【库啊哈哈哈哈! 姊姊大人的吐息，具有加速破坏的效果。
若是直接吃到一击的话，定会引起我的魔力失控，控制力量的能力就会被削弱。
所以当然要避开啊】
这时，是因为维鲁多拉直觉感到，吐息攻击被加上究击能力的效果。
那就是维鲁多拉的究击能力『究明之王』鉴定解析的结果所证明的。
维鲁多拉对於自己的攻击能正确地理解感到若干的惊讶，这时维鲁葛莲多的下一次攻击又来了。
在同一时间瞬间提高移动速度，取得了在维鲁多拉的上空位置。
维鲁多拉回避多数同时攻击的吐息，当发觉时，已经是由下往上与维鲁葛莲多对峙的情况了。
动作还是一样地迅速啊，维鲁多拉这样想著。并发觉到若是在以前，是绝对捕捉不到也感觉不到的事情。
另一方面，维鲁葛莲多已经完美地制造了使出必杀技能的情况与时机了。
这个情况的话，确信能完美地对维鲁多拉保持优越的地理位置。
【就让这场战斗结束吧，维鲁多拉。
结果就是，你还是逃不出我的掌心之中啊!】
那样宣言著，在上空同时释放了复数的灼热吐息的攻击。
复数的炎之柱，连接天与地。宛如火炎牢笼一般。
但，维鲁多拉看清所有的攻击，漂亮地回避成功。
即使被火炎牢笼所困住，别说是直接击中了，连擦边都没碰到。
【库啊哈哈哈哈! 以为打中了嘛才没这回事!】
维鲁多拉想起圣典裏的台词高兴地大叫著。
企!维鲁葛莲多气愤地诈舌。
确实，都到这种情况却一次都没击中还真是误算。
确实是太小看维鲁多拉。
可是..........
［我的攻击，可是现在开始才要认真的喔!］
现在依然仍保持著绝对优势的位置。
维鲁葛莲多不惜打算用尽一切，一口气来决胜负。
【哎呀是吗? 但是啊.....你啊，早已经落入我的圈套中了喔。
拥抱热情吧，就将你给封印起来! 灼热之拥抱!!】
维鲁葛莲多意图取得在维鲁多拉的上空是有理由的。
下面就是海面，当维鲁多拉闪避灼热吐息之后，理所当然是直击海水造成水蒸气爆炸。
伴随著那个爆炸威力，维鲁多拉也不可能不会受到伤害。
可是，蒸发的海水变成水蒸气，却把维鲁多拉整个包裹起来。
然后，维鲁葛莲多使用技能从下往上形成微小的红雨。《这里觉得应该是从上往下才对吧，但是作者却特别加了标注所以没打错》
为了捕捉维鲁多拉的真红之?在这时就已完成。
施放究击能力『救恤之王』。
给与对象的热量大增，总之，就是强制增加动能的能力。
依据施展的程度，也能够给予体力上升的效果，但却会过度消耗体力。
而且，一旦发挥出最大效果的话，变会加速自体热量的产生，造成身体自燃的效果。
换句话说，就是能自由操纵对象身体内的能量的一种能力。
栅栏封闭将维鲁多拉拥抱，红色细雨在周围形成薄膜。
因灼热之拥抱，使维鲁葛莲多拥有被囚禁者的生杀大权。
即使是，同样身为&quot;龙种&quot;的维鲁多拉也不例外。
维鲁葛莲多确信了胜利，想命令萨姆德少将发动魔素扰乱放射〈令其停止动作〉。
应该被囚禁的维鲁多拉的气息消失了。
［这是怎麼回事?］
很少有的事情，让维鲁葛莲多感到焦虑与困惑。
而对那个维鲁葛莲多，
【库啊哈哈哈哈! 刚刚才说过吧?
所以说以为打中了却不是那回事啊!】
从背后传来夸示胜利的维鲁多拉的笑声。

实际上，维鲁多拉并非真如所言般从容。
在红之?完成之际，究击能力『究明之王』预知危险发出最大限度的警告。
然后慌慌张张地使出&quot;破灭之岚&quot;打开栅栏一角逃了出来，是这种一目了然的事实。
［真遭啊!］
当这样想著时，究明之王的&quot;真理之究明&quot;立即导引出最适切的方法出来。
即使使出&quot;破灭之岚&quot;，能确实逃离的确信率却不到1%。
但，将&quot;破灭之岚&quot;收束放射，产生了&quot;破灭之咆啸&quot;。
因此大幅提升了成功率，这就是究明之王的解答。
但是即使如此，由&quot;破灭之咆啸&quot;产生的脱离成功率也就只有50%。
可是，因此发动了&quot;确率操作&quot;。
以相同程度的对手而言，因自我感觉良好的关系可提升2倍的机率。《这个&quot;自我感觉良好&quot;是日文直翻过来最最接近的词》
原本只有五五波的成功率的脱出剧，在究明之王驱使维鲁多拉发动自我感觉良好之下。
就这样让维鲁多拉脱离了危机。

维鲁葛莲多真的是受到了惊吓。
觉得比自己不如的弟弟〈维鲁多拉〉，因只知蛮干而轻视..........从绝不可能脱离的情况下漂亮地逃出。
也只能承认了吧。
维鲁多拉是与自己同等格的存在。
维鲁葛莲多认同维鲁多拉是同等的敌人并对峙。
在要拿出真本事时的瞬间。

大萤幕上，正上演著怪兽大决战。
不、真的不是开玩笑，那只能这样说。
若只有帝国的飞空船团的话，就是维鲁多拉的胜利根本不用担心，但当真红之龙突然出现时倒是吓了一跳。
那个，是维鲁多拉的另一个姊姊，&quot;灼热龙&quot;维鲁葛莲多吧。
可是，无关於大能量同志之间的冲突，完美的协调统一，非常高度的作战。
维鲁葛莲多使用绝招，就在即将分出胜负之时，觉得维鲁多拉会输而焦急著。
姑且，能做到死而复生这种事，并没有担心到那种程度。
命令拉菲尔计算出空间座标来。
使用瞬间转移前去救援时，想到可以使用我的技能让维鲁多拉复苏。
就因为这样，才会悠哉在一旁观战。

胜负陷入胶著状态。
相互比较速度的战斗。
维鲁多拉也以高度的力量控制，变成能够高速移动。
就算对上&quot;龙种&quot;中的最速维鲁葛莲多，也丝毫不让须眉。
现在正是表现出平常躲藏起来偷偷摸摸修行的成果。
因为无法再现声音无法判断，真心希望不要边说出自得意满的台词还艰辛地渡过危机。
话说，光只限於观看，维鲁多拉渐渐地站上上风。
光只比较力量的话，维鲁多拉站优势。
一段时期被封印的关系力量稍有衰退，但现今皆已回复。
维鲁多拉的魔素量超过维鲁葛莲多甚多，虽魔力控制有若干的不如之感。
可是，辅以究明之王的能力，维鲁多拉在能力性能上胜出维鲁葛莲多。
不管怎麼说，好像是相当万能的技能。
说白了，就是&quot;确率操作&quot;跟&quot;究明真理&quot;这种意味不明确又相反的技能不是吗?
直接了当地说，若能熟练使用的话，能胜出者是否真的有吗?
就是那种等级的思虑。
维鲁多拉新产生的能力收束暴风攻击，给予维鲁葛莲多损伤。
以无法闪避的速度波动放射而出，属於效果延迟发挥的类形。
重点是，由於&quot;不可见的波动&quot;电磁波&quot;，超音速〈推测是100马赫以上〉即使闪避也没用得情况，形成无法防御暴风效果的状况了。
不管怎样，既然吃到一击的话，就不可能再回避跟防御了。
不行不行，竟然开发出这种荒唐且又乱七八糟的技能。
不愧是维鲁多拉，从内心感到尊敬。

这样下去的话，定是维鲁多拉的胜利吧，当我这样确信的时候———
事态急转直下。
———朝最糟的方向迈进了。
突然，采取退避的帝国军飞空船团100艘开始有所动作。
没有去留心注意就真的是败笔啊。
 
数名身穿光辉缠身铠甲的人物现身在舰桥上。
因结界的防御不致让暴风有所影响，悠然地走向上前。
［嗯? 什麼，那些家伙?］
当这样想的时候，事端就此发生。
只有一人未身著铠甲，而是身穿旧日本帝国军服的男子，手持小型手枪射击出去。《不愧是11区的人，热爱旧帝国主义这种浪漫情怀》
哈? 这、瞬间语塞了。
最强的&quot;龙种&quot;用枪应该行不通.............
可是，被那子弹的速度给吸引注意力。
堪称能与维鲁多拉的咆啸相比的速度〈总之，100马赫以上〉，贯穿了维鲁多拉的身体。
子弹未贯通维鲁多拉的身体，而是在体内释放某种魔力。
致使维鲁多拉停止了动作，露出痛苦并狂暴的表情。
之后，真红之栏再次包围维鲁多拉，100艘飞空船放出最大出力的魔素扰乱放射。
就只是那一瞬间，成功地抑制了维鲁多拉。

身穿光辉缠身的男子，将双手伸向维鲁多拉。
之后，我的灵魂深处掺声剧烈激痛。
就像是，把我体内的魂魄切割移除一般———
［通知。主人的个体名:维鲁多拉的&quot;灵魂回廊&quot;遭到破坏。
究极能力『暴风之王』的暴风龙招唤.暴风龙解放变成不可使用的状态］
——突然，告知了疼痛的理由了。
什麼?
从我这里，把维鲁多拉夺走了吗?
从我这........维鲁多拉吗?

开什麼玩笑，畜生!!

猛烈感到的丧失感，激烈的震怒，同时在我内心中发生。
在我身旁伺候的紫苑跟迪亚波罗，慌忙地抑制住我。
【请您等一下，利姆露大人! 现在过去非常危险!!】
紫苑的话语并没有传入我的耳中。
杀光他们，可恶!!
持续著激扬的思考，我毅然而然地甩去抑制站起身来。
因愤怒解放力量，在特恩佩斯特没有任何人能抑制得了我的人。

这些杂碎〈帝国〉使我发怒。
就如你所望，施予你〈帝国〉。
名为灭亡的祝福。
 
那些家伙触及了我的逆鳞。
我就伴随著愤怒，朝维鲁多拉移转过去了。




第173话 激怒
第173話	激怒
莉姆露离开后, 紫苑和迪亚波罗立即展开行动
第一次见到莉姆露暴走的姿态,现在不是该感到吃惊的场合
向全体干部进行意念通知,快速地进入紧急状态
向进化途中的人,尽可能快地完成进化,他们的想法只有一个。
为了对莉姆露大人有所帮助
他们迅速地完成进化
用惊人的速度重新构筑肉体,并且获得新的能力
那些全部透过『食物连锁』还原成为莉姆露的力量
与莉姆露的愤怒相呼应,进化的魔物们
那个不单只是单纯的进化和魔王觉醒,更是产生出更加具攻击性的战斗特化的能力的主要原因
更有战斗力，更有效的
他们应该被魔王莉姆露所使役,为了命令开始做准备
-------------------------------------------------------
任凭愤怒驱使进行了转移,到达了维鲁多拉最初开始战斗的位置
命令智能之王帮助计算出空间坐标
没有犹豫地进行转移了,但是这是平常的我不会考虑的暴举
也许是第一次理性被愤怒吹跑了
紫苑他们被杀的时候,后悔与愤怒混合起来,并且希望发生的事产生出一种类似于平静的精神状态
多亏这样,在愤怒中保持了冷静这样的事,巧妙的彷效出来了
但是,这次是不同的
记着灵魂被撕碎的痛楚,在有机会失去维鲁多拉的情况下,我的理性完全被吹跑了
胜算? 嗯,这并不重要
把所有敌人击溃
就只是如此
要对实行了敌方战力的预测并发出危险警告的智慧之王想点办法!
我命令了她闭嘴
《解。了解了。实行最适合行动》
感觉是听见了,但对现在的我来说怎样都好
迅速地把维鲁多拉救出,并把脑残们杀光
我以愤怒的模样在敌人的正面显现,与帝国军和两体&quot;竜种&quot;形成对峙的状态
之后, 猛烈地捣乱了

魔王莉姆露显现了
因为放开了理性,所以只有激烈的攻击意识残留着
看着出现的莉姆露
「什么？　注意到饲主被抓住了、惊慌地赶来的吗？
愚蠢,如果作为力之根源的主维鲁多拉被抢走的话,就算是魔王也只不过是一只单纯的魔物罢了
连部下也不带就亳不介意的来到,连半点智慧也好像没有(原文:知性の欠片も无いようだな知性的碎片也好像没有)
迅速地处理那个愚蠢的人!」
皇帝鲁德拉看起来无聊地放出了嘲笑的这词,不过传达不到莉姆露那里
对莉姆露来说, 叫做皇帝鲁德拉的,也只不过是众多处理对象的其中一个
在这个状况下的战术的胜利条件
就是
　１．维鲁多拉的夺回。
２．威胁的除去。
３．帝国兵的全灭。
就是这样,
对由于激怒而令除了攻击的意思之外什么都没留下的她来说,挑衅行为已经没有意义。
本来应该被设定的有关生存的条件等一概没有
在这个情况下,不考虑成功以外生存下来的事
维鲁多拉的夺回是优先过全部事情的绝对条件(译:本命宣言!?)

对于莉姆露的出现,有警戒感的人很少
只有维鲁葛莲多,近藤中尉和达姆拉达这3人
因为捕获了维鲁多拉,就状况来说,帝国得到了很大的优势
对皇帝来说,他与奇伊的胜负打了休止符很长一段时间,现在是领先一步的状况
因此,即使有一体魔王出现了,也没认为会有比&quot;竜种&quot;出现以上的威胁
毕竟,普通而言,&quot;竜种&quot;是这个世界最强的存在,并且是比魔王更上位的存在
在把最强的&quot;竜种&quot;加入为手里的棋子之后才现身的魔王等,在两体&quot;竜种&quot;面前是没有威胁的, 这样考虑是非常自然的
在那之中,达姆拉达紧张得皱紧眉头
穿着自己专用的传说级的武具,也用面具保护着脸,没有被别人读取表情的担心
尽管如此,为了不能理解的自己的焦躁而询问周围的情况
站立在舰桥上的有皇帝鲁德拉和近卫骑士10名
这里集结了皇帝的最强战力
这个地方会产生最大级的防御力场,可以说是最安全的地带
正因为如此,见不到近卫骑士们有丝毫的紧张
但是,达姆拉达感觉到莉姆露的出现是一种威胁
没有理由的就是如此觉得
那个魔王,从第一眼看见时起,便令人感觉到有着异质什么的存在
这就是幽鬼,这就是魔王莉姆露
身缠着超凡领袖的霸气,今到达姆拉达感到着迷
踓然向皇帝宣誓献上忠诚,但是可能其实有不同的生活方式? 不禁令人有这种想法
而且,由达姆拉达来看莉姆露 ,她绝对不是可以轻视的对手
总是保持冷静,不让别人读取到想法,这样一个绝对的存在
这样子的魔王莉姆露完全失去理性般的激怒着,令人没由来的感觉到一股恶寒
达姆拉达没有疏忽大意并且绷紧所有神经地警戒着, 如果有什么事发生的时候也能立即守护皇帝

近藤中尉第一次见到魔王莉姆露
而且,也在想说不定失败了
优先捕擭了维鲁多拉,不过那好像是错误的
理解到魔王莉姆露不是疏忽大意的人,正因如此,把她从攻略对象中除去,再晚点处理
从情报收集下工夫,再从中寻找攻略的线索
就在途中,收到维鲁多拉与维鲁葛莲多相遇并进入交战状态的报告
觉得这是一个机会,皇帝鲁德拉命令出击的时候,一种讨厌的预感在脑中一闪而过
可是,这是一个机会的理由是肯定的,并没有明确的理由去违抗这个命令
如果硬要说话,在情报还未收集齐全的现在,行动的话不是还为时尚早吗? 就是这种程度的事
但是,情报不完整是情报局的疏忽,由我去说放弃这次机会的话是缺乏说服力的
归根究底,以近藤感到了恶寒为理由,并不是可以说出来阻止出击的
以及,现在
维鲁多拉被近藤的能力――不是皇帝所授予,而是亲自获得的东西――究极能力『处刑执行者』(圣德芬)封住了行动,但这时讨厌的预感变得更加强烈
以最大输出射出破界弹与呪坏弹,但那时有呪坏弹的效果被中断的手感
并且,感到与被叫为邪龙的维鲁多拉对上视线了
――只把我消灭,我的盟友(莉姆露)就会出手干涉,绝不饶恕,人类!!――
那样,好像听见了没有声音的话语
呪坏弹是把对象的魔力回路破坏,即使是精神生命体也会有效果的能力
即使是作为最强的&quot;竜种&quot;也没有办法逃离这个效果
如果从正面的话说不定能够抵抗或者防御,但这是完全的突然袭击,维鲁多拉没有构筑防御
瞄准了维鲁葛莲多与维鲁多拉的力量较量所产生出的小小的空隙攻击
因为维鲁多拉已经开始有点超过作为帝国守护神的维鲁葛莲多,所以可以说这是最好的时机成功阻碍维鲁多拉的活动
然而......
维鲁多拉在最后的最后把呪坏弹抵抗掉了
近藤是认同维鲁多拉的行动是精彩的同时亦感到了最大级的不安。
要杀掉&quot;竜种&quot;的话,就算打入数发呪坏弹也很难
今次主要是为了停止它的行动,以削弱为目的打出的,就算除掉了意识,也不认为&quot;竜种&quot;会就这样死去
但是,应该理解了这个的维鲁多拉无视了束缚自己身体的封印,抵御了魔力回路被破坏的事
不......说不定,强行抵御了呪坏弹,是为了保护比魔力回路重要的什么的吗?
这个想法被维鲁多拉的没有声音的话语所证明
所以,维鲁多拉是优先保护了作为盟友的魔王莉姆露
如果是,现在出现在面前的魔王,应该判断她绝对不是不成熟的对手
作为力之根源的维鲁多拉被夺走,是无力的存在和到了尽头的魔王? 哪里的话
相反,她是因为盟友被夺走正在狂怒的暴虐的意思
应该这样考虑
不是优先哪一边,同时攻略才是正确的解答吗?
到达了这个想法,不过,就算再说什么状况也开始变动
不过之后,除了根据状况选择最好的对策之外别无他法
近藤也与达姆拉达同样没有疏忽大意,为了应对状况而摆好姿势准备
&quot;灼热竜&quot;维鲁葛莲多也同样对莉姆露的出现警戒着
不,岂止如此,说不定是确实的判断莉姆露很危险的人
显现出的愤怒的波动, 与作为弟弟的维鲁多拉是一样的
魔王,只是单纯的史莱姆,却身缠着与我等&quot;竜种&quot;同等的霸气
通常的话,这种不可能的事令人想一笑置之
但是,眼前少女姿态的魔王,不断释放出没有压抑的激烈的愤怒的波动
这个波动明确的强调着她的危险性
如果没有抗性的人类直接承受这个波动的话,一瞬间就会死吧
不,不只限于人类,除了被称呼为强者的上位存在之外,其他都不被容许反抗而死
那个程度的压倒性的霸气,维鲁葛莲多理解了
(唉哎唉哎, 这家伙很危险,弟弟(维鲁多拉)中意也能够理解)
展示出超过自己预想的成长的维鲁多拉,那个原因恐怕就是眼前的魔王了
如果是这样的话,那就直接做她的对手,有必要把她打至体无完肤甚至粉碎
如果今次放过她的话,之后一定会成为威胁的,维鲁葛莲多这样判断了
维鲁葛莲多悠然的再次进入战斗姿态
说到底,没有小看眼前显现的魔王(莉姆露)的只有这3个人
但是,那个判断错了
如果是的话,在魔王显现的同时,应该全体人员联合用最大火力把她埋葬
但假设的话在历史中是没有意义的
他们没进行那个导致了之后结果
眼前的魔王,已经,不是他们能各自对应的好说话的存在了
也能说是压倒性的威胁了
------------------------------------------------------------------------------
战斗突然地开始了
莉姆露显现的同时,智慧之王进行了战力分析
并且,就如宣言那样,开始了最适合行动
第一击莉姆露就向飞空船团放出了竜巻斩
是和迷宫内使用的幽灵假想体所使用的魔法一样的东西
那个有牵制的意思,不过,威力是不同次元的东西
在一定范围内同时切开复数敌人的产生风之刃的魔法
那个是把究极能力『暴风之王』的&quot;呼唤死亡之风&quot;的效果追加上去之后放出的
连空间也像要切断般的惊人的并且巨大的风之刃把数只飞空船切断
是有比估计的更加巨大的威力,不过对于由于愤怒不能冷静判断的我来说只有这样很方便的感想
与所消耗的魔素量比较,竜巻斩发挥了不可能的效果
魔力的质与量都压倒性的现状, 本来魔法的威力已经上升着
还有追加上究极能力的效果,达到荒唐的威力是当然的
并且,莉姆露的现在的状况也很重要
属下的魔物的进化以现在进行式进行中
以魂之系谱所连系着的魔物们所得到的力量透过『食物连锁』向莉姆露还原
随着时间的推移,莉姆露的力量在持续增大
本来,进行能力的重组和统合,担负优化作业的智能之王,现在正全力进行战斗的辅助
所以,属下的魔物们得到的能力全部换算成魔素量,满足了莉姆露
复数的光弹和剑击向莉姆露放出
由于皇帝鲁德拉的命令,近卫骑士开始一齐攻击
被选择授予究极付予『代行者』的人们
与究极能力威力相当的同时攻击向莉姆露蜂拥而至
莉姆露毫无表情的瞄了一眼那些的攻击
在100万倍的思考加速面前,那些攻击太慢了
《解。解析完成。对全部攻击确认了同一波动。
推测为同一能力的劣化付予。但威力与究极能力相当》
(进行防御)
《解。了解了》
到达莉姆露的攻击通过究极能力『誓约之王』的绝对防御,很容易就被无效化
《告。感知到结界破坏效果的攻击……无効化成功。
继续、察觉了破坏精神和魔力回路的攻击。
究极能力『处刑执行者』相似的东西与推测……防御成功》
莉姆露略微把视线望向了没有移动的皇帝和站在他旁边的军人
(就这种程度吗? 没有必要警戒
我会把你们留到最后才解决,让你们好好感受到恐怖
在做我的对手之前不要被杀了)
而且,为了不被防碍解放维鲁多拉,实行下一步
(迪亚波罗,泰丝塔萝莎,乌鲁缇马,卡蕾菈, 能动吗?)
(当然,我的主人)
((没有问题,主人!!))
响应莉姆露的呼唤的是,强制进化完成的恶魔公3名,不,现在是恶魔王化了的3名加上迪亚波罗回应了号召
他们的声音充满了喜悦,好像看见了他们一直在等待被召唤
「出来吧、悪魔们！　上位悪魔召唤门创造！！」
回应莉姆露的召唤之声,4柱之恶魔王显现了
带领各自的眷属
7柱之悪魔公
还有,恶魔骑士100骑和600柱之上位恶魔们
陆续，通过恶魔传唤门，莉姆露的仆人们开始涌出
那是,为了挥舞可怕的破灭之力
尤如证明莉姆露的愤怒之深一样
莉姆露向恶魔们下达命令
「随心所欲地捣乱吧我不介意
但是, 不容许战死
也不容许家伙们防碍我
在我解放维鲁多拉之前,做那些蚊子蜻蜓般的人的对手吧!」
「维鲁多拉大人的姊姊,怎样做呢?」
「嗄?是我的对手,如果理解了就去吧,去杀尽人们!」
非常单纯
得到那个命令,恶魔们被欢喜包围
那时已经,通过思念连接,全部的分析结果已经成为恶魔们的共有知识
近藤以下,近卫骑士的本领,全部被智慧之王所揭露出来,这也是当然的
『就如我等之主所愿！！』
没有愄惧的恶魔们,为了对主人有用,把身体投入到战场之中
十分开心的
破坏的黑色军团,就在刚才,被解放到世间了
这就是魔物之国(特纳比斯托)的最强部队黑色军团诞生的瞬间
并且,莉姆露正面对着维鲁多拉
现在,变成皇帝的傀儡,我的盟友
和在后面等候的深红龙,&quot;灼热竜&quot;维鲁葛莲多一起,予定作为对手
(等多一会,维鲁多拉,我现在马止解放你!)
就这样,真正的战斗开始了
-----------------------------------------------------------------------------------
这话好像满满的本命宣言…相方都觉得对方最重要什么的…Orz
难怪夏尔酱要抢正宫位置….
下一话萌王开始开挂加无双




第174话 利姆露VS 暴风龙＆灼热龙
174话 利姆露VS 暴风龙＆灼热龙
皇帝鲁德拉将维鲁多拉支配了以后，觉得和奇伊的胜负会很容易取胜。
那个傲慢，是与现在的情况可以说是相连的（橘子：就是上集萌王开虐）。
如果刚开始就把她给炮轰至渣的话，魔王也不会吧恶魔们给召唤出来了，在那之后才是考虑如何与奇伊决胜负。
现状不是很好。
那些恶魔当中，有着就连维鲁葛莲多也很难预测实力的恶魔掺杂在其中。
因为如此，所以这个胜负必须一口气马上解决掉。
和维鲁多拉一起，将眼前的魔王处理掉。
下定决心后，维鲁葛莲多快速的行动了起来。
与其仔细考虑，直接行动才是她的风格。
「鲁德拉，指示维鲁多拉全力攻击！这些家伙不及时处理的话很危险！」
「恩。我想不需要如此警戒着把…… 麻，也好。就如你所言，先将恶魔门的主人给处刑吧。王権発动！！！」
维鲁葛莲多和鲁德拉进行了思想连接，申请了维鲁多拉的支配请求。
直到刚才还觉得没有余裕的维鲁葛莲多，现在幸好可以直接支配维鲁多拉了。
虽然鲁德拉因骄傲自满而一点不安也没有，但维鲁葛莲多觉得即使和维鲁多拉联手也觉得不一定能打赢。
不过再怎么说，自己和维鲁多拉是最强的&quot;竜种&quot;。
一声咆哮的同时，维鲁多拉行动了。
维鲁葛莲多也像是把自己的不安吹跑一样大声咆哮，为了将眼前的魔王彻底消灭，开始了攻击。
龙种两体同时开始联手对利姆露攻击。
先从维鲁多拉开始，第一发，全力的“破灭の咆哮” 向利姆露袭来。
《告。&quot;破灭の咆哮&quot;的攻击预测可能。究极能力『誓约之王』的防御结界展开 ―― 》
（笨蛋！　快回避啊！！）（橘子：什么萌王维鲁多拉那么热烈的一击竟然不接受！？）
智慧之王所选择的最佳行动被利姆露否定了，利姆露强行的进行了回避行动。
之后，誓约之王的防御结界被贯通了，&quot;破灭の咆哮&quot;贯通后，破坏力未减仍向远处消散。（橘子：就像一道镭射一直线射出的样子→_→）
如果没躲开就这样被直击的话，还是免了吧。
――演算失败？　不能预测？　理解不能――(；′⌒`)（ 橘子：夏尔别伤心啊）
《乱。预测100%防御可能的——》
（现在不是发呆的场合！！ 维鲁多拉有究明之王的&quot;确率操作&quot;。那可能凌驾于你的完美演算之上，不，也许甚至可能操作你的演算结果吧？对维鲁多拉预测是行不通的。不要思考，相信直觉！！你没有烦恼的必要，那家伙是我的对手，你是维鲁葛莲多的对手）（橘子：这难道是 夏尔的攻略Flag吗 →_→ ）
《——了。了解了》
（拜托你了。对面虽然是两个人，不过这里也是我和你两人。你用究极能力『誓约之王』将维鲁葛莲多抑制住。在我解放维鲁多拉之前，不管怎样都要给我撑住。无论如何先封住维鲁葛莲多的行动！就靠你了哦，相（夏）棒（尔）！）
听到那句话后，智慧之王的陷入混乱而又空虚的思考中的心灵，在其中某种感情得到了满足。
被依赖了？
明明出错了？
啊（百度机翻翻出来6个啊 我也是醉了 明明原文就一个啊）……这位大人，还需要着只是单纯的演算能力的我啊/(ㄒoㄒ)/~~
那是，欢喜。
那是，幸福。
那是――、感情的流露。
智慧之王，被在自己的心中所萌发的计算不能的不确定要素感情所迷惑，混乱着。
但是，同时确实没感觉错，涌出的情感确实存在着――
――啊，我现在，正处在永远的幸福当中――
――对、我确实这样思考着。o(*￣▽￣*)o（夏尔 沦陷~~ 撒花~~）
害怕的东西早已不在了。
就像与眼前的危机的状况没关系，一切危险都感知不出来。
就按被利姆露所勒令的那样，维鲁葛莲多的灼热吐息能轻易的用誓约之王的防御结界防住。
《就如御命令的样子、御主人様！！》（这不是我偷懒绝对不是→_→ 看过动漫的人应该会懂吧 应该会的吧！！）
智慧之王觉醒了，为了回应利姆露的期望，其能力更加充满人性了。（その能力を更に锐く研ぎ澄ましていくのだった。 好吧 我跪了 听了也不懂啊 机翻就更不用说了）
维鲁葛莲多对自己的吐息被抑制住了感到十分不愉快。
为了不大意而放出了攻击。那是因为领悟了普通的攻击对对方不起作用。
虽然魔素总量是维鲁葛莲多相对占上风，但对方的能力的质量却在己方之上。
真是没意思，对方貌似有着对热的绝对防御。
虽然尝试着用多段攻击，多达数十条的 热线攻撃 一齐放出。
但这也是没有意义的，热线都被出现的光之盾所弹回了。
（切~ 真是可恨啊，就像完美精准计算过了的样子，都被盾给防住了啊！）
真是没意思。
魔王面对维鲁多拉的攻击，不使用盾，而是采用回避或用同种攻击抵消了维鲁多拉的攻击。
尽管如此，利姆露对于自己一直采用盾来防御，连眼睛目光都没开过来这里过。
虽说用『魔力感知』就能将自己周围所认知，但这明显的将自己无视的态度，触及了维鲁葛莲多的逆鳞。（橘子：放置Play →_→）
（无视我的事，就让你后悔去吧！）（橘子：度娘机翻竟然是 舔我的事 233）
自得的维鲁葛莲多，她决定使用她所持有的最大威力的攻击，
维鲁葛莲多放出的强大魔力提高膨胀了起来。
究极能力『救恤之王』是掌控热和加速的能力。
将运动量强制增加的能力对自己使用了的话，在这个世界最快的就只有自己了。
那么将对象变化为自己以外会怎么样？
持续施加强制加速的话，不论怎样的生命也好，肉体会迟早受不了加速而导致热崩坏。
「去死吧！连一点儿的肉渣都不留下，完全崩坏吧！“灼热竜覇加速励起”」
借由自己所持有的究极能力所加持，本来的“热”的本质和速度被翻倍。
真红的龙吐出咆哮，破灭の波动对利姆露袭来。
那是“灼热龙”维鲁葛莲多所发出的究极的一击。
能力的波动振动，轻松的凌驾利姆露的回避速度，这是最快的维鲁葛莲多的矜持的表现。
因此，回避是不可能的。
在与维鲁多拉相搏（♂）击（♀）的魔王，是没有回避或防御的余裕的。
如果和到现在为止的攻击一样来防御的话，多重结界一定会被吹飞，就连后悔的时间都没有，立马变成渣吧。
维鲁葛莲多有着绝对的自行，对攻击的结果确信不易。
但是当维鲁葛莲多看到站在那里的无伤的利姆露时，就不淡定了，感到十分的惊愕。
（不可能！不可能会有这种事！！）
这可是不可回避的，绝对的一击啊，不可能会存在着无伤忍受住它的人的。
即使是魔王米利姆或者自己的结界&quot;白氷竜&quot;维尔莎多。
如果是用某种能力相抵消的话，但结界会受到我的能力的影响而被贯通的才对。

「不可能！刚才的攻击是连结界等防御系能力都能贯通的一击……。你这家伙，到底做了什么！！」
「嗯。确实很危险啊？……但一直线攻击过来的话，吃起来就很简单了不是吗？」
（嘛，经过智慧之王的演算能力，你的攻击都被诱导了的说。）
是的，利姆露集中精神与维鲁多拉搏（♂）斗（♀）时，其他全都由智慧之王来管理安排，并且对维鲁葛莲多的攻击进行诱导也是如此。
然后，被维鲁葛莲多认为是绝对防御不可的一击在袭向利姆露前的一瞬间，利姆露稍稍移开了点角度。
然后发动暴食之王将攻击本身进行捕食。然后在胃袋中隔离。
刚才的攻击如果击中了的话，确实能给利姆露致命的伤害，防御神马的是不可能的。
但是，被暴食之王吃掉，然后隔离后，就大丈夫，萌大奶了。
然后在胃袋中进行解析，并将其无效化了。
现在暴食之王的『胃袋』中被隔离的空间是绝对防御的更上位的能力，变成了虚数空间（橘子：对不理解的解释下，虚数就是不存在的数字，虚数空间就是时间无限近似于停止的空间），能将一切的攻击都无效化。
然后，经过智慧之王的演算对维鲁葛莲多的攻击诱导也就结束了。
「你自满的大招结果空大了，这虽然很对不住还在震惊的你。但你还没忘记现在还在战斗中吧？」
当维鲁葛莲多听到利姆露所说的话，并且反应过来时却为时已晚了。
《告。攻击解析终了。魔素量测定完了。根据演算、数十秒间的封印効果确定。『断热牢狱』发动可能了！ 》
那是，究极能力『誓约之王』的无限牢狱和断热空间的组合而成的能力。
利姆露通过无吟唱在张开魔素支配周围的空间，在维鲁葛莲多未察觉的情况下进行魔法阵的展开。
就如智慧之王所宣告的那样，周围空间发出了在一瞬间所形成的『断热牢狱』的光辉。
诱导对方攻击，并等到对方发完大招魔素量大大减少的硬直期间，进行出其不意，这便是智慧之王的完美作战。
「你就暂时老实的呆在那吧！等我把维鲁多拉解放了、再来和你玩玩」（橘子：再次放置Play）
利姆露在一边对付维鲁多拉的同时，一边用监牢将维鲁葛莲多给束缚住了。
根据对象的特性所发动的束缚效果，这是能力相组合而成结果。
说到底，这是演算束缚牢狱所能带来的可能性的结果。
这完全是智慧之王的胜利。（橘子：夏尔大胜利≥▽≤）
利姆露确认了维鲁葛莲多被封住了行动，对按照自己的命令完美完成了任务智慧之王感到十分的满意并点了点头。
《告。『断热牢狱』的发动确认了。约3分钟、能阻碍对象的行动。 》
（了解！　那么，在这期间就全力来对付维鲁多拉吧。来帮把手吧，智慧之王！！）
《就如您所愿！》（橘子：夏尔：要王道也行，要特殊的性癖也行，在上我吧~）
利姆露，不，将&quot;灼热龙&quot;维鲁葛莲多束缚住的两人……，向着本来的目标，&quot;暴风龙&quot;维鲁多拉而去。
为了将那有着无限可能的短短几分钟有效利用，利姆露和智慧之王向着维鲁多拉突击而去。
不愧是智慧之王。
对应我的期待，更加完美的回应了。
虽说维鲁葛莲多是最强的&quot;竜种&quot;中的一体，但是对其数十秒的束缚还是做到了。
哼~
我也不能输啊。
得赶紧将维鲁多拉解放，快点将帝国的头领皇帝给处刑了。
在这以上，像库洛艾那样自己的意志被束缚住的人的增加是不能允许的。
赶快将帝国击溃，继续优树的追击。
要做的事像山一样多。
在这里浪费时间是不行滴。(ˇˍˇ) 
（久等了，维鲁多拉，从这里开始才是正式表演！）
赶紧结束吧。
在智慧之王在做维鲁葛莲多对手的期间，在做维鲁多拉的对手的利姆露，却无法做出有效的决定性攻击。
暴风系还有能力留下，可以和维鲁多拉的攻击相抵消，但是要抵消那些强大威力的攻击就要消耗大量魔素。
虽然没有直接的伤害，但体力因魔素的消耗也跟着消耗了许多。
由于属下进化的影响，通过『食物连锁』能得到类似能量补充的东西。
但我方的攻击，能行的通的很少。
刀的攻击是无意义的。
暴风系的攻击也没多大意义。
誓约之王的能力也是无意义的，智慧之王也在使用中。
值得信赖的，就只有暴食之王了吧。
本来的种族固有技能『捕食』，应自己突发的话语而进化的能力。（橘子：还记得男主背刺后说要来世要捕食更多的美少女吗）
现在应经完全变成自己的能力暴食之王了，这个魔粘性精神体的身体的哪里都可以发动能力。
是的全身都能。（橘子：利姆露：大叔快进来偶的里（♂）面（♀）吧）
决定了。
不仅用暴食之王将维鲁多拉的攻击无效化，并且将维鲁多拉整个吃下。
「让我那么担心，维鲁多拉！！ 不要再做任性的事了！」（橘子：傲娇的萌王，真爱啊）
――咕哈哈哈哈！　这只是小小的失败。还请原谅！――
在将维鲁多拉吞下的一瞬间，听到了他无忧无虑的声音。
（喂……意识还残留着吗？）
――唔，其实，心核被分离了，所以自我仍保持着！――
（什么呀，那就赶快把身体夺回啊(#‘′)！）
――要是能做到的话早就做了啊。哦，“黑色闪电”来了！――
在感觉维鲁多拉的声音瞬间，“死亡的暴风”，强制的切断能力向利姆露袭来。
为了慌张回避，利姆露将自身交给智慧之王控制。
（你在说谎吧！(#‘′)什么雷啊，明明是风刃吧？）
――(⊙o⊙)…不好意思。但是现在渐渐能感觉技能发动的瞬间了。――
（我知道了……松散的事情还是停止吧。如果出错了就出局了啊。相信你却导致失败了，这可笑不出来啊）
――了解。我只是想稍微帮下忙而已。（≥▽≤)――
（不，平安就好）
——咕哈哈哈哈！肯定会平安的。我可是最强的龙啊！？——
（啊，是啊。很快就能解放你的，所以等着吧。）
——唔，我可什么也没担心。只是为此，而防止最糟糕的事态发生——（橘子：中二龙也傲娇啊）
（最坏？？）
——啊。被“神符咒”连续攻击导致魔力电路被破坏了。慌慌张张的切断了“灵魂的回廊”。总之，那个影响通过魔力回路，传到了你那吧——
（纳尼！那么，不是敌人的能力吧回廊破坏的吗？？(⊙o⊙)）
——唔。面对强大能力，来不及防御的情况下，这是减少受害损伤的手段而已。于是被&quot;支配効果&quot;将魔力电路损坏了，变成了现在这样子！——
（别装b了。到底在干啥啊，真是。千万不要大意，这平时一直在就告诫你了吧！？)
——咕哈哈哈哈！真没想到在这种情况下还要被说教啊！！——
（算了，没事就好。真的没事吧？）
——说没事的话，的确没事。在“灵魂的回廊”被破坏时，作为核的心核被隔离保护着。但是，我干涉不了本体的活动，所以主导权被抢了。——
原来如此，啊。
但是，心核平安无事的话，那么应该还有复活的方法。
（智慧之王啊，究极能力『暴风之王』能使维鲁多拉复活吗？）
《告。只要心核还在，可以将“灵魂的回廊”再现，再用究极能力『暴风之王』复活本体是没有问题的。》
那么，问题解决了。
总之，将眼前额维鲁葛莲多打到，将维鲁多拉的心核回收就好了。
（等着啊。我一定让你自由。）
——咕哈哈哈哈！就靠你了。我相信着你哦，吾挚友，利姆露啊。——
啊啊，会马上解放你的。
问题解决了。
维鲁多拉解放的方案也明白了。
实行起来也简单了。
那么，就打到他吧。
最强龙，&quot;暴风竜&quot;维鲁多拉！！




第175话 维鲁多拉解放
第175话 维鲁多拉解放
那么在看到解决的光芒的瞬间冷静回来了
任凭激烈愤怒的感情对应的话,维鲁多拉本体的&quot;暴风龙能源&quot;是很危险的
并不是这愤怒的感情消失了,而是这里需要冷静对应
这愤怒的情绪预留和帝国皇帝对决的时候
首先目的是最优先的
要解放维鲁多拉的话,要打倒现在在眼前的本体才可以
但是只是这样是不行的,要取回维鲁多拉心核,有必要再次构筑&quot;灵魂的回廊&quot;
嘛,总会有办法
已经有智慧之王(拉斐尔)在争取时间
可以集中对应&quot;暴风龙&quot;
虽说如此,但是究明之王(浮士德)的&quot;概率操作&quot;很麻烦的
不需要烦恼哪个攻击被操作,可以考虑为所有攻击都持有不确定的法则
总之&quot;暴风龙&quot;的魔素量很庞大的
我的魔素量虽然有增加的感觉,但是和&quot;灵魂的回廊&quot;确立的时候的维鲁多拉他流入的力量相比还差很远
但是不需要在意
我有暴食之王(ベルゼビュート)(名字翻译不能)和智慧之王拉斐尔在
&quot;暴风龙&quot;放出的&quot;破灭的咆哮&quot;由暴食之王(ベルゼビュート)捕食
然后隔离
这不限重进行不行,总之捕食失败收到直击的话,一击就可以令我的身体崩溃
恐怕崩溃的速度比放出分身逃脱的速度更快
和雏田最初的决斗时候一样,从开始就放出分身也毫无意义
总之不能赋予放出来分身究极能力的话,分身立刻就会被消灭的
就结果来看,看似是万能的分身只能利用做低等级的对手的诱饵
嘛!看对手而言,没有必要胜利加入撤退就是胜利条件的话,就能有多少的利用方法
失败是无法被原谅的情况下是毫无意义
因此需要从正面打倒&quot;暴风龙&quot;
&quot;破灭的咆哮&quot;以外的攻击能回避的就回避,其他就由攻击抵消
我的直觉和多得智慧之王(拉斐尔)的预测运算加入,比刚才轻松了
但是究极能力暴风之王(维鲁多拉)的能力还能留下真是太好了
没有这个的话无法抵消的从而失败的可能性很高
只所以能很好的留下能力,是因为维鲁多拉很好在配合时机吧
做到这地步了,之后就是回报这期待
现在就剩下等待时机
只要不知道维鲁多拉的心核所在,就不能从这边主动攻击
或者说有几个可以用的攻击手段,但是很难给予致命伤
各种核击魔法付加上究极能力进行攻击的话,确实能给予伤害
又或者可以用圣魔反转里的圣属性究极魔法&quot;灵子崩溃&quot;
但是这种魔法一发也好两发也好都能不造成致命伤
那正是凌驾于魔王,&quot;龙种&quot;的最大特征,耐久力的强大
尽管如此现在没有心核的情况下把&quot;暴风龙&quot;打倒的话,花点时间组成积层型魔法,压缩相乘魔法成功的话总会有办法
总之由于没有心核攻击模式化,智慧之王(拉斐尔)的预测运算能察觉出接下来的攻击
好像是在解读众多攻击模式习惯和攻击组合
这点我不能理解,也因为我没有这么从容去分析
攻击结果用&quot;概率操作&quot;攻击模式随机复杂化就好了
反正现在是没有心核的暴走状态
可以说是被支配的悲哀
说实话我之所以能回避都是因为这样
在智慧之王(拉斐尔)看来对方只是小朋友的程度
不知为何智慧之王(拉斐尔)先生自信满满的闪耀着,如果只是杀死的话制定策略也就很简单
因此只是打倒的话没有问题
问题有两个
时间限制,心核的所在
万一把心核破坏了那时就结束了
作战失败
&quot;暴风龙&quot;本体就会在皇帝之下就这样被支配,为了复活维鲁多拉的&quot;灵魂的回廊&quot;在构筑也不能完成
那样就没有意义了
正是如此,所以才要慎重
从刚才开始就在计算时机
接近暴走的&quot;暴风龙&quot;采取直接战斗,为了获取那个时机
虽然时间再流逝,但是不在意
好像剩下2分钟左右,但是不需要心急回避攻击,一点点地缩短距离
距离越近回避就越困难,但这里智慧之王(拉斐尔)的预测攻击的精度就越高
和直观的『未来攻击预测』并用的话,还是有可能回避
不慌不忙,慎重的,简单的避开攻击
——就是现在！
我不放过&quot;暴风龙&quot;攻击之后的一瞬间的空隙,全力发动暴食之王(ベルゼビュート)把&quot;暴风龙&quot;本体吞掉
我的身体从人型流动型开始变化,把不定性的粘性性质更强的表现出来
我的攻击根据我捕食的意思,变化成更容易缠绕对手的形状
缠绕着&quot;暴风龙&quot;然后吞噬
但是理所当然的对手太大了,这里除了完全包围没有其他办法
但是不用在意,暴食之王的侵蚀开始了
同时抵抗敌性存在的的技能,&quot;暴风龙&quot;的破灭霸气在我的身体里崩溃了
对于我尽食的打算,&quot;暴风龙&quot;抵抗着
激烈的攻防战开始了
疼,热,痛苦
明明感觉不到疼痛,但剧烈的痛楚贯穿全身
明明感觉不到热,但好像感觉到要融化一样的热
在这世界第一次感觉到激烈的痛苦
把存在本身消灭这样的危险的感觉,说不定是本能在刺激着
但是我不松开侵蚀的手
我会胜利
就这样把&quot;暴风龙能源&quot;食尽,吸收
然后把维鲁多拉的心核分离,把破坏魔力回路的&quot;神符咒&quot;之类的解析并无效化
为此要承受这种程度的痛苦也在所不惜
(拉斐尔,有没有问题?)
《解。完全没有问题》
没问题
得到确实的答案,我加快了侵蚀的速度
转换食尽能源的同时,相当于其分量的肉体消灭了
再次重组肉体,继续侵蚀
由此重复
时间越来越少,而对象又那么巨大,就有了会不会来不及的不安
但是我相信着智慧之王(拉斐尔)
决定要来得及
《告。报告并列解析的结果
“灼热龙霸加速吐息&quot;(灼热龙加快肉体崩溃速度的大招,名字根据声音随便翻了)解析结束了
能力再现失败
&quot;破灭的咆哮&quot;解析结束了
能力再现成功......可以使用
&quot;暴风龙能源&quot;的解析结束了
身体组成和&quot;暴风龙&quot;同种所以构筑可能
是否要实行? YES/NO》
什么?
现在干脆的说出了我不安的事情了吗?
就算“灼热龙霸加速吐息&quot;解析成功不能使用也是理所当然的
又不是夺取了“灼热龙”维鲁葛莲多的能力,光是看了究极能力那当然是不能再现
可以使用解析完的&quot;破灭的咆哮&quot;,这个可以理解
我是因为有究极能力『暴风之王(维鲁多拉)』留下,根据力量的系统解析出来的
虽然因为强大的能力还能使用而高兴,但是在理解的范围之内
智慧之王(拉斐尔)先生的话,这种程度不是不可思议并习以为常
但是最后的话
身体组成和&quot;暴风龙&quot;同种所以构筑可能?
有点不明白意思
我的理解正确的话,那就是可以理解成我成为&quot;龙种&quot;同一意义
《解。这种认识是正确的 》
哈啊!?
正确的??你!?
——真的吗?
《答。是否开始把身体再构筑成为&quot;龙种&quot; YES/NO 》
呵呵呵,呵哈哈,呵哈哈哈哈
命令正确的实行活用笑的三段
YES!!
一瞬间,我感觉到的痛苦消失了
疼痛和热还有痛苦
由于新的身体,所以&quot;暴风龙&quot;放出的对敌性侵蚀身体的攻击因子没有用了
也就是说越是食就越会变换成我的能量
渐渐地,我的魔素量能源开始恢复,开始上升
但是如果加速进行的话,对&quot;暴风龙&quot;的应对迟缓了那才是致命的
但如果是维鲁多拉的话应该能立刻对应起来
但是被支配而暴走的&quot;暴风龙&quot;并没有能力对应
本来如果是维鲁多拉的话就连捕捉都不可能的了
遵循程序设定,做之能做的存在
这种东西,明白的话就不是对手了
(来结束吧!
在我的面前,你不允许自称&quot;暴风龙&quot;(基情满满的一句!感觉不是我的问题)
食尽吧,暴食之王(ベルゼビュート)!!!!!)
遵循我的命令的暴食之王(ベルゼビュート)开心的再次开始食&quot;暴风龙能源&quot;,并以惊人的速度进行
与刚才不同,这是单反面的
食者与被食者,就仿佛是弱肉强食的表现
然后我的身体以&quot;龙种&quot;再构筑,突破极限魔素量能量增加了
一个进化着诞生的发生,周围被以目视困难程度的光掩埋了
我的旧身体无法承受&quot;龙种&quot;的再构筑,能源被转换成光爆发出来了
待光平静下来的时候,&quot;暴风龙&quot;的身影也消失了
那里只剩下一体不确定生命存在而已
食尽身为可以说是父母的&quot;暴风龙&quot;,其身体变化成这世上第5只&quot;龙种&quot;龙魔粘性星神体史莱姆
那个身姿,不久后开始变成人型
年龄为15-16岁,混杂着淡紫色光辉的银发
金色的瞳孔就像看透一切那样,细长而美丽
没有性别,与其说美丽不如说可爱(残念)
但是她身上缠绕神秘的气息,气氛,美貌更被升华了
手上只拿着一把刀,身上没有穿衣服
皮肤白得闪耀发晕,可以看见黑色和金色混杂着的妖气
好像低声说着不满,能覆盖其全身神圣的漆黑的全身衣出现了
和物质创造不同,由身体变换而成身体武具化
应该是使用从身上的溢出魔素妖气制作成的衣服吧
就这样不放出一切能量全部抑制住了
然后默默露出满意的笑容
维鲁葛莲多在被囚禁的牢狱之中看着那姿态
再来一击就应该能打破牢狱吧
但是就好像忘记攻击的样子,就这样发呆的看着
自己的弟弟&quot;暴风龙&quot;和魔王莉姆露的战斗,&quot;暴风龙&quot;应该是压倒性的有利
据调查,莉姆露是维鲁多拉他漏出的妖气之中的魔素体中出生的
可以说是&quot;龙种&quot;的劣化复制体,所以理所当然可以说是很强的魔物
独特的怪物的话那是当然的
但是不可能超过身为父母的&quot;龙种&quot;,有可能的话那就是从最初开始就是同格的存在
(偶然?难道.....偶然,碰巧碰巧,于是就出身了?)
思考的结果,得出惊愕的答案,但是要维鲁葛莲多承认需要一段时间
偶然在&quot;龙种&quot;旁边出身的魔物,适合龙的因子的灵魂出生了
而且是无属性,不受属性影响,不会就这样简单的被承认
第5个的弟弟?想这么说的,但是严密的来说就连&quot;龙种&quot;都不是
要说的话,那是拥有&quot;龙种&quot;力量的某种东西
不能承认,也不想承认
这家伙,应该在这里被消灭
那正是可以为弟弟复仇
即使处于反叛期,但是那也是我可爱的弟弟
虽然打算作为棋子使用,但是作为长寿的龙来说只不过是微微的岁月
完全没有打算把他消灭
但是看到在自己面前被食尽了的时候,维鲁葛莲多的愤怒把理性都吹走了
「竟然将.......弟弟维鲁多拉」
愤怒的咆哮的同时把牢狱破坏掉,“灼热龙”维鲁葛莲多向莉姆露袭去

在食尽&quot;暴风龙&quot;的同时我的进化完结了,重生成为新的种族
似乎是叫龙魔粘性星神体史莱姆的样子,我想已经和史莱姆没有关系了,但这是秘密
事到而今,在意的话就输了
确认下新的身体
本体的魔素容量大程度的增加了
拖这的福原本12岁的左右的外表成长为16岁左右了
虽然这样成长很有趣,但是岁数没有什么意义
嘛,在不使用魔素的状态下能活动就没有问题了
大概在史莱姆状态的话体积应该会增加吧,说不定有直径70-80厘米左右
之后再确定一下吧
啊!,现在什么都没穿,也就是说全裸状态
这可不行
奇怪的妖气漏出来吧身体隐藏了——顺便一说,还是一样没有生殖器——话虽如此但我的伦理观不太好了
所以试着制作一下衣服
迪亚波罗他们恶魔拥有物质创造系的能力,利用妖气制作成衣服了
也有某种程度上的防御力,利用制作者的身体就有一定的性能
一瞬间感觉到我身上有被衣服覆盖的触感,很舒服而且在外表看上去也很酷
性能为.......神话级
神话级??神话级来的~~原来如此.......哈!?
所谓的惊呆了就是这样子
也就是说,我的身体的一部分――构筑肉体的一部分拥有意想不到的防御力
原来如此就像进化一样的感觉
大概部下中有几体为觉醒魔王,通过『食物连锁』征收他们的能力也是原因之一吧
想到这里,有一口气想通的感觉
嘛!身体再构筑成&quot;龙种&quot;了,这种程度的防御力上升了也是理所当然的吧
这是一切起到很好作用的结果
总之都是托智慧之王(拉斐尔)的福,真是一个好老师
《告。没有那种事 》
好像听到这样的声音,但不需要在意
那么衣服都穿好了,不能忘记目的
(维鲁多拉,没有问题吧??)
(哇哈哈哈哈!!不要我说这么多次,
那当然是没有问题了.
你才是,真亏你没事就把我的本体给打倒了!!)
(相当危险的说
但是,太好了,真的!!!)
我为我和维鲁多拉都平安无事高兴
然后听到智慧之王(拉斐尔)证明维鲁多拉平安无事的声音
《告。个体名：和维鲁多拉的&quot;灵魂的回廊&quot;在构筑成功 》
智慧之王(拉斐尔)总是一直默默的工作着
这次也是完美的完成工作
《告。究极能力『暴风之王(维鲁多拉)』的能力改变了
暴风龙召唤：召唤出原本的龙之姿态的维鲁多拉
※魔素量的不同对应不同的召唤时间
暴风龙解放：将分身交给个体名：维鲁多拉让其自由行动
※即便死亡也可以复原其记忆。再解放可能
暴风系魔法：“唤死之风” “黒闪电” “破灭之岚” &quot;破灭的雷岚风暴闪电&quot;
※无咏唱,自然发动可能
暴风之剑化：结晶化,变化成刀核的核心
以上!》
好!!!
目的的第一个的战术胜利条件达成了
剩下第二和第三个目的
威胁的消除和杀光帝国兵
至今愤怒也平息了,我想不全部杀光也可以
但是现在黑色军团在大闹着,已经为时已晚了
嘛!反正需要消除威胁
不松懈把最后的工作完成吧
收起这样的想法,收到现在向我袭来的“灼热龙”维鲁葛莲多的视线




第176话 暴风之剑
第176话 暴风之剣
解放维鲁多拉成功了

接下来就是除去威胁了

就是说,&quot;灼热竜&quot;维鲁葛莲多与帝国皇帝,再之后就是射击维鲁多拉的军人

除此之外,好像还有数名称得上&quot;威胁&quot;的人在呢,那就决定一起解决吧

(原文:それ以外にも何名か&quot;胁威&quot;と呼べる者が居るようなので、缠めて始末す

る事にする。)

说实话,就我来说除了这三人之外感觉不到任何威胁

身体变成龙种之后现在魔素量补满至最大值了,而且相比以前力量的质和量也得

到大幅度提升

假如是现在的话,好像也可以和米莉姆和奇伊认真较量

但是,如果在这里骄傲自大的话也许会发生麻烦的事,所以不可以疏忽大意

连一滴血也不留下,就在这里终结这件事吧

虽然那样说, 经过黑色军团的大闹,除了显眼的人之外没有什么残留下的感觉

如果没出现受害者就好了......

不要战死的命令有被遵守吗?

(原文:被害が出ていなければいいが……。

死ぬなという命令は守られているのだろうか？.. 有点译不对意思的感觉…)

麻啊,迟点才担心吧

眼前的是越来越接近的维鲁葛莲多

首先, 我想通过暴风竜解放令维鲁多拉重获自由

我的魔素量经常不是全满状态,大概是因为允许维鲁多拉自由行动吧

但是,从维鲁多拉溢出的能量再流入我那里达成循环效果,发现对我的身体有活性

效果

得到与龙种同质的身体之前,大部份魔素都为了维鲁多拉的维持而使用

――那件事上我没有感到不便,我甚至没有注意到――

如果现在,只是分配30%左右的容量就可以了

麻呀,因为使用相当程度的大规模魔法也没有问题,所以也不是需要深入思考的事

就那样想执行暴风竜解放的时候,

(等等, 我拜托了智慧之王那家伙我的能力的优化了)

《告。我主与个体名:维鲁多拉的能力的同步进行中

原来的究极能力『究明之王』向究极能力『混沌之王』进化中

请等候完成之后再执行暴风竜解放 》

同时解放被制止了

显然,是维鲁多拉拜托的

因为没有向我确认执行所以肯定没错

想现在做,不过，是解开之后不能吧

没办法之后才开始这个麻烦事吗,这样想着的时候

(原文:今やるなよと思ったが、解放してからだと出来ないのだろう。

まあ仕方ないか后からだと面倒だし、そう考えた时、这两句不知怎翻...)

《告。通过解析个体名：维鲁多拉的能力、究极能力『暴风之王』可以进化。

同时、究极能力『誓约之王』会消失。

使之统合到究极能力『星风之王』吗？ YES/NO 》

以随便的感觉,智慧之王宣告道

哎呀,拉斐尔先生,完全没有自重的心情

在战斗中进行能力改造,到底有多少余裕呀

那样就像说并不把&quot;灼热竜&quot;维鲁葛莲多放在眼内一样

暂且,选NO吧

虽说还有暴食之王,但现在不可以大意

或者更确切地说，只有暴食之王怎样解决强敌呢?

这样不是太过高估我吗? 就是这么担心的程度

我有预感当结束这场战斗我的部下的魔王觉醒的同时,会有能力的大改造等待着

虽然不知道以什么作为目标,不过迟点再考虑吧

那么,要怎么对付&quot;灼热竜&quot;维鲁葛莲多呢

因为力量的质和量都大幅度提升了,所以能力也被强化了

应该确认现在的力量,想用全力和对手玩玩,假如智慧之王正给予维鲁多拉能力的

话,接近战可能是不恰当的

虽说也可以靠近战斗,不过损伤会上升而且魔素的消耗也很激烈

受到意外的伤害而受影响也不好

所以,如果能做到禁止接近,再从远距离把她杀死的话

这个是战术而不是卑怯哦

如果可以轻松地取胜,当然没有犹豫的用轻松的方法

虽然那样说,但我的远距离攻击的种类很少

誓约之王的切断系能力很强但效果范围不广阔

因为空间的次元切断是很可怕的能力,所以只在限定空间内有效果是当然的

除此之外的话,魔法吗?

核撃魔法之中,也有用在远距离攻击的放出系的东西

所谓&quot;热収束炮&quot;的,一种激光炮

是一种大魔导师级的人类偏好使用的比较容易控制的魔法

虽然这样说,不过也只是核击系中控制最简单的魔法

此外,性价比不错,如果是现在的我,因为回复速度很快,所以可以不介意魔素的消

费进行连射

但是,没错的话对维鲁葛莲多行不通

这个魔法是把魔素和分子结合放出的东西,不过追根究底也是一种热攻击

对于掌控&quot;热&quot;的维鲁葛莲多,热攻击是毫无意义的

就算追加上究极能力的效果,也可以预见很有余裕的被抵抗

虽然放出系的单体攻击魔法的威力很高,但没作用也只是徒劳的

那么,要怎样的东西呢......

突然想起

究极能力『暴风之王』新的能力被追加的事情

&quot;破灭の雷岚&quot; 是将&quot;破灭の咆哮&quot;魔改造而产生的能力

事实上,好像是我所持有的最强的远距离攻撃

如果这样,就在远距离做维鲁葛莲多的对手

就像所说的,立刻打算使用&quot;破灭の雷岚&quot;,不过――

――注意到有不能错过的能力的事

暴风之剣化：结晶化、刀之核变化……?

刚才,被我当做耳边风,不过,这是怎样的能力呢?

因为是拉斐尔先生若无其事地说出的, 所以不能疏忽大意(译:萌王被坑那么多次

也学乖了吗)

不知在此之上弄了什么,不能完全理解是否让暴风之王进化成星风之王

好像是与誓约之王进行统合,不过会提高实用性吗?

嗯,好吧

对这个暴风之剑化有兴趣,不过,反正是接近战用的吧

现在先无视掉吧,那个结晶化什么的，也不知道结晶化是做什么的

《解。&quot;暴风之剣化&quot;远距离攻撃可能

各种的暴风之王的灵魂与全能力凝缩成剑,指向性的能量变换放出可能

不同于暴风竜解放,与个体名：维鲁多拉的灵魂连接、现在使用可能》

总之所谓结晶化, 就是把维鲁多拉解放的全部力量封在剑上使用这样的吗?

如果是这样,那个就是蕴藏了维鲁多拉的能量在剑上的事情......

《解。那个认识正确 》

啊,是啊

大概,就像是我和维鲁多拉二人同时攻击一样的, 是我现在所持有的攻击手段中

最强的

既然决定不疏忽大意,感到犹豫也是没办法的

我战战兢兢地，执行了暴风之剑化(译:萌王是明知有坑还是会顺着夏尔酱的意思

跳落坑的人...)

《告。个体名：维鲁多拉的同意确认。执行结晶化 》

紧接之后，我所拿的剑的剑柄上镶上了闪耀着光辉的紫色的结晶。

通过我的手和剑,感觉得到与维鲁多拉联系着

仿佛, 剑好像成为我身体的一部份

魔素量和预想一样、大概减少了30%的感觉

为了维持维鲁多拉的召唤和解放, 我的魔素的30%成为了常时消耗状态

这个剑化也是一样的

这意味着,这把剑相等于注入了维鲁多拉全部的能量

我进行暴风之剣化的同时, 维鲁葛莲多时机很好地也行动了

因为来得正好, 我打算轻轻地尝试向着维鲁葛莲多挥动了剑

不,我真的是, 没有任何想法的空挥而已

看到那个动作,维鲁葛莲多采取了回避行动

对她来说,是随意地动了的那种程度的东西吧

又或者,危险预知起了作用也说不定

但是,结果上，那个回避行动救了维鲁葛莲多

那剑的一挥,撕裂天空，破开大海。(天を裂き、海を割る)

破灭的剑风沿着剑空挥的轨迹飞出,把回避行动中的维鲁葛莲多的翼切断了
势头没有丝毫减弱,把留在直线上的帝国的飞空船数只一分为二
还不仅仅是这样,
挥下的时候的能量,就那样切开了大海
分裂了大海
除了那个话语之外想不出如何表达的现象,就在我眼下展现着
不知为什么,在海面裂开的部份产生放电现象,维持着分裂了的海面的断面
产生的能量余波导致大量的魔素出现,把海水推开的样子
开什么玩笑呢,一击而已...
我那样想也没有不合理的
因为,我没有那样的打算,就只是单纯的空挥而已
然而,正如看到的结果那样,我体会到我的魔素量大幅度减少
《解。&quot;暴风之剣&quot;的制御失败。稍微消费超过预想的魔素的样子》
是哦,失败......不是那样的吧!
魔素的消耗怎样也好!
不,虽然不是很好,不过现在就这样吧
毕竟是那样的威力
令到海洋发生大灾害,而且环境破坏也很严重......
说起来，攻击射程也长，威力也很巨大
是过于巨大,不是可以使用的级别
(咕啊哈哈哈哈! 对不起对不起, 稍微有劲头过头了)
是这家伙(维鲁多拉)的原因啊......
说真的,幸好这里是海上
如果是在市中心,就会是市镇消失,甚至是国家崩坏的大灾害规模
很显然,能以我和维鲁多拉的意思改变威力, 现在是维鲁多拉的意志决定了这个威力
这样的话,只要我有攻击的意思,就能发挥更强的威力?
那真是太恐怖了
这把剑太过危险了,稍微感觉成不了有用的东西
(哎呀,不是太过火了吗?
你看看, 你的姊姊维鲁葛莲多理解不了发生什么,就在那里被惊呆了啊!)
(什么,没问题的, 我的姊姊就算受到直击也死不了的)
(不是这种问题啊......先说好,下次由我调整魔素啊?)
(太烦了,我明白了,了解了)
哎呀哎呀,真是的
每次都是这样的话, 这个世界早晚会变得不能居住的
更不用说这也是维鲁多拉也理解的事
「喂,你呀,那是什么?　那到底是什么啊！！！」
恢复过来的维鲁葛莲多用混杂着愤怒和恐惧的声音朝我叫喊了
我也想听听那个的答案呀
不过嘛，如果作为回答，
「&quot;暴风之剣&quot;、吗？」
我就这样回答了
通过那一击，可以说决定了大势
裂天破海的一击充分打击了帝国将兵的心
多重张开的结界毫无意义地被切开，在海上也没有逃走的地方
就算有超过音速的移动速度，如果不能逃掉就代表完结
帝国军将兵的心充满绝望，那个感情对恶魔们来说是最好的饵食
而且......
「怎么可能,为什么?
为什么我的王権発动......&quot;王者の支配&quot;会消失
为什么维鲁多拉会被击败!!
不可能.不可能的吧
只是个魔王,而且是一只史莱姆!
被夺去作为力之根源的主(维鲁多拉),应该是什么都做不到的魔物
说!!为什么,能把主吞噬并夺去他的力量
己经马上就能战胜奇伊的了!?
妨碍我的计划......不能容许,这个下等的魔王!!」
非常激动的皇帝鲁德拉
他的愤怒令他看不见现实
因为看见了与奇伊渡过很长时间的胜负的胜机的事,令他心情动荡
正要胜利之际而屏息静气集中精神
但忘记了那个铁则也看不见脚下,而现在,那个后果已经来到身边
那些守护皇帝的人们,己经失去寻求对现实有效的手段的机会
因为事态变化得太过迅速
在不能找到决定性的对策的同时,事态已经进入到最终局面
尽管有点多余,但有一个题外话
引起『大灾害』的原因是由于&quot;竜种&quot;同族之间的战斗的事被后世的研究家所证明
但事实上,并不只是那个原因
之后『大灾害』被认为是海域的大海魔兽发生的原因,而其实是受&quot;暴风之剣&quot;一击的影响的原因
不断注入溢出的魔素所放出的能量,推开海水破开大海
这个现象持续了数十分钟,充满大气的浓密的魔素到达海底深处所产生的结果
通过大量摄取慢慢地浸透在海水面的魔素,大大地弄乱了生态系统
被称为&quot;灼热の暴炎风&quot;的『大灾害』,只由于海水的蒸发和大豪雨,是不可能造成如此大的对生态系的影响
事实上,光是维鲁多拉和维鲁葛莲多的相争,到那里为止都没出现受害
当然, 地点很好不用说, 不过,也不意味着他们是有考虑过......
无论如何,作为结果带来很大的影响的那一击,成为了让后世的历史学者苦恼的主要原因,不过,那个已经成为世间不会知道的真相




第177话 黑色军团

第177话

当利姆露的命令被贯彻，恶魔通过巨大的召唤门被召唤出来时，帝国的上层感到了极大的不妙。
扎姆德少将（我真不知道前面的翻译菌赐给他的御名是什么）也是其中的一人，就在看到那个巨大的召唤门的时候。

「啊，不可能……那样的巨大的恶魔传唤门……」

听部下的魔法师嘟囔时并没有注意。
是对其进行魔素测量，才注意到这可怕的现实。
被召唤的恶魔们，全部都是魔将以上的级别

「啊，不可能有……。说……到底是怎样的战斗力」
禁不住说出这样没有勇气的话。
听到那句话的葛拉提姆，将目光转向扎姆德少将。
“就算是掩盖也没办法”。扎姆德少将就那样宣告了事实。
就是这样，超过帝国军的官兵的强度，大灾害规模的恶魔的军团出现的。
就算不如帝国军的数量，但质的差异却怎么也无法弥补。
就这样不断地被蹂躏，被屠杀。
包括自己在内的帝国上层将领大概能够苟活,不过，下级的士兵们都会被屠杀殆尽。
葛拉提姆看起来还是无法相信的样子,不过，扎姆德少将从来就不是会开玩笑的男人。
反倒是那种认认真真，规规矩矩男人。
(切。轻视了那只狡诈的魔王……了吗？)
后悔，也已经晚了。
只能考虑之后该怎么做。
帝国的皇帝就在面前，不能有太难看的战斗场面。
葛拉提姆决定立刻指挥战斗，为使自己的部队躲开那个可怖的军团，发动了魔法转移。
 

魔兽军团的成员，都是兽王葛拉提姆锻炼好的精锐。
对于拥有旧时代活跃的英雄流传下来的血脉，天生就是强者们的集合。。
并且，他们率领的魔兽们，基本都有着A级实力。
通过对DNA的分析改造而出生并且培养的魔兽，人造合成兽，完全就是战斗而生的一种兵器。
更何况还有，支配那些魔兽的团员们，理所当然也有A级以上的力量。
他们这样的完美的组合如果同时作战，在陆地上绝对会发挥着无与伦比的战斗实力。
可惜，这里是海面，居然是海面啊！可能对他们有……些许……些许的……不利。
正因为如此，高速返回的兽王葛拉提姆，下达了一道命令。

「全体人员，听着!!现在下达“机密指令”！
根据测量班给出的数据，那群恶魔们都有着A级以上的能力。
就这样应战，预算会造成极大的伤亡。
所以，只能用最终手段来对抗。
解除特殊药物获得能力『兽身化』药的使用限制。
马上服用，敌人是不会等待我们的」

作为禁手的命令被发动了。
所谓特殊药物获得能力『兽身化』药，是技术局通过对魔兽DNA进行分析所开发出来的禁忌药物。
那个通过服药而获得的能力，说白了就是将魔兽与士兵融合。
给予人拥有魔兽的力量，是禁忌的能力。
用禁手来形容是非常恰当的，虽说是一种药物获得型能力，但一经发动凭本人是绝对无法解除的。
只有到研究所的附属医院，才能通过中和剂等医学方式进行解除
然而根据具体情况而定，也可能产生超过预想战力的超级战士。
一般来说已经分配给士兵的药物，无论什么时候都可以使用。但，唯独那个药物的使用必须通过军团长的“机密指令”才能允许使用。
这种原因当然是不能告知外人的，但除此之外，还有一个理由，那就是：
死亡率∶10%
配型失败的人完全魔兽化率∶20%
暴走率(人型？包含魔兽型)∶30%
引发身体变异的副作用发生率∶20%
正因如此，使用这种药物，存在太多的不确定因素了、
所以实际上，完全的成功率只有20%
而这些人，就像葛拉提姆一样的成功通过考验，吸取魔兽力量并存活下来。
那样的人，通过不断获得新的魔兽力量，增加着自己实力。
而当中更存在着概率不足百分之一的完全适合者。
被称作为魔獣騎士，兽王葛拉提姆的亲信们就是那种。
兽王葛拉提姆在面对着这个状况下也保持冷静，命令魔兽军团的团员们，去「死」。
如果不能得到那个力量，在这个战场上就只能成为恶魔们的食物了。
这个命令冷酷无情,但也是合理的。
团员们，很快就执行了命令。
服药后的情况大家都了解，也知晓可能会出现高概率的死亡现象。
但是，出于绝对的信赖，让他们果断的执行了兽王葛拉提姆命令。
作为结果，
3万名的魔兽军团……

暴走魔兽7,700尊，完全魔兽5,800尊。
暴走兽人4,500名，魔兽人兵7,400名。
魔獣騎士550名。
结果导致人数被极大的减少
暴走的人马上被放出，在上部甲板开始闹腾。为了慎重起见，张设为了事前为对应暴走的结界。
这，是在周围待机的魔术师们的任务。不这样做，恐怕连自己人也会受到攻击。
剩下的能够保持理智的人，仅仅不满一半的13,750名。
能够战斗的人，能说是大幅度的减少。
可是，兽王葛拉提姆非常满足地点头。
比预想的多，因为魔獣騎士诞生了。
从最根本上，亲信的成功例子是100名左右。
可是，为了提高成功概率当初只选择强大的人进行实验，在实际上并不能如此。
可是，多亏通过此次的紧急事态，侥幸诞生了450名强大的魔獣騎士。
（靠这个能取胜！）
兽王葛拉提姆确信胜利的同时，重组军团，作战防备。
——去竭尽全力杀死敌军！

听那个命令，黑色军团的恶魔们高兴的解放了力量限制。
同时，纷纷飞向海面上的船只。
浮在天空上的100艘，是他们主人的猎物。
浮在后方海面上的200艘，附属的飞空船则成为他们的食物。
泰丝塔萝莎，乌鲁缇马，卡蕾菈这3尊恶魔王支配下，共计600尊恶魔。全员无一例外都是有着凌驾于上位恶魔之上，超过A级水平，媲美上位魔人的实力。
那样强大的力量在完全解除一切制约的情况，即将向着哀嚎中的猎物飞驰而去。
可是，

「等等！」

就迪亚波罗的一句话，全体恶魔的行动被瞬间停止了！
一齐向迪亚波罗集中视线。
迪亚波罗举起了一只手，示意恶魔们镇定下来，

「呼呼呼。你们要明白，利姆露大人的命令，一个人都不能死！
你们的死，就如同把我们干部的首级送给敌人一样，是绝不容许的大罪！」

那个笑容，比敌人都更令人内心产生恐惧
而且，迪亚波罗所说的完全正确，不允许反驳。
恶魔们安静地听他的话。

「首先，泰丝塔萝莎。麻烦你把那些碍眼的垃圾清除一下。能接受吗？」
「是的，可以？对我一个人来说是很容易的事」
「稍等！我想去！我这边也太过悠闲了！？」
迪亚波罗对泰丝塔萝莎下达了命令，不过，乌尔缇玛从旁插嘴。
但对迪亚波罗抱怨是没有意义的啊。。

「哦呼呼呼呼。确实，让你去做也可以。
可是，如果要做到我想要的那个程度，必须完美地控制魔力，大概！？
在船上进行作业，给利姆露大人献上她期待的结果,
不过，怎么样呢？
乌尔缇玛，你不擅长控制细微的力量，
所以，这里泰斯塔罗莎适合」

奇怪，迪亚波罗居然耐心的讲解。
这表明此时魔神王有着很好的心情
如果在他心情坏时反驳他，那寿命就会被一下子加速到达尽头！
不过，乌尔缇玛也确实理解了。

「哼。——没有办法。确实不适合我」
已经那样详细的分析了我的情况，死心了。。

「呼呼呼。那么，就—开始吧……」
「稍等一下，带上威若姆一起行动也不错」
「唉呀，为何？」
「已经告诉你了，此次攻击要将对方消灭殆尽，一只都不能漏下哦
要是让其中一只存活下来，那么就可惜了，所以，把残留的敌方逃兵捕猎殆尽，就交给悪魔騎士吧！」
「——确实是这样。新召唤的恶魔们作为猎犬，也应该很有用。
莫斯，你是在我们之中排名第四的人，
如果没死的话就宽恕你，死了的话可就。。。。
西夜，你带领部卒，进行从这个空中区域逃出的人的扫荡作业！」
对自己的属下 泰斯塔罗莎下达的命令被很快的贯彻，军团开始向猎物们移动。
威诺姆看了一眼迪亚波罗，感觉有什么话说，但还是稍施一礼转过身去，稍微不死心的那样离开

就这样跟随在泰斯塔罗莎的身后。

「那么，迪亚波罗您准备去杀死皇帝吗」
「啊啊，虽然想那样做但可惜好像是无法实现的」
「哎？　怎么？」

卡雷拉对迪亚波罗的话产生了兴趣，诶，为什么呢？
难道是迪亚波罗在谦虚吗？可是这个人平时说话，确实留有充分空裕的感觉。

「哦呼呼呼，因为在皇帝那边，貌似展开了绝对防御的结界」

就那样一说，迪亚波罗突然放出&quot;热能收束炮&quot;。
有着超远射程的&quot;热能收束炮&quot;，维持声速的十数倍的速度贯穿飞空船的结界。
并且，完全没有放水的意思，对皇帝所在的位置进行直接射击。
但是，皇帝却毫发无损。不仅如此，连皇帝周围的近卫士兵也是如此

「看到了吗，那个皇帝身边的整个空间，都毫发无损
那个，是因为有着绝对能够防御这样的自信吧。
好歹，皇帝姑且也是究极能力持有者。
并且，那个能力是&quot;天使系&quot;。
&quot;天使系&quot;有着防御能力优秀的特征,并且，皇帝的防御在那个中也最高级吧。
根据分析结果，&quot;王宫城墙城堡防护&quot;。
只要提供能量，部下就能对皇帝提供忠诚，就是无敌的存在。
总之，如果不把帝国军官兵全部杀光，就不能杀死皇帝」
「哦呼呼呼，明白了吧？」
「额，这？看的感觉，完全没明白？」
「哦呼呼呼。当然（因为对某位请求了）！」

看起来形迹可疑地远眺，傲气的恶魔，二人。
貌似在紧凑的对话

「就是这样，至于你的方面，皇帝以外的人的全部就拜托了。
卡蕾菈与穿军服的男人。
乌尔缇玛对战余下的人。
莫斯和西夜以外的恶魔公们就对乌尔缇玛进行支持吧！」
『尊命!!』

听从命令，恶魔们飞开。
乌尔缇玛与卡蕾拉也打算出动。
「那个？你要做什么呢？」

稍微有些在意，乌尔缇玛询问。
貌似是作为监视情况的恶魔。
可是却非常淡定地回应道：

「我有更重要的任务要做」

断言了。
　对那个态度感到越发可疑的二人。

「在这里待机？迪亚波罗，你到底隐瞒着什么好事？」

卡雷拉追问道，

「我，有注视利姆露先生的雄姿的任务！
这是非常重要的任务，不能委托给你们!!」

断言了，蛮不讲理到让人想发脾气。

「喂喂喂，闹哪样啊你！
即使我也，想看着利姆露先生的活跃」
「什么？　只有你才能满足那样的心情吗？
无论是我们的上司怎么说，只要任性一下不也能瞒混过去吗？」

对这个，向迪亚波罗说出不满的两个恶魔王。
总算理解了，这么早就把他们都轰出去打猎，原来只是想自己偷懒，
怪不得最看起来烦恼的泰斯塔罗莎，也还在。
力量对比恶魔军团占优势，如果全部三人还算可以，光是二人份儿还是不够的！所以给老子去干活！
结果一边说也不满，一边水他们接受现状。

「喂！那我们可以随便玩耍吗！」
「是，当然」
「全部可以毁坏浮在天空上的东西？」
「当然」

附和着两人的心情，迪亚波罗强有力地点头了。
如果以那个程度理解，感觉稍微能弥补一下。

「明白了。看起来好吃的东西好象也在，这里就让步吧」
「我也去大闹了，放心吧？！」
就那样，好像让自己死心一样，二人飞速的出发了。
顺便，对在周围等待的人下达命令

「分散，你们！
在我指挥下的你们，绝对不能宽恕来自这个空中区域的脱离者」

好像要迁怒别人一样，卡蕾拉大声呼喊，其他的恶魔们赶紧跑路了。
 
---战斗到死！

为了贯彻那个命令，帝国军飞艇做出了以皇帝为中心的阵容，恶魔们也作出了 相应的配置。
马上，在天空在海面上的决战即将开始。
迪亚波罗微微笑着，就如计划那样，对将要发生的事感到喜悦。
能成为被敬爱的主人相信的战斗力，能成为更加有意义的存在。
并且，让能让自己以外的恶魔更加的成长，更加的强大。（这是决定偷懒到死了。。）
不会死亡，让他们长寿，让他们更强地强化。
他们转生时提供的肉体，是最强的
接下来就看他们的本领了。
那，是对泰斯塔罗莎，乌尔缇玛，卡蕾拉也能说的事。
被给予的能力没有意义，必须亲自获得，使之自如运用闪亮才放光。
由敌人给予才有意义，将他们击破！
恶魔族本来就是最强种族！
在下等的时候，是与天使和精灵相比差的劣等种,不过如果成功转变成上位存在，立场就反转了。
在变得强大的路上中，很多人会死，但只要突破障碍，一切困难便不存在了。
所以，连自己以外的恶魔王们，也变的强大吧！
在这里感受一次，去体验一次苦战，将之提炼为经验并消化。

(呵呵，就这样努力的活下去吧。祝，诸君，武运兴隆。哦呼呼呼呼——)

迪亚波罗加深了笑容，进一步快乐地笑。恶魔们也结束了配置。
不久，与天空在海面上的决战打算开始。




第178话 黑色军团 VS 帝国军 前篇
第178话 黑色军团 VS 帝国军 前篇
在魔兽军团中，也有擅长对空战的人
但，那是在有稳固的立足点的前提。
飞行能力比较差的魔兽，海上空中战是不利的。反过来，如果一味寻找落地点的话，容易被预测，一旦被瞄准，然后就会被杀死，一切就结束了。
尽管失去理智，暴走的魔兽7,700尊，暴走的兽人4,500名， 却都把脸转向上空。
至今为止，仍无法认知曾经的朋友和队友，互相攻击对方——

他们被空中飞行的200艘船只甲板上下放到2线,但是那个上部甲板绝对宽广。
不过，如果四处暴走的话还是略显狭窄的
正因为如此，他们遵从本能是开始夸示力量。

——那个，一齐仰视高空。
理由是单纯，明快。
因为发现了象唤醒刺激他们的本能，根源的恐怖一样的&quot;威胁&quot;的存在在接近。
泰斯塔罗莎不断皱眉，感到很无趣的样子。
在预定向魔王利姆露奉献的飞空船上，却目击了愚蠢的暴走魔兽们。
麻烦，眼前飘着四处飞翔的令人恶心的魔兽，打了个寒噤（恶心的不行）。
(唉呀？　讨厌。不快速打扫的话，就要被弄脏了。
而且……虽然是魔兽可是，却将你们看错成强者的我还真是愚蠢。
不过——说到强者，至少不是你们，完全没可能。
既然这样，就授予慈悲的祝福！)
就这么想着，不情愿的向飞行船的集中密集处，释放了“死之祝福”
所有在空中飞行船在内的范围内形成完美的圆球,散布死亡的气息。 
在海面上也有波及到的地方，大体上全部的生物也死绝。

「!?卧槽，你这样搞闹哪样，挂B，我们的出场呢？」

威若姆吃惊的质问泰斯塔罗莎，

「哦哦哦，你还在啊。。。你看，还有些许幸存的人啊」

那样说，嘲笑了威若姆的经验浅显。
泰斯塔罗莎的『魔力察觉』，确实把生存者的样子捕捉着。
魔兽有魔和兽的性质，和被寄生的肉体有很大的关系。 换句话说,也存在着对“死的祝福”有耐性的情况存在。以人类作本体，单纯吸取魔兽之力,终将只会导致肉体因为“魔死光线&quot;的西夜礼而崩毁。 
也就是说,魔法下残存的人是完全的魔人或精神生命体。 。
哦，或者，像仙人一样地完全脱离肉体约束的人，吧？
不管怎样，只有达到一定水平的强人才能够幸存。

「真的有活着的人么？太好了，那我们也有乐子了」

威若姆眯起眼睛微笑着，让战斗状态的部下们转移了。

兽王葛拉提姆，可以说正是现在，认识了恐怖和威胁的真正意义。
在进行人兽组合（XXXXOOO）的时候，无数人吐着鲜血倒了下去。
生存下来的，只100名。
本来作为葛拉提姆的部下，只有在这里十数年都时打一起打拼的土生土长的亲信们。
此次, 魔兽骑士进化成功的人,来弥补得魔兽数量不足。 
获得了独特技能【身体操控】，这样使他们免于死亡。
是即使魔兽骑士都能完美操控的能力，其他的人还没有调查。
愤怒和懊悔和恐怖，那样的感情，还有权利的争斗心，因为那个魔法（死亡祝福）的缘故，已经完全丧失了。
魔法防御这样东西对于刚才使用的那种强大无比的魔法，就算是白痴也能够看得出，只是毫无意义的抵抗罢了。不过，也许出现这样的现象，只是由于上位魔导师们改乘了远在高空的飞空船，导致浮在海面上的200艘飞空船防御结界变弱。
总之，葛拉提姆恢复了过来。
应该预想到，敌方作为上位恶魔，会使用强力的大规模魔法也是理所当然。
不管怎样,即使那个大型魔法强到脱落常识和预算,但是无论如何生存者,比起最初的预算增加了。

「绝不容许，你这恶魔!!」

兽王葛拉提姆咆哮，神话级武装包裹的身体，住宿了魔兽的力量。
与兽人族为不同，完全是为了战斗而专门专门强化的能力，葛拉提姆的身体发生了变化。
附和着那个吼叫，兽王旗下的100名魔兽骑士们各自解放了自己的力量
打开旗舰上部舱口，向上部甲板跳出。
在这里，恶魔和兽王的对峙。
 
 

从高空俯视的&quot;虐杀王&quot;泰斯塔罗莎，在上部甲板从正面接受那个视线的&quot;兽王&quot;葛拉提姆。
对在泰斯塔罗莎背后等待的恶魔骑士100骑，葛拉提姆属下的魔兽骑士100名。
相互较量，一决雌雄

「能感到喜悦么？，威若姆!轮到你的登场了，。
也正好，你们马上就有食物了。
请你杀死从这个空中区域打算逃跑的人。
之后，还有那样……
记得利姆露大人的话么，一个人也不能死」
「我的队友，难道你以为我傻么？怎么可能忘记。」

(就是那样的气势)！

想对威若姆的言词点头,泰斯塔罗小声赞同着，面向着身后的恶魔骑士们，
两边都默不作声，泰斯塔罗莎眯细了眼睛。

「安静，笨蛋们！如果一个人死掉，我们全会被利姆露大王杀死的！知道了的话，就去吧！解散！」

“诶，我呢”威若姆这样问着，恶魔听从泰斯塔罗莎的命令一齐开始动了。
并且，为泰斯塔罗莎的战斗腾出地方。
在船上部甲板，自然地对峙。

「是帝国军魔兽军团军团长，&quot;兽王&quot;葛拉提姆！」
「是魔王利姆露先生忠实仆人，&quot;虐杀王&quot;泰斯塔罗莎」

对葛拉提姆的武士的礼仪，泰斯塔罗莎优雅地还了寒暄。
并且，胜负开始，一瞬间终结。

「去死吧，肮脏的恶魔!!　究极赠与『代理者』发动！
接受兽王吞噬的愤怒!!
兽王——」
「嗯，话不多说，开始吧」

神话级铠甲放出灿烂的光芒，抵抗着泰斯塔罗莎黑色的大剑。这把死亡缠绕着的大剑击碎铠甲，切开兽王的躯干。
成为&quot;死的祝福&quot;的发动的钥匙的使之凝结黑漆黑火焰的死的剑。
泰斯塔罗莎被给予觉醒的同时获得的究极能力『死界之王』的死灭效果，给予将绝对的当场死亡效果。
那样的感情，在葛拉提姆的内心明晓了。
是一击魔法，就让我方失去了大战力的对手。
不断发动着无视防御魔法的攻击性魔法的对手。

——所谓究极能力『死界之王』，与露蜜娜丝的究极能力相似，掌管&quot;生与死&quot;。可是，相对比露蜜娜丝的能力，这完全&quot;死&quot;的特化版。在规格上，与究极能力『色欲之王』相比显得有些劣化,但是只是出于战斗考虑，就完全没有半点劣势可言了——

暂时避免着致命伤，泰斯塔罗莎全然不以为然。
摸摸地挥舞着死亡之剑的泰斯塔罗莎，将作为结果使死亡损坏给予了……。
不管怎样对兽王葛拉提姆来说，此次对方相性太差了。
说不定觉醒魔王进化之前，就发生这次的战斗。也许还好些,不过，觉醒的泰斯塔罗莎是在妖魔之国家“风暴”之中也是上位的强者。但是对那个红色头发的恶魔，还是一点对策也没有。

「gu，……ba，愚蠢……tsu，太强。但是，我的部下们，来，你……」

葛拉提姆用最后的精力那样说了,不过，他的希望已经被打碎。
谁也，不能战胜的魔兽骑士，已经败北了。
好象就成为一边倒的战斗，完全是给恶魔们送人头加经验值的画面。

「“……但是,陛下,对不起……」
 
　那个，即使是在帝国之内也是上位者的存在，兽王葛拉提姆的悲哀的最终结局。
就这样，魔兽军团全灭，在这个世界消失。

确认『魔力察觉』生命反应消失，泰斯塔罗莎飞离了飞空艇。
一直想着是不是有必要去给去帮助一下其他的同伴呢？ 
继泰斯塔罗莎之后，恶魔骑士也相继离开。

「a？a……哎哎，我的出场呢……」

威若姆嘟囔了几句，但，已经没有人在了

………
……
…
泰斯塔罗莎他们离开之后，一个男人从旗舰的舱门出来。
看向高空，确认恶魔们已经离开

「哎呀。咱家的将军，到底还是被那样的恶魔杀死了啊
但是，正好。提前吃了葛拉提姆吧」

就那样，将葛拉提姆分成两半的身体吞食。
连续不断，持续吃的男人。
但是，貌似有很多力量流失了。

「嗯。还好吗？但是，还不够。
……至于现在的话，还是好好整理装备吧！」

那样嘟哝的话，手上拿着葛拉提姆穿着的被切开的神话级铠甲，注入力量。
铠甲好象认可新的主人，像新货一样地被修复。
男人想当然一样穿上了铠甲。
完全裹紧全身，头盔方面也被遮住原形变得不判明。
男人点点头，离开那个场合，向旗舰内部的转移魔法阵移动。
乌尔缇玛和卡蕾拉，遵从迪亚波罗的命令以皇帝为目标。
然而二者同样烦恼的都是，到底谁来清扫垃圾。。
赶紧消除不能看到利姆露的活跃的抑郁心情，速度把垃圾打扫掉。
如果看，在各飞空船上，魔术防御被加上。
各种禁制多重围上，即使是核击魔术难以通用。
像迪亚波罗刚才那样的攻击，也仅仅是破坏了些许的结界……
这很麻烦，乌尔缇玛和卡蕾菈的共识。
嘿，显著的作战能力好象集中在皇帝上的旗舰。
那么，先打那里就行了。

恶魔公一共有7尊。
那只魔鬼的副官，伯爵级威若姆。
包括泰斯塔罗莎副官，公爵级莫斯和男爵级西夜。
乌尔缇玛的副官，侯爵级威尔森和男爵级索塔
卡蕾菈的副官，子爵级亚克拉和子爵级埃斯普利特。

各自拥有强大的力量,当然也冥界之王也能招来的存在。
可是那个也，爵位的差异也是实力的差异。
一个死者也不能出现是此次的军事行动至上命令，不能一切的疏忽大意。
所以，

「索塔。你，歼灭旗舰以外的存在，对它进行包围。
要是可能，与莫斯合流，辅助支援！
可能还有强者存在，不能疏忽大意！」
「知道了，乌尔缇玛先生。索塔遵从这个，命令很快地转移到行动」

乌尔缇玛命令索塔进行歼灭。。
600尊上位恶魔向周围前进，进行着防止逃跑者的禁制构筑。
所以，在这个战斗空中区域的脱离变得很困难。
当然，也有赶快将这里清扫，去和迪亚波罗一样围观主人神威的小念头。
很担心索塔，但自己的未来是更重要的。
乌尔缇玛这样想着。
照目前这样，扫荡完杂鱼之后，应该集体会和入侵皇帝的旗舰。

仍然是两者对峙。
“残虐王&quot;乌鲁缇马&quot;破灭王&quot;卡蕾菈。
为veiron和，agera埃斯普利特。
对于的帝国方面，是皇帝鲁德拉。
打头的近藤中尉，帝国皇帝近卫NO1~NO10 ,十名
决战打算被开始。
皇帝鲁德拉（撸多了），被完全的防御领域守护。
那个防御绝对，不管是多少人都是不可能破坏的。
但，有条件。
皇帝周围的人必须向皇帝表明忠心才行。
并且，这个防御是平时发动型的完美技能,不过是，发动中的一切的攻击行动不可这个规定

。
正是这个能力，是究极能力『正义之王』的&quot;王宫城墙城堡防护&quot;。
奇尔不直接瞄准皇帝，也确实是这个能力有主要原因。
不过，这里一千数百年间都是因为它的缘故（奇尔无法打败他），但。。。。

但皇帝无法攻击
如果她采取攻击行动，那个将导致绝对防御消失的事。

「眼前的蝼蚁是影响我们梦想实现的存在
近卫骑士们，排除碍眼的下贱的蝼蚁！」

皇帝放下敕命。

『尊命!!』

皇帝忠实的骑马的武士们，很快执行了命令开始了行动。
对于，

「啊，卡蕾菈。蝼蚁，或许，是在说我们吗」
「啊哈哈。没道理吧?可是如果是这样的话……」

一边嘲笑乌尔缇玛一边否定的卡蕾拉。
但是，眼睛里完全没有笑意。
充满了危险的颜色，眼看就要爆炸一样。

「 皇帝陛下的命令。赶快处理障碍」

那个言词成为了扳机。
「你们去死吧！！」
「别开玩笑了，我们可是近卫骑士！受死吧，会将你们粉碎到灵魂也不剩的地步！」

震怒的乌尔缇玛。
卡蕾拉很冷静的样子，但也决不会宽赦眼前的这群人。
轻松的秒杀他们未免太慈悲了些，要让他们充满痛苦的死去。
但不管怎样，都要死。不过，对她们来说还是存在差异吧。
 

即使是跟随她们的恶魔，也因为那个样子的她们而战栗。

「喂喂喂，没必要如此生气吧」
「去死吧！他们对我们的主人竟然那样的侮辱，我们必定要回以相应的颜色！」
「就是说啊，你快点平静下来」

乌尔缇玛已经愤怒到了那个样子，
变成这样阻拦已经是不可能。
死心了，认真正确的解答。
veiron眺望那样的子爵级二人的样子，看上去轻松，内心里却已抱头无语。
作为上司的恶魔王们，绝对不能惹怒。。
(愚蠢的人，那个愚蠢的赔偿，是你们的&quot;死&quot;)！
威尔森很好地知道上司的恐惧。
并且，正如威尔森预料那样，恶魔王二尊，解放了那个可怕的恶魔的能力。




第179话 黒色军団vs帝国军-后篇-
第179话
乌尔缇玛非常愤怒的样子，将大量黑色能量球召唤。 
用邪恶的笑容对着近卫骑士们，将召唤的黑色能量球一个个投下。 
近藤中尉立刻就察觉到黑色能量球的危险性，“控制住！那些黑炎核（アビスコア）！” 
使用枪，对准每一个黑炎核,使用二连射将解咒弹（ディスペル）和消灭弹（イレーザー）击入,将黑炎核消灭了， 
“哎呀？你的对手是我！” 
乌尔缇玛向近藤中尉发射多个能源球，阻碍他的行动。 
近藤中尉取出子弹，同时回避着能量球。 
能量球是象征着恶魔们的愤怒，激烈的能源。但是近藤中尉丝毫不乱，将其全部消灭，值得称赞。 
反击时只射出解咒弹,有间隙就使用咒坏弹（ネクロシス）。冷静分析后发射，不愧是近藤中尉。 
但是，已经没有富余照顾到其他人，乌尔缇玛与近藤中尉开始呈现出一对一的局面。 
乌尔缇玛放出的黑炎核,那个魔力可以被称为大魔力块。 
惊人的压倒性魔力凝聚，纯粹杀人光线放出“死之祝福（デスストリーク）”。 
如果就那样置之不管的话，膨胀的魔力会产生出“破灭之炎（ニュークリアフレイム）。 
那是最碉堡的魔力操作使之压缩膨胀转变所产生的。 
和最强的核击魔法 重力崩溃（グラビティーコラプス）相当。 
顺便说一句，“热收束集中炮是使用了极少量的黑炎核（アビスコア）在指定了方向的魔力结界使之爆炸，让能量向一个方向发射。 
因为做的内容很简单，所以是操作最简单的。 
因此，拳头大小的黑炎核,其危险性不需要指出，近卫骑士们也能明白。 
“开玩笑的吧！那个规模的黑炎核大量出现！？” 
“如果能量球崩溃的话，这一带将会消失！！” 
“魔术师们的结界无法抵御，全体都会被黑炎核杀掉吧！！” 
近卫骑士们也一起行动了 
如果不管“破灭的炎（ニュークリアフレイム）”多次产生，也只有自己和皇帝鲁德拉会安全， 
飞空船部队几乎全部会被火焰包围消灭吧。 
更何况就算平安逃脱，皇帝陛下也可能会被击飞到海里。 
“那是怪物吗！？悠然的召唤那样的规模和数量的黑炎核……” 
这是近卫骑士们的现在真实地感想。 
上位的近卫骑士以自身的圣魔力将黑炎核的抵销成功。 
但是仍然有5人，满身大汗拼命的用魔力控制住黑炎核暴走。
“哈哈哈！可惜，时间而已经来不及了！” 
天真又邪恶的乌尔缇玛很开心的告知这句话的同时， 
黑炎核变质，开始了。 
蠢蠢欲动的黑炎的触手，将那5名近卫骑士缠绕了，

“诶呀，时间结束了哦，受死吧！”

乌尔缇玛那看起来天真烂漫的笑容，却告知如此邪恶的内容。
听到那句话的同时，那些黑炎核开始了质变。
漆黑的火焰的集合体，像那5名近卫骑士跟踪而去。
乌尔缇玛获得了究极能力『尸碱之王』

就这样，魔术的变质效果。
给予当场死亡，让致死的毒死缠上对象。
并且，圣魔力不能抵偿黑炎核，反抗是失败的。
作为结果，只能无计可施的走向死亡。

漆黑的火焰的触手，慢慢掩盖对象，包藏起来。
对那个现象感到恐怖吗，

「擦，请帮助，近藤中尉!!」
近卫No.06 米娜兹，给近藤寻求了帮助。
可是，近藤却完全没有那样的富裕。
毕竟对战的是卡雷拉，完全没有关心周围的余裕，那边也完全没有要移开视线的意思

「没有办法」

宣告了现实。

「啊啊啊，痛——」

还没等到米娜兹的呻吟完全结束，那个就已经杀到了。。。

「&quot;黑死崩溃限度终局&quot;！　
就这样，输了吧！」

看起来快乐，乌尔缇玛发出了笑声。
漆黑的火焰的触手，被乌尔缇玛就这样握在手里。
像黑的火焰的鞭子一样地。
并且，通过那个鞭子，被消灭的人的魔素还被吸收着。

「相当好吃啊你们，是不是也应该为自己变得有用感到高兴呢？」

那样说，就在这喝一口水左右短暂的时间里，恐怖和绝望的感觉弥漫了整个战场。
达姆拉达也开始战栗，但仍然分析状况。
最强的近藤中尉，光一只恶魔就完全分不开身。
是哦，预先预料的。
魔王利姆露的异常性是知道的，在武斗会看的鬼怪的强度吗

因为不过是推测，不绝对地可能性也有。
只是，反过来看那个决赛,，分析作战能力。。
当时，相信那个是全力，恐怕事实上就是全力,不过……
如果考虑那个强度为基准，就后面的近卫骑士也能势均力敌。（脑洞大开了吧，，No6被人秒杀居然还说势均力敌。。。。）
哦，确实强。
但是那个也不好说，如果上位的人，就究极赠与『费行者』。
也很难期待有能适应能力并完美运用的人，但二对一应该是可以对抗的吧
(增长着……？　哦……认为当时的大会，当真没有

，吗)
以被称作为四大天王为对手，当时认为能够靠No6~No10来一一对抗（当时人家还不是魔王，现在。。唉，四个打一个，，能不死就不错了）
并且，现在。
象在眼前看起来快乐地笑，少女一样的恶魔，明显地当时的四大天王远远不及的程度。
感觉看到他们，自己就和小丑一般让人笑话的存在
即使是君临的恶魔公与其也要自惭不如的存在，完全，灾难级的存在
米娜兹发出哀鸣声，被完全吸收了。
虽然可怜,但，达姆拉达却完全不能帮助。
说到原因……
自报姓名乌尔缇玛的少女，发动了明显地牵制自己身体的魔法。
少女邪恶地嘲笑，

「唉，稍微能享乐下吗？」

作为靶子,达姆拉达开始移动。
而且一边相对，达姆拉达发现了另一个事实。
（这个东西……看起来好像被特殊待遇一样，处理了……是因为自己比较弱吗？）
是那样，说刚才的言词，硬要是那样的接受着。
看看其他地方，恶魔公和鬼神级的恶魔们，做各自战斗

因此。
夸示压倒性的力量，来折磨我们的心吗？　那样考虑，达姆拉达明白了。
正如所想，是为了展示力量。
作为最强骑马的武士近卫，那个上位的人的实力。
乌尔缇玛淡淡的微笑，观察着近卫武士情况。
感到对等的力量。
说不定如果没进化不能取胜。
但是，得到究极能力『尸碱之王』的现在，完全不会输。
并且，

(就是这样，迪亚波罗让我们通过这种战斗来锻炼，是不是太过轻视我们了尼玛蛋的不就比我们更早的被召唤么你丫的##￥%……&*……。
那样的想法如果被主人知道，一定会变成很严重的事情吧=，=
但是这个，好不容易……就锻炼下副官吧，嗯）

正确地领会迪亚波罗的思考，采取沿着那个想法的行动。
在最初10名的近卫士兵，现在只剩下一半了。
恶魔们为了试验自己的力量，去寻找自己相应的对手所导致的。。（相应的对手，尼玛这边无伤害，那边死了一半，，这。。相应吗？）
可是，这样根据能力控制的办法也会产生强度的变化，乌尔缇玛这样想也没有问题。
近卫骑士的意志貌似更强,不过好像也完全没法抵抗被给予的究极能力

。
但是，连自己都无法完全掌控这种能力，是极为不合理的。
能够共享根据测量敌方所谓的战斗力，就是共享认识的究极能力的存在。这样考虑的话，还有更进一步的空间。
刚开始只是打算杀死一两个人，但一不小心。。就杀死了一半的人。。
确实，如果没有究极能力的恶魔公们，对上近卫骑士或许会有不利。
但是，既然基础能力已经完爆对面，至少胜利的程度还是没有感到任何问题
如果出战的副官之类的被杀了，利姆露先生就完全颜面无存了。
于是，在这里就打算让他们预先体验战斗，积攒经验这样子
就想之前乌尔缇玛体验了用身体迎接奇尔的一击，那样子。
在那个时候，正因为承受了奇尔的究极能力的一击，乌尔缇玛才会请求变强的事情
那个混杂着灵魂似的攻击，好像玩耍戏弄一样，就这样被打倒，对自己来说太过屈辱了。
因为作为最强的恶魔们的，震惊了，在最擅长的魔法上，被蔑视了。
不过，自己也很幸运
正因为是利姆露的部下，才有体验那个攻击的机会。
并且受此所慧才能够觉醒，这样就好，乌尔缇玛这样想着。

所谓恶魔，是对人，压倒性高级的存在。
解放强大的魔力，进行攻击，就这样
能够完美的控制力量，能够完美的运用，是高位的存在，
借着此次的实验性的放出的黑炎核红喉潜鸟杀的处理的办法，观察哪里还有幸存的近卫骑士。

御下亲兵的强度的差异认识完成了。
总之，对人类来说，魔力和圣属性魔力没有多大区别。
一言以蔽之,如何控制能力还不能确定的。 
原来如此,这样想到。 
迪亚波罗说过的，单纯依赖力量却忽视了技术，明白了。
(确实，我们恶魔力量是强大的，但不能过于依赖，吗？)
那样理解了。
泰斯塔罗莎和自己，都有那个倾向。。
在中也，自己自觉也是最不成熟的。
泰斯塔罗莎是很优美的美人。
稍微轻视别人，不好的习惯。。
卡蕾拉是傲慢不逊。
但如果认真起来的话也能完美的完成任务。
然而，自己……
在什么事上，都是不成熟。
吉不能泰斯塔罗莎那样的精密的魔力操作，也没有卡蕾拉那样巨大的魔力容量。
在4尊恶魔王中，乌尔缇玛是最差的。。
但是，尽管如此……
（就算是我，也是会成长的！）

——被给予的力量不学到手的话——
想起了迪亚波罗的话，如果面对危机，却不能使用自己的力量。。
因此，迪亚波罗不到极限的时候，从来不使用利姆露先生赐予的能力。　假如，自己也。
利用这个机会，第一次绝对要自如运用赐予的究极能力『尸碱之王』给(你)看看。
那样，乌尔缇玛在心中发誓。
完美地自如运用，自己希望的力量，给你看到我强大的希望！
　并且，现在。
对那个操纵全身力量超越极限，抵抗了自己的攻击的达姆拉达，感到了异常的敬佩。
坦率的这样想的乌尔缇玛，非常的有趣。
自己理解大概是全力以赴来努力获得技术。
就这样理解，不过是刚刚的战斗，就这样开始了成长。
并且，享受着与达姆拉达的战斗的那样，两者的力量高涨，战斗更加激烈。
卡蕾拉跪在地上。
完全无法相信，那个自称佐藤的人的人竟然那样的强大。（人家可是有亲戚做GM的~）
确实，是万中无一的高手。
在四尊恶魔王中，自认排在迪亚波罗之后的卡蕾拉，

，眼前的男人，就好像打破那个想法一样，站在面前。
愤怒早就消失了。
想说些什么，但又什么都说不出，完全无法表述现在自己的内心。
对方看似简单，却完全不是那回事
在发动魔术之前，做好全部的咒术准备
为了让魔力完美的发动，能进行完美的统率的战术
近藤手中所握的枪是卡蕾拉不知道的事,那个枪是神话级武器。
单纯的性能型武器，是枪型的钝器。
就算往其中注入极大的魔力使之爆炸都不能伤其分毫。
然而，并没有附加发射的功能。
只是提供根据近藤的能力让魔力爆炸，根据能力制造出子弹。
正是创造那个子弹的能力，是由究极能力『处刑执行者』

的&quot;神的刃&quot;的创造，给予能力效果。
近藤，用子弹的形状来表现神之刃，赋予子弹能力。
也可以在接近战时，在枪上制造出刀，但至今为止没那么坐过。
识破敌人的弱点和魔力的流动，进行正确的应对。
只依靠这个，基本忠实地行动，近藤保持着帝国军最强的地位。

卡蕾菈屈辱地颤抖，承认现实。
自己，会这样不能取胜。
一认识那个，

「太可笑了！！」

那样呼喊，一发，用拳背打向自己的脸。
就好像将魔力打向脑袋，把脑袋吹飞一样。
但是，这样就可以了。
不能再轻视敌人了。
应该是和自己对等的存在，那样认知应对。从来都轻视别人的卡蕾拉，第一次这样一本正经。
无论怎样，现在由于魔王利姆露的命令变动着。
告别来者不拒、逃者不赦的自己，现在与之前情况不同

「呀，感到吃惊了吗？
抱歉，没有冷静思考的习惯
从来都轻视对手，没能认真的对待你。
啊，怎么说呢，额……
来认真的战斗吧」
慢慢地站起来。
对那个情况，近藤第一次动了表情。

「是嗬，是在掩盖什么么？好吧，我也来认真与你战斗」

那样说的话，近藤第一次穿&quot;铠甲&quot;。
力量被具体体现，旧帝国陆军正式礼服。
对近藤中尉来说是的战斗衣服，这个礼服还有，也是神话级武装。

卡蕾拉站起来，深深地解放魔力。
并且，

「我是魔王利姆露先生忠实仆人，&quot;破灭王&quot;卡蕾拉。
给&quot;破灭王&quot;的名义，将赐予你死亡」

自报姓名。

「原帝国陆军中尉，近藤达也。
现在，担任帝国皇帝近卫骑士的武士团团长。
那个挑战，我就诚心的接受了」
响应的近藤。
二人互相凝视互相，安静地解开能力。
卡蕾菈，决心将全部精力都集中到刚刚获得的能力——究极能力『死灭之王地狱领主』——
到现在为止，自己只通过绝对的恶魔的能力战斗着。
可是，那么样是不行的。
不能达到所谓的最终的位阶。
魔神指责过，眼前的近藤也是这样说。更不用说，奇尔，雷恩那些上位的魔王们呢。
只增加力量的事不行的，实在难以承诺会强大。
就像之前那样，被奇尔玩弄一样的打到，太屈辱了。
那样的事，绝对不能认可。
到现在，自己不断的挣扎不过，总算，决定认可那个力量。
在安全的程度，全部解放。

——以我之名，赐予我力量！能力&quot;地狱领主&quot;，解放!!成为更有力的力量吧——！（美少女变身~）

得到了，
破坏全部，绝对的&quot;力量&quot;。
——究极能力『死灭之王地狱领主』——
那，是卡蕾拉的力量的象征。如果解放，将会给对手带来确实的灭亡，可怕的能力。
卡蕾拉第一次，遇到这样的强敌，第一次初次使用这样的力量
将眼前的佐藤，视作等同奇尔的对手，想要全力以赴地杀掉
卡蕾拉集中了意识。


就在这时。
激烈的闪光和力量的湍流，在帝国的飞空船团转动迸出。
是利姆露的&quot;暴风之剑维鲁多拉之剑&quot;被放出了的。
混乱的帝国军官兵。
到现在根据&quot;王宫城墙城堡防护&quot;被守护，权力支配维鲁多拉的皇帝鲁德拉，

「愚蠢，为何？
为何，我的王权发动……&quot;帝王的支配&quot;消失？
为何，维鲁多拉被打倒!!
不可能有，没可能有,不过！
狡猾的魔王！
被夺去作为根源的维鲁多拉，为什么没有丧失战斗力……
说!!为何，吞噬主人，夺去那个力量
本来，已经拿到一个好棋，准备战胜奇尔了！？
打搅我计划……不容许，你这下贱的魔王!!」

那样呼喊起来。
事态开始加速变动的。




第180话 飞空艇上的决斗
第180话  飞空艇上的决斗
听皇帝鲁德拉的呼声，根据反应分成了两个阵容。
吃惊的人和，震怒的人。
可以说&quot;暴风之剑维鲁多拉之剑&quot;使帝国军陷入为极大的混乱，同时，也影响了恶魔们与近卫骑士的决斗的胜负
亚克拉将手搭在腰刀上，慎重询问着对方的想法。
迄今为止一直处于劣势,自己很难进行攻击。 
被当做傻瓜一样看待，其实只是因为自己对战斗有着不同的理解。所以，小心谨慎的应付对方的攻击，一点点给对方积累伤害。

「哼，倒下吧，你们这些下贱的恶魔，完全不是我们近卫骑士的对手！
在皇帝的号召下，讨伐你们！
反正你的主人，近藤先生的敌人也是恶魔。在黄泉也能侍奉吧！」（意思是恶魔死了的世界，恶魔死了就会回到那个世界等待被召唤，在那里也能侍奉）
「擦，等你战胜我之后再说那样的话吧
我可是相当有耐心的，你未免太过心急了哦！
卡蕾拉先生需要侍奉也只是因为太过单纯了而已」
「我性急？　还没注意到我们之间实力的差距么！
那个兰紫色颜色马尾式发型的少女小子的恶魔确实强。
但是，你们一看就很弱！　赶快死心吧彩笔！」
一边出剑一边痛骂的近卫No.05 加西亚。
身形巨大的身躯充满了神奇的力量。并且，由究极赠与『代理者』的&quot;讨伐称霸&quot;——讨伐的意思为力量镇压——讨伐所说的追加效果，将恶魔等邪恶的存在镇压的力量。
那个也给予了身体的影响，产生强有力的肉体。
根据保护身体的传说级的铠甲，担心自己的力量的反弹的必要也没有。
高度自如运用能力的加西亚，虽然一直在挑衅却没有一丝的大意。
「所谓魔神级的恶魔，也被称呼为魔王的最直接的的威胁。能够威胁他的存在几乎没有。
并且，他的挑衅也没有任何意义。作为精神生命体的恶魔，不会使感情受到影响。你不但性急，而且粗俗。
我辈并不想欺负你
可是，灵魂也是有品格之分的。粗俗的人，不管做什么，不能遮住那低俗的灵魂」
反过来，通过挑衅扰乱加西亚的步调。
又过了数个回合，亚克拉不抽出刀，只通过最小的活动和魔力的使用，一边处理加西亚的攻击一边观察着加西亚。
只要不承受致命伤，亚克拉就不会输。
身体的伤没显出复苏的兆头。恐怕，是因为加西亚的究极能力的效果吧
可是，亚克拉既然作为精神生命体，战斗结束不论多少都有治愈的方法。
体会到在实力上差的事，自己的能力对究极能力很难有效。
但是，身体素质自己压倒性地优势。
若真如此,眼前的猎物,力量的集中,只要…… 
并且，听到皇帝鲁德拉的呼声，事态终于变动了。

虽然挑衅貌似没有意义的样子，但是。。
「皇帝陛下啊。也就是说，不只是你，你的主人也要被杀死了！」

听到站立在眼前的加西亚的言词，亚克拉的忍耐的细绳断开了。

(我们的神，利姆露先生……居然被你们污蔑为下等的妖魔!!吗?
而且，居然说……处理!?)

震怒。
亚克拉自然，用流畅的动作抽出刀。
拔刀斩——八重樱——八华闪耀。

「呢？　……哎？」

加西亚看不见，也不能理解。
现在，什么来的？
防御一边倒——而且，是一边猎物，反击转变的没能理解。
是在那个前被杀了所以，没办法。
大概是对被给予他的能力的自信，究极能力的防御效果的&quot;铠甲&quot;，好象薄纸一样被切开，完全没能反应过来。
一瞬被切碎8次，思考的期间也不被宽恕，就这样被断绝生命。
亚克拉收起手上拿的刀到鞘里，
「主人被侮辱，沉默的武士不存在，你这蠢货！
可是，哎呀。我辈能够如此，全亏了主人。
你这小虫子居然还敢妄自污蔑主人。。。」

这样嘟囔着。
现在，明确了。亚克拉得到了能力技艺的蕴奥。
根据自己的独特技艺『见地者』观察敌人，知道了力量有效的使用方法识。
又想起。
被特殊赏赐，看到了，被称作最终的位阶，至上的一击。
希望离开过去的时光，变得更强，如果可以的话，是在刀的境界上。
曾经赤手空拳追求魔术的亚克拉，今天是第一次，知道自己采用武士的身姿的意义的。
很久以前，在这个世界作为恶魔转生以前的他，是武士。
「或者我,活着的对面的世界 人类就是这样的存在」

那样很小地思考，转换思考。
屠杀垃圾已经没有兴趣了。
亚克拉转过身，向作为忠义的对象的卡蕾拉飞去。
埃斯普利特在满身创伤旁边，那个脸上富余也没有了。
可是，一听皇帝发生的言词，就成为愤怒的表情。
从平素开始适当，快乐主义者的埃斯普利特。
从来都只遵从卡蕾拉意愿的她,不过现在，她们的神，至高的魔王利姆露，居然被人侮辱了

「啊麻烦死了，决定了，你去死吧」
「你在说什么梦话呢！疯婆子的疯言疯语么」

嘲笑那个埃斯普利特的言词，近卫No.04 加德纳。
压倒性地优势地支配着战况，他输的可能什么都没有。
那样，什么都没有。
如果这样到最后的话，他是能胜利的。
可是，他喜欢非常调戏弱者。还有，最喜欢看被打倒的强者那哭喊的情形。
是正因为如此，斟酌着打算看绝对作为强者的恶魔，那个美丽的女性的埃斯普利特哭喊，请求饶恕的身姿的。
埃斯普利特祈饶恕的瞬间，将其扼杀。
那个歪斜的嗜虐爱好，成为了他的生命中介的主要原因。

「这么就充分了。回响反射--reflection!!」

埃斯普利特，有着就那样将自己受到的伤害全部返回的特殊能力——独特技艺『反击者』——。（经鉴证，准M）
被压倒性的恶魔的肉体那样的损坏。
那个总量，不是能被人类忍耐。
肉撕骨断。
埃斯普利特的，特殊能力发动的瞬间，加德纳变成了不会说话的肉块。
「哎呀。
如果没有这个力量，战败的就是我了。
别轻视敌人！所说的教训，……吗
这就为了这个，让我们到了这个战场么？
别开玩笑了，到这里完全没有什么可收获的。。。果然就算利姆露先生也不是。。。」

这样想着，埃斯普利特突然浑身僵硬了。
不宽恕有人死！　所说的命令，也就是说，为了让我们变强。
并且，

「我变强了才赢得这场战斗的胜利，确实我强……了」

那样，作为精神生命体的恶魔，拥有样子会根据强度变化。
胡乱地没有的事,不过如果，与上位恶魔公搏斗，败北的可能比较大。
恶魔，……不挫的心，不屈不挠的精神
感动和崇拜的念头沸腾,不过压住那个心，开始了移动。
必须赶快处理侮辱主人的人们。

威尔森，是恶魔公7尊里面，第二位的具有实力的人。
不管出有，被眼前的武士阻挡了，伏在地上感到屈辱。
近卫No.03 盖尔尼托是英雄。
筑起帝国的基石，使之实现一千年的和平，是帝国的最强人物之一。
也有被称作为&quot;战神&quot;的事,不过从外层引退，成为皇帝的心腹。
那个压倒性的长枪术好象艺术一样，从恶魔的威尔森来看像流星一样地快速，完全没办法

捕捉到。
并且，完美地自如运用代理者，完全控制力量，丝毫没有浪费。
也可以说是天和地的实力差。
所说的幸运，也只是如果自己以外的人对上他，一瞬间就会被消灭。
威尔森，再次通过物质创造生出，架起刚才被打碎的长枪。
恶魔，不管几次都是徒劳。模仿我如果不能超越我就没有意义
如果甚至避开致命伤，单纯贪图安全，从最初就隐藏起来就行了」
「这个没错。可是，我有保护小姐乌尔提玛的任务。
如果现在没有人成为你的对手的话，小姐就会陷入苦战了」

威尔森是乌尔提玛的从者。
很久跟随，将自己的性命全部托付给她。
现在也还有，像这个危险的男人放置不管的话是不行的，必须困住他。
但威尔森因为相信主人的胜利，如果能生存，威尔森肯定能胜利。
但是……
(可是，没趣。如果可以，想要通过打倒眼前的敌人来报答主人,不过……)
熟悉的魔术完全不通用，决定的攻击手段全部被封印。
技术压倒性地被超过，因此想办法避开致命伤都没有空闲。
如果没有威尔森的强大的魔力，早就被毁灭。
手上拿自己开始创造的长枪已经是第4个了。
是判断魔术无法防御敌方的攻击，向最后的手段依求的。
请根据veiron的独特技艺『仿效师』，复制敌人的长枪术。
既然作为假冒者，如何制胜的机会也没有。没有,不过，想办法没承接致命伤。
但是，学的能力的反击是绝望的。
那么，该怎么办……吗
那样考虑的瞬间，轰响轰鸣，皇帝起来呼喊。
威尔森的灵魂愤怒的仿佛沸腾起来，同时，也感到莫大的屈辱。
愤怒升华，战胜敌人的手段没找到。
「是皇帝陛下的命令。
你还是停住这种难看的战术吧，做好准备受死吧！」

武士，盖尔尼托，一边放出作为&quot;战神&quot;的雄心，一边这样说。
紧接之后，

「先生，看到厉害的东西啦！」

那样一边说，作为同事的索塔一边转移了。

「索塔，你任务完成了吗？」
「是啊，没问题。莫斯先生，即使先生的危机也消除了，这样告诉你。（之前一直翻译成慕

斯，现统一更正。。）
而且，啊，也看到了好带感的东东啊」（指利姆露那个开天辟地断子绝孙斩。。）

威尔森是执事，索塔是侍童。
虽然同为恶魔公，但是那个战力还是存在差异的。
作为但是，二人在乌尔托纳的侍从中，非常合得来。
正因为如此，索塔能不拘泥地回答威尔森的问题。

「嗬……？　那，能帮我脱离危机，吗？」

所说的威尔森反复的向问题，

「当然！」

回应自信满々。
并且，「正是现在，就放开做吧！　刚才，表现的能力。
独特技艺『身体武器化交换兵器』!!」

一呼喊，那个身体向长枪的形状变化了。
像一个被西夜练的恶魔公的高密度的魔力的，长枪的身姿。
是个正因为作为精神生命体的恶魔可以使用的凭力量的技艺。

(嘿嘿，怎样？　像维鲁多拉先生那样变成了武器！
啊也想模仿先生学一下！)

快乐，轻快地说的索塔。
擦……不去战斗却偷懒看利姆露先生的战斗……，虽然想，,但是心已平静下来。
并且，将自己生出的长枪魔力返还，一手紧握索塔的化身。
恶魔的能源的结晶。
通常是作为武器让力量转换魔力裹紧全身防御，那个全部的魔力的长枪。
压倒性的魔力密度。
盖尔尼托察觉那个长枪的危险性，脸开始痉挛。并且，

「卧槽，那样的武器你也好意思拿出来，太尼玛犯规了!」

注入浑身的威力放出了必杀的一击。
但是，已经为时已晚了。
恶魔的长枪，索塔和威尔森的全部魔力都用来进攻。
以攻击的zonda为托付，自己贯穿防御的作战的。
并且，在从模仿盖尔尼托的必杀技能的事上是成功。
虽然遍身伤痕，但死亡是不会的。

「那么，让我反击吗」

安静地那样告诉，根据独特技艺『仿效师』完全复制盖尔尼托的攻击
对身体动作，力量的分配。
但，将全部被恶魔的力量写在上面，做出前所未有的攻击。
自己不考虑攻击。并且，放出充满恶魔公的高密度的魔力的一击。
在自己的技能的癖性尽知应对变动的盖尔尼托，做什么的事也不能躲避被消灭的命运。
过分特别的那个一击，一瞬间击碎盖尔尼托的身体。用就那样的气势跑着穿过上部甲板，

也破坏邻接的飞空船数艘。
可以说是正确，小规模的&quot;暴风之剑维鲁多拉之剑&quot;威力。
“辛苦咯索塔，毕竟第一次用”
「厉害，先生！但总是有帮助了……」

向平时的先生轻松愉快的交换。
期间，veiron的伤包含燕尾服的破损被修复。
一转眼地原样。
作为最强的原因，因为他是精神生命体。
二人接着，向他们的主人乌尔提玛走去。
恶魔们的战斗，现在才正式开始。




第181话 迈向最终阶段
第181话 迈向最终阶段

莫斯就这麼以盘腿而坐的姿势在高空上俯瞰著战况
从外表看来那副模样大概是十岁左右的孩童的样子
那是他独有能力的『采集者カリトルモノ』发动的原因
这能力的通用性很高，几乎可以应对所有的情况
通常是创造出极小化的分身来到处散拨著灾厄，也就是说是拿来收割生命为主
不过这次只拿来做舰艇内部的观察而已
只是....
「哎呀唉呀、比较强的人好像都集中在旗舰里呢...真无趣，
这样根本没有能跟吾对等战斗的人在，喔呀喔呀、同僚里的恶魔公们好像陷入苦战了呢..真羡慕
话说回来，近藤他们干的不错阿，可以把那几位逼出真本事、还可以打的势均力敌....」
像这样监视著全部的战况，不怠慢的记录下来
这次主要收集的是名为&quot;情报&quot;的信息，在那之上也不忘了把搜集到的情报传达给大波罗
身为情报的中继站，忙於传达情报给大波罗的他
直到刚才还在他们至高之主魔王利姆露的旁边观战著，不过途中发现同僚ヴェイロン陷入苦战而过去帮忙了 (说真的ヴェイロン..这谁啊?!)
看到了伟大的、魔王利姆露大人所放出的压倒性的攻击&quot;暴风之剣ヴェルドラソード&quot;而感到兴奋、感觉好像还有什麼更厉害的事情会发生
ヴェイロン那边的话还能站著就算没事了吧，在考虑这些事情的时候
「库呼呼呼...报告情况、莫斯，&quot;老鼠们&quot;的情况怎麼样了?」
大罗波的连络来了
「没有问题，好像有几个船舰想用转移装置逃跑的样子，不过都失败了就是，大概是上位恶魔们的空间干涉结界在起作用呢~シエン有好好的在做事吧」 (シエン..这谁啊?!人名饶过我吧)
「很好，在眼前晃来晃去的有够碍眼的，为了让那个杂碎(皇帝)上勾、把旗舰引出来吧，好像在考虑用姑息手段来逃跑的样子、徒劳呢，库呼呼呼...除了旗舰以外都给我破坏掉吧。」
「是、那就由我的分身去－」
「等等，&quot;你们的君主说了侮辱莉姆露大人的话，品尝我们的愤怒吧&quot;这样稍微传达一下，也算是稍微发泄一下吧」
「什麼?!皇帝说了那样的话吗?在&quot;老鼠们&quot;潜入前那个杂碎(皇帝)可能就会先被谁给宰了呢」
「嘛、应该没问题吧，稍微试探了一下那个&quot;王宫城壁キャッスルガード&quot;，没那麼简单就能破坏掉呢，只不过可能会妨碍到&quot;老鼠们&quot;与其的接触，为了能顺利的实行计划、你可要好好平息他们的怒气喔」
「啥?我去吗?这也太没天理了!!」
「就是你没错、库呼呼呼，交给你了唷」
「阿、中断了，看起来大波罗大人不擅长应付泰斯塔萝莎大人呢....」
一边考虑著这事情，莫斯大大的叹了一口气
沉著冷静、冷酷无情，被其他恶魔王们毕恭毕敬对待的大波罗，总觉得唯独对莫斯的主人泰斯塔萝莎特别的在意的样子
嘛、没有什麼特别的理由，只是莫斯隐约的觉得如此而已
唉呀唉呀的、切换著思考后莫斯开始联系泰斯塔萝莎
除了旗舰以外全都把他灭了，给了这样的委托
「交给我吧，要让他们知道污辱利姆露大人的罪孽可是很重的!」
这激烈而愤怒的思念波动、使莫斯的脸抽著筋
不会不小心就把&quot;老鼠们&quot;给顺带灭掉了吧?一瞬间这样担心了，不过应该没有问题
这样想著，边开始回收自己的分身
除了身在各舰里传送装置附近的分身，其他的分身已经回收完毕
同时，旗舰上的战斗也开始迎向了终结
随著愉快的欢呼声ゾンダ，以自己化作武器的能力干掉了ヴェイロン(贝诺姆?)的样子
「恩、真不愧是他」
理所当然的接受了同僚的胜利，莫斯将自己的意识转向了&quot;老鼠们&quot;那
顺便对少数残留的分身们下达指令，让他们继续用结界魔法妨碍著那些魔术师们
其实没有必要了吧，在稍微消弱多重结界的时间点上，泰斯塔萝莎的暴虐开始了
不久，巨大的轰鸣声充斥著周遭，旗舰周围半数的船..大概60艘左右被火焰形成的巨龙给蹂躏著
大规模魔法&quot;爆炎龙连环灭破チェインプロミネンス&quot;，其产生的是可以熔化一切的超高温
因为莫斯的妨碍而造成防御结界弱化的飞船们根本没有能力可以去阻挡，就这样被这个大魔法给烧尽了
最后，除了从他们那抢来的200艘船以外，还存在世上的只剩黄帝乘坐的旗舰而已
莫斯确认了&quot;老鼠们&quot;很好的朝著旗舰移动的同时，消除了在飞船的转移魔法阵中的分身
一切都按照计划进行
那麼，现在开始步入作战的最终阶段

ウルティマは纯粹的只是在享受与ダムラダと的战斗
彼此间的力量差不多，没有办法分出胜负...乍看之下是如此，
魔法的使用上，身为恶魔的她更能自由自在的去使用
但是，在使用彼此所获得的能力上，其熟练度是没有办法与ダムラダ并驾齐驱的
魔力的质量不同，在能源上应该是自己有压倒性的优势才对
但是ダムラダ却将自己无数次的攻击集中於一点上、将ウルティマ的攻击给抵消了
如果是多重攻击的话应该没有办法每次都打出同等的威力才对，看起来像是使用能力&quot;代行者&quot;将其消除了
像是教科书一般的完美应用著能力的ダムラダ，却发现自己渐渐被逼得走投无路
ウルティマ一边保留手牌，一边著实著吸收著所见所闻而渐渐的在成长著
「糟糕了、阿..这样下去绝对会输的吧」
在那里呈现出的是险峻的事实
从旁观者看来，就像是势均力敌一样吧
但是即使现在是平分秋色，如果单有一边在持续著成长的话、天秤的倾斜是迟早的事情
然后
「哈!渐渐的能理解了喔!」
ウルティマ快乐的喊叫著，将六对共计十二枚的漆黑翅膀伸展了开来，并同时向ダムラダと攻了过去
来自羽翼的攻击
那是与之前不安定的黑炎之鞭是完全不同性质的攻击、有著突破性威力的猛烈的攻击
ダムラダ聚精会神的准备将那个攻击给抵销掉
&quot;噗!!&quot;(捌ききった！我不会形容这个状声词)的，安下心来的一瞬间
「死毒崩拳！」
小巧的少女ウルティマ、将ダムラダ的身躯给贯穿了
手指上缠绕著魔力，将究极能力『死毒之王サマエル』缠绕在五指上发动了紫色的爪击
那个威力轻轻松松的就突破了ダムラダ的防御，因而决定了胜负
「噗阿！」
ダムラダ咳出了血，受到了即使当场挂彩也不意外的伤势，
尽管如此他还是死撑著
「白痴、那不是崩拳、是贯手.....
但是、威力真是无可挑剔..不、应该说干的好..吗.
结果来说，就跟&quot;红蛇死毒手ブラッディーバイト&quot;说的一样、吗...」
说完后便失去了倒了下来
仰望著天空回顾了自己的一生，像似有些懊悔般的苦笑了
陛下――
「ダムラダ、这次是最后一次了，余已经累了，&quot;正义之王ミカエル&quot;的抑制也是有一个限度的
绝对的&quot;正义&quot;什麼的，说到底就跟&quot;邪恶&quot;差不多，所有人都认同的正义是不存在的...
因此、在余还是余的时候命令你
『找出可以打败余的人!!』
这次的战争败北了话，余已经没有抑制&quot;正义之王ミカエル&quot;的余力了，
虽然向你提出这个委托是很痛苦的，但是
没能守住与&quot;星王龙&quot;ヴェルダナーヴァと的约定更加的遗憾..
之后在另一个世界道歉吧。
勅命
击破正义之王ミカエル、找出能打倒余的人!!」
――――真的十分的抱歉..
那个勅命、我没能去实现它....
后悔
但是同时也安下了心来
找出能杀掉自己主人的人，那个命令对ダムラダ来说过於痛苦了
奇伊不会有所动作
那个魔王、十分顽固的尊守著规则，除非逼不得已不然他不会有所行动的吧
也因为如此，皇帝向ダムラダ发出了勅命，ダムラダ离开皇陛下的身边开始在世界各地活动著
候选人是找到了
神乐坂优树、以及魔王利姆露
两个人的存在是灾难的嫩芽，同时也是希望
这次的战争，在与奇伊决战之前就失败了
恐怕是没有办法再次来过吧，皇帝已经没有能撑到下次的余力了
在这数千年里他凭著强韧的精神力来支配著、控制著 究极能力 『正义之王ミカエル』
对身为人的ルドラ(皇帝)来说应该是难以想像的痛苦，但是ルドラ(皇帝)撑到了现在
他的理想是建立一个没有争夺与贫困，人类可以能永久和平统一顺利发展的梦一般的世界
ルドラ(皇帝)的妹妹露西雅(ルシア)初次与ヴェルダナーヴァ见面时许下了约定，发誓会为了ルドラ(皇帝)理想中的&quot;统一国家的建立&quot;拼上全力
但是，结果还是以失败告终
那麼至少必须阻止&quot;星王竜&quot;ヴェルダナーヴァ那获得的究极能力『正义之王ミカエル』的暴走
被朋友所赠与的能力毁灭、真是讽刺阿
ルドラ(皇帝)在精神崩溃前，给ダムラダ的命令是正确的判断，但.....
看来，这个任务也失败了
被ウルティマ击败，自己的寿命有如风中残烛
不过、看来这并不是最坏的情况
「可以拜托你将陛下......将ルドラ大人杀死...吗?」
「恩、OK喔，不用你说我也会去杀的!」
听到ウルティマ的回答，放下了心中的大石头ダムラダ的心被解放了
「报酬..就拿我的灵魂吧....我所锻练的&quot;技&quot;就托付给你吧.....
――陛下.....现在、就到您身边去....」
那就是他最后的一句话，ダムラダ像是睡著了一般、咽下了最后一口气
原ナスカ王国的宰相、统一皇帝ルドラ・ナム・ウル・ナスカ的盟友
&quot;拳圣&quot;ウルティマ的漫长的人生就此落下了帷幕。
「阿阿~真没意思，心核消失了、本想献给莉姆露大人的......」
随后ウルティマ一脸无趣的，将遍布ダムラダ全身的能源、灵魂，将其用漆黑的触手给吸收
ダムラダ所锻鍊出来的技能、渐渐的融入了身体里
那就是ウルティマ一跟ダムラダ战斗的最终结果
一个&quot;拳圣&quot;的生涯落幕、新的&quot;拳圣&quot;诞生了
ダムラダ在最后的最后，变成了即使在那些最坏的恶魔中，力量也是最凶暴的恶魔
没有察觉道那件事就逝去，对他来讲说不定也算是一件幸福的事
或者，自己的技能可以被后继者继承才是幸福的呢.....
在ダムラダ已经逝去的现在，这已经是无法探讨的事情了。
 
&quot;他&quot;失去了左手、陷入了苦战之中
 

从内侧将完全的暴力给能力化、发挥出想像之上的巨大力量、眼前的男人就像是一堵高墙一般挡住了去路

但其实近藤也误算了

胜利理所当然应属於正义的一方，穿著正装的情况下&quot;输&quot;是不被允许的

那代表著接下来将尽其所能、赌上一切去战斗、如果不是判断出对手很强，必须立即排除掉的话是不会穿著正装的

尽管如此、明明用破界弹将&quot;他&quot;结界消除后并射出了数发咒坏弹击中了才对，但&quot;他&quot;却继续向著近藤攻了过来

也就是说、这威胁程度已经到达即使是进藤也不能轻易处理的等级了

(哎呀哎呀、好歹..神灭弹还能用的话...)

这麼想著也是没有办法的事情、不过事到如经想那个也没有用了、将威力调制最大的消灭弹给射了出去

神灭弹(ジャッジメント)是，一天只能射一发的王牌、其子弹本身就是最强意义上的一击

但是先前为了削弱ヴェルドラ已经使用掉了，完全没有考虑到恢复的时间、一天后才能再用等等的事情

比起恶魔他们，战斗技术以及能力上的使用是进藤她们占了绝大的优势才对，不过那夸张膨大的魔素量却使两者间并驾齐驱
 
 

在先前的战斗中，身中无数发的弹丸导致&quot;他&quot;的魔力回路狂乱著无法控制、进藤成功的在&quot;他&quot;进行再生前将他的左手给消除了

现在也是、充能至最大威力的消灭弹轻松的将他左腹的位置开了个大洞

「你这家伙...!!」

&quot;他&quot;呻吟著、将右手伸去治疗开了个大口的左腹

本来的话这种程度的创伤不去特别的意识也会进行自我修复、不过因为咒坏弹的原因导致自我修复机能不能很好的发挥作用

左手没有办法进行再生的现状、使得&quot;他&quot;不得不承认现在的情况是如此的险峻

意志越是强大的人、其能力也就越强

经历到现在、被痛苦所折磨的他清楚的了解到到这件事

只是得到能力却不会使用是没有意义的

要与真正的强者战斗的话、如果不能像随意的驱使魔法般、驱使著自己的能力的话是不行的

力量的话、是他们占了压倒性的上风

但却因彼此间的意志力等级相差太多而落败

(再这样下去的话、会输.....?也就是说....会死吗?

有著最强力量的吾、恶魔王的其中一柱的吾吗?!)

怎麼可能去承认那种事情

比起任何事来、&quot;他&quot;更惧怕违背最爱的主人魔王利姆露的命令

发生的话，即使被杀死几万次都不能去抵过，比起死、更怕不能遵守莉姆露的命令

「这种事情、绝对不允许!」

呼喊著、并强行进行左腹与左手的再生、构筑著身体

用著右手与左手发动究极能力『死灭之王アバドン』，进藤与&quot;他&quot;的周围被白与黑的光芒给充斥著

庞大的魔素转换成能量的同时、其余波大到能将进藤与他都吹飞的程度

&quot;他&quot;拼命的集中著注意力、将所有的能源给控制住

从进藤那里看来、让人想喊出&quot;别开玩笑了!!&quot;的情况发生了

现在如果他两手凝聚的能源暴走的话，转瞬间这艘船就会整个被消灭

若发生了那个万一、自己能存活下来，也不能保证不会牵连到皇帝，进藤恐惧著

在周围的飞船全灭只剩下旗舰还存在的现今，不能保证这件事情不会发生

进藤咬牙切齿的懊悔著、情况一瞬间就逆转了

这可以说是进藤的过错

应该赞赏的是、能从零开始一口气压缩了魔力能源造成了现在这情况的&quot;他&quot;精密的『魔力操作』吧

在四柱恶魔王中，仅次於恶魔之王的魔素量自豪著，以擅长精密操纵魔力而自负的&quot;他&quot;才能做到这种程度的事情

「给我毁灭、消失吧!!&quot;终末崩缩消灭波(アビスアナイアレーション)&quot;!!」 (这名子让我爆笑了..)

从地狱的最底层叫出的物质彼此相容而形成的、足以毁灭灵魂的能源奔流

这是&quot;他&quot;的究极魔法

应用究极能力『死灭之王アバドン』实现而成的、最强最大的攻击魔法

进藤迅速的判断了现在的情况、并展开他的究极能力『処刑执行者サンダルフォン』

他看穿了这是以自己为首、将路径上的物质全部消灭的魔法

这样下去除了自己、连飞船舰桥的一部份也会因此遭殃

那麼、别回避就好了

为了不给舰桥造成影响就只能承受住那股能源奔流吧

进藤这样判断

站在甲板上的皇帝ルドラ即使被直接击中也能平安无事吧，那麼，守护旗舰就等同於守护皇帝一样

这麼想著的进藤，驱使著&quot;処刑执行者サンダルフォン&quot;来正面挑战那股毁灭一切的力量

不过&quot;他&quot;最强的魔法&quot;终末崩缩消灭波アビスアナイアレーション&quot;其力量是压倒性的

即使与神话级武装完全相容、被此所保护的进藤，全身上下也遭受了贯穿般的剧痛
 
 

但结果、进藤还活著
 
 

那是被神话级武装给守护著、与使用&quot;処刑执行者&quot;换来的结果

但并能说是毫发无伤、而是满身疮痍才勉勉强强挡下来的程度

能活著就很勉强了

不过，进藤的行动完美的守护住了舰桥

总算能安心了

进藤伤痕累累的朝向&quot;他&quot;走了过去

「你们这些人、太作弊了吧...」

第一次，他留露出了感情

&quot;他&quot;因为那句话而感到满足

「阿、那是理所当然的嘛，毕竟我们可是最强的种族，
真要说的话，你也很作弊啊?」

微笑的回应著，&quot;他&quot;给与了他最大的赞赏

虽然进藤身上满身疮痍、不过&quot;他&quot;没有疏忽大意

因为自己也受了从外观上看不出来的巨大伤害

两人彼此认同了对方的力量，为了结束这场战斗，同时凝聚著最后的力量。




第182话 托付的意义
第182话 托付的意义
进藤与她
两人凭著意志力与自身的荣耀才能继续站著
穿上正装就绝对不能输的意志力、与身为最强的恶魔绝对不可能败北的骄傲
然而，实际上两个人看起来都是一副惨兮兮的状态

进藤诱导著&quot;终末崩缩消灭波&quot;、成功的改变了能源的流向
下次一定要做的更完美、至少要做到自身都不会被其影响到的情况
但是、以现在的身体情况绝对不可能做到
遭受了化暴力於一身的魔法攻击还存活了下来，证明了他的意志力就是强到这种程度
但、他已经将全部的灵力给使用上、连用能力创造子弹的力量都没有剩下了
简单的说，可以说是没有攻击的手段了吧
更别说是去防御、普通的攻击都没有办法无效化的现在，下次受到直接攻击就要吃土了吧
陷入了这种情况

反之、&quot;她&quot;也陷入了没有余裕的情况
为了使用&quot;终末崩缩消灭波&quot;、&quot;她&quot;直接用手去操控反物质压缩后产生出的能量、因而牺牲了两只手
作业时泄漏出来的反物质四处消散著，承受到那个、使身体各部位遭受了站著都是不可思议的创伤的状态
但她是精神生命体
虽然很勉强、但避免了以那样的身姿倒下
6对翅膀里、残存的2对在支撑著身体
虽然还残存著庞大的魔力、但魔力回路被破坏了所以不能很好的使用出来
要修复的话所花费的时间是一目了然的、在战斗持续的现状等同於是没有回复手段的
尽管如此他们还是面相著对方、准备一决雌雄吧

注视著那样的他们的是
以皇帝(ルドラ)为首、扎姆德(ザムド)少将与少数的上位魔术师们
皇帝的守护形同铁壁、为了将舰桥的影响压到最低、甲板上的结界在持续运作著
旗舰以外的飞船都被破坏的现在，这艘船可以说是他们的命脉
虽然已经向本国的请求支援、但从中途开始受到通信阻碍没办法继续联系
很明显是周遭围著的上位恶魔们干的好事，恐怕连转移魔法都会被妨碍吧...的这麼想著
从这里逃生的手段跟没有一样，也没办法指望飘浮在海上的飞船能换艘搭吧
现在这种情况、死守这艘船才是他们最佳的方案
但是
「扎姆德(ザムド)大人、如果收到了刚才那种破坏力等级的直击、我方没有任何抵抗的手段」
上位魔术师的其中一人如此的、对扎姆德(ザムド)说道

你在说的是哪一个攻击.....这样想著的扎姆德(ザムド)

恶魔他们的攻击、不论哪一个都是很异常的玩意儿了
扎姆德(ザムド)脑海瞬间映出的是
刚才与&quot;灼热龙&quot;维尔葛莲多战斗时魔王利姆露所放出的一击的景象吧
现在与进藤中尉战斗的恶魔的魔法攻击、执事打扮的恶魔所放出的超规格的枪的一击也是..不过
魔王利姆露所放出的攻击则是远超过常识的、隐藏著无法测量与估计的可怕威力
自身也是上位魔术师的扎姆德(ザムド)...因为没办法用常识去理解、所以直觉的认为那是世界的法则都能打破、常识外的招术
跟那个攻击比起来、其他的攻击可以说差异甚远吧，因为都是可以在理解范围内的
「别说了、我们从一开始、能做的事情就很少吧」
扎姆德(ザムド)不气馁的表示、鼓励著部下们
坚守著皇帝陛下、从这空域脱出
然后与援军会合重振旗鼓
想想都知道、要让这些事情成功有多困难，不过也没有其他的方法
其它的策略都不去考虑、去做能做到的事情就好
在那样想著的扎姆德(ザムド)他们面前，一个气喘吁吁、慌慌张张的男人过来了
看到的是、身上的盔甲遍部著伤痕，很明显是经过激烈的战斗后才来到了这里
「陛下、陛下没有事吗!?」
在扎姆德(ザムド)发现他是魔兽军团团长的古拉德姆(グラディム)
脏兮兮的、一点神话级盔甲的光辉都看不到
虽然有些违和感、但理解成因为经历了激烈的战斗后的磨损..也就这麼接受了
「喔喔、古拉德姆(グラディム)大人、您没有事吗!?」
先前检测到下方有激烈的魔力冲突、掌握出魔兽军团应该与谁进入交战状态
之后以魔物军团为对手的恶魔们矛头转向这边的时候、已经认为古拉德姆(グラディム)他们应该输了然后死了才对
在我方的人一个一个相继死去的时候，还有人活著是一个令人高兴的误算

「恩、好不容易呢、陶醉在身处最强的自负中、敌人没有注意到这里」
「那也没办法的、确认了好几匹有著远超过魔素量测量的战斗力
恐怕，能达到传说级大波罗的级别的有好几只吧..说不定、还可能变得更强了....
现在跟进藤中尉大人决斗的那个恶魔、应该就是其中一柱吧」

「与俺打的恐怕也是那些恶魔中的一柱吧，
好不容易活下来、然后用转移装置逃跑了
现在应该没有办法抱著武人的荣耀死去了吧、但是，陛下还活著、现在可不是乖乖去死的时候
至少、那也是将陛下带往至安全的地方的事了...」
「带到安全的地方呢...
但是、现在恐怕连那个都....」

「不要放弃!!陛下由俺来守护、你们可以趁机去把飞船速度开到最大吗?
就这样冲破恶魔们的结界、往结界不能干涉空间的地方
这样的话转移装置就可以用了吧?」

「原来如此...我们都只在想著如何守护结界....也只有做了吧...」

扎姆德(ザムド)往皇帝的方向看去，抱持著决心点了点头
从刚才开始皇帝就失去了意识，变成了恍恍惚惚的状态了
有著皇帝能力所形成的结界就不会有危害...&quot;就这样持续下去吧&quot;的想法无疑是错的
究极能力 『正义之王』 形成的 &quot;王宫城壁&quot; 无疑是绝对的防御，不过这也是有发动的条件的
那个条件，即使在亲卫队里也只有极少一部份的亲信才知道
也因此、 扎姆德(ザムド)相信皇帝是绝对安全的，想这样去相信...
不过身为上位魔术师的常识却想去否定
不可能会有那样的事情
没可能有那麼方便的能力.....
所以、进藤用身体来保护这个舰桥、大概在隐隐约约之中发现了弱点了吧
这样下去的话不晓得何时皇帝陛下会遭遇到危险
那麼、现在应该要做的事情只有一件

「拜托了、古拉德姆(グラディム)大人!」
这样大叫著、扎姆德(ザムド)伴随著部下、为了驾驶飞船而往舰桥走去
古拉德姆(グラディム)――――――不、应该是化作古拉德姆(グラディム)的什麼人―――――强而有力的点了头为扎姆德(ザムド)送别
然后、隐藏在头盔下的脸上、浮现出了扭曲的微笑。
进藤与卡蕾菈的战斗还在持续著
在两边都不能使用魔力的情况下、那就只能互殴了 (魔力释放什麼的都是花拳绣腿、格斗技才是王道!)
防御著致命性攻击的同时、不断的去攻击对手
进藤将全部的魔力、以及能力&quot;処刑执行者&quot;的残渣注入至手上所持的神话级的枪中
卡蕾菈用尽全力去再生两只手、然后将仅存的魔力灌注至刚再生出来的手中
因为将拿来防御的魔力也灌入进去了、身体的其他部位都是毫无防备的状态

进藤那边－从没被逼到这种陷入不得不撤退的状态

卡蕾菈那边－活了这麼久还是第一次被逼成这种难看的状态

但他们不觉得丢脸、这是到现在为止都没有过的、最棒的战斗
抱著满足感互相挥舞著拳头
两边都满目疮痍、仅凭著意志力去驱使自己的身体
那战斗、被变化成葛拉提姆的某人持续的观察著
进藤不愧是达人的等级、即使成了这种半死不活的状态动作也没有一丝混乱
卡蕾菈也是、竟然能用手将那样的攻击全部接下了下来
只需要警戒来自枪的攻击、从某种意义上来说也是理所当然的事情
感觉像是经历了很久一般、实际上也只过了十几秒吧
在身体突破了速度界限的情况、使得意识这麼认为

扎姆德(ザムド)应该如我所想，正在想办法干涉上位恶魔们的空间结界吧
那个变化成葛拉提姆的某人一边笑著一边开始往某处移动

卡蕾菈朝著进藤中尉的胸口释放出无数次的攻击、并将手掌覆盖在盔甲之上
同时、卡蕾菈直接就这麼放出了气功炮
那个攻击使进藤中尉受了致命伤、咳出血来、以半蹲的姿势停止了任何动作

然后、进藤被一脚踹飞了
站在那里的男人、嘴里吞噬著从进藤胸前挖出来的心脏 (啊!!!!猎奇了!!!)

「呜哈哈哈哈哈哈哈!!!
干掉了被称做最强的进藤啊!!果然老子更强啊!!」
「咕...呜阿...你、你这家伙...不是葛拉提姆..阿...」 (好想翻成:你也是吗?葛拉提姆!!)
进藤吐著血、看向了他
「别把老子跟那个杂碎做比较阿、老子可是很忙的呢、这样就结束啦!!」
嘲讽的回答著
然后往双手注入能源、并正面朝向覆盖著飞船的结界
「破界气功炮!!!」

――放出去了

注入从进藤中尉那里抢来的破坏结界的能力、结界的部分出现了破绽
确认了这样的情况发生了。

「呜哇哈哈哈哈哈哈哈！！真棒的威力呢、进藤
你这家伙、就算要挂了还是有点用处嘛
我会把皇帝带出去的、你就尽量安心吧
然后、安下心之后..........去死吧!!」

朝著站不起来的两人不断的、连续的施放著气功炮
结果、似乎掉到船的内侧去了
虽想要确认一下两个人的生死、但其他恶魔也差不多要过来了
而且更重要的是、结界的那个破绽应该一下子就修复好了吧
那两个人的生死是次要的，现在最重要的是从这里撤退
变成葛拉提姆的某个男人、进入了舰桥然后就这样消失了
 

进藤仰面朝下、闭著的眼感到朦胧感
看来、自己到此为止了
(半途而废吗――――)
一边这麼想著、朝笑著自己
结果、什麼事都做不到
保护祖国的事、遵守跟皇帝达成的约定的事

――――为了余的朋友、站起来!

阿阿..自己.....连跟您的约定都不能遵守了
一起背负共同的烦恼的事、一起承受著同样的痛苦的事也...什麼都做不到了
只是、最后...想要达成解放您的这个约定....

――――虽然已经拜托了达姆拉达了、拓也(タツヤ)、我也拜托你了
如果感觉出余开始暴走了话、不要踌躇马上杀了我吧
绝对不能允许正义之王(米歇尔)的暴走
不然的话、恐怕它会与世上所有的邪恶为敌吧
与ルシア被夺走、创造主ヴェルダナーヴァ消失的这个世界为敌
全部毁灭、一切重头开始的话..它们就会回来的这样相信著

――――嗨、拓也(タツヤ)。转生成功了呢、你的事情也还记得喔

――――没关系、余还是余!与奇伊的决战这次一定是我们赢!

――――最近、出现了在余不知不觉的情况下军事会议就结束的事
如果暴走开始了、就拜托你了
不只文明、&quot;正义之王&quot;会把这世上的一切都消除................

那些日子里、皇帝曾说过的每一句话开始在脑中掠过
守护不了祖国、阻止了打算在这个世界自尽的进藤、并成为朋友的男人
伟大的英雄、皇帝ルドラ
不断的转生然后复活、抑制正义之王的力量越来越衰弱的情况下、依然散发著王者才会有的霸气
达姆拉达带来的人物、与其说感到期待
不如说是、危险
和自己一样、感觉到了心灵已经遭受污染的负面的感情
但也许能期待、在皇帝被削弱前、他的心能散发出超越那个黑暗的光辉也不一定....
不过现在如此去其望皇帝、也过於残酷
那麼、就只能经由自己的手去处理那些多余的混乱
摘除那些灾难的嫩芽
尽管如此、在阻止皇帝的命令完成前...自身就会先这样腐朽而去呢....
有够没用的..这样叹著气
失败的原因是、太小看魔王利姆露了吗 (哈哈哈，你看看你!)
那个时候应该相信自己的直觉、去阻止皇帝才对
ヴェルドラ捕获成功的时候、大意了吧。
应该是那个瞬间、正义之王突破了皇帝的抑制
失态了
现在也没办法挽回了....
 

「喂、睡屁睡、继续战斗吧!」
 

进藤听见了说话的声音
睁开了眼睛、发现卡蕾菈正用一副不愉快的表情看著这边
眼前是有著一头美丽的金发、让人无法移开视线的美女
但、那是与自己死斗志刚才的、恶魔
 

(――――别、闹了..都要挂了、还怎麼战斗..)
「啊?还没做个了结阿、那怎麼可以」
(呵、呵呵..了结阿、也、也对呢...
――――果然你、很不讲理呢...)

虽然没有通话、但进藤确实听到了卡蕾菈的话而笑了
卡蕾菈都快被刚才的攻击给消灭了...这样想著不自觉的就笑了起来
想起身、却失败了
真是难看
(果然自己、什麼都做不到、呢)
与此相比、眼前的恶魔是那麼自由、无拘无束的
(――――羡慕、吗?)

「有、有想要拜托的事，用、这把枪.....把陛下....给――――」
(在干什麼呢、自己竟然会去拜托恶魔)
但是、阿阿......意识渐渐的消失了
以&quot;圣人&quot;结晶作为能源的进藤的肉体、在真臓核(セントラルコア)被夺取的现在没办法维持下去
不对、如果是万全的状态的话..真臓核的再生也是可能的、不过现在的进藤办不到
感觉到肉体从末端开始渐渐的崩坏
不如说、因为精力用尽、没有残余任何圣魔力、所以崩坏的速度才会这麼慢
进行到这个阶段复活已经是不可能的事了、自己这样判断

「哼、无趣，好不容易能畅快的战斗著...好吧
去把刚那个妨碍者宰了、把皇帝什麼的顺便宰掉也没关系――――」
（……？）
「迟钝的家伙!!报酬是什麼?要让恶魔行动的话契约是必须的!」 (卡蕾菈傲娇~)

看著慌忙解释的卡蕾菈、进藤无法抑制住自已的微笑
本应该是敌人的恶魔、羞涩且惊慌失措的样子 (进藤你别啊!)
阿....愉悦 (愉快的心情，我翻成愉悦没问题吧)

(我的全部、包括灵魂.....都献给你.....拜托了...........!)

进藤用尽最后的力气、往眼神注入坚定的意志看著她
不需要言语、也已经传达到了
也许这是进藤的幻想吧..
尽管如此.......
至少最后、赌上了自己的一切抱持著希望
竟然想去相信著恶魔什麼的、自己朝笑著自己...但

「那个愿望、吾收下了
吾以、&quot;破灭王&quot;卡蕾菈之名、承认此份契约!
你这愿望、吾就去达成吧」

卡蕾菈严肃的宣言著
进藤露出了小小的微笑、用了最后的力量将手上的枪递了过去
闪耀著光辉的、神话级的枪
卡蕾菈收下的同时、进藤的身体变成了光芒通过枪被卡蕾菈给吸收了
不过、虽然灵魂的能源是被卡蕾菈给吸收了，但在那中并不包括心核

卡蕾菈是知道的
达到&quot;圣人&quot;等级的人的心核、会约束著他灵魂的自由
超出了世间轮回解脱的范畴、没有办法成佛

「哼、一点都不好玩、过了许久好不容易才遇到的对手呢.....」
卡蕾菈将意识转移至枪上
一瞬间、能力形成的奔流流了过来

《 究极能力 『死灭之王』 与 究极能力 『处刑执行者』 融合了 》
 

信息流入了卡蕾菈的脑海中、能力的使用方法、理解了
一瞬间、也掌握了枪的使用方法

――――你虽然擅长细心操作、不过魔法的使用方法却太粗俗了，慢慢的精进、去使用吧!

的、似乎听见了进藤的声音
到最后还是个自大的人、卡蕾菈这麼想著
卡蕾菈站了起来，看到了亚克拉(アゲーラ)、艾斯普林(エスプリ)走了过来
自己的伤已经修复完毕了

『您没事吧、卡蕾菈大人!』

卡蕾菈站起来走到他们面前、亚克拉跟艾斯普林跪了下来
并且庆祝卡蕾菈平安无事
看了一眼、发觉卡蕾菈经过战斗后变得更强了
他们坦率的高兴著

「走吧，轻视我等的报应、将恐惧直接刻印在他们灵魂之上吧!」

迈步。
染指那神圣战斗的愚蠢之人，必须让他知道什麼较做真正的恐怖
然后...
更重要的是、契约一定要达成的事情。




第183话 契约の成立
第183话　契约の成立
我朝向维鲁格林德飞了过去、为了分出胜负两边同时放出了攻击
两边都受到了直击、我被吹飞了
维鲁格林德一部份的身体被撕裂了
战况陷入了胶著
但、已经能看到这场战斗的结果了
乍看之下应该像是展开了激烈的战斗的样子吧、但其实我非常的从容不迫
虽然被华丽的吹飞了、但那是因为要化解那个冲击、避免受到伤害
维鲁格林德的能力已经解析完毕，因为相性的问题、我判断她没有办法对我造成威胁
我赢定了
这麼确信著
 
 

就在那个时候、大波罗的念话来了

(库呼呼呼呼、看起来有&quot;老鼠&quot;混进的样子、已经把他逼到旗舰上了，接下来要怎麼做呢?)

听他说，要将其排除掉是一件很简单的事情 (然而波萝早已看穿了一切)

听了各处的战报、虽然也有陷入苦战的时候
不过没有出现半个死者 (你的人是没有啦...)
&quot;老鼠&quot;现在正隐藏著自己监视著、进行中的卡蕾菈与穿著军服的人的死斗
也不帮助那些看起来是他的夥伴的人、奇怪的家伙..
说起来、前面还在啃食自己夥伴的尸体、也许持有著捕食系的能力吧
这麼说的话、目标是穿军服的那个人吗?
现在我的命令是、在这个空域中张开妨碍空间转移的结界
不想被人打扰、也不打算允许别人逃亡
被称作&quot;老鼠&quot;的人物若以逃生为目的的话、唯一的手段就是想办法脱离这空域
只要打破结界的一部份让飞船突破那里、然后使用转移逃脱
那麼...转移点肯定是安全的地方、也就是同伴所在的地方吧
要抓住老鼠尾巴呢、还是把&quot;老鼠&quot;解决掉呢
偷偷摸摸行动著的人物...吗
有问题的人应该是、优树吧
把&quot;老鼠&quot;消灭的话、与他背后的人的连系就中断了
把皇帝解决后、帝国就会陷入前所未有的混乱之中吧
这样一来、是否会有某个势力趁著混乱崛起、呢....?
无论如何，&quot;老鼠&quot;都已经被捕鼠器夹到了 (正确翻为:老鼠都已经身处陷阱中了)
就这样以皇帝为饵掉他们上勾、好处会比较多的样子
虽然不晓得谁是黑幕、在这里一口气斩草除根吧

(放&quot;老鼠&quot;一马好了、他的目的应该是转移逃跑吧
故意让他转移成功与夥伴接触、那之后在一并处理掉
优先查明他背后的关系吧!)
(尊旨)

将&quot;老鼠&quot;、以及其背后的黑幕全部一网打尽
这样想著、我对大波罗下了命令
与大波罗进行念话的途中、与维鲁格林德的战斗也在同时进行著
因为有&quot;智慧之王&quot;的帮忙才可以从容不破的战斗著、果然很厉害阿..这麼想著
维鲁格林德的攻击全被誓约之王的绝对防御给完全挡下
相对的、我的攻击&quot;暴风之剑&quot;却能无视维鲁格林德的防御、将她巨大的身驱给撕裂
情况对我十分有利、想要颠覆这应该很困难吧
维鲁格林德她、从龙的形态转变成了人的形态 (这就是成为后宫的第一步!!)
确实、身体巨大的话无论如何防御都会变的比较薄弱
如果要减少死角提高防御力的话、人的型态会比较好
但是、这会使得攻击力下降吧
即使能力的威力没有变、可利用的基础魔素量也会大大的减少
不过、嘛.....要我说的话其实哪一个都一样、不过人的状态会比较难搞没错
因为维鲁多拉的姊姊变成了有一头蓝白色头发的美丽女性 (你不是灼热龙吗!红发是约定成俗的常识吧!)
结果挥起剑来犹豫不决也是理由之一拉......
但是、智慧之王那家伙..在这种情况把我的誓约之王夺走不让我用是怎样拉?
结果我只剩下&quot;暴食之王&quot;能用、岂不是要我把她吞了吗.... (聪明的夏尔、怎会增加自己的对手WW)
查觉到维鲁格林德因为我先前放出的、数发&quot;暴风之剑&quot;而很疲劳的样子
就这样攻击下去的话、毫无疑问是我的胜利没有错

「你、你这家伙!我们、可是最强的&quot;龙种&quot;喔......
夺走我的弟弟后、还要妨碍我跟鲁德拉(皇帝)的愿望吗!!」

维鲁格林德放出了&quot;灼热竜覇加速励起&quot;
本以为变成人型威力会下降，但如果缩小并集中起来放出的话、威力与龙形态的时候相差不远
应该是认为反正目标只有我、缩小规模也没有关系吧
――――不过、那个攻击已经被我解析完毕了、对我不管用的

「先出手的是你们那边吧!
真要说来、迫使我跟维鲁多拉战斗的不就是你们吗!!」

「闭嘴!跟把弟弟吃掉的你没话聊!
虽然是不争气的弟弟、但没想到会不如魔王....
而且、还被那个魔王吸收、把我们逼到这种地步...」

反了吧那个...

发疯一般、乱七八糟的把 热线 放了出来
可惜、对我没用的说
但、该怎麼办才好勒...就这样用剑攻击的话也可以把她消灭吧、不过好歹她也是维鲁多拉的姊姊....

(喔咿、维鲁多拉、你可以说服你姊、让她乖点吗?) (原文是老实点、乖点感觉比较好W)
(!?别说那种不可能的事情! 害我一瞬间停止呼吸了喔!
老姊可是为了我的事情生气耶、事到如今是要怎麼精神奕奕的出去打招呼阿!!
如果我还很精神的活著、而且跟你合作的事情也曝光的话.......................)
 

恩
维鲁多拉一点用都没有、理解了
但、说真的，这个人(这条龙)....关键的时刻一点用都没有阿
说起来、这次的骚动起因也是因为维鲁多为了逃避另一个姊姊而惹出来的.....
阿勒?为什麼我要这麼辛苦呢?
渐渐的、在其他的意义上感觉火大

(但是、不可以就这样把她消灭吧?)
(....呜、喏..那样我会很困扰、的
对啦!!就说我是被你强迫的吧
老姊也不会责怪我的吧!
这样我就跟你立场相同了、
如果是现在的你的话做的到的、智慧之王是这麼说的!)

.......这家伙、再说啥鬼阿?
你这家伙、因为不想被骂就想嫁祸到朋友身上吗!
而且这样我不就变成坏人了吗!
不如说、果然是在想反正有暴食之王在，我被轰成渣也没不要紧吧
我确信了、智慧之王跟维鲁多拉这两个家伙是同夥!

不过、也是
也能理解、在深信自己已经死掉而愤怒的姊姊面前、完好无缺的露面会感觉很尴尬

可以谅解不想惹上麻烦事的心情
反正我之后打个小报告、说维鲁多拉兴致勃勃的在剑上出力的话
忙著发怒的维鲁格林德、也就会把我给忘了吧?
是真的喔?真的同立场喔.....

接受后行动了....不如说随维鲁多拉去搞了
基本上、&quot;解放&quot;一次后想要去阻止维鲁多拉是很困难的
如果采取不利於我的行动的话、就解除连结吧
就算维鲁多拉拒绝、我也要强行去解除
维鲁多拉形成的剑即使被消灭、他的意识也会回到我的意识中不会就这麼消失
也就是说、即使强制去解除也不会有任何问题

与维鲁多拉站在相同的立场
也就是说、把维鲁格林德吃掉、然后在&quot;解放&quot;她就好了
这样就能证明我没有去强迫维鲁多拉、不过是受到牵连而已
姊弟吵架?不知道喔~不知道喔~
那样的事情可不在我的监督范围之内
我决定把维鲁格林德给吃掉、然后让她变的跟维鲁多拉一样的状态
只是、如果再解放状态中胡闹的话也很麻烦
以维鲁格林德为对手要让她安份是很困难的
如果做出不利於我的行动的话、有办法回收吗?

《告。没有问题。同样都是&quot;龙种&quot;、轻轻松松。
另外、将&quot;开放&quot;设置制约的事也是可能的、推测。
关於那件事，与个体名&quot;灼热龙&quot;维鲁格林德交涉、必须的。 》 (智慧之王的台词、我觉得目前这样番比较好)

姆姆?
总之、先吃掉就是了
然后、与维鲁多拉一样能力化后、加上限制的意思吗?
最糟糕的情况、如果说服维鲁格林德失败的话
能力化后丢去『胃袋』隔离就好了
没办法使用能力也没差、事情结束后再把她放出来吧
我现在已经跟&quot;龙种&quot;同一化了，也感觉能力确实上升了
要把维鲁格林德隔离起来应该不会有问题才对
 

方针决定了
快点实行吧~
「总之先将危险排除!让你不敢在向我们出手吧!!
维鲁格林德、你给我好好反省一下吧!」
「别小看人阿、怎可能乖乖顺著你的意思去做!!」

与维鲁格林德的激烈攻防战又开始了
不管怎麼说，她的速度很快
要抓住她还是很困难
变成人型战斗力应该下降了才对、结果反而更难打了
尽管如此、驱使著誓约之王，在『断热牢狱』出现时将她退路给阻断了
最后、我成功的捕捉到维鲁格林德

「你这家伙、别开玩笑了!让我从这里离开、放我出去!!」 (嘿嘿嘿嘿~)

闹腾著的维鲁格林德
那个逼迫著美女的可疑人物..就是我
外观是使莱姆的话这景象无疑是犯罪的程度
不对、外观是16岁的美少女的现在也没好到哪...周遭弥漫著一股奇怪的气氛
没办法
这也是为了排除危险所必要的手段
我用手抓住了维鲁格林德、然后一口气把她整个人给吃了
有著将攻击性能量给隔离掉的感觉、不过没有问题
但、不愧是&quot;龙种&quot;
虽然成功捕捉了、可是她不愿给我隔离起来
疯狂的闹腾著，被『断热牢狱』包围著、一股想要将我的身体给烧尽的热气袭击了过来
那是连热攻击无效的我、都能感觉到热的程度
虽然没受到伤害、不过精神上如果输了有预感会一下子被烧伤
名符其实、意识间的决斗

「你这家伙、以为我跟弟弟一吗也太小看我了!
另外、鲁德拉马上就会过来救我了喔、你已经完了、魔王利姆露!」 (老爷要来了!)

那不可能拉
已经是自身难保的情况了、鲁德拉乘坐的飞船已经开始从这空域撤退了说

「但、你嘴里所说的那个皇帝鲁德拉、似乎要丢下你逃跑的说?」
「说什麼蠢话!有我在的话鲁德拉就是无敌的、逃跑什麼的.........」 (0口0)

用鼻子发出『哼』的一声、维鲁格林德想要嘲笑我...但停止了
因为察觉到、飞空船正在加足马力、一副就是想要从这空域脱离的样子

「不、不可能.....为什麼? 为、为什麼抛弃我....鲁德拉!?」 (我到底在看什麼肥皂剧!)

然后像是在思考什麼的一样、闭上了眼睛
过了一会、抵抗我补食的力量消失了
没有抵抗的维鲁格林德就这样、被我的『胃袋』收纳了
 

――――是吗.....已经、坏了阿....、鲁德拉―――― (是吗..已经、抛弃我了阿..鲁德拉..(笑))

留下了这句话

维鲁格林德变老实了
像是放弃了、醒悟了一样的气氛
没有看见打算抵抗的样子、就这样吸收掉也可以
但首先是谈判........
对方看起来一副沉浸在悲壮感的气氛里、总觉得没办法出声打招呼

(喔伊、想消灭我的话随便你，我承认输了、我不会抵抗的
可是、做好觉悟吧
杀死弟弟、然后又把我杀死
我的姊姊、ヴェルザード是不会原谅你的吧) (我忘记大姊叫啥啦!)
(阿阿、恩喏、关於那件事的话....)
(怎麼?你有想知道的事吗?
不过、真是可惜阿，能让天使停止暴走的方法我也不知道
而且、即使真的知道些什麼、也没有必要告诉你!!)
(不、不是说那个阿....)

我还在迷惘接下来要怎麼做、维鲁格林德在那吵著快点把她吸收掉
看来、跟误解我把维鲁多拉杀掉的事情一样、认为自己也会遭受一样的事情、已经做好觉悟的样子
完全不听我这边的话..真的是很辛苦
 

(有什麼好说的阿、你这家伙!
在鲁德拉已经坏掉的现在，我已经没有活下去的意义了 (已经抛弃我的现在!(笑))
不是说了想吃的话就随你喜欢了吗!)

看来是易怒的性格吧、维鲁格林德又生气了
说真的、好恐怖
维鲁多拉不擅长应付她的事也可以理解了

(不晓得你搞错了什麼但、维鲁多拉还活著!
说起来、我为什麼非得杀了自己的朋友不可阿?总之先听我说话!)
(什麼!?)

感觉好像花了不少时间去解释――――不过实际上只过了数秒吧――――最后、
维鲁格林德终於理解情况了
顺带一提、在这其间维鲁多拉没有说半句话
看起来想将责任全都推给我一样
总觉得好累、继续交涉
之后向维鲁格林德传达愿意与我合作的话、就可以让她跟维鲁多拉一样自由
不愿意跟我合作的话、就等事情全部结束之后在解放她
维鲁格林德沉默著、考虑著什麼
然后才慢慢的张口

(有个条件
不对、不如说是有事想要拜托你、可以听我说吗?)

这麼说了
总觉得情况好像变的跟我想的一样了，总之听著维鲁格林德的话

维鲁格林德所拜托的事情、跟预想的一样与皇帝鲁德拉有关
在那中包括最初向我们出手的事情道歉、维鲁格林德的回述开始了
皇帝鲁德拉被持有的究极能力『正义之王』侵蚀、是最近才开始发生的事情
正因为如此、为了赢得这次与奇伊的决斗而精心去准备了
结果因为我崛起的原因、所有的计划都被打乱了
是运气不好吗、还是必然呢...
总之、有皇帝的能力在、而且还有维鲁格林德在的话就是最安全的地方、没有逃跑的必要
连这件事情都没注意到的鲁德拉、可以说是已经精神异常了
有绝对无敌的结界、而且还有维鲁格林德与&quot;正义之王&quot;属性转化的攻击手段
这都没注意到的鲁德拉、毫无疑问的已经是没有办法做出正常的判断了吧

(连我的声音都没有注意到、大概、鲁德拉已经....坏了吧)

维鲁格林德悲伤的这麼说著、然后

(希望可以将鲁德拉的灵魂、从那无限的轮回中解放
那个人有很长一段时间、都是为了达成我们的愿望而活著的...)

是的、那是对我的请求

说起来、假设真的成功统一了，那之后也不会有未来
不管怎麼说如果不能阻止正义之王的暴走、即使赢了奇伊也没有意义吧
这麼想著

(不、游戏胜利的时间点就预定要归还正义之王的，能打倒奇伊的话也就不需要了)

维鲁格林德回答了我的问题
归还的意思就是指消除的意思吧

用正义之王做出可以穿越至天界的天空门、
然后藉著存在在那里的&quot;星龙王&quot;ヴェルダナーヴァ的祭坛封印能力的样子
预定去祭坛报告自己的胜利、并顺便归还能力的样子
本来、究极能力『正义之王』就是&quot;星龙王&quot;的能力

(即使是&quot;圣人&quot;鲁德拉，对其的抑制还是有一个限度在的
所以重复的转生、重制自我意志那是必要的
持续两千年以上的支配、证明了他的意志力有多坚强呢.....
但、那也到此为止了
拜托..希望你可以解放鲁德拉)

维鲁格林德以这句话做了总结

就在这时、大波罗又挑了个好时机向我报告
说道

(利姆露大人、利姆露大人也知道的人物、达姆拉达死了
与乌鲁缇玛经历了死斗
打了一场漂亮的战斗后、获胜的是乌鲁缇玛
然后乌鲁缇玛在达姆拉达死前接受了他的委托
向您传达这样的状况)

这件事
经过情报整理浓缩后从念话传达了过来
我理解了
恐怕救活皇帝已经是不可能的了
即使理解了事态但依然向皇帝效忠的达姆拉达――――说起来这个大叔本来就充满著谜团
本来以为是优树的心腹、但好像不是
似乎――――祈祷著皇帝的安眠
理由跟维鲁格林德一样吧
伟大的皇帝、吗
不过比起以前的事迹、现在的状况比较重要
这样陷入沉思的时候

(利姆露大人，卡蕾菈跟军服(进藤)的战斗也结束了
因为我的疏忽而让&quot;老鼠&quot;从旁出手干扰了
真的是非常抱歉)
(让他逃掉了吗?)
(不，确实把握著他的动向
莫斯的分身隐藏起来跟踪著，即使转移也不会让他跑掉的
只是、不能跟军服分个胜负卡蕾菈很悔恨的样子)

因为我的命令的关系、在要不要阻止&quot;老鼠&quot;的时候迷惑了吧
结果莫斯对&quot;老鼠&quot;的牵制放水了、间接影响到卡蕾菈与军服的战斗了吧......
尽管两人都战的满身疮痍、但获得的结果却是战斗被中断了吗
&quot;老鼠&quot;、不能原谅
另外卡蕾菈也是、与军服定下契约，被托付了给与鲁德拉安眠的事了吗...

竟然接受了、就必须执行
我也下好决定了

(维鲁格林德、我向你发誓我一定会让鲁德拉解脱、让我帮助你吧!)

宣言
维鲁格林德踌躇了一瞬间，然后传达了承诺
契约成立。

维鲁格林德在我体内升华后、然后做为崭新的能力重生了。




第184话 対峙する二人
第184话 対峙する二人
将维鲁格林德吃掉、然后重新构筑
不晓得在忙什麼的智慧之王放置PLAY (放置一边)
我开始朝最后一艘飘浮著的船、旗舰移动
移动速度已经达到超越了音速的最高速了、虽然一下子就追到了，不过还有&quot;老鼠&quot;的事情要处理
赶快把问题解决掉比较好吧
 

船上应该经历了激烈的战斗、飞船被破坏到还能飞都是不可思议的状态
前面、比我先转移过来的恶魔跪下来迎接我
看了一眼，已经没有残留任何经历过战斗的痕迹，所有的伤都已经漂亮的治愈了
都和平时一样美丽的身姿
但是，用眼睛鉴定之后确定性能提高了，变成了不以往完全不同的存在
是因为强制进化结束的关系吗?本来还有些混乱的魔力现在已经完全协调下来了
看来是在这次的战斗中掌握了些什麼吧，真是一件好事
但最棒的还是全员相安无事、总算放心了
 

「辛苦了!大家都平安就好!」
『是!您言重了!
我等兑现您的指令、变强至可以存活下去的程度!』
 

一起低著头、将那些话说出口的恶魔
嘎? 确实说过了不准死但没说过即使勉强自己也要活下去啊?
而且为了活下去而变强、这是哪里的战斗民族啊!?
我为他们把我当成会下达那种胡来的命令的主人而惊讶
 

「阿阿..恩、无论如何、平安就好...」
 

因为我慰劳的言语而感觉高兴的恶魔们
嘛..算了
今后也许要注意一下比较好、但现在是紧急事态，
那些琐事之后再去考虑吧
我切换思考，开始确认状况
 

「现在&quot;老鼠&quot;的情况怎样?」
「库呼呼呼呼，&quot;老鼠&quot;正好到达转移装置那的样子」
 

恩喏
如果要阻止就只能趁现在了
 

在这里把&quot;老鼠&quot;宰了然后夺取他的记忆、这样思考著
但是、等级超过A的人抵抗力很高，因为灵魂被保护起来的关系要夺走记忆是很困难的
尤其是拥有究极能力的人的灵魂，肯定夺取不到
虽然是只偷偷摸摸的&quot;老鼠&quot;、但应该跟大波萝一样持有著某种强大的能力
从能夺走军服一部份能力的事情看来、那已经是很明显的事了
可是、如果是以夺走能力为目标的话应该只要把对象灵魂夺走就好了
其结果却需将其肉体吃掉才能夺走的话、应该是能力较为劣化的版本而做不到吧.....
尽管如此、可以将由600个上位恶魔形成的空间干涉结界的一部分给打破，毫无疑问的是个麻烦的能力者
 

就按照预定，执行拿皇帝当饵钓出幕后主使者的作战吧~
斩草须除根
然后、解放皇帝鲁德拉的约定，也一定要达成。
 

「应该不用担心他会逃掉吧?」
 

「库呼呼呼呼、绝对、不用担心!」
 

很好
我订好方针、下达了命令
乾净俐落的把问题给解决掉吧~
变身成被利姆露他们称为&quot;老鼠&quot;的古拉德姆模样的人
维迦(ヴェガ) (不知道他啥、暂且叫这个吧..不是某召唤峡谷里面的那只)
假装是为了保护皇帝鲁德拉而启动转移装置
并向身后的札姆德少将和少数几个上位魔术师点了点头

「我先去了!你们也快点脱出吧!」

这样说著口不对心的话、维迦转移逃脱了
当然、带著皇帝鲁德拉
不久后、他们成功转移至帝都宫殿的最深处、设置著转移设施的房间，
维迦随手将转移装置给破坏掉了
散发出神秘淡淡光辉的魔法阵、被维迦力量形成的波动给吹散了
这样飞行船的传送装置与帝都的联系就被断绝了，那些恶魔也没办法追杀维迦
就说其他人都被杀光了吧、之后的事情维迦并不清楚
维迦吸了一口气、然后露出了目中无人的笑容

维迦对自己的力量有著绝对的自信
但是、与先前看见的那些恶魔做比对..
瞬杀了兽王古拉德姆的家伙，和与近藤及达姆拉达战斗的那些家伙
与自己比起来、那些家伙才是真正的怪物
兽王古拉德姆是比魔王还强的强者
但并不觉得自己会输、如果跟他战斗的话有很高的机率是维迦的胜利吧
不过、凭人的身姿超越了维迦的极限，达到仙人等级的那些人
那些人无疑是比自己还强还高等的存在
(该死!一点都不好玩阿、但是看著吧、老子会变的比现在更强)
能使脑袋沸腾的怒火冲了上来
总算想办法抑制住那份情绪，为了好好达成最出的命令而把皇帝带往目的地

「迟了呢、维迦，皇帝鲁德拉没事吗?」

王座之中
不允许皇帝以外的人去乘坐的座位、一个少年肆无忌惮的坐在上面
终於等到维迦，他轻松愉快的打著招呼
黑发黑眼珠、纯正日本人的样子..........

那是应该已经被进藤杀死的人物、名叫神乐坂优树的人
其身后，站著一位有著梦幻感的美少女
不过与纤弱的外表不搭嘎的事、她是最强的勇者&quot;库洛耶˙欧贝鲁&quot;
库洛耶很不情愿吧、一副面无表情的站著
只是淡淡的、默默完成契约的感觉

「阿阿、没事，动了点脑子把他带来了
不过魔王利姆露也真是个怪物呢，要把她宰了即使是老子也有点困难阿 (有点困难?我擦哩!你个战五渣，别说萌主了你有种在大波萝前面再说一次!)
话说回来，你那边没事吗?
要将打算政变的人肃清掉、古拉德姆那些家伙这样说了
你逃过一截了吗?」

「不可能没事吧?
我这边可是发生了大问题了喔?
还好先前拜托库洛耶，万一我挂了就把我给复活
所以才能逃过一截，不然、本来的话可是已经死了
嘛、因为那个关系，能命令库洛耶的次数只剩下一次了..........
全部都是达姆拉达跟进藤的错
达姆拉达也好、进藤也好都隐藏著自己的实力，真的是有够麻烦的」

一边作著夸张的动作、一边对维迦进行说明
本打算继续进行说明可是，他突然间停下来凝视著维迦

「阿~阿、维迦，你这不是被人跟踪了吗」

吐了一口气感叹著说道
并用手遮住维迦背后

「消灭念波」

一击就把莫斯用来侦查维迦的分身给消灭
拳头大小的、半实体化的恶魔，没有任何抵抗就消失了

「好险呢，差一点就让他们查到这个地方来了
应该讲、利姆露桑的部下们果然很优秀呢
真的是大意不得阿，维迦你也要小心点喔」
「阿、阿阿，大意了、抱歉阿...」

优树&quot;砰砰&quot;的拍著肩膀
维迦皱著眉头回答，说是那麼说但他完全没有在反省
不如说、完全不晓得自己是在什麼时候被跟踪的、自尊心被践踏了所以一肚子怒火
根本没有反省的时间
可恨
果然不能轻视魔王利姆露的部下
 

优树转换了场所、带著维迦跟库洛耶来到了存在转移魔法的地方
帝都的郊外，有著安置死者尸体的地方
混成军团被维鲁格林德的&quot;红莲之肃清&quot;给拘束、痛苦的地方，
优树将菁英们的遗体遗留在那个场所之下

肃清之炎用什麼办法都无法扑灭，不过从之前开始就已经渐渐的削弱
到刚才已经完全扑灭了
士兵们都停留在临死前的样子，没有站著死去的人
准备将那些遗体与帝都残留来下来的，NO.11以下的近卫骑士一起、做成天使军团的素体
要召唤的是、威胁程度低的天使，平均战斗力等级B+左右的角色
普通召唤出来的上位恶魔等级也有&quot;A-&quot;，对人类的国家来说已经足够达成威胁了
如果有形同上位魔王的战力、&quot;B+&quot;等级共100万人，作为战斗力来讲根本是绰绰有余
但、那毕竟是以人类的国家来做为考虑
以旧魔王为对手的话应该是没有问题，不过现在的八星魔王与以前的规模相比根本是天差地远
所以第一次，想要尝试将皇帝鲁德拉拿来做天使的肉体
因为那是禁忌的事项，所以一直以来都没有考虑过去那麼做
但现在已经没有余裕去考虑那种事情、所以才会著手实施&quot;正义之王米歇尔&quot;的提案
活著的人、与死了的人，扮演极端不同角色的两者也同时准备完毕了
 

优树选择这个场所也是为了达成目的
确认了没有追踪者、先前对方拿来确定位置的分身也消灭了
这样暂时可以安心了吧
维迦看著优树的行动，考虑著

「这里是、哪里?战况如何了....?」

到刚才为止都呈现呆滞状态的皇帝鲁德拉、开口了
虽然朦朦胧胧的还剩下一点意识、不过马上就要觉醒了吧
比预定早了点，优树的计划进入下一阶段

优树向维迦使了眼色然后同时与库洛耶藏了起来
维迦看见那个，一瞬间理解了优树的企图
理解状态后迅速的跪下，朝皇帝看了过去
虽然出现了一些预计之外的情况，不过还在容许范围之内
就这样让皇帝使用究极能力『正义之王』的特殊技，然后操控天使军团
那个是维迦被安排的职责
 

优树为维迦能理解情况而感到安心
(很焦急阿，那家伙是个笨蛋怕他忘记...)
与自己比较起来，维迦的智力比较低下
过於自满自己的力量了，恐怕维迦在与自己视线相交时才想起来这件事吧
总之，为作战能顺利进行下去而安心了
 

其实维迦前面没好好听优树的想法
但姑且还记得，让皇帝使用能力后这个作战就结束了
这次一连串的政变作战、都是为了能顺利让维迦去怂恿皇帝鲁德拉驱使天使军团
嘛，其实本来那个角色应该由优树去执行的
不过因为政变的计划被发现了，所以途中由维迦接手
优树如果因为某些原因死掉的话，就由维迦去接手这个角色
本来的预定是、讨乏完露米娜斯后，在与奇伊的最终作战前执行的 
但却因为好几个预计之外的情况、导致这个计划被推前了

「陛下、您没事吗!!微臣十分的担心您啊!」

维迦扮演著古拉德姆的同时、对皇帝进行了说明

军队被摧毁、除了近藤与达姆拉达之外所有的近卫骑士都全灭
在维鲁格林德拖延时间的时候、总算是想办法带著皇帝逃了出来
说明著这个预先设好的剧本

「你说什麼?达姆拉达跟维鲁格林德他们还在战斗著吗?」
「是的、陛下!近藤大人与达姆拉达大人还在进行著死斗.....」
「―――那麼、在为时已晚之前，必须赶快去进行救援
准备召唤天使!!」
「可是、殿下............!!」
 

假装因为担心而去阻止他，头盔底下维迦露出了阴险的笑容
本来还想要怎麼做才能让皇帝去召唤天使，没想到竟然这麼顺利
还差一点计划就要成功了、没有办法停止露出笑容
但是，那个想法实在太天真了
 

「阿拉~?这样我会很困扰呢。――――阿对了、已经不需要救援了 
因为、那些人们、已经全部吃土了」
 

维迦的耳边，回响著美丽甜美的声音
难道!!
维迦在浮现出某个想法后迅速的去否定掉它
但就像是在嘲笑他这种行为似的

「喂、你这家伙，竟然敢妨碍我呢?
虽然已你那卑微的生命根本没办法补偿.....
那至少用痛苦、恐惧著的呼叫声好好的补偿我的心吧」 (先前以为是萌王，害我开心了一下)
 

完全感觉不到气息，什麼人突然从身后出现了
然后、传来自己的脑袋与枪口接触了的感觉
明明隔著头盔、不晓得为什麼却清楚的感觉到了

「等、等下!」
「被恐惧囚禁著尽情的后悔去吧! 　&quot;怨嗟恐呪缚狱&quot;!！」

就像是饿鬼群吃尽了灵魂一般，被没有尽头的痛苦折磨著
攻击人精神的最强的魔法，死灭之王整合了呪壊弾的能力后，射击出去
与女性纤细的手腕不相合、大口径的手枪喷出了花火
做出了比近藤所持的枪还要更大的枪械，与预想的情况一样的话、威力也相对来的高
那个大型的手枪射出的子弹封入了所有的魔法效果，在维迦的头颅内解放了
维迦因为那一击的关系，肉体被诅咒给侵蚀著
其灵魂、也永久被无间断的痛苦给囚禁。
呜耶....
不给找藉口的机会、没有踌躇就开枪了........
不愧是卡蕾菈

这家伙也是、不想惹怒的人的排行榜上又多了一个..
姑且不论举手投足像个绅士的大波萝、泰斯塔萝莎跟卡蕾菈她们还真是相当可怕阿
在这一点上、乌鲁缇玛真是个坦率的好孩子 (萌主大人您再说什麼0口0)
让人不敢相信她是恶魔的说

部下们也以『大小姊』这样称呼她
执事样的侍从，一看就感觉经过了良好的教育
好像有著各式各样的势力吧
真要说的话、魔王的女儿...之类的人物也说不一定呢
 
 

看著卡蕾菈毫不犹豫的把&quot;老鼠&quot;的脑袋给轰了、害我不由得开始逃避现实
想赐予皇帝与&quot;老鼠&quot;一死，被她们这样拜托了然后给了许可
但没想到是这种结果
算了、嘛....
剩下的就是被皇帝饵给钓出来的人了..吗
想送&quot;皇帝&quot;一程的人是、乌鲁缇玛
包含著决心与心意的请求我了
所以我就让给她了
那麼、我的对手就是黑幕了

「喔伊!别躲了滚出来吧，在的吧?优树!』

我朝向著黑暗的深处喊道

「呀勒呀勒、被抓包了吗?不愧是利姆露桑阿~」
 

优树边说边走了出来
与以前在王都见面的时候一样，都是一副毫无顾忌、像是跟老朋友见面一样轻松愉快的样子
不过我不会放过你的、你太危险了喔
 
 

「嘛呐~你看上去很精神比什麼都好
对了问你一下，临死前..想交代的事情还有吗~?」
「阿哈哈哈、还真是直接啊、利姆露桑，可以让我轻松的死去吗?」
「我是想拉，可是你做过头了
不过、如果你答应以后不会再做任何事情乖乖的让我封印的话.........
如何呢?被剥夺自由总比死来的好吧?」
「太天真了、你太天真了喔，
跟以前一样、还是一副老好人的样子阿...
但是，以自己的胜利为前提提出条件什麼的、还是停止比较好吧!」

果然是不行的吗?
嘛、原本就觉得不可能了
但是，为了避免先前可能被下了什麼奇怪的命令
导致优树一死时、库洛耶被解放的瞬间有可能会让事态朝不好的状况发展
可以的话、为了防止那个情况发生想与其交涉、但果然没办法
我们互相对峙著
然后默默的摆出了架势。




第185话 新たなゲームの始まり
第185话　新たなゲームの始まり
我和优树对互相峙、窥视著对方
四周弥漫著一股紧张的气氛

「对了、有一个问题想问....为什麼可以发现这里?」

优树抛了问题过来
该说是目中无人好呢、还是对自己太有自信了好呢
确认我们是敌对的关系后，还问这个吗?

「才不告诉你勒!」
「阿、果然吗?
觉得不行还是问了问、果然即使是利姆露桑人也不会好到这种程度吧」

优树好像觉得很可惜似的耸了耸肩
他其实他玩全不觉得可惜吧
只不过是想透过对话，来找出这边的破绽罢了

实际上，与大波萝说的一样，莫斯的谍报活动是玩美的 (然而大波萝...)
将比较大的分身、与极小的分身一起同时贴了上去
比较大的分身即使曝露了也没关系
不如说、故意曝露给敌人，好让他们安心
这样一来敌人也就不会注意到极小的分身还在进行著通信
然后在曝露给敌人的同时 为了伪装、就将分身的魔素完全消散掉
这个能力真的是、太适合进行这种谍报工作了
 

那麼、在一次整理现状好了
这是维鲁多拉夺还前所设置的胜利条件

1、夺回维鲁多拉
2、排除可能的威胁
3、把帝国军杀~光~光~ (好吧，是我想~这样番的)

到现在为止、基本上都已经完成了，即使说已经达成目标了也可以的吧
剩下的，就是送皇帝吃土了
那麼、包含进去后根据现况重新考虑一下

1、夺回库洛耶
2、送皇帝吃土
3、送优树吃土

大概就是这样了吧
最重要的还是夺回库洛耶、这是最优先的事项
但如果还有剩下的命令在只是夺回来也不行吧
假使发生了最坏的情况、就让我把库洛耶给吃了
解析她的灵魂来想办法去解除诅咒也不失为一个手段可是...(萌主真的很贪吃)
虽然智慧之王可以对灵魂进行解析，但那也是高风险的作业
还是尽可能的送优树去吃土好了，这样诅咒应该就可以解除了
不管怎麼说，在优树命令库洛耶行动之前、还是尽量去做个了断吧
 
 

就像利姆露在头大该如何对付优树一样、优树也因为预料之外的事情叹著气
注意到有人追踪的时候就有想过，事情可能不会进行那麼顺利，
可是...竟然变成预料里最糟的事态，不禁叹著气
(呀勒呀勒，真的是到哪都要阻挠我耶...)
总之，思考如何应对这个局势是必要的
在这个时间点上，优树能使用的策略是非常有限的、维迦一瞬间就退场实在太伤了
嘛、虽然维迦死活是小事可是...
对优树来说、现在就打出库洛耶这张手排无疑是最坏的一手
想了想、目前跟优树一样、或更强的人有
奇伊˙クリムゾン(什麼的)、米莉姆˙娜娃，还有眼前的利姆露
虽然一度败在魔王里昂˙克伦威尔、的手上，
但是能在一定的程度中掌握他的能力
对优树来说，是下次遇上时总会有办法取胜的对手
但是、以异常速度成长著的利姆露，说实在已经达到无法预测的程度了

在利姆露想要处理关於库洛耶的事情时、就在那一瞬间将库洛耶给解放掉
根据此计划、必须让库洛耶跟利姆露对战然后介入战斗中的两人间，把她的能力给夺取走是最理想的情况
但是、杀了利姆露但能力夺取失败的场合....就会陷入&quot;因为利姆露的死而抓狂&quot;的&quot;米莉姆&quot;为对手的情况吧
虽然可以不用与库洛耶为敌，但怎麼想都觉得很吃亏
至少、如果还能残存两个命令以上的话，杀了利姆露后逃掉的可能性也是有的.....
幸运的是、优树只能再命令一次库洛耶的这件事，利姆露她们并不知道吧
优树判断，继续将库洛耶做为手牌保存起来才是最好的方案
在利姆露还认为优树会打出库洛耶这张手牌的情况，是不会有什麼太大的动作的吧
必须好好利用这件事，无论如何都要想办法撑过这一局
然后最坏，说不定会陷入必须使用那招的情况
(可以的话尽量不想使用、呢) (阿...这是一竿旗阿)
虽然是这样想著，但似乎没有其他手段可以度过这次的危机
 

像是利姆露手下的那些恶魔们
优树正确的把握出、她们都有著高位恶魔等级的实力
这个场合出现了、三柱
而且似乎跟大波萝一样、都达到了很危险的领域
(开玩笑的吧，真是一群怪物)
这是优树真实的想法
恐怕、一对一的话能取胜的吧
不过如果与三柱同时为对手的话是必败无疑的
恶魔是不会服从比自己还弱小的人的，即使是相当程度的高位者、召唤并支配的时间也很短
更不用说同时召唤三柱这种不可能的情况
那麼，换个角度来说这就代表，利姆露是那三柱恶魔加起来都比不过的
没办法顾虑那麼多了、这里如果不使用那招的话想要突破这理是不可能的吧
(至少可以在利姆露桑来之前，就能让皇帝行使天使军团的话.......)
这样考虑著的时候、事态往前推进了
往对优树有利的方向。
泰丝塔罗莎斜眼看著周围，监视著有没有其他隐藏著的危险
然后下了没有任何问题的判断
实际上这里是没什麼人会来的、帝都的郊外地区
除了那排列著的、看似以极痛苦的方式死去的十万多士兵的尸体外，没有其他的人类存在
泰丝塔罗莎继续注意著有没有奇怪的气息、一边不敢疏忽大异著关查著利姆露
即使优树做出什麼奇怪的举动、也可以马上出去应付

卡蕾菈送维迦吃土后、朝向乌鲁缇玛的方向走了去
送皇帝吃土的角色已经托付给我们了，契约一定要执行完成
下最后一手是乌鲁缇玛的任务
对於利姆露亲自下达的这个命令，卡蕾菈没有任何的不满
因为，对自己来讲送那个弄脏自己与进藤战斗的人吃土才是最优先的
解决掉那个后，才轮到送皇帝还有黑幕吃土的事
撇了应该是黑幕的优树一眼，并不认为他有达到&quot;造成威胁&quot;的程度
可是、是能那隐隐约约的感觉到&quot;不安要素&quot;的人物
虽然感觉不会&quot;造成威胁&quot;、可是察觉到&quot;不安要素&quot;
在这个时候、卡蕾菈判断优树是危险的存在
说不定、是个能与现在的我们处在伯仲之间的人物也不一定
(是我考虑太多了吧，不对、故意让我这麼想也许才是他的目的)
虽然是第一次看到神乐坂优树这个少年
但、与外观不相符，他散发著一股老奸巨猾的气息感，使得卡蕾菈的本能响起过去不曾有过的警报
或许是因为继承了近藤中尉不会大意的态度、以及观察力跟警戒心也不一定
目前对优树抱持著最强烈的警戒心的人，毫无疑问就是卡蕾菈
 

这里、乌鲁缇玛正与皇帝鲁德拉对峙著
满头白发、青白色的肌肤、给人一股病恹恹的气息
可是隐藏著强烈意志的双眸正闪烁著光辉
外表看上去还是能用&quot;少年&quot;来称呼他、年轻的皇帝
从刚才开始就呢喃著说道
 

「什麼、你们是谁?现在到底是?
进藤和达姆拉达死了、吗?
维鲁格林德到底在做什麼.....
达姆拉达也?进藤也?
...开完笑的吧...........怎麼可能，那麼余、到底是为何........」

像在自言自与似的鲁德拉不断重复念著
先前感觉到的那强大意志动摇著，使得眼里发出的光辉如今闪烁不定
就像是一面镜子反衬了他的内心一般
不过那些与乌鲁缇玛无关、她冷静的估计著

「叫做达姆拉达的人、拜托我送你去吃土、的说
我已经答应了、所以你可以安心去吃了
叫做进藤的人好像也有同样的想法
先前与在那边的我的同僚卡蕾菈战斗、消失了
两个人都先你一步走了，所以你们马上就可以相见了吧?」

经松愉快的打著招呼
那就像是乌鲁缇玛最后施舍的，类似同情心一样的感情
不过、那句话造成的效果是戏剧性的

「是..吗、两个人高傲的、逝去了吗
这样的话余也不可以难看的、凋零而去呢
身为这世上其中的一位支配者，到最后都不可以轻言放弃
遵从於我的威严下吧、正义之王!」

如同往年、身上缠绕著霸气，持有著高贵意志的皇帝鲁德拉喊叫著
活了很长一段时间、只身与这世界进行赌注胜负的，支配者的其中一员
不是像制今为止一样去现制，而是将所有的意志全部注入进去来行使正义之王
即使暴走导致毁灭所有的文明也好、也要回应逝去的部下的思念，
为了自己暴走的时候所下达的、最后的命令
自己的部下们确实、忠实的去执行著
那麼，至少最后的最后自己要像个皇帝一样君临著一切，这样想著 (这边我被感动了)
.............但那是、优树操纵思考后的影响的关系，这样的事情、皇帝没注意到 (这边我差点翻桌!!!!优树NTMD!!!)
那是心灵变弱、然后精神产生了破绽的缘故
对究极能力的抵抗力下降了、没有注意到这件事
另外没办法依赖&quot;王宫城壁&quot;绝对的防御，也是造成这情况的原因之一
只要有效忠鲁德拉的人在，就可以将所有恶意防御住的绝对的防御
但是，如果没有抱怀著那些遵从心的人在的话、这个效果就没有办法发动
优树的能力对鲁德拉的影响力应该是很短暂的才对.......
不过优树训练著的，那些操作思考的&quot;虫&quot;趁皇帝没有抵抗力的时候，将鲁德拉的精神给侵蚀了
结果就成功达成了目的
也就是说、天使军势发动了
 

查觉到危险，乌鲁缇玛行动了
 

「想得美!! 　&quot;红蛇死毒手&quot;！！」

可是、晚了一步

「遵从余的意思吧! 天使军势发动!!」

将鲁德拉最后的灵魂之力给吸尽后，天使军势发动了
被神圣的力量阻挡著，乌鲁缇玛的&quot;红蛇死毒手&quot;势头被削弱，但还是以贯穿皇帝鲁德拉的心脏为目的而逼近著
但，以皇帝鲁德拉做钥匙，天界之门被打开了
只差一步就到手时，乌鲁缇玛的&quot;红蛇死毒手&quot;效果被完全打散掉

帝都的上空充满著神圣的气息
然后对魔族的究极军势，天使军团开始显现了出来。
--------------------------------------------------------------------
最后还是要说一句『NTMD优树!!!!』
状况改变了
最先开始行动的人是优树
没想到皇帝竟然照著期望中的那般行动了
原本所放出的&quot;虫子&quot;竟然发挥用处，真是令人高兴的误算
与其说是&quot;虫子&quot;发挥了作用，不如说是皇帝已经坏掉的缘故
因为那样所以无法抵抗正义之王、将其使用的可能性很高
优树与正义之王的目的是相同的，所以才会变成如此的情况
总之、优树行动了
优树的目的是
将究极能力『正义之王』从鲁德拉那里夺走
本来持有著强烈意志的人，究极能力才会从中诞生，不过鲁德拉的能力不是自己诞生出来，而是借来的
知道这件事的优树，确定可以从皇帝那里夺取能力
但那是有条件的，如果不能将灵魂之力给削弱的话那是不可能做到的

「阿哈哈、不好意思呢利姆露桑，看来是我获胜了呢!」

优树发动究极能力『强欲之王』迫近皇帝

「夺能掌!!」 (这名子好烂阿!!作者的中二之力去哪了!!)

起死回身的一击
在这里夺走能力，把天使军团支配於底下
这是能突破这里的唯一的作战可是....

「太甜了、呢!」 (太天真了..呢!)

听见了利姆露的嘟哝声
蛤?比优树的疑问更早、脸上浮出震惊的表情

「库呼呼呼呼，这行动也在计算之内」 (然而大波萝..以下略)

完全感觉不到气息、隐藏在黑暗中的大波萝趁优树没注意时偷袭著，把他打飞了
就像将优树的意识力完全消除似的、把多重防御结界给打消了
但那记攻击有手下留情的样子
毕竟是、没有使用武器与能力的徒手一击

「――――估!难道、还有一柱吗.........!」

事以至此、已经变成没有任何余裕的情况了
优树的表情消失了、笑不出来

「库、库库库、阿哈哈哈哈哈哈!真不愧、呢
没想到、真的....最危险的人物果然是你..呐」
真不愧是你阿，利姆露桑
可以的话我还是想靠自己的力量毁灭世界阿
但是、实在是很可惜......
我的话是赢不了你的样子呢、不仅如此就连那边的恶魔都赢不了吧――――是你太夸张了喔
果然，最初与你相遇时查觉到的某种恶寒..是真的呢
那个时候、认真的送你一把土吃就好了 (认真的送你一程就好了)
到底是哪里出错了呢?嘛、事到如今想这个也没用了
不、发生了什麼可以阻止我的事的话，那也是这个世界的意思吧
那麼――――该做个决断了
再见拉、利姆露桑
意外的、我喜欢上你了喔 (我擦勒!)
――――不过是做为朋友的意思喔.......」

然后说了那意义不明的话
被揍了结果脑子打坏了吗? 这样想著的瞬间

「大波萝快避开!!」 (明明是自己翻的却笑个半死)

感觉到强烈的恶寒、我叫著
然后，以我勉强能做出反应的极限速度，优树行动了
大波萝勉强著自己才能回避掉优树用双蛇短刀放出的，伸缩自如的攻击，
――――无可避免的、大波萝的笑容消失了
大波萝的侧腹、有著薄薄的斩击所造成的伤痕

「竟然可以让这个我受伤.....不容小觑呢」
「不如说我才要表扬你呢，竟然可以避过我的攻击，可是――――――」

可是　――――
没错，攻击只是优树达成目的手段而已
为了让大波萝，从通往皇帝的道路那让开

卡蕾菈马上进行射击了
优树的双蛇短刀形同鞭子般伸缩自如的在周围斩绕著、将所有的子弹给全数击落
那些都是赋予了能力效果的子弹

将泰丝塔萝莎的魔法攻击无效化的同时、往乌鲁缇玛的方向袭击了过去
使用著超越了达姆拉达的体术，看见乌鲁缇玛的崩拳攻击炸裂了
感觉好像经过了很长一段时间的互相攻击，乌鲁缇玛的行动被封住了一瞬间
不过那一瞬间的时间就足够了
将恶魔们放置不管，形同神速的移动著―――――――
优树他一下子来到了皇帝身旁

「过来!正义之王米迦勒」

优树的手与皇帝鲁达拉接触了
在那个瞬间，周围被眩目的光给包围了

本来要将持有著的究极能力，给夺走是不可能的事情
伴随著出生时就获得的能力是、藏在灵魂的深处，铭刻於心的
与刻印在肉体上的通常能力和刻印在灵魂表层上的独有能力，个著一线之隔的独特技能不同的
正是究极能力
但是、鲁德拉所持有的『正义之王』，没有刻印在心核之上
只是被植入灵魂之中，并用强力的意志与力量去压抑著而已
故、发动了&quot;天使之军势&quot;后，灵魂之力枯竭耗尽的现在，使用究极能力『强欲之王』的&quot;夺能掌&quot;将其给篡夺是可能的事情

「!!」

皇帝发出了无声的叫声
植入灵魂里的能力被挖出似的给夺走了
那个痛楚是无法想像的，让已经坏掉的皇帝的精神受到了更为严重的伤害
然后优树他

「这样就可以不用使用自己的灵魂、将天使的军势召唤来掌握
虽然发生预料之外的事态、但大致上也与计划一样」

这样面无表情的嘟哝著
然后遵照最初的预定、对天使们下达了指令
凭依去吧!
像从最初开始就熟悉似的，优树熟练运用著『正义之王』
来势汹汹飞舞著的天使们，填满了帝都的上空
但是、那些准备好的尸体与10万的混合军，作为肉体不够100万的军势凭依
弥补那些不够的肉体的，没错――――
就是那些善良无辜的人们、居住在帝都里的臣民
在帝都中待机的莫斯，激动著发出了报告

「住手、优树!
快让天使们停下来! 与那些平民没有关系阿!」

对於我的喊叫、优树只是面无表情的撇了一眼而已
就好像、一副没有办法理解的样子
不像表情丰富、喜欢调戏别人的优树的反应
现在的这家伙彷佛只考虑著该如何执行自己目地的样子
真要说的话就像是跟智慧之王或&quot;世界之语&quot;一样没有感情的感觉

――――再见了，利姆露桑――――

想起了刚才优树所说的话
――――――是吗、优树是表人格阿
就像我跟智慧之王的关系一样，优树那边也、有著&quot;什麼&quot;存在著吧
但与智慧之王能理解人类的感情不相同，其意识是冰冷的
现在想想，优树的行动中存在著很多的矛盾
应该是认真的期望著世界毁灭、却在哪里犹豫了一下、失败了
因为再最后的最后迟疑的原因，优树的计划失败了
那也就是说、在本人不自觉时&quot;迷惘了&quot;的缘故吧
虽然看起来一副乐天开朗的样子，但很苦恼著也说不定
然后、最后的言语应该是真心的吧
(真是个大笨蛋.......真是那样的话、可以找我商量吧........)
迷网到最后，做出了选择
放弃了亲手毁灭世界的计划，强行扣下了最后的板机吗..........

然后，优树是导火线
优树里，带著&quot;恶意&quot;的某种意志解放了
恶意不会迷网著、不会踌躇将世界引导致毁灭，
然后、绝对不会放弃毁灭世界
已经像是别人一般的优树，对世界来说已经是个&quot;威胁&quot;了
优树面无表情的撇了利姆露一眼后，马上把视线转向地上那些已经附身完毕的天使们
然后、下了命令

「将炽天使吃掉复活吧，卡嘉里、还有维迦」

被安置著的卡嘉里的尸体与头被打碎的维迦，按照优树的命令开始苏生
囚禁维迦灵魂的&quot;怨嗟恐呪缚狱&quot;被优树放出的&quot;消灭念波&quot;给解除
本来的话灵魂应该已经被消灭了，不过维迦的灵魂比较特别的这件事，优树是清楚的
毕竟把维迦创造出来的人，就是自己
维迦是特殊的战斗型生命体，是优树先前看见利姆露的能力时突发奇想所诞生出的生命
附加上了『补食』以及『篡夺』的能力
『篡夺』因为是同性质的能力所以可以附加上去，但是只能附加上劣化版的『补食』
不过『补食』也是有优点的
那就是能力的融合，将获得的能力优化是可能的事情
如果夺取大量的能力并将其优化，最后能达到究极能力的程度也不是不可能
期待著这点所以，创造了维迦
维迦的灵魂是替代的灵魂，因此肉体的再生能力特别的出格
也因为这样，才能摆脱掉卡蕾菈的能力拘束
卡嘉里的话就更不用说了
即使成为亡魂也好歹曾是一介魔王的卡嘉里，相信计划一定会成功所以持续等待著
知道优树本质的卡嘉里认为优树绝对不可能会失败
卡嘉里进行复活的同时、维迦也开始复活了
将织天使吃掉后、可达到与觉醒魔王匹敌的程度　(在利姆露她们面前还是形同杂鱼般的程度...)
成为了可怕的圣魔人
 
 
 

不削一顾卡嘉里她们复活的事情、横著眼看向这说道

「呐，玩个游戏吧
如果能阻止我的话就是你赢了
不能的话就是你输了
胜利者可以得到的东西就是，这个世界
日期就定在一个月之后
没有必要给我答覆
因为已经开始倒数计时了
这是 造 物 主(优树) 最后的意志。」

这样单方面宣布著
优树将隐藏起来的库洛耶叫了过来
然后下达了一个命令

「找到机会就去当奇伊的对手
杀不掉也没关系，但是不准你防碍游戏」

库洛耶抬起头像是要对我说什麼一样，随后只点了头接受优树的命令后就走开了
我虽然想出声叫住库洛耶，但是情况并不允许我去那麼做
优树知道我绝对不会弃库洛耶於不顾、提防著我也是原因之一
总之，没在这里与库洛耶打起来真是太好了
如果这里我与库洛耶打了起来，单靠大波萝他们要与优树、卡嘉里和维迦，以及天使军团对抗是十分困难的事
将剩下的恶魔公他们召唤出来也是可以，不过要面对天使军团还是麻烦了点
与那个&quot;恶意(安格拉˙曼纽)&quot;说的一样，优树以自身的意志想要将我带进那&quot;游戏&quot;之中
是将安格拉˙曼纽解放时所下达的，最后的命令吧
这是为了拖延我呢?还是给了我拯救世界的时间呢?
犹豫著是否真的要将世界给毁灭掉，所以才会诞生这个最后的游戏，我这麼想著
真像是优树的作风阿，不负责任而且又乱七八糟的
无论如何，现在还不是战斗的时候吗
即使现在施加攻击，对持有&quot;王宫城壁&quot;这绝对防御力的优树也没有效吧
目前是这边陷入了不利的情况，能那麼考虑著也真是帮了大忙

优树自顾自的结束了这场纷争，带著卡嘉里他们与天使们不晓得转移到哪去了
恐怕，是使用正义之王的能力回天界去了吧
持有肉体的天使回的去天界吗?
虽然这麼疑惑著，不过都已经回去了那就当没问题吧
无论如何，游戏开始前还有一个月的时间可以准备
优树也要将安格拉˙曼纽的能力重新构筑，作为部下的那些天使也需要一定的时间适应肉体吧
但对我来说，智慧之王已经独自去重新构筑自己的能力了，而且也不需要等待部下们觉醒
不好好思考这段时间要用来做些什麼可不行阿
也必须连络蕾米娜丝跟里昂，对了、还有奇伊
还是去发起魔王们的飨宴比较好吧?
我如此的考虑关未来的事情
 
 

这次这件事，肯定是最后关头大意了而惹的祸
与其说是判断错误、不如说过於&quot;骄傲自满&quot;而造成的失败
没有掌握好自己新得到的能力以及没考虑到事态最坏的发展，
想法还是过於天真了，所以才会变成如此的情况吧
虽然有著&quot;灵魂保护&quot;，但为了以防万一还是提防著持有著究极能力的黑幕
那是因为觉得黑幕就是优树，害怕部下会被夺走的原因
戒备著优树这点并没有错
应该没有大意才对
不过失败的点在於，认为坏掉的皇帝要驱使&quot;天使军势&quot;的可能性太低了
不――――使用也没有关系，那样考虑了
得到强大的力量的关系，使得威胁感消失
根据维鲁格林德所说的话去推测，应该不用去担心天使军势....下了这样的判断
这点就是最大的失败
过於去警戒著优树、而导致疏忽掉皇帝鲁德拉，使得事态恶化
虽然预想著不论发生什麼情况都可以妥善的处里，
很可惜的是，仅此一点远超过了预料之中

那就是优树将实力隐藏起来的这件事
优树的另一个裏人格，有著远超过我所想像的实力

也因此，使得事态变得如此糟糕
想说可以好好处理的，结果却发展成这种情况。
 
 

皇帝鲁德拉驾崩了
帝都300万的臣民里，大约三分之一人口变成了天使而一去不回
这理陷入了前所未有的&quot;大灾害&quot;之中
看著这情况的人是、维鲁格林德

作为我的能力显现后，使用净化之炎将鲁德拉给火葬了
活了很长一段时间的英雄的末路竟是如此寂寞的样子，至少、能藉由盟友的维鲁格林德之手安眠也是幸运的事吧
我的人生与鲁德拉似乎有相像之处，这样想的我也许过於狂妄
但除此之外也没有其他能说的事情了
只是，认为契约已经达成了应该是没有问题的吧
 

那之后&quot;帝都已经被我掌握&quot;的这事，向臣民们宣布了
明确的说著会先将暴徒给排除、优先维持治安
同时向魔物之国进行联络，让红丸率领军团开始朝这边移动
如果全速进军的话，到达帝都只需要5天吧
之后的事情就都丢给红丸去处里吧~

魔物之国的反击、将侵略的帝都给击倒这才是原先的预定的说
结果任凭著事态的发展，没想到会变成我来支配了.....
不过这也没办法的说
毕竟帝国上层已经全灭了，只剩贵族院还留著
放置不管的话就会引发内乱，导致治安恶化吧
至少，我想继承鲁德拉的意志，继续守护著人民的幸福
不是作为魔王，而是做为一个&quot;原&quot;人类
 

红丸到达这里的同时，我回到了魔物之国
已经与其它地方取得联络了
大概已经各自开始进行准备了吧
为了那最后的战斗。

然后，一个月后
暴发了世界级规模的大战




第185.5话 幕間 -ギィ·クリムゾン-
第185.5话 幕間	-ギィ·クリムゾン-
那是发生在非常久远的过去、他诞生之时的事
他生来就是绝对的强著，拥有能轻松率领周遭人的力量与领袖气质
可以说势傲慢的化身
持续那样成长著的话，都能称呼其为冥界之王了吧
会被地上的人们那样称呼著纯属偶然，不过这却大大的改变了他的命运

被呼唤了后，左顾右盼著
一瞬间理解了自己是被人召唤出来
眼前所见是、一脸了不起的表情，魔术师样的麻烦男人
他表示，要我把战争中的敌方的国家给毁灭
实在是有够容易的事情
毫不犹豫的使用大规模破坏魔法――――&quot;死之祝福&quot;――――就可以灭掉了
对於要将100万人口规模的城市变成死都这件事，一点感觉都没有
比起那个，注意到如果搜集到了大量人们的灵魂，自己就可以成为魔王
光是搜集到一万人份的灵魂数量，自己就可以觉醒了
那麼，如果搜集到更多人份的灵魂会变成什麼样呢?对此抱有点兴趣
而且对让自己做杂事的人，应该也要给予相应的礼节吧
我将跟随我的从者――――上位魔将――――的两人给召唤出来、下了命令
迅速的将对方的国家给消灭，这样

现在的自己已经觉醒成了魔王，感觉很好
总之，因为无聊的杂事而召唤自己的，魔术师所属的国家也给予恐怖及痛苦的蹂躏了
这件事让他觉得心情非常愉快
毕竟被召唤的恶魔们得到了名为&quot;肉体&quot;的，这一件荣耀的事

太古时期繁荣，分裂的超文明魔法王国，就这样迎来了灭亡的时候
那已经是数千年以前的事了

虽然是为了实验以及报复而毁灭了一个国家，但也因此搜集到了大量的灵魂，不过却没有发生任何变化
因此了解到在这之上的进化是不可能的
无聊的日子又开始重复了，不过奇伊并不介意这个
因为他周游世界各地，享受著各式各样快乐的事物
与充斥著战斗、以及要花费时间精炼灵魂的冥界生活不同，这个世界上充满了刺激
跟大型魔兽进行肉搏战、或是将君临天下的妖魔王用魔法送去吃土
在当地的人中以神或是魔王尊称著，残留下各式各样传说也是这个时期的事情
然后，遇见了
与这个世界的造物主，最高最强的存在

&quot;星王龙&quot;ヴェルダナーヴァ，创造出这个世界的存在
认为自己是最强的奇伊理所当然的去挑战了，结果是惨败
一点反抗的余地也没有，奇伊趴在了地上
毫不怀疑自己是最强的事，那份骄傲也在这里七零八落的粉碎了
 

「杀掉我就好，我已经很满足了
人外有人天外有天这件事已经理解到了
这理所当然持续存在的体系中，已经确认了我有好好的被编入其中
所以，伟大的人阿，能被您给打倒我感到非常的自豪!」

「微小的人唷
我呢，爱著这个我所创造出来的世界
在这个无趣的世界里、渐渐的蓬勃发展著
有智慧的生物出生了，甚至进化到我的意志可以传达到的境界
现在也是，达到能跟我战斗等级的强者也出生了
比如，你
但是呢，以这样的速度进行发展的话，在过数千年这个世界就会被毁灭吧
所以，能协助我吗?
作为&quot;调停者&quot;的一人，我想要与你和作」
 

当下想起的是不晓得何时被自己给毁灭掉的，魔法之国的身影
被权利与欲望捆绑住，同血族互相争夺、战斗著的愚蠢的身影
(原来如此，那个确实很丑陋)
没有任何迷网
奇伊也，很中意这个世界

「好吧，我应该做些什麼才好?」
「那麼、希望你能以现在的样子，作为魔王君临一切
让这世界知道你的威胁性，使人类不敢过於傲慢」

傲慢
说起来，还真适合拿来形容自己
就像是预料到奇伊有著独特技能『傲慢者』才宣言..不对，正因为预料到了所以才会作出那样的发言吧

「那好吧，我就在这世上当个魔王吧
如果发现人类太傲慢的话，我就替你进行制裁!」

奇伊，对自己破碎的骄傲进一步的加深了了解
因此获得了究极能力『傲慢之王』
诞生了能与神的力量匹敌的魔王、也是这个时候的事情

「阿阿，拜托你罗」

听了奇伊的回答，星王龙高兴的笑著
那是奇伊与星王龙互相认同，成为了朋友的瞬间
 

奇伊按照约定，以魔王的样子过著每一天
说是这麼说、什麼事情也没做就是了
听著进行谍报工作的恶魔部下们报告，然后下达指示而已
然后、旁边侍奉他的白色的龙
有著深蓝瞳色的、美丽的龙

先前不晓得误解了什麼

「即使哥哥认同了、我也不认同!」

这样宣言著，然后跑来吵架
感到无聊的奇伊很高兴的，认真的做了对方的对手
经过三天三夜的战斗后，奇伊的大本营被冰雪给附盖，化作了白银色的世界
对奇伊来说是可以一笑而过的事件，不过对里面住的人来讲可是个大灾害
星龙王的妹妹，因为奇伊被哥哥认同而忌妒了 (这旗....)
但是，忌妒的能力并没有因此觉醒，所以真正的目的只是来试试奇伊的身手吧
结果不知道中意了哪个地方，就那样做了奇伊的适从
那就是，白冰龙&quot;维鲁萨多&quot;与奇伊相遇时的事情
 
 

据点转移到北方的大陆　
维鲁萨多泄漏的妖气使得周围的气温下降
反正都会影响到，所以就将据点给转移去影响较少的北方大地
就在那时维鲁萨多也学会了拟人化，溢出来的妖气也增加了
所以转移据点是正确的选择
但可惜的是，那个地方是人类也好魔物也罢都很难出入的极寒之地
为了摆脱无聊，所以开始观察往国家发展中、兴起的各地的村子，
监视著较大规模的村落
以曾经的超文明角度来看是极其简陋的东西，为了某一天能在再现出来，魔法的技术还是被悄悄的传承著
相应的发展开始著，人类的生活十分的有趣
不知不觉的，村庄变成了国家
各处也发生了小规模的摩擦
该出手了吧?
以警告为目的，稍微消灭了几个国家
人们惧怕著造成眼前威胁的奇伊，培养了团结一致的心
(那样就好，只要不碰触我的逆鳞，我就不会把你们毁灭掉喔!)
奇伊做出与&quot;调停者&quot;相应的举动，对自己的工作感到满足
 
 

光阴似箭，就这样过了几百年
有一天，在感到无聊的奇伊面前，有人组队来打BOSS了 (有一组队伍来向他挑战了)
谁都不会踏之其中的极寒之地，那些人入侵了

「老子是鲁德拉，鲁德拉˙纳斯卡!
是形同勇者、集人类希望於一身的人!
邪恶的魔王喔，让我来把你消灭吧!然后顺便、拿走所有的财宝!!」 (我笑翻了，写作&quot;勇者&quot;读做&quot;土匪&quot;的职业)
 

「鲁德拉兄长大人，搞不清楚谁才是魔王了阿!?」
「阿阿、不行了，眼睛变的污浊不堪了
打输的话绝对是因为眼睛痛的关系喔?」

你一言我一语的，可笑的三人组
勇者?那是啥?
无聊一段时间的奇伊，对那个名词感觉到兴趣

「哼哼!老子是最强的，你们不用出手!
魔王唷!堂堂正正的一对一单挑!」 (江湖规矩)

可以用美青年来称呼的美丽的青年，全身被有著精巧构造的魔法铠甲保护著、砍了过来
轻松的回避掉呢?接住呢?还是把剑折断揍到他哭呢?
超速思考的同时，奇伊观察著那3人
但是

「兄长大人! 至少，让我使用支援魔法，
――――圣剑发动――――!!」

应该是妹妹的银发少女所放出的魔法，使自称鲁德拉的青年使用的剑发光了
令人瞠目结舌的程度，为了消灭邪恶的神圣的破魔之光
(糟糕，那个光、有著将所有的结界撕裂的力量)
并且，应该是隐藏了实力吧
青年的剑用更快的速度迫近了奇伊
奇伊虽然立刻用、魔剑&quot;天魔&quot;来承受
但青年的剑技十分的出色，即使有著&quot;未来视&quot;的奇伊也很难去预测剑迹

「你这家伙、干的不错嘛!能让我拔出剑的人、你还是第一个!」
「哈!竟然接住了老子的剑阿!让人越来越兴奋了阿、魔王!
在杀了你之前、姑且听听你的名子吧」
「真符合人类阿、自大的家伙........
我是奇伊
在你之前看到我的家伙们都是，Gyiyaaaaaaaaa的叫著 (惨叫，你懂的)
所以那应该就是我的全名吧?
实在太臭长了、缩短后的Gyi(奇伊)就是我的名子」
「........稍等一下
那是名子吗?那不是名子吧!?
将名子那麼逊的魔王给打倒一点都不帅阿....
我来帮你取名好了!恩.....因为你有一头漂亮的红发，那就叫カーディナル!」
「等一下，你说真 红 色(カーディナル)?这个我，竟然叫这种名子吗?」
「不好吗?阿阿..我知道了拉，烦人的家伙....
那麼，深 红 色 (クリムゾン)! 如何? 这样就没有意见了吧?」
「......那不是一样的东西吗，算了、反正说了也没用」
「好!决定了，从今天开始你就是魔王&quot;奇伊˙克林姆索恩&quot;了!」

就这样，魔王&quot;奇伊˙克林姆索恩&quot;诞生了
可是因为赋予了名子的关系，青年――――――鲁德拉――――――失去了意识，徘徊在生死之间
与奇伊的胜负也就这样不了了之了...........
回想起来，奇伊与鲁德拉那奇妙的缘分，也许就是从这里开始的吧

等鲁德拉恢复之后，进行了无数次的胜负
自称勇者的鲁德拉十分的强
做为勇者觉醒的鲁德拉，和做为魔王觉醒的奇伊
将技术磨练至极致的鲁德拉 和 用极大的力量来战斗的奇伊
持续的进行胜负，不过自然而然的、奇伊开始占了优势
一直以来、呆然注视著决斗著中两人的是鲁德拉的妹妹和、变身成有著银蓝色头发的美丽女性样子的、灼热龙&quot;维鲁格林德&quot;
不知不觉，这已经变成日常光景了
直到有一天

「你这家伙!说好了堂堂正正的分个胜负的，别使用些下流的手段阿!?」
被鲁德拉所放出的圣结界的异常状态给影响，使得能力效果减弱的奇伊发著牢骚

「胜利即是正义!不对，无法取胜的正义根本不正义! (没有力量的正义即是罪恶!)
所以无论如何，老子都一定要取胜!
而且，刚才你使用的那招、是老子之前用过的招数吧!
盗取别人技能的小偷........下流的是你阿!」

鲁德拉反驳
本来实力不相上下，但发觉最近平衡开始慢慢被打乱，因此鲁德拉焦急了吧
最初所放出的豪言已经不晓得跑去哪了
变成即使耍些花招也要取胜了的情况
奇伊虽然叹了一口气，不过内心还是享受著这样的争斗
有著与自己势均力敌的对手是一件让人高兴的事，就像鲁德拉说的一样，感觉自己越战越强了
并不是获得究极能力后就结束了，能将其运用自如才能真正的发挥价值
因为鲁德拉只靠著剑来战斗，所以渐渐的奇伊开始占了上风

「喂.....你这家伙，在最初与我战斗时、为什麼不直接把我打到?
在我还没有被赋予名子的那个时候、全力攻过来的话，你就赢了吧?」

因为自尊的关系，所以至此一直回避著、不想承认那个事实
但奇伊问向了鲁德拉
就像奇伊有著『傲慢之王』一样，鲁德拉也有著『正义之王』，如果在最初就毫无保留的使用那个能力的话
肯定能使奇伊负伤
鲁德拉获胜之事也是可能的

「大白痴!只是打到的话没有任何意义的吧!
想要你认同老子的伟大、悔改后变成我们的夥伴阿
老子我总有一天要成为征服世界的男人
因为那是与我的师傅星王龙&quot;维鲁多纳瓦&quot;的约定阿」

这就是他的回答
看著放出豪语的这个男人
奇伊，突然意识到自己非常中意鲁德拉 (不骗你..这里最好的翻译应该是，一见钟情吧..)
不如说如果自己不中意他的话，早就把他给杀掉了
事到如今自己还在想什麼呢

「说是这麼说，说真的.....如果全力使用的话应该没办法控制吧
毕竟这个『正义之王』，是从维鲁多纳瓦那里借来的阿....」

鲁德拉继续说著话，并同时闪躲奇伊的攻击
如果是那个维鲁多纳瓦力量的一角的话，有著能打倒自己的性能也就不足为奇了

「那是啥阿、那麼――――」

说著意义不明的话，奇伊的台词被爆炸声给遮掉了
那是，维鲁萨多跟维鲁格林德进行姊妹吵架的原因
看来、刚出生不久的弟弟任性的四处引发骚乱的样子
姊姊维鲁萨多过於严格拉~
妹妹维鲁格林德太娇纵他拉~等等的...互相著推卸著责任
虽然是已经司空见惯的事情了，但希望她们可以不要影响到其他的人
奇伊这样想著

奇伊跟鲁德拉为了不被牵扯其中而跑去避难
失去了分胜负的心情
说到底自己会成为魔王，也是维鲁多纳瓦的委托
没办法与维鲁多纳瓦的朋友、鲁德拉认真的战斗也是没有办法的事情

「到此为止吧! 我很中意你 (我喜欢你..这是度娘的翻译)
所以没办法杀了你、也没办法认真的战斗阿
但是、为了避免世界毁灭，我还是必须继续当魔王吧?」

奇伊看著鲁德拉的眼睛说道

「那、这样吧，打个赌吧?」

因为那些话而害羞似的浮现出了笑颜、鲁德拉说出了那话

「打赌？」
「阿阿。
老子还有你，互相使用自己的棋子来争夺世界的霸权
老子我......不对，我作为一个人类想去相信著
连跟你、也都能成为朋友了不是吗?
魔王或&quot;调停者&quot;都是不需要的喔
维鲁多纳瓦觉得那是理想论也跟我说过了可是.........
我可不会被说服喔
虽然是无限接近於零的可能性，可是做总比不做来的好吧!
『正义之王』的天使军势、可以召唤出将全部都给破坏掉的天使军团
我一定要将其运用自如
人若增长著的话、我就把军事力量与过於发达的文明给破坏掉
然后，一定要统一全世界、创造一个理想中的世界给你看!
所以，希望你可以停止因为兴趣而屠杀人类的举动。」
「蛤?!屠杀并不是我的兴趣阿?
我只是将看不顺眼的人给杀掉而已 (..............)
善人也好、恶人也罢
我喜欢的人就让他活著、反之就杀掉
但、嘛.....好吧?
反正也是很无聊的事情
那我不出手吧、但作为代替我会聚集其它的魔王、然后交给他们
以魔王为首、诞生出被进行彻底管理的世界前，你就想办法先统一世界好了
我绝对不会出手，这样约定吧
但是、进行&quot;制裁&quot;是必需的
因为那是与维鲁多纳瓦的约定，&quot;调停者&quot;的义务阿
而且、如果是身为&quot;勇者&quot;的你应该能了解吧?
勇者就是持有著最强的力量、正义的代行者
如同天使之军事一样，魔王的威慑力也有一定的抑制效果
这是放弃当&quot;调整者&quot;的时候所想的备案，毁灭世界的计划因子
维鲁多纳瓦是完美主义者，可不是梦想主义者阿
正因为是经过数亿年的演化所诞生出的知性生命体，所以才会去考虑没办法管理的时候，该如何崩坏掉一切」
「尽管如此!
我也不能放心的让他去做!
维鲁多纳瓦与老子的妹妹露希雅结合了
然后，露希雅体内现在怀有著维鲁多纳瓦的孩子
因为这样现在的维鲁多纳瓦几乎变成了与人类差不多的状态
&quot;至今与我无缘、被寿命束缚著就是这麼一回事阿&quot;
老子笑了笑然后明白了他的意思
对将来能与露希雅共赴黄泉的事情感到开心，但那家伙还是担心著这个世界的末路阿!
比什麼都重要的、对自己孩子的将来....
所以即使只是为了能让他安下心来，老子也要去做
让那家伙知道、他所创造出来的世界是那麼出色成熟、和谐精彩的世界阿――――」

对於鲁德拉的言语，奇伊没有办法回嘴
脑中虽然可以找出好几个否定掉那些可能性的言词，但鲁德拉满溢而出心情已经很好的理解了
发现自己被无聊的感情给限制住，对於自己的脑感到脑羞
(什麼阿、笨蛋吗....简直就是、一个人去背负了所有的事情嘛......?)
自己爱著的、如同亲友一般的男人是这麼傻的人
奇伊没有任何话可以说出口
奇伊头脑冷静的，将结果给计算出来
那成功的可能性也是无限接近於零的概率
对这个奇伊擅自认为他是自己好朋友的男人，即使背负了全部的苦难也打算去实现心目中、那理想的世界
如果是这个男人的话...
鲁德拉可以让奇伊那样想著、也是事实

结果、奇伊接受了鲁德拉的提案
将奇伊所有的同伴给打倒，那个时候就是鲁德拉的胜利
奇伊就会服从於鲁德拉
但是如果做不到的话，就遵照与维鲁多纳瓦的约定，奇伊会继续扮演&quot;调停者&quot;的角色
对奇伊来说，胜利也没什麼好处
充其量也只是充当阻止鲁德拉那无谋计划的角色而已
从&quot;调停者&quot;的一员，变回防止魔王们做过头的立场而已
但是、对奇伊来说那样就够了
顽固的友人，只靠言语的话是绝对不可能说服的吧
就这样，奇伊与鲁德拉所进行的两千年以上的胜负、开始了
 
 

可是、结果...........
悲剧不断的重复著
孩子出生不久、
因为瞄准纳斯卡王国的国家所发动的魔法，露希雅与维鲁多纳瓦永远的、回不来了...
米莉姆就这样在不知道双亲长相的情况下长大著，而且连自己与鲁德拉有血缘关系都不知道
这样的米莉姆的护卫(宠物)，也被某个国家的策略给杀害
奇伊再次使用全力时，是为了劝解激怒中的米莉姆时候的事了
苦难无数次的重复著
不断出现著的，人世间的丑陋
无数次的转生而消磨著神圣之力，连&quot;勇者&quot;的资格都已经失去
尽管如此鲁德拉还是继续创造著&quot;圣人&quot;，这是因为他心中还在追求著那个理想吧
但是――――――
不知道何时、鲁德拉的心被侵蚀著
采取了与他心中的理想主义相去甚远的行动
冷酷的、残酷的
赢得与奇伊的胜负就是全部，这样想著的后果、也就是之后那些留了更多血的结果

「所以我不是说过了吗、混蛋...
那些事情、是能完美控制自身感情的、身为恶魔的我们才适合阿.....」

这样嘟哝说著的奇伊，没有发现自己脸颊上流下的液体..........
只是静静的、为形同自己亲友的男人祈祷著

就这样长久进行著的奇伊与鲁德拉的游戏，宣告结束。



