文件发布时间:2016-01-25 15:26:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版第五章 《圣魔対立编》

084话　ファルムス王国の灭亡
转自 关于我转生成为史莱姆的那件事吧
目录 web 84-97
084話　ファルムス王国の滅亡
085話　告げられる言葉 
086話　暗躍する者
087話　聖なる都 
088話　二度目の邂逅に向けて
089話　異なる計画 
090話　vs聖騎士 その１ 
091話　vs聖騎士 その２ 
092話　vs聖騎士 その３ 
093話　vs聖騎士 その４ 
094話　黒幕の存在 
095話　完全勝利 
096話　きっかけの一言 
097話　賠償と、今後の関係
 
084话　ファルムス王国の灭亡

那一天，世界再次被恐惧所笼罩。
“暴风龙”维鲁多拉复活了。
这个消息在西方圣教会势力下的各国间迅速传开，各国的国王也再次苦恼于如何制定对付“暴风龙维鲁多拉”的对策。
……但是，对某些国家来说却是别种意义上的头疼。

法鲁慕斯王国，王城内的谒见间。
某日清晨，不知道何时被谁丢了一个“东西”在王座上。
那个只能说是，肉块。
有着王的脸孔的肉块。
那“东西”还活着，虽然眼神很是空虚，但确实还有着清醒的意识。
随后伴随着惨叫声被早晨巡逻的士兵发现。
那个士兵怎么说也是驻守在王城的近卫兵，但也被眼前那个恐怖的“东西”吓得惨叫不绝。那场面实在是太过于惊悚，就算卫兵没有发现“那个”就是自己所侍奉的王也是没办法的吧。
但是，被卫兵的惨叫声招呼过来的近侍和大臣们，却察觉到那个肉块正是自己的主君。

【寡人的身下应该有个瓶子……快把那个拿过来……】
人们听从王无力的呢喃，小心翼翼的把王的身子抬起。顿时随着一股粘稠的液体，无法忍受的恶臭四散开来。
周围的人有的当场呕吐，有的吓得跪倒在地，那个“东西”就是一堆内脏胡乱黏粘在一起的肉块，是能出色的唤醒人内心深处恐惧的，怪异的“艺术品”。
人们只能绷紧表情，只凭毅力来处理“那个”。 留守在王城的魔法师们随后赶来，确认那个肉块确实是法鲁慕斯王本人无误。

无论王变成什么样的姿态，但也必须对其抱着敬意对待。
听从王的命令从身下取出的小瓶，带着“这个玩意儿真的能喝吗”这样的不安，魔法师开始鉴定这个小瓶。
结果……竟然是完全回复药！只要喝了这个，就连身体上失去的部位也能完全治愈，仅次于“复活药”的传说级的药水。
制成法早已失传，连矮人们都声明是无法再现的灵药。
魔法师们虽然在脑海中闪过把这个拿来研究的念头，但认识到能治愈王的除了这个药水再无别的手段，只好将它让与国王喝下。
随之而来的变化是戏剧性的，几乎是喝下药水的同时，王就从一堆烂肉原又恢复成一个精壮的汉子。（译：嗯，精壮的基佬很美……）
近侍们赶忙拿来衣服给王穿上，王稍喘了一口气后下旨立刻进行紧急御前会议。在准备会场的同时，王疲惫地面对留下的心腹大臣们，
【换个地方谈吧，到底都发生了什么……在会议前，寡人想听听你们的意见。】

听了王的所见所闻后，大臣们全都无言以对，难以相信王所言的真实性。

【王，王啊……容我再问一句，真的，没有一个人活下来吗？】
【毫无疑问都死了，连逃走的机会都没有……全死了。】
【辎重部队不是在大后方吗？那里一定还是安全的吧？】

王无力的摇头。
那个样子再一次表明了这个事实毋庸置疑。
其中一个大臣当场大哭起来。
那个大臣听别人说辎重部队是安全的，就协调下把自己的儿子派去参加这次战役。本以为作为碾压敌人必胜的一边，还待在与前线的危险无缘的大后方，作为儿子的初阵是再合适不过的，但最后什么都没了。

王不带感情的望着大臣，到头来这只是这次发生的无数惨剧中的其中一个。这次1万5千人全部战死，是之前都没有发生过的。

【王啊……那是真的吗？作为对手的魔物就只有一只？】
还是有比较冷静的大臣的。

王点了点头。
【是真的，而且只有寡人活下来了。】

接着，王又道出了其他难以置信的事实。
在那之后的拷问，魔物们的情况。
以及新魔王的诞生，和那位魔王正与这个法鲁慕斯王国敌对的现实。
大臣们再次陷于沉默。以王的话来判断，法鲁慕斯王国现在可以说正在步向灭亡。现在必须立刻制定对策，但是必须等到所有贵族赶来参加御前会议还要3天，那也太慢了。
这时王又提到了那位魔王所给的三个选择。
[那么，法鲁慕斯的王啊。你现在面前只有三个选择。
一是你负起发动战争的所有责任立刻退位。当然，作为赔偿，法鲁慕斯国必须割让一部分领土，并支付星金币总计1500枚作为战争赔偿。
二是你们法鲁慕斯王国宣誓加入我‘特姆比斯托'（译:我真的想把这个翻成暴风城怎么办？For the honor of the Alliance！！！）的麾下，作为我国的属国而存在。那样你国内贵族的反抗肯定很激烈吧，那个由你们自行商议处理，虽说是无条件的投降，但如果同意的话，我会保证国民们的生命和财产安全。
最后的选择我个人并不推荐。那就是你和你国的贵族们再次纠结起来，对我国发起战争。当你选择了这条路时，也就说明你们的生命也已到了尽头。虽说你守护住了自己的荣耀，并从这个俗世得到解脱，但你的国民则会继续在战乱中饱受饥苦吧。
到底作何选择那是你的自由。我给你一个星期的时间，好好考虑后再答复吧。]

以惹人怜爱的面容，温柔但又恐怖的笑着的魔王如此宣告。只是想起那个场面，王的身体也不禁颤抖不已。
再一次向他（她？）挑起争端这种事，想都不会再想。被切成肉块，整日以自己的手脚为食的恐怖，绝不想再体会第二次了。

【简直胡闹！星金币可是等同于100枚金币的价值，这是要我们拿出15万枚金币来赔偿吗？那么大笔的钱白白交给区区魔物绝不可能，这时候必须决然地回绝！】
【正是如此，还要割让领土？是想谋取伯爵领那一带吗？竟然要跟魔物之国接壤简直无法相信！】
【是啊，就算加入他们的麾下，也没有保证他们不会对国民出手。】
【必须彻底的和他们战斗！我等以荣誉起誓，并将魔物们赶尽杀绝！】

看着这些大臣，艾多玛利斯王明白，在这里的的这些人并没有看清现实。既不想自己遭受苦难，又是为了自己的面子，这样的他们怎么可能去战斗？只是躲在安全的场所，将别人送去死地。当然，背负起战败的责任这种事，怕是一丁点都没有想过。
至今为止还好说，法鲁慕斯王国在周边诸国间也是强大的存在。但是，这次不一样，毕竟对手是那个单枪匹马就足以歼灭一支军团的魔王。

【……那样好吗？对手可是魔王啊。毫不夸张的说，那可是一人之力足可匹敌万军的存在。既然是为了荣耀，那就你们去上战场如何？寡人可是连一点荣耀都不剩了，那样恐怖的滋味也不想再体会第二回了……那可是连发狂都不容许的残忍！即要战，那就你们去吧，寡人不会阻止！
既然魔物们不可信，那又能如何？变为属国吗？还是继续战斗？听好了，寡人不会再战。已经够了，寡人决定退位。就像那位魔王所言，‘既然作为一个国家，做决断不考虑邻国的情况简直愚腐，倘若换一个方式的话，我们也不是不可能当对好邻居。’
听啊！被魔物给教训了啊！假如当初按缪兰侯爵和赫鲁曼伯爵的谏言来的话，这样的事也不会发生了。已经没有下次了啊，下一次毫无疑问就是将灾祸带给国民了啊。寡人的名誉和骄傲什么的都无所谓，至少要避免让灾难降临到国民头上啊！】

王犹如从灵魂深处发出的声音，让大臣们都僵硬了。
那个算计颇深，凡事以自我为优先的国王也承认是自己错了。体会到那个绝望的实力差，确如王所言，已经没有胜算了。
以一种惨烈的方式察觉到自己以荣耀为借口，企图守护自身利益的贪婪。
大臣们跪在王的面前
【万分抱歉。为了国家，也为了人民，我们决意寻求一条最好的出路】

艾多玛利斯王轻轻的点头，不在多语。必须在贵族们集合之前想好一条对策，必须得说服那些贵族们，否则这个国家也就算亡了。
怎样做能控制事态，以及如何安抚国民。王和大臣们持续着探讨……

三天后
集合了所有贵族举行的御前会议中，王和大臣们不同以往，表情里没有一丝松懈。贵族们感觉到异样的气氛，紧张的面面相觑。
王告知了事实，随后引起了贵族们大的混乱。

【我国败给了魔物之国“特姆比斯托”，寡人将引咎退位。】

从王最初的一句话开始，会议就纷扰不朽。
从大臣那听取了征讨大军的惨状，已经除了王以外无一生还的事实。
听到关于赔偿的部分，立刻就开始对王的批判。
那是当然的吧，总人口3000万的法鲁慕斯作为一个大国，一年国库收入也不过相当于500万枚金币。竟然要一口气赔偿相当于15万枚金币的1500枚星金币，那可是一年国家收入的3%啊。（译:我没记错的话，好像之前说这个世界人口15亿，3000W人算大国吗？而且只不过财政收入的3%而已，想想马关条约赔了多少，本子写东西真小气。）
而且还要割让领土？贵族们愤怒的指责国王，要求赔偿金由王家支付，坚决不予割让领土。
对贵族们来说这是理所当然的，但他们忘记了对手是魔王。当然说不定是他们不愿意相信这点。
就如艾多玛利斯王所担心的那样，贵族们的死缠烂打让会议陷入僵局。

【王啊，你就算退位也别想丢下责任逃走！本来就是你想一个人逃吧！】
【寡人若不退位，惹怒了那位魔王就好吗？若让寡人继续坐在王位上处理这件事，就只剩下成为属国这一条路也无所谓吗？】
【切……就算这样，不做任何抵抗就成为魔物的属国是不可能的！】

像这样的口舌之争不断重复。看着事情变成这样的大臣们，也想起当初王如此告知自己时的回应，红着脸叹气。
艾多玛利斯王虽说是个强欲的人，但并不是没有丝毫远见卓识的阿斗。这次的失败，最初的出发点是为了守护本国的利益。但也绝不会说如此将所有责任都推给自己是错误的。
贵族们现在眼中只有如何保护手中的利益，已然将法鲁慕斯国和国民们都抛之脑后了。
结果，会议在没有得出任何实质性结论的情况下草草结束。
就如利姆露（不如说是智慧之王）预测的那样，法鲁慕斯王国变成了保王派和贵族派之间的内战。
法鲁慕斯国亡国了，这之后，以‘被魔王的怒火所吞噬的王国’这样的故事流传后世。

在那其中，尼多鲁·马伊嘉姆领地上的一名青年，以新世代的英雄为名揭竿而起。
集合跟随自己的志愿兵，为从贪婪的贵族手中保护国民而战，不少深谋远虑，能看清形势的人都在起义的初期加入了青年的阵营。
那位青年的名字就是，尤姆。

作为边境守备队的队长，在周边的村落中都有极高的声望，仰仗着他个人的领袖魅力，势力就像是一夜之间就壮大起来。懦弱的贵族根本不是对手，压倒性的强大。
也得到了不止是缪兰侯爵和赫鲁曼伯爵的支援，甚至是残存的王家势力也加入其中。

艾多玛利斯王的儿子艾多卡，也以弱冠之年在尤姆的军中担当参谋的要职活跃着。
作为他父王的艾多玛利斯王，则在退位的同时就被处决了。
但是，在断头台斩下的瞬间，不知何处传来了少女的笑声。王的尸首也飘上天空，不知道飞到何处去了。只留下处刑台上的血迹，告诉人们那不是幻觉。
这件事被从历史抹消，葬送在黑暗中。
留给后世议论的，只有作为英雄王尤姆心腹之一的马里欧斯这个人，和艾多玛利斯王相貌十分相像这件事。能辨清这件事真伪的，就只有那些贵族们了。

两年之后，尤姆统一了前法鲁慕斯王国的全部领土。能够如此迅速的统一，有人认为有矮人王国和布鲁姆恩特王国作为后盾也是重要的原因。（译：最近看的太快，ブルムンド王国是哪个对不上号了……我最苦手这些外来语了%>_<%）
但是，最主要的还是，与八星魔王之一柱的利姆露魔王达成了互不侵犯的条约。 虽说不知道对提出支付战争赔偿的尤姆王到底有多拥护，但对惧怕与魔王报复的人们来说，能缔结互不侵犯条约已经十分让人放心了。
就这样，与魔王利姆露交好的英雄王尤姆成立了新的王国。
国名为‘法鲁迈纳斯’。意思为从患难中崛起的国家。
尤姆即位为初代国王（译：想了想还是把‘太祖’换了……），更名为尤姆·法鲁迈纳斯。
在他的身旁，有两个魔人，以及少年参谋和身份不明的壮年政治顾问。
在值得信赖的同伴的支持下，尤姆开始了身为英雄的征程。
 

新的时代来临了。
时代的车轮缓缓向前，无法阻挡。
 




085话　告げられる言叶
085话　告げられる言叶
“暴风龙”维鲁多拉的复活，就算是在发表了这个消息的西方圣教会内部，也引发了大的混乱。
教会在参与讨伐战的士兵断绝消息之时，就早早的就察觉到了事件的发生。定期报告是必须绝对遵守的，没有传来消息本身就代表着发生了什么大的变故。
在接到“暴风龙维鲁多拉的复活”这个令人胆寒的报告后，立刻决定派日向出征特姆比斯托。
作为这次战役主力的日向，接到了神圣法皇国贝里欧斯最高领导者们的传唤。
被称为“七曜长老”的大贤者们。（译：原文是七曜の老师，这名字我超想吐槽的）
不仅每个人都是勇者级别实力的超强存在，也致力于培养新勇者的传说级的人物。
这些人存在也被完美的隐藏起来，外界无从知晓。
他们的事迹本应在童话或传说中被人流传，但日向从没有向他人提起过“七曜长老”的存在，当然在圣骑士中也没有人会知道。
那日向知道这个是为啥呐？因为“七曜长老”的关门弟子就是日向。
虽说“七曜长老”们都是各自培养自己的后继者的，但他们也无法确定下一个可育之材何时才会出现，日向作为特例成为他们全员共同的弟子。
日向的资质是十分优秀的。
靠着这过人的天赋，她习得了长老们所教的全部术法和战斗技巧。换句话说，日向就是“七曜长老”最终完成的一个“艺术品”。

在神圣法皇国贝里欧斯里，日向可说人一人之下万人之上的存在。甚至可以说日向就是法皇国集权的体现。从接任以来，日向就一步步君临这个国家的顶点。（译：……无法理解，君主立宪吗？）
能够命令日向的存在，就只有现今的法皇和“七曜长老”们了。
但能够直接面见法皇的只有长老们，日向别说见谒见了，连聆听圣谕的机会也没有。所以目前能直接对日向下令的，就只有“七曜长老”们。（译：这段废话超多）
这次，日向是直接通过念话接到了传唤的命令。之后被告知的消息，正是“暴风龙维鲁多拉”的复活。
得到了征讨特姆比斯托的命令，但日向为了整顿军备将其暂且搁置了。
这直接致使特姆比斯托避免了在利姆露不在的时候遭受袭击。这还真是走运。假如日向率领圣骑士们趁利姆露不在的时候进攻，单凭特姆比斯托的魔物们怕是赢不了日向吧。
总而言之，魔物之国“特姆比斯托”真是死里逃生。
但是，单凭这点也不能说日向就先输一城。而且变成这样也不单单是缺乏情报的关系。
派往魔物之国“特姆比斯托”的使者雷赫姆已经回来了。
在有100名圣骑士hold住场面的大圣堂里，他颤抖着以胆怯的目光窥视四周。（译：语死早，我实在想不出怎么形容这个场景了……_(:зゝ∠)_）
尼古拉斯枢机卿也出现在大圣堂等待雷赫姆的报告。
虽说是在庄严的大圣堂中，雷赫姆还是断然拒绝更衣的要求，保持着一副邋遢的外表，坚持要先报告紧急情况。
矗立在神圣法皇国贝里欧斯中央部的圣教会，在其中心位置的大圣堂。
雷赫姆跪在这个国家最神圣不可侵犯的场所里。慢慢的抬起头，确认日向就在这里后，表情稍显一点放松。
但紧接着又露出深深的绝望，缓缓站起。
雷赫姆甩掉身上蔽体的破布，看到这之下遮掩的东西后，圣骑士们都皱起脸来。
日向也眯起眼睛，露出厌恶的表情。（译：嗯，应该是看到露鸟了233）
暴露在众目睽睽下的雷赫姆，全身上下都嵌满了人脸。
还活着的，露出痛苦的呻吟绝望的祈祷着的人；流着口水，神经质的傻傻笑个不停的人……
这个神圣的场所也被亵渎，堕落成异样的空间。
【请，请看吧。这就是，触碰了魔王逆鳞后所遭受的报应……我真是愚蠢，这世上还有着如此可怕的存在，那是……魔王。以我等之手，促使诞生的新的魔王。】
雷赫姆双目瞪红，激动的大声讲述着，那令人恐惧的魔王如何诞生的始终。
丝毫没有遮掩自己的恶行，忘我的讲述着。
那副姿态并没有收到任何命令，是一股无论如何都要如此的观念在强迫着他说下去，为了从这份痛苦中得到一丝解放，也为了得到神的宽恕。
虽说没有到这种程度的必要，他也是在不停的忏悔着自己的罪孽。
听到了有新的魔王诞生，圣骑士们都动摇了。被那个魔王破格的战斗力吓得说不出话来。
不仅是对魔结界还是大规模范围魔法专用的防御结界，甚至连圣结界都毫无作用的光束攻击，那种魔法闻所未闻。
在能贯穿如此防御的攻击前，自己恐怕也是无能无力。
但是，日向并没有动摇。从报告中得到的线索，推测到那个恐怕是聚能太阳光束的攻击。只要明白了这个，就有应对的手段。
侧眼看到日向一副充满余裕的姿态，圣骑士们也渐渐找回了冷静。只要自己的领导者坂口日向毫无畏惧，那我们就战无不胜。
本着这股强烈的信念，骑士们又燃起了自信。
但之后听到有上位魔将被召唤出来，场面又再一次骚动起来。
拥有者魔王资质的上位魔将，是从发现伊始就必须立刻应对，尽早铲除的存在。自恃力量强大而大意轻敌的上位魔将，只要有3名圣骑士大概就能讨伐吧。
为了保险起见，派遣5名圣骑士就绝不会输。但是，要是活了长久的时间积累了丰富经验的对手，那毫无疑问会输吧。
在变强之前讨伐掉。这是出现上位魔将后必须遵守的铁则。
【日向大人，这样不容犹豫的事态。请许可我的队伍前去讨伐！】
【那样的话我们也要去。请下令吧！】
附和着年长的圣骑士，年青的圣骑士也如是说。其他人根据自己的经验，也没有反对。毕竟上位魔将的话，是必须尽可能早的处理的对象。
但是……
雷赫姆的报告还没有结束。不如说这之后的内容才是重要的。比起那个，讨伐上位魔将这种事也不过如此。
【等一下。上位魔将根本无关紧要。受到先前说明过的那个光的攻击，我方部队全灭。但是，这种说明并不精确。总计1万5千名的精锐军，被仅仅一只魔物轻而易取的全歼。不是军事意义上的全歼，而是字面意思上的……毫无比喻的，全都被杀了……】
庄严肃穆的大圣堂被沉默所笼罩。
在这种严肃的空气里，没有一个人出声。
单枪匹马屠戮了1万5前任的魔物。这让人想起来那个传说。
在过去，独自就能毁灭一个国家的被称为“魔王”的魔物们的传说。
正如字面上意思，“魔王”就是能引发大破坏的存在。
像“龙种”那样人们对其无能为力的魔物，现在只残存着3只，其中一只在不久前还被封印着。外界将它们定义为特S级魔物。
但是，实际目前的魔王们中，有2位也可能有着能被定义为特S级的力量。
不能确定的理由也很简单，魔王们张扬跋扈的年代，圣教会还没有发迹。现在的话无法从当时的被害情况推测魔王的实力。能确认的，就只有他们是人们无论如何都无法抗争的存在。这就是特S级魔物。
圣教会开始发迹是在千百年前，详细考证的话可以追溯到一千二百年前。那时，作为魔王君临这个世界的“暗黑皇帝”基·库里姆佐和“破坏的暴君”米利姆·诺娃，私下就被定义为特S级。虽然可能有其他还没真正觉醒的魔王存在，但他们并没有引起大的灾难。所谓为了不引发人们过多的不安，对外将所有魔王都定义为特S级。
以结合目前人类所有的力量能否对抗作为区分的重点。
在不存在勇者的现在，人类实在没法说能保证不败。但就算如此，这次的这个魔物……
无论如何作为新诞生的魔王，对外可能还是有必要定义为特S级魔物。
令人窒息的沉默还在继续，也有不愿意承认有觉醒魔王诞生的这个因素在里面。单纯的“魔王种”和“真正的魔王”，那之间可是有着不可逾越的实力差距。
【嗯，你们继续这样沉默下去也不是办法。呐，雷赫姆。依你看，那个家伙觉醒了吗？】
日向的询问打破了沉默。
【考虑到有1万5千条性命作为了魔王的祭品的话……我想是的。】
雷赫姆的回答是肯定的。
【是吗……】
日向嘟囔着开始思考。
在搞清楚状况前，没有向魔物之国“特姆比斯托”发兵可以说是幸运。假如对手是已经觉醒的“真正的魔王”的话，兵力多寡是没有意义的。就算是精锐的士兵，在实力不到一定程度前连炮灰都算不上。征讨大军的末路无可争辩的证明了这点。
就算对手还没有觉醒，单凭一己之力就能歼灭一只大军的实力也不容小觑。 本来魔王从古至今都是由‘勇者和愉快的伙伴们’来开团的，这样的话……（译：打字累了让我调侃下_(:зゝ∠)_）
【看来只有让我来了】
对手是魔王的话，就只有自己出手了。率领普通的士兵只会没有意义的增加尸体。
只有用少量的精锐部队进攻。或者说，要是出动100名圣骑士的话，胜率可以说是最高的。
日向陷入的深思，一切的一切，都是为了确保完全的胜利。
就像是为了妨碍日向思考那样，雷赫姆突然痛苦起来。他胸前的脸孔先是露出了充满痛苦的表情后，渐渐的沉静下来开始说话了。
[啊~啊~测试测试，能听到吗？
<已经连线了啦！>
<哈？连上了吗？不是吧>
嘛，随便啦。咳咳……初次见面，我是特姆比斯托的国王，利姆露。先说清楚啊，这只是留言罢了，就算对着这个使者大吼大叫我也听不到的啦。]
突然的发言口气非常轻浮。雷赫姆十分窘迫的面对向他架起剑的骑士们。
紧接着又被这个发言指摘，骑士们都被惊呆了。
日向倒是表情镇定，等着后续的传话。虽说内心在检讨这次的失败，但脸上
没有表现出来。与其说是控制了自己的情绪，还不如说连自己的心里变化都支
配了。
[这个使者，你们看着还满意吗？这趣味不错吧，不过要先说清楚，这可不是我的兴趣，希望别搞错了。
<那个~也不是我的兴趣的说……>
<吵死了！都闭嘴。那边可能都听到了啊！>
<是啊，真是危险……>
兴趣的话题先放一边。进入正题吧，想讨论下怎么才能解决这次的纠纷，话说前头，先出手的可是你们那边。我这边可有证人的，别想装傻蒙混过去。你们打算怎样？
先说清楚，我个人认为只要你们能为这次的事谢罪的话，我就当过去了。但是，要是还是觉得不愿与魔物为伍就继续和我们敌对的话，那我就全力的来当你们的对手。不妥协，不谄媚，我们问心无愧，全力与你们对抗到底。
<哎？我觉得稍微有点羞耻的发展比较好哦。>
<我说过你们很吵了吧！都说了那边都听到了啊，这样搞的我的威严要往哪里摆？>
就是这样，希望你们好好考虑一下。
顺便换个话题，日向你在那边吧。这个讯息是感知到你的波动才会发动的设定。这样就好，我又想对你说的话。之前讲话你连听都不听就砍过来，虽说差点就死了，但很可惜我还活着。要是下次还是话都不讲就砍，我就认真的做你的对手。
嘛……还是想和你认真的谈一谈，希望你考虑一下。那是之后还是没办法好好相处，那时候的事那时候再说。
答复的话就让这个使者来传话吧。这个身体上嵌着的头颅，是叫血影狂乱是吧。这些混蛋杀了我的伙伴，死不足惜。所以杀了后这么处理了一下。而且这个使者也已经死了，只不过强加了不死性好让他继续品尝痛苦。要是让他带着传言回来，我就给他一个痛快。要是你们想自行处理的话，记得要用“灵子崩溃”来杀。半吊子的攻击是不顶用的，只是徒增痛苦罢了。
嘛，这之后我现在就要去参见魔王的宴会，稍微去谈下判，做个了断。这都是我还能活着回来的后话了。大概要花一个星期的时间吧，到那时为止好好考虑一下吧。
那拜拜了。期待着你的回复哦。]
 
单方面传达完讯息后，留言就结束了。圣骑士们全都沉默的，把视线集中到他们信赖的日向身上。
日向沐浴着众多的视线也没有丝毫动作。现在光是整理刚得到的情报就已经够焦头烂额的了。总之是有想要对话的意向，这个先放一边。虽说是开玩笑的态度，但讯息的内容还是无法置之不理。虽然不知道是不是在故弄玄虚，但还是不要太乐观的好。之前的那次战斗，没有察觉到他还活着是最大的失败。
日向少有的感到了后悔。
现在更重要的是收集情报。与魔物为伍很明确的违反了圣教会的教义。就算如此，还是有意要摸索共存的方式吗。对日向来说，这种天真的想法根本不值得考虑。
还有就是，那个叫利姆露的魔物。上次他说和自己一样是异世界人，但转生成魔物的事，他确确实实没有在说谎。
那毫无疑问是真的。不管怎么说，他说话的方式十分自然，那份语调也是自己已经习惯了的，令人怀念的日本的味道。
日向闭住了眼睛，然后毫不踟蹰的使出“灵子崩坏”消灭了雷赫姆。
要是利姆露说的都是真的，早点杀了他对他来说也是种解脱。
【不要被迷惑了！教义是绝对的，魔物的粗鄙之语不值得入耳！】
日向对圣骑士们如此宣告，但她并没有察觉到自己话语中的矛盾。要是无视魔物之言的话，也就没有必要来一发“灵子崩坏”了吧。
正因为坚信着她，圣骑士们也没有发觉这一点。
她是“法皇直属近卫师团第一骑士”，圣骑士们的领导者。作为圣骑士团团长，她必须成为骑士们的典范。
（那么，之后要怎么做……）
这次，并没有获胜的自信。
日向虽说有点忧郁，但信念并没有动摇。
这下可变的麻烦了。
但日向还是和平时一样淡然的考量、计算，想将结果引导至理想的一面。




086话　暗跃する者
086话　暗跃する者

顺利的被其他魔王所认可，一行人回到了特姆比斯托。
去的时候倒不提，返程的时候用空间移动瞬间回城。
一回家就发现主矿被端了！！！
 

那当然是不可能的~大伙看起来都挺不错的。按照我的命令，各部队都保持着警戒的态势。行动比起过往更加洗练，确实的为周边的安全作出了贡献。
这么一想，难道这个国家的军事力量在防御层面上以碾压周边各个对手的存在？别的不说，连最普通的士兵都有B等级的实力，附近的魔兽或妖兽都怕的不敢接近。虽然本国的治安是非常安定了，但还是有点担心被赶走的那些魔物会造成别国的损失。下次最好对周边地区做一些调查。
一边考虑着这些，带着维鲁多拉和紫苑入城。
刚进到城里，市民和巡逻的士兵就自发的跪在路边，让出道路。是在我参加魔王之宴的时候练习过了吗，一切都显得有条不紊。正想着我不在的时候到底都发生了什么，干部们都从道路的远端赶来。

【万分祝贺您继承魔王之名，十分高兴您能平安返回。】（译：别让我翻敬语，我不懂日语的……_(:зゝ∠)_）
作为迎接代表的利古鲁多搞的这一出，耻度太高了啊！
要是每次都搞这种大排场，比起高兴我会先羞愧而死的。而且每次搞到最后又办成宴会了，那不是整月都在吃席吗？嗯，还是规定每周办一次好了。
嘛~毕竟自己的主君（就是我啦）正式成为魔王了，也明白他们想庆祝的心情，虽说对普通人来说也没到这种程度啦。
发生了太多这的那的，还是先回到自己的住所准备开宴会吧。

回到城里第二天，早早的召开了干部会议。
会议上要求苍影去调查周边魔物们的动向。苍影虽然嘴里说着‘可能没必要这么在意吧’，但还是乖乖去了。
没有必要在意吗？是说可以达成共存喽？
嘛。要是能和平共处再好不过了。不过低智能的魔物还是处理掉比较好，毕竟这个国家开挂的家伙太多了，周边妖魔的出生率很高。哪怕是弱小的魔物对人类来说也是很大的威胁，就算是为了保护人类商队进而实行街道警备的安全顺利，也是为了周边的太平得早早解决这个问题。
【既然这样，在街道上布置对魔结界你看如何？】

贝斯塔（译：这名我老打错成贝吉塔……）拿出了一个提案。

【老爷，用以发动结界的试做型魔具已经完成了。】

凯金露出满意的笑容进一步说明。

真的假的？
大叔们好腻害！我说怎么看着这些人偷偷摸摸的不知道在研究着什么，是对上次结界骚动的时候没能帮上忙感到后悔吗？竟然只花了一个月就研制出试做型，大叔们难道都是天才吗？
凯金和贝斯塔，再加上伽贝鲁，这仨现在凑一起进行着各式各样开发活动。凯金早把锻造的工作全甩给黑兵卫，自己则过着整日埋头在研究里的生活。虽说他还兼任这个特姆比斯托开发部门的总负责人，也不能就只让他搞研究就是了。
听过说明，这一带好像非常容易集中浓度可观的魔素。就算再怎么抑制妖气还是很足。就算是一个普通的山洞里住进大量B等级的魔物，那魔素浓度也会很快的提升。这么说这个国家难道很异常吗？
基于这个原因，早些时候解明了魔物从空气中汲取魔素构成“魔晶石”的方法。这样使得空气中的魔物浓度降低的同时，魔物和妖魔的出生率也会随之变低，再也不用担心大量魔物肆虐的场景了。
这发现可真了不起。利用了这个国家的特性，完美的贴合了其生活。
当然这个发现最值得一提的地方，就是制造出来的“魔晶石”可以作为燃料来使用，加工方式也一并了解了。这样我从茵古拉西亚王国买来的大量魔石终于有用武之地。
嘛，虽然这之后又了解到为了魔石加工的效率化，大型的设备是必要的。看来这活计难度还不小。不过既然已经明白了方法，实用化也只是时间问题了。

另一方面，“魔晶石”作为燃料来使用的方式意外的简单。据说没有根据魔石的不同而追求更高的魔素浓度和纯度，利用起来过于简单也是原因之一。
这次开发的，是在魔钢板上刻上结界魔方阵后嵌入到石头里制成的石碑。这个石碑中嵌入数个人工魔晶石来为魔方阵提供魔力供给。大小约为1米见方，厚度约半米。个头不小，重量也不轻，搬运起来十分不便。但是，石碑一旦设置完毕，就能持续吸收周围的魔素半永久性的为结界提供能源。结界的种类也可以用更换魔钢的魔方阵刻板的方式变更，用起来还挺方便的。
将这个简易设置型魔法阵发动装置命名为“结界君”，在街道上间隔10公里设置后，就可以保证那一带的安全了吧。这个装置的发明，不仅是靠贝斯塔和凯金他们，也可以说是朱菜和黑兵卫他们制作部门所有智慧的结晶，也是至今为止所积累起来的所有技术的集大成之作。
稍微有点感动啊。
事不宜迟，立刻开始准备部署这个装置。也向苍影发出了调查这个装置设置后效果的命令。
这样，特姆比斯托朝着成为各国交易中心的目标跨了一大步。
 
接着听取近况报告。
本来应该是先听取近况的说，每次都是想到啥说啥这顺序乱了啊。看来以后要沉稳一点才行。
总之一切安好，就跟看到的一样这个国家十分平和。
尤姆他们的情况也打听了一下。看来将法鲁慕斯王释放后，他的行动比这边预期的还要好。尤姆毫无作为人上人的经验，和贵族打交道什么的怕是难为他了。既然这样，不如让那个王顺我的意思，纳入同伴的行列来利用看起来会更有趣。有他辅佐的话，尤姆应该会轻松一点吧。
一边听人报告，一边把这件事记在脑内记事簿上。
好了，报告的事儿也告一段落了，我担心的事情大家都默默的付出解决了，那就再问问有没有别的问题好了。

【虽然说不上算是什么问题，但想将利姆露大人成为魔王的事情通知同族们。最近有在练习转移魔法，难得趁此机会让我在各村落间巡视一趟如何？】
格鲁多同学举手回答道。
也是啊，近来老是让他修路，看来还是会担心猪人族的各个村子过得如何。之前收到了村子的粮食问题已经改善不少后，就把这茬给忘了。嗯，我许可了。

【啊啊对了，刚忘记说了，吉拉大森林这一带都被划为我的支配范围了。所以，虽说可能性不大，但是有不识像的来侵犯也得还击才行。嗯，这之后关于支配领地对外界的宣言要怎么整？放着不管也没关系吧？】

话一说完，干部们都齐刷刷的瞅着我。
咋了咋了？有啥不妥吗？
【那个……真的，全域都是吗？】
利古鲁多战战兢兢的问道。

【这还真是，太假了啊……这里已经是无可侵犯的领土了吗？树人族好歹算是认识，再说它们也没办法动应该没啥大问题。精灵族（译：名称注明的是elf，汉字是长耳族。嘛~这里就随主流翻了。）隐居的村子得去看看怎么回应啊。】
红丸接着说道。

【不对不对，那都不叫事儿。有不愿意服从的家伙那才是大问题。毕竟都被魔王们承认了，现在整个森林的资源都是利姆露老爷的东西啊。至今为止我们开拓村镇，采集资源都没有得到谁的许可，虽说也确实没有那个必要。但今后要继续住在森林里就必须得得到利姆露老爷的许可才行啊。刚刚说的那些精灵，虽然是一直隐居在这里，但现在立场上还是没有得到魔王利姆露的许可。这可是大事情啊。】

凯金激动不已的说这个。嘛，都住了这么久了，现在也没有必要要我许可了吧。

【那要怎么整？对于那些已经定居了这么久的人，也要给予他们许可吗？】

【呀~是加入魔王的麾下，还是不被魔王所认可擅自在那里生存。作何判断是他们的自由。但是，这可是就算被讨灭也没话说的行为。至少让我们前去拜访一下，我也要想向父亲传达这件事。】
伽贝鲁慌慌张张的说。
既然这是件大事，好歹之前先告诉我啊……话说紫苑你根本也没注意到吧。维鲁多拉一脸轻松就算了，为啥你也好像把鼻子都翘起来了，别一副‘能获得领土都是我的功劳’的脸啊。真是的，外表上作为秘书十分契合，但实际上什么都不行嘛。残念……（译:可惜智慧之王不给利姆露的拟态性别，不然就淫乱秘书.avi了_(:зゝ∠)_）

【哼哼哼，对利姆露大人来说这都是理所当然的。】
唉~还是先把这个没来由的骄傲的不行的紫苑放置play吧。

结果，对于想得到魔王的庇护，就必须先来拜访表示臣服是很普通的事吗。看来今后得彻底的调查整个森林，看看有多少有智慧的种族生存了。对了，和魔导王朝萨利翁连接的道路还没修呢，工作还真是要多少有多少。
利古鲁多也表示对于可能要来拜访的各种族，必须要事先做好接待的人员和物资准备。看来，就算成为魔王也没啥大麻烦嘛，一切都有条不紊。
干部会也结束，突然想起来好像忘记了什么。对了，给日向送的信不知道有没有回复啊。

【说起来，给西方圣教会换回去的那个使者，已经送到了吧。还没有回应吗？】

【嗯哼哼。我主啊，当然顺利的送到了。（译：大菠萝这变态的笑声翻不出来啊……）】
【嗯，城镇周围的警戒也无异常，没有外来人员的报告。看来是还没有回应。】
提亚波罗和红丸如此回答。（译：我觉得以后还是把这个变态恶魔翻成大菠萝好一点）

怎么回事，那边还没有做出决定吗？
还真不想跟日向再战一次啊。虽说现在不觉得会输，但也不能太过大意。要是他们能乖乖道歉就好了，还是想早点投入到国家的建设啊，

就这样，感觉就算成为魔王也没啥大的变化嘛。干部会议结束了。
 
 
 
 
 




087話　聖なる都
常夜之国，银发的少女静静的走向深处的密室。
少女的名字是露米娜斯.瓦伦丁。被称为“夜魔之女王”的魔王，这个常夜之国的支配者。
在这被露米娜斯庞大魔力制成的结界所封闭的密室里，她深爱的少女静静的在圣灵之棺中沉眠。
没有人能进入到这间密室，没有人能够解除露米娜斯的魔力结界。
 

……本应如此的。但露米娜斯抑制着心中剧烈的悸动，惦记着自己深爱的少女进入密室的瞬间。
她察觉到了异样的气氛。
在凝重的空气里，混入了不属于她深爱之人呢的气味。虽然那个气味微弱的几乎无法察觉，但身为吸血鬼的露米娜斯还是嗅到了。
不过，那些都不重要……
本应保护在密室中心的圣灵之棺不见了！
刚开始十分迷茫，无法认清现实一般凌乱起来。这对魔王露米娜斯来说几乎是不可能发生的。
接着，头脑中还处于冷静的部分开始思考，就算感情上无论如何都无法承认，但仔细思考后他还是理解了情况。
圣灵之棺被人盗走了。
终于，无法抑制的怒火爆发了，露米娜斯咆哮着解放了全部的魔力。
密室在一瞬间就灰飞烟灭了，周围的一切都被卷入到混沌的魔力所形成的漩涡，这片土地变成了排除了任何生命的死亡空间。
有别于盛怒之下暴走的感情，露米娜斯脑中仍有一部分在冷静的思考。
这件密室的结界只有她能解除……不，正确来说只有想她一样的魔王级别的人物才能够解除。那么，能够进入到这里的之后拥有魔王实力，且知道这里保护着圣灵之棺的人。再者，还是清楚在这里长眠者身份的人。不然也就没有必要进入这里。
但是，就算能够进入这里，如果露米娜斯在这里的话也没有任何用处。
不知道她在不在还能大胆溜进这里，这怎么想都不是巧合。
既然这样……犯人是谁……

露米娜斯思考着，除了自己以外的7位魔王，以及原魔王的2人是犯人的可能性。一个个分析他们的性格和状况，但没能找出有嫌疑的人……

【不，还有一个……还有一个人忘记了啊】

那个叫克莱曼的，已经死了的原魔王。实在是太过没有存在感，都没有记到脑子里。
但是，那家伙死的时候说了什么？
好像是……“咒术王”卡萨利姆复活了？
能用现今的魔王匹敌的家伙。（译：看到后面就知道，这家伙纯粹就是一战5渣，靠卖人品才能活下来的渣渣）
然后，那个叫卡萨利姆的家伙通过克莱曼举行魔王之宴，真正的目的……卡萨利姆的目的如果是圣灵之棺的话……
【命令克莱曼举行魔王之宴调虎离山，趁机将圣灵之棺夺走吗……】

举行宴会的名头是什么都好，操纵克莱曼将矛头指向利姆露，只要能达成真正的目的，其他的都无所谓吗？
露米娜斯的脸上，被愤怒和屈辱染红。她确信自己的推测十有八九。
既有被夺走爱人的愤怒，也有对自己的气愤。因为不想让自己以外的人接触，就算可能没用，也后悔自己没有配备手下来保护。
【不可……饶恕……我要将你大卸八块！！！】

在地下密室的残骸里，银发的美少女大叫着蹂躏着周围的一切。
这次怒火，连过去维鲁多拉将自己国家毁灭那次都无法比较。那份痛失爱人所无法填补的欲望的空洞，使露米娜斯发生了剧变。
 

《确认，条件达成。固有能力[色欲者（拉斯特）]进化为究极能力[色欲之王（阿斯莫德）]》（译：拉斯特就是色欲lust的音译，比如某钢炼的御姐。阿斯莫德估计都知道吧，所罗门72魔神至上四柱之一，拥有绝世美貌和强悍力量的女王，七大罪中的色欲。）

露米娜斯耳边响起了‘世界的声音’，但她没有任何反应。

【无所谓了！这种事……我不在乎！！！】

她愤怒的大叫着。

进化后的能力所司掌的，是“生和死”。
这里是没有任何生者的亡者之都真是万幸。
有着动人美貌，银发的魔王无止境的喊叫着，响彻常夜之国的深处……
 
被温暖祥和的光芒照耀的都会。
被神圣的结界所守护的圣都。
经过长年累月的研究改善最终形成的最高等级的守护结界。这个结界千年来都抵挡住了外敌的入侵，守护着这座圣都。宛如将整座城市居民们虔诚的祈祷具象化般的存在。
连阳光都无法投入，光源的调节有结界内部自行管理。白天明亮，夜晚则降低光源。（译：这尼玛完全是生活在蛋里啊，是不是空气也能隔绝啊？这脑残设定……）
结界内部的气温也常年保持恒定，冬暖夏凉。划分整齐的农田不论何种季节都能收获（译：好屌的温室大棚( 「 「 ) ），是一座无人忍饥挨饿的理想乡。 
儿童可以接受一定程度的教育，所有的国民都分配给工作。这和谐的景象，由教法为本所管理的世外桃源。
这就是神圣法皇国贝里欧斯的首都——圣都“路贝里欧斯”。
日向正前往大圣堂。拥抱着温暖的阳光，庄严的空气中透着一股平和。（译：这句话我只能说作者形容词用的真是神，尼玛这都是什么奇葩的描写。）
这个国家非常富饶。
人们丰衣足食，道无乞者。每个人都有适合自己的工作并为之竭尽全力。日出而作，日落而息。
有能者辛勤工作，平庸者对其辅佐。所有人都享受着一样的幸福。
以神之名所构建的公平理想的伊甸园，正是眼前的圣都将之实现。
（译：这一段纯粹是作者无比中二的体现，这哪是神国啊，这尼玛分明是社会主义啊！不过我还是要吐槽，社会资源的不公平分配必然带来阶级的形成，上层建筑永远是把持着最多资源的人。哪怕人类文明的生产力已经到了一个非常高的地步，也无法实现资源的平等分配。毕竟资本逐利性是绝对的，而资源是有限的。有阶级必有压迫，所以剥削也是绝对的，大家都是在分那些有限的资源，有多必有寡。所以我觉得人类若想实现上面的景象，除了全民洗脑估计也就只能去奴役外星人了……）
日向观察着不同人的表情。所有人脸上都露着柔和的笑容。但是，这个圣都弥漫着一股违和感。
因古拉西亚王国西方圣教会的本部，与这个神圣法皇国贝里欧斯首都“路贝里欧斯”有传送门连接，可以实现瞬间往来。是由大规模魔法回路联系起来的两个大都市。
有着评议会本部和自由组合本部坐落的因古拉西亚王都，是汇集着所有先端技术的都会。600年前，因古拉西亚王国以传送技术和神圣法皇国贝里欧斯的结界技术交换，将两个大都市紧密联系起来。
靠这一点，不是在这块圣地，而在因古拉西亚王国设立西方圣教会的本部成为了可能。
对日向来说这片圣地是自己理想的地方。将因古拉西亚王国也转变为没有弱肉强食，没有互相争斗，完全平等的社会，这是日向远大的理想。
但是，这两个国家目前的差异实在是太国明显。这也无时不刻带给日向浓重的违和感。
自由之都因古拉西亚，调和之都贝里欧斯。这两个国家是完全相对的存在。
而其中违和感最强烈的，莫过于孩子们了。
毗邻大圣堂所建的教育设施里，传来了孩子们的声音。上课要迟到了，几名孩子在走廊上跑向教室，跑得快的牵着跑得慢的人的手。经常见到这种场景，看起来没有任何问题。但日向还是感到了违和的地方。
假如这是在因古拉西亚的话会如何？
正巧，因古拉西亚圣教会的旁边也是学校。也看过那里的孩子们游戏的场景，是那边的会是怎样一副光景？
同样的场景，腿脚慢的孩子窃笑着想溜进教室，结果被老是发现拉倒一边说教。而那些跑得快刚好赶到的孩子则看着他们，露出得意的神情。
若是像路贝里欧斯的孩子们一样牵着手跑的话会怎样？毫无疑问全员迟到而被老师凶吧。
虽然这么对比有点不妥当，但真的都是先琐碎的小事。为何？为何日向心中的违和感还是挥之不去？
到底哪里奇怪了？
那些跑得快的孩子都不够善良？不，不是这样。
那些孩子并没有觉得跑的慢的孩子都是笨蛋而看扁他们。那些迟到的孩子虽然被老师骂也还是一脸坏笑
要是贝里欧斯这边是怎样的？
跑着赶路的孩子，全部都是一样的表情。
温和的笑脸。
和大人们同样的，像是放弃了什么的笑脸。让日向深感不快。（译：作者脑洞太大，无法理解。）
都是那个史莱姆说了孩子们的事，才让她对那些戏言所纠缠，终于连思考也沉沦了。
日向摇摇头，把思路换回来。
现在正要去大圣堂后的“里之院”见身为自己老师的“七曜长老”，可不能让他们见到这种无精打采的样子。
上一次，被告知维鲁多拉复活后，有听取了从魔物之国返回的使者的报告。为了商议这件事日向提出了会见“七曜长老”的要求。但他们好像有要事要先处理，结果过了一周才被传唤。
说起来，这次可能会见到7名长老齐聚一堂，日向有这种预感。上次告知维鲁多拉复活消息的时候，还是第一次见到7名长老全都到齐了。
以前都是其中一个当老师，合格之后就换下一个。就连作为弟子毕业的时候，也只有最多到了6个人。都是些不可思议的人。估计在日向不知道的地方，一直在全世界来回奔波吧。
这么看来，维鲁多拉的复活还真是超乎想象的一件大事。虽然日向没有直接跟维鲁多拉对抗过，就算听到这个消息也没有感到多大的威胁。但从各国的反应来看，还是能想象到一定地步的。
搁置对特姆比斯托的处置看来是正确的。
但是，也不能放着在人类势力范围旁边拓展自己领地的那个魔王胡来。也确认那里有众多危险的魔物，必须尽快前去讨伐。
可是，那个转生成魔物的同胞，真的有邪恶到必须去打倒吗？
教义是绝对的，魔物们毫无疑问都是邪恶的。
那自己是为了什么而迷茫？
（原来如此，我是在迷茫啊……）
日向终于明白了自己的迷惑，虽然是在自嘲，但反而轻松了不少。
不过就算如此，“创建一个没有争斗的平等和谐的社会”是她生存的目的。
创建一个没有孩子会被舍弃，所有人都能幸福生活的世界。
这可能太过理想，无法实现。但就在日向想要放弃的时候，她发现了圣教会所构建的的这个都市。从那以后，日向坚信教义的绝对性，全力的散播神的恩惠。
自己就是教义的守护者，这是日向自信的源头。从加入西方圣教会之后，没有任何犹豫的向前迈进，这一次是日向第一次觉得教义与自己的思考相驳。这种事情还是跟师傅们商量一下吧。
日向来到“里之院”的门前，她甩掉自己的迷茫，推开大门堂堂正正的的进入。

一进入到这里，就感到连空气都变质了。
这里是守护法皇的绝对防御线。再往前就是没有许可不得接近，法皇神圣的寝宫。
日向信心满满的走过走廊，前往建筑中心的某个房间。
日向到达和师傅们会见的场所时，已经有四个人先到了，司掌七曜的4名长老。（译：这个七曜嘛，日语的星期怎么念来着？月火水木金土日曜日……所以说我超想吐槽这名字的。）
【劳烦久候，非常感激今日面会的许可。】（译：_(:зゝ∠)_敬语苦手，我不懂比较难的日文啦~）
日向走上前跪下问候。眼睛上瞟高傲的扬起头颅的四位长老。那副表情宛如假面，没有办法窥视其心意。
【不必拘礼。】
【来了啊日向，是为了维鲁多拉的那件事吗？】
【表情还真是阴沉啊，那只邪龙宛若天灾，人类无能为力也是没办法的。】
【有什么烦恼吗？】
还是老样子，到底是谁在说话都无法判断，说不定只有一个人在发言也说不定。
连老师们都表示对维鲁多拉的对策都是做无用功。这难道不是违反教义吗？
那样询问的日向，得到了[龙种即是也不算是魔物]的回答。
龙种是圣灵的一种，本质是力量的聚合体。所以，很难出手将其打倒。
【而且那只邪龙，和最近才诞生的魔王狼狈为奸。】
【正是，那个魔王全灭了法鲁慕斯的讨伐军。】
【只有一只就有如此实力根本不可能。】
【邪龙和魔王联手，若有差池，人类就灭亡了。】
是让我们不要贸然出手以免损害扩大吗...绝不容许！
因为对手强大就容许他们的暴行？这绝对是错误的！
日向抬起头对师父们大声说道。
【请恕我冒犯。但我绝不会逃，不管是维鲁多拉还是魔王，我都必将取得胜利！】
日向的话如此坚决，她无法饶恕一瞬间竟然认为可以和同胞的魔王对话的自己。虽说是我方先出手的，但那也可能是魔王在畏惧我们的力量。
人类的心是脆弱的，所以才会在恐惧中无法做出合理的判断。
那是为所欲为散播恐怖的魔王，是勿需犹豫必须清除的邪恶存在。
【不要太得意忘形了日向，对那只邪龙一般的手段是没有用的。】
【就连勇者都只能将其封印。】
【以你的实力，恐怕连伤都上不了它。】
【惹怒对手蝌蚪得不偿失了，就这样还想要打倒它吗？】（译：你们想多了，维鲁多拉后面都变成死宅，跑去开迷宫主题公园了。）
但是，日向并没有动摇。若有必要，就必须打倒它。
【这次请答应我的一个请求。】
日向不等师父们回应就提出了自己的要求。
其实，看在同胞的份上，也不是不能和那个魔王交流。但既然他已经与维鲁多拉联手虐杀法鲁慕斯军就不可能了。果然，人和魔物是无法和平相处的。在被害扩大前将其讨灭。
日向挥去心中的阴霾，心情也平复下来。
【请给我使用圣灵武装的许可。】
日向静待老师们的回应。
长老们也没有动作，场面暂时沉寂下来。
突然，笑声响遍了整个房间。
【呵呵……啊哈哈哈哈……】
【你是认真的吗。】
【那好吧，就让我们看看你的觉悟吧。】
【你的话，说不定能够打倒呢。】
【今代的勇者“日向”啊，准许你使用圣灵武装。】
圣灵武装，那是只有勇者才能被允许使用的，圣教会秘藏的对魔对龙兵器。只有被圣灵所垂爱的勇者才能够驾驭。
日向正是被圣灵所宠爱的人，但在实力没有达到极致前，她并不想给自己冠以勇者之名。
也有若自己的力量是压倒性的话，就没有必要使用圣灵武装这个理由在。
对日向来说，勇者的存在，是由自己最初的师父井泽静江那里听到的人物。
同时具备着绝对的强大实力和圣洁内心的人。仅仅是站在那里就能带给周围人希望的存在。
日向是明白的，冷酷且薄情的自己，并不是能给他人带去希望的人。
无法带给别人勇气，也没办法成为他人的希望。这样的自己能成为守护人民的利刃吗？
虽然不认为自己的想法是错的，但绝不能容许魔物肆意妄为的毁灭人类。哪怕是让我自称“勇者”之名。
手里的是一把大剑。
比通常的大剑还要厚重，连男人都无法挥动的重量。
以人类的身体，是没有办法承受那份重量的吧。
日向擅长的是使用细剑，与此对应的就是力量不足。用速度玩弄对手才是日向的战斗风格。就算是最强的对魔兵器，这把大剑看起来还是不大和日向相配。
但是，日向毫不踟蹰的把手伸向大剑，轻松的单手就拿了起来。轻轻挥动几下，非常趁手。
剑尖的速度甚至超过了音速，非常漂亮的手法（译：我受够了，本子到底有多喜欢音速这个词，快来个人好好教教他们音速到底是什么概念_(:зゝ∠)_）。没有任何问题。
虽然不知道巨人族能否做到，那把大剑并不是单纯靠力量就用运用的东西。
日向同时使用了[重量操作]和[惯性操作]两个技能。
无论是多重的武器，都能把重量降到0。而且还能在攻击对手的瞬间释放重量，将威力提升到一个不得了的程度。也能无视速度，刹那间取消惯性快速的回砍。
变化莫测的剑术再加上这样的能力，日向有不会输给任何人的自信呢。
由日向所持有的固有技能[篡夺者]统合的两个特殊能力，在固有技能[数学者] 的控制下操作十分顺畅。这就是日向强大的秘密。
然而，这把大剑并不是圣灵武装。当然，这把剑是“七曜长老”最新开发的武器，是作为针对维鲁多拉经过长年研究开发的对龙兵器。
日向早就装备了圣灵武装，而且那个本身也不需要长老们的许可，只要日向愿意任何时候都能自由使用。
是日向作为对自己的制约，才要求长老们的许可后才会使用。
而那个封印已经解除了。
日向解除了自己的制约，取回来本来的姿态、（译：哼，这才是老娘的完全体）
日向的身体被透明的黏膜所覆盖，化为保护全身的铠甲。
日向平时不穿防具的理由，是因为他本身就时刻穿戴着最强的铠甲。
日向凭自己的意愿，将圣灵具象化而形成的圣铠甲。
那副铠甲寄宿着上位圣灵的力量，被赐予穿戴的人强大的力量。
身着圣铠甲，手持对魔大剑的日向，此刻升华为被称为勇者的存在。
装备着最强的武装，日向出发了。




088话　二度目の邂逅に向けて
088话　二度目の邂逅に向けて
日向走出“里之院”，四个人察觉到她的气息消失后。
【真是可怜的小姑娘。算什么勇者啊。】
【正是……和先代比起来还不够成熟。】
【简直连当绊脚石都不够格】
【但，确实是现在最强的战力了。】
【但是，在公主殿下还没有下判断的情况下，让日向发兵好吗？】
【公主殿下会生气的……让“金”“土”“日”他们3个去陪一下吧，殿下的心情若有好转的话……】（译：这帮恶心的星期老头……）
【上次我等7人一起都还不够啊。】
【那份力量跟以前无法相提并论啊……】
4个人面面相觑的，偷偷摸摸商量些苟且之事。（译：纯脑补）
【虽然不知道是何人物。但可能并不坏啊。】
【不错。因为如此，公主殿下也要觉醒了。】
【但是，也不能如此放置不管。】
【无论如何，也要取回先手。】
4人再次颔首。
对他们“七曜长老”来说，重要的只有勇者的存在。
作为代理所任命的日向只不过是微不足道的存在。
虽然她是这数年来最好的素材，尽力培育了她也是事实。
但是，她的心太脆弱了。
强大的意志，是人类也能得到的精神的莫大力量。
日向目前，还没有客服她从与生俱来的心灵弱点。
所以她才会是，一个残次品。
她本人好像并没有觉察到，她作为人类在实力上的成长已经停止了。在这两年间，日向没有任何的成长。
保持着17岁的身体，在圣灵的加护下年龄也不在增长。就是在如此被圣灵所怜爱的情况下，她也没有客服那一道瓶颈。（译：永远的17岁啊！！！教主大人何在，批准入教了吗？）
她冷静切有逻辑，包含自己在内，想要帮助所有的弱者。
但是，她所欠缺的决定性的一点，就是感情。
这个孩子，没有办法爱上别人。
感受着圣灵的垂爱，她或许总有一天会觉醒吧，但很可惜，已经没有再如此等候她的时间了。那么，至少还能起到作为分析新魔王实力的饵食这点作用吧。
【她还不明白啊。】
【无论如何，能赢固然是好，若是输了……】
【就以是她个人独断专行的名义向外界发表吧。】
【不错，之后就是如何体面隆重的承认特姆比斯托这件事了。】
日向依然是一枚弃子。
赢了还好说，输了就舍弃掉，背负着所有的责任从这个世上消失。
一切都是为了他等的悲愿。
一切都要隐藏在黑暗之中……
接着，长老们的气息也渐渐消失了。
=====================我是善良的分割线===============================
坂口日向想特姆比斯托发兵的情报很快就传到了我这边。
率领的部队为全副武装的100名圣骑士。
毫不拖泥带水，纯粹一口气投入了己方最强的战力。 
不亏是日向。
半调子的家伙只会碍手碍脚，瞬间看穿了这点做出来这样的判断吗。
但是，总觉得非常遗憾啊。这表明她认定是我们魔物是邪恶的，是必须清除的存在。
最终，她到底所求为何。
如果无法相互理解的话，就只有互相残杀了吗……
那样的话，会引发更惨烈的战乱。
在宗教的名下所流的血无可计数，这在现代日本人来说也是常识。
日向的所作所为，结果来说还是将自己一方的意志强加于另一方罢了。
那种自私且执拗的行为，并不是真正意义上的正义。
日向连这些都不明白吗？
最初见面的时候，她就是个不懂交流的家伙。魔物的话连听的必要都没有吗。就算争端演变成现在这样，但还是打算一意孤行吗。
姑且来说，就算对现代的日本人来说是常识，日向难道是欠缺了那一部分吗？毕竟15岁的时候就来到了这边，世界历史还没好好学过吧。
虽然不知道她的教育水平如何，某种程度上的东西还是有记得的吧。
嘛，怎么都好。能否活用自己所学的知识靠的是本人的意愿。
日向是在内在还是个孩子的情况下，被强压了过于沉重的责任，这也是没办法的。他选择了和我们敌对，这就是现实，现在说什么都没用了。
我摇摇头，把思考拉了回来。既然对我等刀刃相向，那就只有将其击溃。
集合干部们，确实状况。
首先，苍影报告了日向军的动态。
按照我之前的命令，苍影在因古拉西亚王国和法鲁慕斯王国都放出了密探。掌握情报是制定战略的基本，早在遣送使者的时候对神社法皇国贝里欧斯的侦查就在进行了。
这个时点，因古拉西亚圣教会本部突然有大量骑士进出实在不太自然。觉察到这里面暗藏的危险，用金钱从探子那买到了出入人数的情报，把握到了敌人的动态。
苍影这小子，虽然只是教给了他些许忍者的心得，但已经渐渐融会贯通了嘛。不过实际上好像是从菲兹那讨教了不少，只是教了他一些奇怪的知识，只靠自己还是不能做到现在这种程度的吧，嗯嗯。
手下的索卡他们也被派去各地收集情报，就算没有我的指示，不知不觉这谍报活动做到是如火如荼啊。
从掌握到的情报中，因古拉西亚王国中骑士悄悄集结这件事太过扎眼。而且最近贝里欧斯和因古拉西亚之间的往来也很不寻常。
就算是要做道路的整备，在魔物几乎都不出现的现在这种情况下，这个行动也太早了，而且人数也太多了。最终，掌握到经过三天的集结，100名左右的骑士出动了。
并且，从那些骑士中发现了“法皇直属近卫师团第一骑士坂口日向”的身影。那个人实在太过出名，探子一眼就认出了她。
这100名骑士乘马往法鲁慕斯王国边境的方向行军，也就是说，是到我国的最短路线。
只花了不到两周就掌握了如此详细的情报，必须得给如此出色的苍影以褒奖啊，实在是太可靠了。
【非常好，料敌先机乃重中之重。今后也有劳你了。】
【这种程度不足挂齿。必将继续精进。】
苍影平淡的接受我的褒奖。那份姿态作为我的影子十分相衬。
嘛，就算长得帅了点我也不会讨厌他。
接下来，既然敌情如此明确，就来制定策略吧。
虽然没有确认的手段，从这状况看那些骑士毫无疑问都是圣骑士吧。由日向率领的，超过100的A等级的实力者。 
相比于之前的1万5千人大军，还是这次的这100人比较危险。这次我没有一个人去sola的想法，这简直是去送死嘛（译：装，你再给我装。）
怎么办好呢……
大家畅所欲言。
【全部杀掉不就好了。】
虽然谁都没有表示，但果然人一脑残就无敌啊。连做不做得到都不考虑吗？
嘛，虽说都觉醒了各种超强的特殊技能就是了。
【堂堂正正的证明交战吗？那样无论如何都会出现大量牺牲吧。】
嗯，红丸的考虑合情合理。看来是认真的分析过敌我双方的战力了。经常和白老交手模拟战，成长了啊。
就让你当大元帅吧。虽说真不晓得靠不靠谱……
【要派出我等“飞龙众”从空中发起攻击吗？】
【那也不错，对手是每个人都有A等级实力的圣骑士，从空中的攻击恐怕会被多重结界防下来吧。不过能骚扰到敌人的话，交给伽鲁多你确实很适合。】
【诚然，以我等的实力，且人数上也有利。只是骚扰敌人的话根本没有损失。】
大家都提出来各种建议。
牺牲吗……好不容易大家都没事了，但这次的的话，损失可不能小觑。
最主要的是，对手是那个日向啊。太棘手了。
上次虽然让我最后逃掉了，但若是她一开始就使出全力的话，我可能一开始就死了吧。 
日向这回是认真的。现阶段能当她对手的只有我了。虽然不会输，但不知道对方的援兵什么时候会到。
问题还有要怎么处理这些圣骑士。杀，还是不杀。
圣骑士是是受到精灵加护的，人类的守护者。
在这边的世界里，魔物所造成的损失可无法置之不理。在村与村之间，在边境的城镇无偿的提供保护是圣骑士们的工作。都是些跟魔物们百战而后生的家伙，大多都仇视着魔族。
将人们的期待和希望还有祈祷全部都加诸于己身，这就是圣骑士。
要是这次能和日向达成对话的话，或许就能解开这些误解了。但可惜，我们是魔物，对他们来说是毫无交涉余地必须打败的对手。
站在对方的立场上也不是不能理解。他们有的是被魔物毁灭的村子中的生还者，双亲都被魔物杀掉的人也有。没有理性的魔物四处大闹是这世界的常识。
特姆比斯托周围没有作恶的魔物，而且也大概没有把魔物赶到周边国家。但在别的国家，现在依然有魔物在肆虐，在这里我这些圣骑士都团灭了，那边境的防守要怎么办？
事不关己高高挂起可不行。
好烦啊，全是日向那个石头脑袋不好。（译：强行甩锅）
虽然这么说，我们这边没有办法取得他们的信任，冲突是无可避免的……
我们这边也没法对敌人放水还能全身而退（译：还装？），毕竟小瞧对魔武装的话，这边会被干掉的。
要是能教训他们一顿还能好好谈谈就好了。
真麻烦啊……
总而言之，目的是在双方都没有牺牲的情况下取得胜利。
那就只能sola了啊，战胜最强的日向，抹消圣骑士们的战意。
在不知道敌人详细战力的情况下，没有保证事情能顺利的方法，真头疼……

【好吧，决定了。为了之后的发展，必须在不造成圣骑士们牺牲的情况下取得胜利。但为了这点我们这边出现损失就没有意义了。
因此，格鲁多你率领黄之军团，先在本国周边展开。守护边界不许圣骑士们入侵。红丸率领绿之军团和红炎众部署在其前方，开战后从外侧将敌人分割各个击破。明白了吗？格鲁多防守的最终防线，要是有敌人前来，勿需迟疑直接歼灭。（译：我没看懂，原文是红丸在猪人们的后面，是我脑残还是作者脑残
？）
紫苑率领的紫克众，伽比录率领的飞龙众，以及葛布塔的哥布林骑兵是这次的主力。紫克众作为先锋，虽然不一定能赢，但利用不死性牵住敌人，哥布林骑兵支援紫克众，贯彻hir&run将敌人搅乱，充分利用机动力的优势。
最后，飞龙众在上空待机。救助万一被困的狼骑兵，以及及时填补防线缺口。还有，尽可能的创造让我和日向单挑的机会，将战局引导至对我方有力的局面。
苍影在暗中观察战场。
大菠萝避免直接参战，在上空监视就好。要是有棘手的圣骑士在，就前去支援，剩下的干部们也一样。
红丸坐镇最终防线总指挥，伽贝鲁和格罗多听其号令。倘若敌人比意想之外的强，取胜困难的话，红丸你立刻指挥转为撤退之猪人族的村落。
维鲁多拉，万一我输给日向，那之后她就交给你了，以上。】（译：作者你还是别搞这些战术性质的描写了，伪军宅都不知道该怎么吐槽了。）
作战的方针决定了。
就算万一敌人打倒镇子这里，有红丸和格鲁多在也可以放心。
我闭上眼，再一次预测战局。
说真的，这是经过智慧之王演算后，损失最小的作战了。智慧之王并没有怀疑我的胜利，但这都是以我能压倒性的战胜日向为前提的。
话说智慧之王真的靠得住吗？感觉是个稍微有点过于自信的家伙啊，而且太过相信我了。
既然智慧之王自信的来源是我自身的强大，那我连自己都不相信就大错特错了。
嘛，就这样吧。

干部们看来也想提出意见，全员都瞅向我。
【要有必要的话，把他们全杀了也可以吗？】
【……】
【开玩笑的。总之就是不杀一人，也不损失一人，并且创造出利姆露大人和敌人大将单挑的机会是吧。】
这不是能明白嘛，这家伙真的是个呆子吗？既然连紫苑都能懂，其他人也就不用担心了。（译：紫苑被史莱姆这么看真可伶）
在那边睡的天昏地暗的葛布塔先放一边，看来没有问题了。
【那么，既然你们都已经明白了，那我就再说一句。
倘若敌人的反抗预想之上的强烈，无法再维持战局的话，不要迟疑也无需犹豫，杀。（译：刚才谁说要撤退来着？）关于这点的判断就交给红丸和大菠萝了。另外，战斗的报告和平时一样用念话来联络。
我期待这次，能够所有人都安然无恙的跨过这道难关，以上！】
【【【是，谨遵王令！！！】】】
好了，剩下的就是等战斗开始了。
为了确实的掌握胜利，去做战场的准备吧。关于这一点倒是不复杂。无论对我还是干部们，“圣净化结界”都是十分危险的。万一结界发动，在那一刻就意味着我们的败北。
根据智慧之王的分析，对策倒是有了。
圣灵对魔素的干涉方式很单纯，就是吸收中和结界内魔素。但是，这需要非同小可的集中力和精神力。要驱使无属性的圣灵可不简单，恐怕这也是最少需要4名以上的人发动的原因。
那么要怎么办呢？
本来只要能放出圣灵无法全部中和的魔素量就够了，但更效率的方法嘛……
在结界里开个通风管道就好了。
首先在地下纵横交错挖好地道，连接本国各地。出口的话当然让红丸重兵把守。而且就算敌人发现了也没关系，把入口附近作为预设阵地就好。从法鲁慕斯传来的情报，可以轻松的预测战场。不想战斗破坏森林，将战场引导至某种程度的开阔场所是必要的。
而且事后再回收就好，毫不吝惜的在挖掘地道时使用了魔钢。然后拜托让维鲁多拉在地道中待机 ，战斗开始后解放平时抑制的魔力，全是释放魔素。（译：这一块恕我没怎么看懂，就脑补了……大概的意思好像是让中二龙当个大号加湿器，提高结界内魔素浓度，而结界中和魔素的效率是看施法者的能力的，简单粗暴的说就是撑爆它。不过我也不知道我理解的对不对啦~我不懂比较难的日文啊~~_(:зゝ∠)_）
这样对付“圣净化结界”的策略就备妥了。
接下来，就只需要等和日向的第二次邂逅就够了。




089话　异なる计画

089话　异なる计画
在离特姆比斯托还有一日路程的地方，日向军正扎营休整。并做最后的商讨。
考虑到现在的状况，对手可能还在等待这边的回应而没有丝毫准备吧。不过对手是魔物的集团，不能大意。
以完胜的姿态战胜对手，并竟可能的减少己方的损失是日向的战斗风格。兵不厌诈，对魔物的战争做到这种程度也是应该的。秉承教义，对魔物的同情一文不值，圣骑士们当然也没有任何不满。（译：总感觉本子写东西都好矫情啊。）
他们都坚信自己的胜利，知道一旦输了就到了人类生死存亡的危机。为了胜利必须不择手段。
这次的战斗，想要构筑覆盖对方整个国家的结界是在过于庞大。因此考虑派出诱饵将对方主力引诱至预设阵地，但如何实现这点令人头疼。最初，日向提议由自己来，但被骑士们一同否决了。
虽说这次只有100人参战，但圣骑士们都是一骑当千的猛将。其中，上位的5名队长以及其陪下各两名副官，总计15人更是有问鼎最强的实力。与其他骑士相比明显强一大截。
于是决定由5名队长分别率领2名副官和5名护卫构筑四方结界。对方肯定也会有相应的对策，最坏的情况下也得由3组人马发动三角结界，所以保险起见派出5组结界部队。
倘若对手察觉并派出部队骚扰，就立刻变换方位再次构筑结界。
虽然少了主力的40人，但这次作战首要的目标是将引诱至结界范围内的敌人弱化。
这样作战方式就相当简单明了，剩下的60人作为诱饵将敌人主力吸引到预定展开结界的行动地点并拖住就够了。
圣骑士们的战意十分高昂。毕竟敌人的主力都是些哥布林和大鬼族的进化个体，至今为止不知道交手了多少次了，实力不足为虑。其中虽说有几个鬼人族和猪人族的进化个体，但区区数只也不是我们的对手。唯一需要注意的就是上位魔将的存在。
在圣骑士们所崇拜的日向讨取魔王的时候，必须全力击退魔物们的进攻为她争取时间。其中最大的麻烦就是上位魔将。
于是，他们都在内心中鼓舞自己，这次可是连“精灵武装”都用上了。是将各自的契约精灵调整为能具象化的圣铠。虽说比不了日向所装备的圣灵武装，但也不是一般的装备能比得了的。
虽说看起来十分的坚固厚实，但穿上后却感觉身轻如燕。手中的武器也是具有破邪能力的一级品，能无视对方的防御确实的造成伤害。
拥有如此强大的战力，没有无法战胜的对手。就算去讨伐上位龙，以现在的水平随便10个人就绰绰有余了。跟他国的军队相比都是可以匹敌1万名精锐骑士的程度，对魔物们来说更是比这还要强上数倍。（译：意思是他们是专门对付魔物的。）
将分散在各地的，现在所有能召集的圣骑士全都集合这一起了，这次的讨伐没有输的可能。
日向看着这样的圣骑士们思考着。
这场战斗真的有必要吗？
平时到这种程度的判断根本就无需迷茫。本应该在圣都就下定的决心，现在又涌出迷茫。
还是第一次有这种感觉。
本来，这次的战斗不管怎么想都觉得太顺利了。虽然人数上己方处于劣势，而且战场也过于开阔。但是敌人即没有大范围的展开，也没有充分利用对自己有利的地形。
明明对方占有地利的。
但是这边也不可能完全预测到对方的行动，这种自己就像是在对手掌心上跳舞的感觉，应该是多虑了吧。
原本敌人应该还以为我们还滞留在贝里欧斯而毫无应对才是。
传送门的存在是机密外人不可能知晓，为了掩护这边贝里欧斯周边也在举行大规模的演习。对方绝对不会掌握到我们的动向，这样慎重再慎重的行动提供了这次的自信。
但是……
若是相信自己的直觉，现在所在的地方是十分危险的。虽然有各种合理的理由来确信这次行动的成功，但总无法无视这种感觉。
不过，日向还是停止思考大声说道
【都注意！】
随着这个声音，圣骑士们都安静下来注视着日向。
日向看着他们每个人的脸。
【现在下达命令。你们现在都要成为诱饵！
恐怕这次预想的战斗地点是敌人的圈套，可能会被敌人分割而无法构筑结界。但是，决不能让敌人的策略成功！构筑结界时也不要轻视对手。而且，这次不是由队长，而是由副官们来张开结界。队长和护卫们就算死也要守住他们。
同时，也可以不考虑维持结界，允许结界部队参与战斗。作战若能顺利固然是好，但若是部队被分割包围，那是不用考虑别的全力将敌人击退。再说一遍，不要固执于维持结界，全力以自己的生存为优先！最好意识到对手已经化整为零来对付你们。
中央的佯攻部队也不要只想着依靠结界，倘若受到奇袭就堂堂正正的正面将其击溃。要敢于就算在敌人包围中，也要靠自己的力量击败眼前的敌人！
那么，在你们全部都成为诱饵争取到的这段时间里，就由我来讨伐敌人的大将。
绝对不能大意！全员都要抱着不会有任何支援的想法战斗！】
日向最后还是决定相信自己的直觉。
不管怎么说，自己的手牌只有这些，就算再想要更多的战力，来的也都只是些拖油瓶罢了。
日向重申了自己的想法，并再次讨论后将任务分配给一个个圣骑士们。
而他们的脸上，也再看不到轻视对手的神色。

==========================我是分割线=================================
与日向的战斗如期而至。
虽然对日向他们来说奇袭是最好的选择，但他们竟然规规矩矩地往上空射了一发火焰球作为战斗开始的信号。
到底是自信爆棚还是单纯的傻瓜啊。
嘛~随便了。这边也是按计划行动……虽然我也想这么说，但我现在脑子都乱掉了？搞什么啊他们！？
眼前的发生的光景让我哑口无言。
到底发生了什么？
跟预想的一样，大约60名圣骑士向这边预设的战场发起了进攻。
这倒跟战前制定的策略一样。本来以为对方绝对会发动奇袭，还特意做了准备想将他们引至预设的战场。
在这片开阔地废了牛鼻子力气挖了地道，并在其狭窄入口前方准备了大片空地。
就像是告诉对手这里没有埋伏哦~~~这里绝没有陷阱哦~~~
虽然对手可能还是会觉得那里是个圈套也说不定，但要让他们只能去那里。
【抱歉啊维鲁多拉，这次可能没你出场的机会了。】我在心里默默地向他谢罪，向着日向所在的方向移动。
在身边，战斗已经打响了……
先看到的，是紫克众和圣骑士之间激烈的战斗。
【不，不可能！攻击竟然不起作用！】
【是不死者吗？到底怎么回事！？】
四周都是圣骑士们惊愕的叫声。而作为回答的则是，手持利刃一刀划过就在圣骑士身上添上一道伤口的紫克众。
跟实力比自己强的圣骑士们战的有来有回。凭借着自身的不死性打的还不错嘛，有点小感动。
总之，失去了战意的圣骑士一推就倒，连3分钟都没有就奔溃了。嗯，跟我之前预想的一样，紫克众只有刚开始接触能够占得优势……的说？
毕竟实力差距太大了，单凭不死性就想取胜是不现实的。本来只是在期望正面拖住敌人的作战，但结果是紫克众不断的信春哥，一个个的打倒了圣骑士。倒地的圣骑士很快就被狼骑兵回收，绑住后丢到影子里关起来。
【嘿嘿，可怜的圣骑士们啊。你们在被我们伤到的一瞬间就已经败了。这把小刀上可是涂了强效的催眠药。虽然你们都擅长解毒，毒抗也很高，但对不是毒的这个就没办法了吧。】
其中一个士兵一副得意的神情这么说。
喂喂，真的假的，看到一个普通的士兵趾高气扬教训圣骑士。这场景太过惹人发笑，让我整个人都凌乱了。
当然，战斗不可能只发生在这里。紫克众的奇袭只是最初的一步棋。后续部队也不能大意，上前做最后一击。
本来敌人身上都装备着覆盖全身的闪亮盔甲，就算受到攻击也很难造成伤害。嘛~致命伤是不会，但皮肉伤还是少不了的。
结果单纯的皮肉伤就能打倒对手还真是厉害，做的不错，嗯。
但敌人还残存近50人负隅抵抗，（译：搞半天这么大动静就放到十来个……）这边也用三位一体的态势与之对抗。
紫克众拉怪，飞龙众和狼骑兵作为支援，利用念话联络有条不紊的组成连携攻击，和实力上占优的圣骑士们斗的有来有回。
虽然这么说……奇怪啊，作战计划是这样的吗？
不是应该在我和日向单挑的时候，抱着必死的决心拖住敌人这样吗？
就在我还在那一脑子糊涂的时候，紫苑在那和大菠萝不知道商量着什么。
然后大菠萝露出邪恶的笑容。
【咕呼呼呼，就交给我吧。不过，责任还请紫苑你来背哦】
留下那句话，大菠萝看起来很兴奋地就飞走了。
哈？你不是应该在上空监视战场来的吗？
那家伙喜滋滋飞去的方向，看起来有圣骑士的小股部队在做着什么。恐怕打算张开结界吧。靠着苍影在影子里用念话构建的联系网，就算是一定范围内的情报都能瞬间汇集到这里，掌握了战场的完整态势。
所以说现在根本不需要大菠萝出动嘛……
我还在考虑这个，紫苑刷的把头转向葛布塔和伽毕鲁，死盯着他俩。
【那个，这和当初制定的作战计划有点出入啊，为啥啊……】
【就是啊，为啥我们得去挑战那个看起来比我强那么多的对手啊。】
葛布塔和伽毕鲁满脑子问号。
这才对嘛，我也觉得好奇怪啊。太好了，原来不是我搞错了啊。
【你俩蠢吗？赶紧按我说的去做，不然就拿你们当我新作料理的实验台，选个喜欢的吧。】
你这么说我突然觉得可以接受了啊……
才怪啊！！！
【了解！我等虽然也不想太过暴力，但试吃还是请容我拒绝！】
【伽毕鲁你再不走我就丢下你了。】
这俩慌慌张张的逃走了。嗯，你们太明智了。但不知为何，为啥对他们有股不明言状的怨念。
然后，那俩人与白老和苍影的5名手下汇合一起赶赴战场。正好跟那小股圣骑士同样是8个人，不知道能不能打得过啊。
等等，紫苑，啥时候由你指挥了？这根本不是我的作战计划啊~
【紫苑，这边也准备好了。其中一支是我的。】
苍影也传来念话。
哦？是啊是啊，连苍影也加入了吗……嘛，从刚刚看到索卡他们也跑去支援伽毕鲁的时候就猜到了。
这样啊，那还剩下两支结界部队呢。
其中一支肯定是紫苑的了，这家伙一副跃跃欲试的样子。
最后的那支呢？
【我主啊，请许可由我出击。】
【啊，兰卡你睡醒了吗？】
【是！身体也很轻快，刚睡醒想做点运动活动一下……】
嗯，把这家伙放出去一定很危险，我的危机感知这么告诉我。
嘛，会有危险的又不是我，而是敌人就是了……
【嗯，别太勉强了，还有就是最好别杀了他们……】
【交给我了！】
兰卡发出欢喜的咆哮，屁颠颠的就跑走了。
我再心里默默的祈祷圣骑士们不会有事，加油啊！嘛，给敌人加油什么还是当做秘密吧。
紫苑在那边满足地看着一切，用她那充满色气的舌尖，舔着妖艳的嘴唇。
【那么利姆露大人，我出征了。】
然后用力蹬地，直冲天际而去。
哦，加油啊……啥？
以上就是刚刚发生的一切，这样就知道为啥我会满脑子糊涂了吧。总之不知道什么时候，作战计划被大幅修正了。
虽然就结果来说，确实创造出我和日向一对一的局面。
但是啊……这发展本来不在我的预定之中啊。
算了，大概我最开始就觉得会变成这样吧。
转换心情，状况十分的理想。没有什么问题。
于是我走向日向，他一脸想说什么的苦闷表情。
然后，突然她笑了起来，吹散一脸的阴霾。
【这样啊，结果……是我想太多了吗？什么是错的，什么是正确的？不过从古至今最实用的只有一个方法，来做个了断吧！
来单挑吧，史莱姆的魔王……不，利姆露啊。我承认你了。事已至此，再做些小动作也没用了。无论是我的计策还是对你的提防，全都没用了。这种能让人发笑的无力感，还是第一次尝到啊。
我们已经败了，就算在这里和你战斗也毫无意义吧。但是，若你想让我相信你所言，就赢给我看吧。只要你赢了我，那我就接受你的想法。不止是你，我就相信所有的魔物都是能相互理解的存在。
当然，我也没打算输，我会力战到死！】
眼神中毫无迷茫的日向。那个表情，褪去了尖锐的部分，看起来比实际上还要稚嫩。
呀，但看这样子不还是个女子高骂。
与刚才那副装作大人的日向相比，还是现在的日向比较自然。
把自己所背负的责任全都丢下，单纯只是想与我一决胜负。
就像她说的，我方已经是取胜了。不过，我也希望能与她一战。这本来就是我所期望的局面，当然没有拒绝的理由。
为了让她清醒过来。
【好啊，来决胜负吧！我要全力否定你那错误的想法。】
那一瞬间，两人互相约定。
两个相同的约定。
已经没有再交谈的必要了，两人间的死斗开始了。
之前因为作者叙述模糊以及我语死早的关系，可能并没有将战斗的情节描述清楚。
简单说下，就是萌王觉得日向会张开结界平推过来，想将他们引诱到挖好地道的空地上，用维鲁多拉释放魔素破了结界，再有干部们分割困住其他人，让他跟日向solo。但日向死心眼的分出5队去张结界，剩下的60人拖住魔王军然后能把他们困在结界里最好，困不住就死拖住他们，自己跑去干萌王。
说白了这俩想一块去了，没想到紫克众嗑药了压制了中央的60人，紫苑威逼利诱让干部团们去找结界部队捉对厮杀。两波人全乱斗去了……




090话　vs圣骑士 その１
090话　vs圣骑士 その１

咕呼呼呼。那是恶魔在邪恶的嗤笑。
鲜红的发丝随风飘动，那个而恶魔轻飘飘地降临在圣骑士的面前。
大大的展开那蝙蝠一样的翅膀，那份姿态可谓是邪恶的化身。
【各位，初次见面。那么赶快开始试验吧。看你们是否有与我为敌的实力。】

圣骑士们在看到他的一瞬间就立刻展开防御的态势。能立刻理解到已经无法慢悠悠的发动结界，瞬间做出这样的判断十分的果断。
既然被提防的那个上位魔将来到这边，很可惜但构筑结界的任务只能交给其他结界部队了。
但是，换个方向考虑也可以说是幸运，因为对手只身一人所挑上的对手，这支部队正是有最强的圣骑士阿尔诺·鲍曼（译：哎？日向的地位呢？）所领导的最强的小队。
阿尔诺露出无敌的笑容，鼓励着同伴们。

【不要畏惧！敌人孤身一人，就算是上位魔将，也不是我们的对手！】

没错，实际上他们有过数次跟上位魔剑战斗的经验。
以前，有过邪教徒在召唤上位恶魔时召唤出了上位魔将。那次的战斗和这次相比也没有什么不同。其实阿尔诺自负就算是和他一对一也不会输。

【各自散开！两名副官支援我，其他人展开简易圣结界。行动！】

圣骑士们立刻听从阿尔诺的命令行动，动作中可以看出他们都经过严苛的训练。毕竟多少次从死人堆里爬出来的，他们都有着自己就是守护人类的坚盾的自负。
他们的动作毫不迟疑，立刻散开结成五芒星阵，展开将队长和两名副官覆盖的简易圣结界。
而那个恶魔只是露出毛骨悚然的轻笑，没有任何动作。
他只是邪恶的笑着，像是很愉快的看着圣骑士们。

【怎么？都不出手吗？】

阿尔诺挑衅的问道。

【我为何要这么做呢？难得你们都这么努力了，我才不会干扰你们呢。】

恶魔的回答像是在开玩笑。
阿尔诺冷静地对方法摆好架势，但内心的愤怒已经沸腾了。
正因为是战斗的达人，就算内心再怎么愤怒也不会失去自制力，依旧冷静观察着敌人的一举一动。
只不过是只上位魔将还这么嚣张！阿尔诺心里这么想着。

其他队员也没有十分的紧迫，都是实力上乘的骑士，对局面的把握还不是问题。现在有5为圣骑士在，讨灭这只上位魔将只是时间问题。
但是，那也只是在对手只是普通的魔将的情况下。
阿尔诺冷静的观察眼前的恶魔，想要看透他的实力。眼前的这只，并非凡物。
悠然伫立的姿态气质十足，随身所穿的衣物，也不是普通的恶魔所能备妥的等级，无比的精巧华美。（译：看衣服也能看出恶魔的等级我真是醉了_(:зゝ∠)_）
很有可能，对手是持名魔物。
恶魔拥有姓名，只是那样就是很大的威胁。何况还是最上位的恶魔成为持名魔物。
决不能大意。抱着想要即刻碾压对手的愤怒，同时还保持着冷静的判断，阿尔诺慎重的拔出剑对向敌人。（译：尼玛摆了半天POSS剑都还没拔出来。）

【哦？准备已经结束了吗？】
【啊，真是让你久候了。不过在开始前，有想要知道的事情啊。你，报上名来。】

阿尔诺向恶魔询问姓名。反正不可能有回答，不过根据那个回答，还是能一定程度上判断对手是否是持名魔物。
【哦哦！真是失礼，鄙人名叫提亚波罗。是由伟大的利姆露大人所赐之名。哎呀呀，竟然忘记报上名号，我还真是不够成熟啊。】

那个恶魔竟然喜滋滋地回答了！？
阿尔诺瞬间感到冷汗直冒。
麻烦大了，他的本能正敲响着最高警报。
竟然没有任何踌躇的就报上名字，就说明这个恶魔已经有可以献上忠诚的主人了吗。
没有主人的持名魔物假如被人得知真名，就有可能因此而被他人支配。（译：为啥恶魔会有日式妖怪物语的梗，你这也太扯了。）因此，绝不轻易报上姓名对恶魔来说是常识。
这么说的话，那个魔王利姆露既然真的能给他赐名吗？能给上位魔将赐名，就算是魔王真的有可能做到吗？ 
不过就算如此，阿尔诺还有着自己是最强圣骑士的骄傲在。
作为日向圣骑士团长的副手，作为圣骑士团NO.2的自信。（译：‘最强’和‘NO.2’是一个意思吗？我保证作者后面没有加之一）

不负这份自信，阿尔诺再次露出无敌的笑容。（译：作者你换个形容词吧……）

【我的名字是阿尔诺·鲍曼，最强的圣骑士！把这个杀了你的人的名字刻在灵魂上，滚回那个世界去吧！】

同时，解放灵力展开精灵武装。
瞬间发出令人目眩的五色光将阿尔诺全身笼罩。他是持有地·火·水·风·空五种精灵属性的圣骑士。
普通来说，能同时持有两种属性已属不易，而他则被5系精灵所垂爱。果然不负最强圣骑士之名，
在阿尔诺发出叫声的同时，其他圣骑士们也释放灵力，化作各种属性的的灵铠披于己身。光芒互相连接，形成了一个五芒星。
简易圣净化结界完成了。
虽然仪式简陋且准备不足无法发挥出原本的性能，但由5名圣骑士所构筑的结界，将敌人弱体化也十分足够了。
这个结界内，有着两名熟练的圣骑士和最强的阿尔诺。就算是持名的上位魔将也不足为惧。
十分幸运的，手里所持的武器也是新型的破邪之剑。是由“七曜长老”所创作的，最强的对魔兵器。
不仅是对肉体，同时也能斩断在这个世上构成魔物存在的魔素。或者说是夺取对手的魔素。
是为了能确实的对“龙种”造成伤害的而开发的兵器。
是和日向所持的那把同时期开发的兵器之一，看来当时选择这把剑是正确的。
这把剑的话，无论是怎样的恶魔也能打败。
就在阿尔诺自信地想将自己最速之剑斩落的同时。

【那么，试验开始喽。】

那个恶魔行若无事的说道。
在理解他所言之前……

【咕哇啊啊啊啊------别过来，雅、雅蠛蝶！！】
【呀啊啊啊啊------救、救命啊！！】

队员们大叫着整个人都崩溃了
作为圣骑士，历经数度生死危机的队员们都崩溃了，发生了什么？
阿尔诺发觉了，这份压倒性的恐怖……
正是眼前的这只恶魔所释放的威压。（译：灵压释放，卍——解！！）
单纯的，只是解放了一直抑制的妖气而已。

【哦呀哦呀，试验合格的就只有你们3位吗？那就让我褒奖下你们吧，既然能够承受住我的‘魔王霸气’，我认可你们作为我的对手了。】（译：霸王色！）

那个恶魔开心的说着，五芒星的结界，连一瞬间都没坚持住就消失了。心已经屈服了，不可能还能够维持圣净化结界。
阿尔诺冷汗直冒，理解到现在的状况已经是必死了。
难以置信，不，是不想去相信。
这个恶魔，说了什么？好像确实说了‘魔王霸气’吧。
那个能力听都没听过，只凭威压就能将圣骑士无力化，那是只有魔王才能做到的。不，或者说的传说中魔王才可能做到……
至少不是一个持名的上位魔将能够办到的。

【你……到底……是什么？】

阿尔诺从恐惧中榨出声音来问道。如果不使出全力，自己可能会被从内心中用处的恐怖所吞噬。
冷静地将内心的邪念撇除，总算是能够取回平静了。

【咕呼呼呼。我名叫提亚波罗，利姆露大人忠实的仆人。这次也要华丽的活跃一番，摘下那序列第1的桂冠。】（译：简而言之就是萌王这些手下非要分个高下，下一卷就开天下第一武道会了。）

那个回答像是在愚弄圣骑士们。

【对了，再回答你们一个疑问好了。我并不是你们所一直提防的上位魔将。我是，恶魔公。虽然只是有一点点的差别，但还是希望你么你别搞错了哦。】

那个回答给骑士们带来深深的绝望。

【完了，全完了……】

女副官苏菲亚当场跪倒，像个孩子一样大哭起来。已经失去战意了。
恶魔公，那是传说中的存在。是比不成器的魔王还要上位的存在。
虽然在这个世上所留下的事例屈指可数，是确信作为最强恶魔定义的存在。
就算是精灵，大精灵之流也无法比肩，就连数位精灵王联手都不一定能够战胜的存在。

【阿拉，怎么了吗？难得你们的试验合格了，不觉得高兴吗？】

看着对已经不成体统的苏菲亚搭话的恶魔，心里不切实际的想着那是不可能的吧。
被恶魔文化也不敢看着他，她只是像是不受控制地摇着头。
她作为圣骑士，是常与危险相伴却依然凌然而可靠的副官。那份惧怕的惨样，还是第一次见。
她对恶魔学了解的很详细。作为应对邪教徒的对策，知己知彼是最重要的。因为如此，对恶魔召唤也有一定的研究。
熟知恶魔学的她都如此惧怕的存在，恶魔公有怎样的实力可想而知。
【巴加斯，你还行吗？】
阿尔诺对另一个作为自己一臂的可靠副官问道。
巴加斯铁青着脸点了点头。这次只有靠这两个人来突破这莫大的危机了。
一定要和日向大人汇合，将这个恶魔消灭。
阿尔诺下定决心，再次鼓起力气集中到战斗上。

【喂，可别欺负我的副官和手下们啊。连他们的份一起尝尝吧，你的对手是我！】

如此叫道的同时，全力的放出攻击。
从阿尔诺的左手掌心，放出了一发光球。
灵子炮。
是圣骑士们所用的‘神圣魔法’中，单纯靠术者实力来决定威力的招数。
承受圣属性的攻击，只要是恶魔都会受到伤害。
但是，那个恶魔只是像不在意一般，将光球用手接住捏爆了。

【咕呼呼呼，稍微有点痛啊。你看连守信都被烧伤了呢。那么接下来轮到我了吧。】

但是，阿尔诺起初就没觉得灵子炮能伤得了他。在恶魔应对灵子炮的同时，巴加斯绕道的身后，正要将大斧一口气劈下。
那柄大斧的名字叫魔人杀，是能轻松斩杀魔人的魔法兵器。
就算是恶魔公也不可能无伤。
而且，自己这边也没闲着。在放出灵子炮的同时，就已经架好了破邪之剑。
作为基本的<气斗法>的究极形态的<气斩>,是将自己的斗气凝结后打出斩裂一切的技巧。
斗气的多寡因人而异，也可以将精灵力融入魔力产生各种变化技。
阿尔诺不愧为最强的圣骑士，将五色的斗气凝结在剑上。
那是作为天才的阿尔诺，作为最强的圣骑士所拥有的最强的必杀技。（译：感觉还是灵子崩坏屌一点。）

【闭嘴你这怪物！去死吧！五色精灵剑！！】（译：这名字你喊着不觉得羞耻吗？）

圣洁的光芒在阿尔诺的剑上汇聚。
那把剑由地精灵施加了[重量操作]，可以随使用者的意念极速挥动。轻易的超过常人所违法匹敌的速度，超越音速的剑尖劈向了大菠萝。
（译：受不了了，本子知道音速是什么概念吗？音速不同高度下约为1062-1068公里每小时，就算是现今的超音速战斗机在达到音速前都要经过一段时间的持续加速，且大部分都无法保持太久。像米格25那铝合金飞机虽然飞出过3倍音速但引擎直接报废了，能保证超音速巡航的目前只有F22……扯远了，我想说的是，假如一个数公斤的铁块无视加速段瞬间达到音速，突破音障时会发生什么？首先你会和空气摩擦吧，你都音速了这能量一定不小吧，能量守恒都知道吧，那消耗掉的那份能量去哪儿了？当然是以热量、冲击波等各种形式发散出去了。你用音速挥剑，那一瞬间就好比一个大号航空炸弹在你眼前爆炸，就像假如有人敢开飞机超音速低空通场绝对能震死方圆百米的活物一样。你既然都突破音速了还能拿这把剑斩人，可想而知你这个魔法大部分能量都拿去抵抗突破音障时的副作用了，那么攻击力这么弱也就不奇怪了……_(:зゝ∠)_哎呀，一不注意就大段吐槽了。）

那一击上附有圣属性，对魔物来说这种破邪之力一定能给予杀伤。
就算是上位魔将也能一击必杀的王牌。
不管你是恶魔公还是什么，也绝不可能无伤。何况还是在他防范身后攻击时的偷袭。阿尔诺确信这一击将会杀死对手。

但是，就在巴加斯的大斧将要劈开大菠萝头颅的那一瞬间，大菠萝轻轻的与脚尖踢了一下地面。
只是那样，地面就迅速高高隆起，将从背后攻击的巴加斯击飞了。
但阿尔诺那音速的剑，划出从大菠萝脖子一口气斩到心脏的轨道，已经无法阻止。
得手了！内心确信了自己的胜利，阿尔诺用力的握住剑。同时用[重量操作]将重量解放并反转，用数倍的威力斩落。
将一直抑制的重量瞬间解放，同时又加上数倍的重量就是这个招数的特点，在敌人看来剑速会是爆发性的加快。
第一次应对这种招数是不可能回避的，阿尔诺确信自己的胜利也是理所当然的。

可惜……大菠萝压根就没有想过要避开。
阿尔诺的剑将大菠萝在前方展开的障壁打碎，斩裂了他的身体。
有命中的手感，但是……

阿尔诺一时之间不顾一切地跑向巴加斯。（译：旁边还有个尿了的妹子呢，果然性别不同就不存在感情,哦呵呵呵~~~）
确认巴加斯安然无恙，看起来总算是没事。感到放心的同时，毫不大意的继续警戒着大菠萝。（译：大哥，你刚明明就为了爱人而忘记大菠萝在你身后吧。）

【咕呼呼呼。原来如此，确实是非常出色的招数。特别是那瞬间的急加速，要是以前的我肯定连意识都意识不到就被斩了吧。而且这多重属性交织的一击，能承受这种伤害的人怕是很少吧。
了不起，你做的非常好！】

虽然阿尔诺并没有感到丝毫的高兴，那个恶魔竟然开始称赞阿尔诺的剑技。
更恐怖的是，收了那样的一剑竟然还一副没事儿人的样子。
【哈哈……这不是完全没有伤到你嘛。】

【哦呀？看起啦像那样吗？你太高估我了。虽然想用我的魔力障壁将圣属性给抵挡掉的，但很可惜还是多少有点痛啊。
而且真的有一点，将我的魔力夺走了哦。真是，没想到你的剑还能将对手的魔力夺走啊，连我都没有看出来。看来需要再褒奖你一次呢。】

挨了自己一发还能无事的这么说。
少开玩笑了，那可是自己最强的一击。附加多种属性的攻击，不同样用数种结界是根本无法防御的。
连这决定性一击都毫无作用，阿尔诺已经没有任何一丝胜机了。
对这样的阿尔诺，恶魔又毫不留情的追加攻击。
【对了，像这样的攻击大概来个4000发的话应该就能把我消灭了呢。但是，有一点需要注意，我不到一小时内能恢复大概40发左右的伤害量。如何？稍微有点希望了吗？
那么，差不多该重新开始了吧。】

恶魔这么说着，张开了双手。（译：一副有种正面上我的样子_(:зゝ∠)_）
身旁的巴加斯像是放弃了一般发出叹息。小声对阿尔诺说道。

【喂，阿尔诺。没办法了，连拖延时间都做不到啊。但是也不能束手就擒，我来拖住他，你快去叫日向团长来。这个家伙，不是像团长那样强大的人根本无法对抗。】

【那就由我来拖住他……】

【混蛋！你脚程比较快吧，你和团长是我们仅存的希望了，我已经没用了。】

巴加斯大叫着，把要冲向大菠萝的阿尔诺硬生生拖到身后。
阿尔诺终于还是放弃了，咬牙切齿的转身准备逃走。但是，现实是残酷的。

【咕呼呼呼，你想去哪儿啊？我的任务就是在这里拖住你们，哪儿都不会让你去的。】

拖住我们？一瞬间没有办法理解那句话，但现在也没有细细思考的时间了。
原本倒在地上的同伴们突然拦在了阿尔诺的眼前。

【苏菲亚！快住手，醒醒啊！】

巴加斯像是泣血一般的大叫着，而苏菲亚却哭着和其他的同伴一起，露出恍惚的表情将剑对着他们。

【你这家伙，对我的同伴们做了什么！！】

阿尔诺怒瞪着大菠萝咆哮。
得到的却是恶魔嘲笑的回答。

【咕呼呼呼，做了什么呢？只不过是稍微诱惑了下而已。对惧怕我的存在而失神的家伙非常好用呢，<魅惑>这个技能。】

那是恶魔系的魔物特有的技能<魅惑>。魅惑对手并将敌人随意控制的能力。但竟然能魅惑圣骑士，难以置信。
想要摆脱控制，除了杀了他或是杀了操纵他的恶魔外别无他法。也就是说要不躲开同伴们的攻击打倒大菠萝，不然就只能亲手杀死同伴们。
就算有能对圣骑士放水的余裕，只是击昏同伴们也不现实，也有就算失去意识也能在控制下活动的可能。
……阿尔诺诅咒着自己的天真，
……这个恶魔，明显是天灾级，能与魔王匹敌的存在。
和苏菲亚对峙的巴加斯，也被绕道身后的两名圣骑士死死按倒在地，然后就那么放弃的昏过去了。
只剩自己了，自己一个人没有可能处理现在这种状况吧。

那个赤发的恶魔，从金色眼中血红的瞳孔放出妖邪的光，轻轻的抚摸了下苏菲亚。（译：呵呵，摸的哪里？你猜~）
立刻，索菲亚那一头美丽的金发就像是被血染了一般，变成真红的颜色。同时她的表情也变得恍惚侈靡……
很快，发色又原变回金色。阿尔玛吃惊的看着这样的索菲亚倒地昏死过去。
难道她……

【咕呼呼呼，危险危险。差一点点就让她<堕落>了啊。这样不小心，看来我离第一位的宝座还有点远啊。】

说出这种意义不明的话，大菠萝慢慢想阿尔诺走去。
难道刚刚他是想把圣骑士堕落成恶魔的同伴吗？
那种事情怎么可能！但幸好这个赤发的恶魔不知道在意什么停手了，苏菲亚像是没事。
还不能安心啊，因为眼前这个……

【撒~我们在开始吧，无论攻击多少次都可以哦。在我腻味前，就让我来当你的对手吧。】

自己孤身无援，周围有5名圣骑士包围也逃不了。
就算这样他也没有放弃。（译：之前是谁想逃来着）
他还剩下最后的一个希望，就是他们的团长日向能打到魔王之后赶来这里。
阿尔诺觉悟地，再一次挑起绝望的战斗……




091话　vs圣骑士 その２
 

091话　vs圣骑士 その２
阿尔诺绝望地战斗的同时，别的小队也分别因为被人强开团，陷入无法构筑结界的局面。
像是这边的这一伙人……
有着赤茶色发丝的女队长古莲妲，她和她率领的圣骑士们本来很顺利的在做着构筑结界的准备。突然，有一个年轻人向这边走来。
迈着悠闲的步伐走着的蓝发青年，额头上生有双角。那个角，无可争辩的表明他绝不是人类。
古莲妲咂了咂舌，留下副官负责结界，其他人则散开备战。
【你也是那个国家的人吗？】
根本没有听他回答的必要，但多少给部下们拖点准备的时间。
虽然也没期望能有回应。
【是的，顺便给你们一个警告。老老实实地待在这里，那样的话不会受到过分的对待，对你我都好。】
还真是被小看了啊。古莲妲嗤鼻一笑，直接无视了他的话。
本来就不会考虑和魔物做交易，何况现在还只有他一只。
上位的大鬼族吗，根本不是我们的对手。
大鬼族的特征就是喜欢单纯靠蛮力来战斗，拥有很高的身体能力，挥舞着沉重的武器屠戮敌人。同时强韧的肉体寄宿着异常高的防御力，也有持有再生能力的个体存在。
对一般的冒险者来说，大鬼族可谓是天敌一般的存在。
但是，我们可是圣骑士。没有人会输给区区大鬼族，对A等级的达人来说他们都是菜鸡。
眼前的这只虽然看起来比较孱弱，但是那个氛围确实是上位的存在。
恐怕是“持名魔物”不会错了。
那份自信的来源，是因为在这片森林里有着无双的实力吧。那么，就让我们强大的圣骑士们来教他做人。让这个井底之蛙知道人外有人天外有天，让他后悔小看我们。（译：旗子竖起来了~）
嘛，虽然死在这里的话就没有机会了。
【全员警戒！敌人只有一只，危险度“A-”！去三个人收拾他！】
还要考虑继续构筑结界的工作。敌人单枪匹马，妖气也没啥大不了的，不算危险的对手。
这个判断，决定了古莲妲他们的命运。
【太不用心了，竟然还如此小看对手的实力。】
三名圣骑士向着眼前的男人逼近，感觉对手的身影瞬间像云霞一般晃动了一下。
然后就那么跟敌人擦身而过……不，准确的说，他们三人只是暂时朝前方继续走了几步便轰然倒地。
只是擦身而过的一瞬间，连身体都没反应过来就将他们的意识夺去了。
只是一瞬间就打倒了三名一流的圣骑士。
【你做了什么！】
【你这家伙，到底是什么人！！】
感觉身边副官的喊声越来越远，古莲妲焦虑的同时感到了一种即视感。
那是，作为的团长的日向所给的忠告。
眼前的这个男人散发出的气息，毫无疑问是绝对的强者。
现在才理解了日向所言的意义，但已经太迟了……
不知何时潜到身后的的身影，把其他同伴们全都打昏了。然后就令人惊奇的，这些相貌相同的人全都消失在霞光之中。
看来，一开始就让分身潜到我们身后了啊。
和日向一样强，在给对手给出忠告的同时，战斗就已经结束了。虽然绝没有小瞧对手的意思，（译:这妹子已经神志不清了。）但结果就是一切。
古莲妲已经输了。
【虽说也不是不愿意报上名号，但太麻烦还是算了。（译：苍影你个大傲娇。）只留下你是理由的，（译：嗯，为了调教）把你知道的有关圣教会的所有情报都吐出来。
你可以选择不说，不过我正好正在研究如何拷问，那就拿你做练习好了。当然，抵抗是徒劳的。（译：你叫啊？你再怎么叫也没有人会来救你的）撒，你想选哪个？我是都无所谓啦。】
那个男人表情不变的淡然说道。
对那个冷峻的美貌，古莲妲感到了无可言状的恐怖。
抵抗是没有意义的？那就只有说和死两个选择了。能感觉到同伴们都还活着，如果自己这里选择自尽的话，那他会一个一个地让他们这么选择的吧。
既然如此，只是拖点时间也好，就让自己忍受拷问……
【不管你想拷问还是什么都随你喜欢，我等绝不向魔物屈服！（译：妹子你别放弃治疗啊，这个人是变态啊！！）】
古莲妲放弃地说道，然后拔出剑释放灵力，启动精灵武装，和对手对峙
。
就算实力不如人，至少也要守住自己的荣耀。
那个青黑色头发的美青年，苍影他挑起半边眉漏出不耐烦的表情。吐出无奈的叹息。（译：少装，你肯定在暗爽。）
【是吗？你选择抵抗啊。我对排名什么的没有兴趣，要是能好好沟通最好了啊。】
还不得话音稍落，古莲妲攻击了。剑光急闪，对手毫无反应的就被斩了
。
但是，被斩断的身体化作霞光消失了。古莲妲一瞬间理解到，在无法把握敌人本体位置的情况下，自己毫无胜机。
【那么，就开始拷问吧。想说的话随时都可以。】（译：我要准备报警了……）
耳边传来令人酥麻的甜美声音，古莲妲晃神了。
想要战斗的只有古莲妲一人，对苍影来说，她只是像点心一般可口的存在。（译：警察叔叔就是这个人！）
接着，古莲妲的身体被阵阵快感淹没了。
被细丝缠绕住全身，刺激着性感带。没有痛苦，只有一阵阵绝顶的快感不断冲击着古莲妲。（译：还他妹捆绑play！苍影你这么变态你家萌王知道吗？这么折磨一个柔弱的妹子太不要脸了！快放开她让我来！！）
【我不会让你爽到晕过去的，最好在发狂之前开口。】
在地狱一般的快感波涛中，古莲妲咬牙尝试着抵抗。
但是……很可惜，这种抵抗并没有持续太久。
被紫苑威胁赶赴战场，葛布塔和伽毕鲁与圣骑士小队遭遇了。
不知道什么时候发现白老也在身边，苍影麾下的5名“影”也随后赶来。
【兄长大人，可别托我的后腿啊。】
【你还是多注意你自己吧，你才是别妨碍到我，】
伽毕鲁和索卡的交谈还是跟平时一样，看起来关系刻薄，其实这俩腻歪的要死所有人都知道，就他俩没有察觉。
一路都这个德行，终于到目的地了。
圣骑士们远远的看见接近的一伙魔物，早早的就做好了应对。全员释放灵力，展开武装。
【都小心点！那些魔物，不单单是杂鱼。】
【队长，有6只龙人族啊。那个没有穿铠甲的是大鬼族？】
【不，虽然难以置信，但那个不是大鬼族，是妖鬼。与只依仗自己身体能力的大鬼族不同，是能使用各种特殊能力的个体。】
【麻烦了啊，打头的那个龙人族也能感到异常的威压。】
那些接近的魔物，应该是这个国家的主力部队。切，都是些难缠的家伙，只能放弃在这里的构筑结界，希望别的小队能顺利了。
跟日向所预想的一样，既然敌人的主力在这里，说不定别的地方就能轻松点了。
【好！那个大个儿的龙人族交给我，你俩去收拾那个妖鬼。剩下的五人去招另5个龙人族。】
【明白！不过，那里面貌似混进去一只人鬼族啊。】
队长古莱格里瞥了一眼。
【切，不过是一只杂鱼，看我一瞬间收拾了他。】
队长的实力毋庸置疑，像人鬼族这种一击就可以解决。
但是，为啥会混进去一只人鬼？稍微有点疑问啊。
对魔物们没有老实报上名号的必要，作为招呼先来一发。
【别来干扰我们啊，接招！霸王妖击斩！】（译：……这名字我都懒得吐槽了）
挥动手中的斧枪，汇聚强大的魔力想前方放出一道冲击波。
圣骑士古莱格里用那强壮的身体挥出的一击，是连上位的魔物亦能一击秒杀的破魔攻击。再加上，将本来从手心释放的灵子炮螺旋状赋予斧枪之上。从双手注入斧枪的灵子，呈螺旋状缠绕并从尖端打出。
霸王妖击斩是古莱格里所持有的，对魔必杀奥义。
那道冲击波直线向前突进。
伽毕鲁他们立即飞起从射线上多开。留下的只有葛布塔和白老，然后白老噌的一下跳上树冠，从树枝间跳着向圣骑士而去。
就只剩葛布塔被落下了。
【唉~来真的啊！？】
本来就是狭窄的兽道，没有像白老那样的身手怕是躲不开吧。
古莱格里本想着要是能一口气解决掉两三只最好，但能处理掉那个杂鱼也还算满意。
之后就把那个人鬼从意识中抹去，提防着从天上和树冠间向这里逼近的龙人和妖鬼。
战斗开始了。
最倒霉的就是葛布塔了，其他人管都没管他就跑了。
【真是，别搞笑啊。竟然把这么弱的我丢一边跑了，太薄情了。】
嘴里抱怨着，但还是准备防备逼近的冲击波。
和那些开挂的干部们比起来，自己能做到的事情很少。但像这种时候被当做重点照顾对象还是算了吧，
【抱歉啊智慧之王，事态紧急，这中状况要怎么办？】（译：葛布塔都能跟智慧之王联网了……）
《解。要是受下那一招，作为葛布塔的个体将会被消灭。推荐立刻和星狼族‘同一化’，利用影移动潜到敌人背后发动奇袭。》
【明白了，每次都麻烦你了。】
还真是令人惊讶，用念话构筑的网络中，葛布塔竟然能和智慧之王交谈。
葛布塔立刻听从指示，与星狼族同一化潜入影子，回避了冲击波。然后准备攻击，因为最近身体能力又大幅上升，感觉自己活力倍出。
葛布塔毫不怀疑智慧之王的演算，绕道骑士们的背后。攻击的对象正好的敌人的队长，看起来实力很出色。但还是什么都不想，听从智慧之王的指示。
古莱格里绝没有大意，所以才能察觉到来自背后的攻击。感到身后突然出现魔物的气息，立刻前滚躲开。躲过了狼的咬杀，追击的长枪也用斧枪架开。
吃惊于本以为已经收拾掉的人鬼，却毫发无伤的出现在背后偷袭。但古莱格里不愧为历战的勇士，立刻将注意力集中到眼前的对手上。
对敌人的轻视已经没有了，古莱格里认可他是与自己相称的对手。
葛布塔和古莱格里，两人毫不相让的激烈战斗开始了。
利用影移动最先冲进圣骑士之中的葛布塔，就连伽毕鲁他们也吃了一惊。
【影移动吗。真是惭愧，在这个领域看来是他比较擅长。】
【葛布塔酱，以外的很强呢。】
【是啊是啊，说不定比我还强呢。】
索卡嘟囔着，托卡和塞卡也跟着附和。虽然葛布塔绝不弱，但还是第一次听到有人说他很强。
特姆比斯托里强大的魔物太多了。
像索卡他们的主人苍影，那份强大仿佛深不见底。以后也不能每次都大惊小怪的。
【真是的，也得让敌人知道我们的厉害！】
那样说着，索卡他们开始从上空向被葛布塔吸引注意力的骑士们发起攻击，联手冲垮了对手的阵型，并各自与圣骑士捉对厮杀。
而伽毕鲁则对着两名副官享受蹂躏的快感。
作为圣骑士，又是古莱格里小队的副官，实力决不能说是弱。
但是，这次问题出在选择的武器上。虽然是能斩开魔素，但坚固的灵片包裹着伽毕鲁全身，使他无法受到伤害。虽然副官们剑术不凡，但伽毕鲁同样也是一流的战士。
伽毕鲁手持水涡枪，一一化解了副官们的进攻。不仅如此，连可以说是圣骑士特看家本领的无咏唱精灵魔法，也起不了作用。
若是在对手意料之外的情况下发动魔法，那么战斗也会轻松不少吧。但伽毕鲁用[魔力感知]一开始就察觉到了。
战况简直是一边倒。
【库哈哈哈，怎么了？就这点能耐吗？这种程度，白老阁下的训练你们连一小时就坚持不了啊！】
伽毕鲁得意忘形的蹂躏着副官们。虽然他拥有一定程度的圣属性抗性，但圣骑士们的精灵魔法还是很难缠的。也就是说，从剑术和体术上副官们就已经输了。
两位副官联手也奈何不了他，虽然不想承认，但他们现在只是在拖延时间罢了。只要忍耐到队长解决掉那只人鬼后赶过来支援就是胜利。
不过在他们的意识里，已经没有余裕注意到那只像是他们头头的妖鬼已经不见了。
队员们只是与和自己实力相当的龙人族交手就已经很吃力了。
白老躲在树上，从远处观察着战斗的状况。
【嗯。伽毕鲁那小子太过得意忘形了。索卡和他们的对手也是旗鼓相当。果然没有比得过实战的训练啊。最好还是让他们和实力相近的对手过过招，只是训练的话危机感不足啊。】
白老一边观察一边小声说着感想。当然要是有危险的话这边也会前去支援，但好像没有这个必要了。
【葛布塔只有有心还是挺能干的嘛，回避做到很出色。但是，这次表现的这么出彩，也是智慧之王引导的好啊。】
满足的点点头。全部计划通。
紫苑提出争夺排名这个蠢意见的时候，白老就想过将那个变为实战训练。而且之后还是得好好说说争的你死我活的红丸他们，把他们都纠正过来才行。
其实最好让紫苑吃点苦头就好了。
【嘛，虽然就算吃尽苦头对那家伙来说还是恶习难改啊……】
深深的叹了一口气，白老继续思考。
在由念话构筑的联络网里，能直接与智慧之王交谈的只有区区数名。恐怕那个人选也是当初授予我们能力的智慧之王选择的。但是若想有助于利姆露主公，这个数量过显不足。
虽然现在可以这边要是有疑问可以通过念话提出，但若智慧之王判断没有回答的必要的话就毫无回应，这次是侥幸得到了回答。
于是按照计划，让葛布塔他们与圣骑士捉对交手，这样他们的也会得到不俗的成长吧。
但是……
【只有伽毕鲁这家伙不行啊，再怎么得意忘形也过头了啊。完事后老夫得好好调教一下啊。】
小声吐露出自己的不满。而可怜的伽毕鲁却毫不知情，继续愉快的调戏圣骑士们。
他的幸福时间，也就只有现在这会了……




092话　vs圣骑士 その３
092话　vs圣骑士 その３
兰卡奔赴战场。
身体就像羽毛一样轻快。
不知道什么时候爪子已经没有接触地面了，兰卡在空中畅快飞奔。（译
：这只狗学会飞了……）
自然而然的就掌握了只有上位魔兽才能使用想<飞翔走>技能。但这些都
不算啥了，能感受到的只有被解放的力量所带来的愉悦。
身体里寄宿着庞大的力量，充足的魔素不断涌动。
全身漆黑的毛皮，奔跑的四肢上缠绕着闪电，溢出的妖气化为电流。额
头上长出金色的角，原本两根漆黑的角则在其两侧。
中间黄金色的角，由纯粹能量的结晶，发出炫目的光芒。
全身放出王的威严。
稲妻を缠うその漆黒の毛并みは、暗の様に黒々とした辉きを缠い、し
なやかに风に靡いているかのよう。（译：这句我跪了，直译大概是缠绕
着闪电的柔顺漆黑毛皮黑的发亮，透出暗色的光芒随风飘扬……这形容我
实在是脑补的不顺啊。）
与那温和稳重的外表不同，兰卡轻松地超越音速在空中飞翔。（译：我
已经习惯了，这个还好……）
但兰卡身周的空间依旧安静平稳，而是无意识间展开了空间结界。
视野捕捉到下面的一伙圣骑士，兰卡在用念话确认这伙人还没有人下手
，控制着下落的速度不至于杀死他们，向着圣骑士们突进。
圣骑士弗里茨正按照日向的命令准备结界。日向大人的考量是一直是正
确的，不用怀疑只要服从就对了。
这次也是一样，虽然觉得日向大人太过慎重了，但这也不是啥坏事儿。
只不过是一群魔物模仿着人类建国，太小题大做了。
虽然弗里茨这么考虑，但崇拜着日向的她，服从日向的命令是理所当然
的。
正当他们已经做好了准备，想要和其他的结界部队联络打算一起发动结
界时，灾厄从天而降。
弗里茨没有大意，虽然他觉得这次的行动实在太小题大做，但依旧忠实
的服从日向的命令。
正因如此，自己先不说，他确信自己的同伴们绝没有松懈。
就算如此，一个黑色的东西从天而降还是砸飞了一个圣骑士。
绝不是大意了，那个被砸飞的骑士还活着就证明了这点。虽说也只是还
“活着”就是了……
弗里茨为了防御偷袭，展开了全方位甚至对地下都有效果的对魔结界。
更是构筑了能应对温度、大气变化以及毒气的复合精灵结界，忠实执行了
日向所教导的方法，为了能及早的发觉并反击，在结界最外围同时布置了
索敌结界。
可是，这次敌人的袭击速度太快了。
从结界感知到魔物接近并放出警告的同时，那名圣骑士就已经被砸飞了
。从结界边界到这里可是有2公里远啊！（译：老毛病又烦了，音速飞2km
大约要6秒，嗯，还行……）
为了尽早察觉到远距离发动的攻击，而大范围展开结界是基本常识。当
然自己人是不会触发结界的，只会对魔物产生反应。
将如此高性能的结界全当空气，这个魔物在接触到外围结界的同时就将
防御结界全都破坏了。
难以想象的魔素量，竟然连结界都成为不住。但是，还好张开了结界，
那个骑士才能活命。
结界绝不是没有作用的。
但是……能瞬间突破复数的结界，就算是精灵武装也没办法做到这一点
。
从天而降的魔物悠然的，想被自己砸飞的骑士那走去。
弗里茨严峻的凝视着眼前的魔物。想找出破绽，伺机救出自己的同伴。
但释放出恐怖威严的大黑狼的没有漏出任何缝隙。
一瞬间就能飞奔2公里的距离，四肢缠绕着闪电，头上的角看起来也非同
寻常。
能将展开了多重结界并一开始就解放灵力，展开精灵武装的圣骑士一击
击倒的实力不容小视。
虽然不想承认，但弗兰茨明白眼前的魔物毫无疑问是“灾厄”级别的魔
物。
已经没有余地拘泥于将要牺牲的同伴，稍有差池，这里的所有人都要死
。
【全员准备战斗！放弃构筑结界，全力扫除这只魔物！】
跟日向大人预想的一样。
想到这一点，就算是在如此的危机中，喜悦也情不自禁的涌上来。（译
：这次的对象是日向的脑残粉。）
[不愧是日向大人，这种事情也预测到了吗。]
弗里茨露出笑容，一边毫不大意的警惕着眼前的魔物，一边下达指示。
无论是眼神还是细微的肢体动作，熟练的圣骑士连那些琐碎的地方也毫
不大意的警惕着，迅速的展开了阵型备战。
利用思考加速的辅助魔法，总算取回了余裕的队员们，都观察着眼前的
魔物。
【你们还在等什么？快对这个快要坏掉的家伙治疗。】
这只魔狼，竟然用前足把被自己砸飞的队员给踢过来。
一瞬间弗里茨的大脑当机了。这只魔物竟然把已经被放弃了的同伴，还
给了作为敌人的我们？这到底是什么意思？
【喂……再不快点要死了哦！】
不知道在焦急些什么，浑身散发出金色闪电的魔狼，用从腹部发出的沉
重声音恐吓道。
【去个人治疗拉玛副队长，其他人跟我上！】
被那个恐怖的声音唤回神，弗里茨在下达命令的同时向敌人冲去。
虽然不知道这个魔物到底是何企图，但必须讨伐的敌人就在眼前，这时
候就得投入到战斗当中。
向手中的精灵剑注入力量，对精灵献上祈祷，剑刃发出淡光，将风精灵
赋予剑刃之上。 （译：风王之锤！）
【我可不管你是何居心，不要小看我们啊你这怪物！接招，飞斩剑！！
】（译：作者的命名品味还真是……）
【我在此祈愿，赐予我囚禁敌人的力量！大重力狱！！】
【地狱之火啊，将敌人烧尽！狱炎球！！】
【冰霜之雪啊，将触碰到的一切敌人冻结！冰吹雪！！】
【吹起之风，化为刀刃！风切斩！！】
另一个副队长伽鲁多紧张屏息地注视着队长他们的联手攻击，一边努力
治疗着队友，一边以绝不忽视敌人的气魄窥视着魔狼。
接着看到了令人惊愕的一幕。
那只魔狼竟然像是很高兴的摇着尾巴，将所有攻击都承受下来了。
弗里茨的飞斩剑自信能切断一切事物。剑刃上附加着四种精灵属性加护
的斗气，化为一道光刃，是远距离攻击的必杀技。
虽然不及阿尔诺，但也是被四种属性的精灵所垂爱的弗里茨才能使用的
技能。
正因为技能的构成十分单纯，所以动作流畅的发出让人难以预测的攻击
。无视对手想要回避的意图，能准确将其斩断。
但那只魔狼什么也没做，斩击在触碰到哪漆黑的毛皮时就被弹开了。
为了封住魔物的行动而展开了大地属性的<元素魔法>，本来是想援护弗
里茨的必杀技所形成的重力场也变的毫无意义。
预想将被斩断的部位烧尽，无视敌人的再生能力而从身体内侧将其杀死
的狱炎球，也同样没有再皮毛上留下一丝焦痕。
为了封住想要逃走的敌人的退路的冰吹雪，还有施加追击的风切斩，全
部都被毛皮给抵挡下来了。
宛如噩梦一般的场景，就算是A等级的上位魔物，也无法无伤承受的联合
攻击……
【什……】
【怪……物？】
圣骑士们难以置信以至于连声音都发布出来，伽鲁多也一样。
毫不介意承受所有的攻击，却毫发无伤的魔狼依旧若无其事的坐在那儿
。
【你，你……到底是什么？牙狼族的上位种族中，像你这也强大的特殊
个体绝不存在！】
弗里茨忍无可忍的大叫道。他作为圣骑士的部队长，率领部下跟各种各
样的魔物都战斗过。年青的时候也跟牙狼族的上位个体单打独斗过。
但是，眼前的这只魔狼，完全是常识以外的东西。明显有着匹敌魔王的
实力。
像这样的个体，本来应该作为某个地方的守护神受到祭祀，或是成为散
播灾厄的魔兽王而人尽皆知。
可是，连作为圣骑士的我们都不知道，担任守护这个世界的重则的我们
竟然毫不知情。
【哼，人类啊。我名叫兰卡，是伟大的利姆露大人所授之尊名。决不许
从你等口唤出此名。我是星狼族，但是，也是特殊个体。
我是兰卡，星崩魔狼王兰卡。我将敢对利姆露大人的伸出獠牙的一切敌
人咬碎！】
低沉的恐怖声音如此宣告，那毫无疑问是威赫，若是与之敌对就只有死
。
弗里茨浑身冷汗的僵在原地。
冷静的思考现状，想要消灭这样的魔物，必须用圣净化结界削弱其力量
。可是，将这只有着压倒性速度的魔物困住实在没有可能。可能在为了构
筑结界而四散展开的一瞬间，就能将所有人全都秒杀。穷途末路了啊。
死命的思考着挽回局面的手段，用辅助魔法加速思考，拼命地思考着有
没有应对敌人的方法。
但是……
眼前闪过令人目眩敌人的闪光，身后发生了爆炸。伽鲁多副队长只是尝
试稍微移动一下，立刻就遭受了反击的闪电。
闪电命中了伽鲁多的脚边，阻止了他的动作。
到底是什么程度的热量啊，伽鲁多脚边的一部分地面都被融化了。
感受到从下而来的热气，伽鲁多紧张的动都不敢动。圣骑士们确信这只
魔物是迄今为止遇到过的，最为强大的存在。
已经没有办法了。
绝望笼罩了所有人。
就算有精灵武装来保护自己，在能融化地面的闪电面前也无济于事。就
算是达人级别的圣骑士们也无法闪避闪电。
最初相信防御结界和精灵武装，现在只能依靠自己的毅力了。就算所有
人在此玉碎，也不会向魔物屈服。
【你们，不跟过来吗。这里可有只最危险的魔物啊。】
弗里茨的声音里透着疲惫。
【队长，下次让我想个法子吧。】
【是啊是啊，每次都让你这个半瓶水的家伙来弄不放心啊。】
【没事，就跟平时一样，总会有办法的。】
队员们的都说着俏皮话，看来大家都明白了啊，已经不可能活着离开这
里了。
但是，只有这只魔物……赌上圣骑士的骄傲，绝对要收拾掉。
【好！混蛋们！等活着回去，我请你们全部好好喝一顿！这是命令，所
有人都要活着！上！】
弗里茨抱着舍弃性命的觉悟叫道，最初被击倒的队员(译：不是副队长吗
？)也已经治愈，全部8人一起动了起来。跟训练一样，不，远超平时训练
的完美的动作。
看起来十分凌乱，却是不会影响到各个人行动的复杂动作……
圣骑士们联手向兰卡发起攻击。
………………
…………
……
缓缓地取回了还不太清楚的意识。
疼痛游走于全身，发出痛苦的呻吟，弗里茨渐渐清醒了。
这种疼痛下，想失去意识都很难。（译：开玩喜，人类为了抑制疼痛脑
中会分泌一种物质，这可比任何致幻剂或是毒品都要有效，能让你high到
飞起，所以会有抖M这种生物。但疼痛超过一定程度大脑会自动当机让你昏
过去，防止大脑损伤像是保险丝。不过貌似在拷问的时候会有一种药品，
能提升人的各种感觉，同时会注射肾上腺素，疼痛会翻几番而不容易失去
意识，甚至能直接痛死。）
但是……
[喂喂喂，既然还有意识，难道我还活着？打倒那家伙了吗？]
一下子清醒过来，向周围望去。
于是……
地上残留着仿佛是被龙卷风蹂躏过一样的痕迹。
……真亏这样子还能活着啊，这样想着眼睛搜寻着同伴们。
祈祷着不是只有自己一个人活下来，弗里茨看到横七竖八倒在地上的同
伴们。他们都被风刮的倒得到处都是。
虽然想爬起来，但使不上力气。只好向着最近倒着的部下爬去。
是副队长拉玛，太好了他还活着。
看着同伴还活着，弗里茨兴奋的仿佛连自己身上的疼痛都忘记了。
看着弗里茨一个个确认同伴们都没事后，兰卡出声告诉他什么叫绝望。
【人类啊，既然醒了就继续吧。我也是刚醒过来现在活动不足啊。来拿
去，这是完全回复药。这些够了吧，赶紧回复过来咱们继续快活一下。】
那个看上去十分愉快，尾巴都快摇成风扇了。
简直就是恶魔，不，连恶魔都不足以形容的魔狼。（译：搞毛，恶魔明
明就在隔壁，大菠萝有人叫你！）
听到那个，弗里茨绝望的意识又要飞走了。
[啊啊……就这样晕过去说不定比较幸福啊……]
意识渐渐远去的同时，弗里茨这样想到。
很可惜，这种天真的想法当然不会实现。




093话　vs圣骑士 その４
093话　vs圣骑士 その４
茫茫高空，紫苑居高临下睥睨一切，
那个眼神犹如猛禽之王捕获猎物一般闪闪发光。
拥有凛然却妖艳的美貌，散发着不详的霸气。紫苑轻易地将猎物纳入视野，以猛然的势头向着圣骑士们下落。
雷纳德本来并不是圣骑士，而是穷究魔法，天才的圣魔导师。（译：40大魔导，50圣魔导，60大贤者，看来这人是我大FFF团忠实成员。可惜啊，本屌转职见习魔法师前，任务失败了_(:зゝ∠)_……）
圣魔导师是将神圣魔法和元素魔法都练至极致之人才能获得的称号,为知晓世间诸多法则之人。
但雷纳德却作为挥舞圣剑的剑士，趟过无数战场。放下自己圣魔导的身份，作为圣骑士的队长享誉盛名。不知何时肩上多了一副圣骑士团副团长的担子。
拥有着华美的剑技，如果说阿尔诺是刚之剑，那雷纳德就是柔之剑。
两人的实力在伯仲之间，阿尔诺稍强一点。毕竟阿尔诺的顽强是他最大的本领。
而雷纳德拥有魔导师的天赋，魔剑士才是他的本职。
剑术上虽然不如阿尔诺，但身为魔剑士这也不是什么弱点，不如说这才是雷纳德实力的被本钱。
可惜，作为圣骑士，<元素魔法>并不在实力评鉴的范围。圣骑士中，有很多人能将自身的精灵属性融合于元素魔法，无咏唱的立刻释放高威力的魔法。
雷纳德认为将圣属性的攻击练至极致才是真正的强大。极致的剑术加上强大的圣属性攻击，就能得到斩裂一切的力量。
而他也因此从小就幻想着能够成为勇者的伙伴。
勇者是强大的，无与伦比的强大。
面对成群袭来的魔物，只凭手中的剑就能将他们消灭。哪怕是人类数倍大小的恶鬼，也只靠一击就能击倒。
他幼时隐居的村子被绝望笼罩的时候，是勇者的到来拯救了他们。从那天开始，雷纳德就被剑的魅力所迷倒。
每日修习魔法的同事，还想着勇者的剑招，挥舞着木刀。
很快就习得魔导的他，离开村子前往因古拉西亚王国。一边修习神圣魔法，一边等待着能出仕神圣法皇国贝里欧斯的机会。只要神圣魔法习得到一定程度，就算是外人也能获得移居贝里欧斯的许可。
而雷纳德也如愿与偿的成功习得神圣魔法，成为了见习圣骑士。
之后，作为圣骑士必须与精灵缔结契约，他所召唤的精灵是“光”与“暗”。
雷纳德只报告了与光精灵契约的情况，暗属性是与勇者完全不搭的属性，他没有任何兴趣。
如此，光之圣骑士雷纳德就诞生了。
噩梦一般的存在从天而降，砸裂地面扬起一片烟尘。（译：审判从天而降……怕是没人知道这梗。）
雷纳德没有一丝惊讶，立刻对队员下达应对的指示。四个方向每两名将其包围，展开简易圣净化结界。
应该尽快将其解决，继续执行日向的命令。不过从感知到的异常存在感来看，是A等级的上位魔物。恐怕在那个魔物之国里也是上位的存在，可能
是魔王本人也说不定。（译：不是萌王已经定义特S级吗?区区A级就能当魔王？）
在这片战场的各处，都有让雷纳德的感知魔法敲响警钟的强大魔物存在。其他的圣骑士可能还没发现，但这一带的魔力流动非常奇怪，魔素的浓度也异常的高。（译：可怜的中二龙就这么一点存在感。）
眼前的敌人只有一人，不能大意，立刻将其消灭。
【针对目标展开圣净化结界！】
还没有完全确认对象，但圣骑士们立刻散开执行命令，展开结界。 
结界的发动非常完美，无法从内部破坏。但这并不完整，毕竟是简易型。范围很狭窄，而且能不能完全防住内部的攻击也是疑问。（译：我已经习惯作者前言不搭后语了。）
边长20米左右的正方形，在结界内的魔素完全中和前，有可能被极大魔法所击破。不过在防止魔素通过这一点上，有着和原版同等的性能。
雷纳德毫不大意的下令展开防御结界，但光凭结界没办法杀死敌人。况且结界并不是没有可能被破坏。还是先确认对手的状况吧，假如是拥有反
射属性的稀有魔物，犯下随便攻击导致队员们受害这种失态就不好了。
 
扬起的烟尘渐渐平息，再那里伫立着一只魔物。有着妙曼身材，以及紫黑色发丝的修长女性。
动人的美貌，与她披散的长发十分相衬。但是，额头上却生有两只角。
肌肤白皙，身着和服的姿态十分潇洒，而一身漆黑的铠甲非常惹眼。
那名女性用她紫色的瞳孔注视着雷纳德。
【我名叫紫苑，是利姆露大人第一位的下仆。我的主君令我向你们如此传达，“服从我，或是死亡”。想必你等如此贤明，能够理解这个意思吧。速速放下武器，向我等投降。】
不知道为啥刻意强调“第一位”这一点，那个魔物如此宣告。
雷纳德仔细观察，推测对手可能是持名魔物。敌人明显非同凡物，是妖鬼。
妖鬼是大贵族中强大的个体，活过漫长的岁月产生进化的魔物。据说拥有被称为神通力，能引起天地异变程度的高等能力。
妖鬼，而且还是持名魔物。与其说是魔物，不如说是一方土地神一般的存在。
但神圣法皇国贝里欧斯只承认唯一神米纳斯，是赐予勇者祝福，给予世人神圣加护的圣子。
土地神作为地方的守护神，这种存在绝对无法认可。
【闭嘴！你这邪恶的魔物。我等定将从这世上抹消你这样污秽的存在。】
雷纳德大叫着，下令一起发射灵子炮。如果对手是圣属性的话毫无作用，但魔物是绝不可能的。
与自然属性不同，圣与暗的属性是无法被无效化的。除了天使系的圣属性魔物以外，没有魔物能防住灵子炮。
从四方发射的圣属性的攻击，一起向紫苑杀去。
【这就是你们的回答吗？会死的哦？】
一副‘这些家伙为啥都不听人话啊'的样子，紫苑再一次问道。同时，用不知道什么时候握在手中的大太刀，将所有的攻击都防住了。
但是，不可能就屈服这样的威胁。
就算是土地神级别的怪物，被圣净化结界罩住也不足为虑，只要就这样继续维持结界，等敌人被削弱后再一击必杀。
但是，被弱体化还能使出犹如我等达人级的剑术，这值得赞赏。承受了数发圣属性的攻击还没有损坏的剑，也很异常。
但就在此时，其中一名圣骑士发出了呻吟。担任包围圈一角的圣骑士，被反弹回的灵子炮击中了。
那把剑承受住圣属性的攻击，竟然还能在那种情况下将攻击反弹！？这不可能！这种转瞬之间反击的技巧神乎其技。
雷纳德慌张的下令停止攻击，那名被攻击到的圣骑士，也只是被出乎意料的打击说惊吓到，但并没有受什么伤。
在圣净化结界内竟然还能将圣属性的攻击反弹是意料之外的。圣骑士们无法掩饰自己的惊讶，雷纳德也只能强装镇定继续思考下个策略。
紫苑也是，非常火大的将攻击反弹回去。这种只能被外界攻击却无法向外出手让人很不爽。
这个结界，除了圣属性的攻击以外都会被消除。刚刚试了一下，连[空间移动]也被封印了。
紫苑的焦躁已经快到极限了。本来就耐不下性子，本人倒是有意识的想忍耐。但暴走也只是时间问题了。
【喂……你们，我都这么温柔的给你们建议了，还是快投降吧。现在的话不仅不会杀你们，还会招待你们我亲手做的料理哦？（译：我觉得这样没人会投降的……）怎么样？这提案不错吧。这可是最后的警告了，考虑
一下如何？】
紫苑强忍冲天的怒火，努力做出笑脸。完全是以一副人上人的口吻，虽然本人是很认真，但这种把圣骑士当小朋友看的态度，当然无法传达任何事情。
【蠢货！被结界囚禁下还装什么蒜！】
圣骑士如此回答。确实，被结界囚禁的魔物会被削弱，那个原理也很单纯，就是将结界内的魔素中和掉。
魔物们都是魔素的聚合体，魔素是维持他们存在的必要条件。这种情况下连十分之一的实力都发挥不出来。
若是没有魔素，无论是魔法还是妖术或是神通力，只要是用魔力操作干涉世间法则的特殊能力，通通都无法使用。
就算勉强发动了，也会被圣结界阻碍而无法从内部发起攻击。
既然无法从内部攻击，圣骑士们毫不怀疑自己的优势。
可是……
虽然是阻碍魔素的结界，但纯粹的物理攻击就没办法了。（译：魔法免疫当然上近战DPS啊，看我泰坦之握双持武器战教你做人。）熟知这些的雷纳德他们当然十分警戒这一点。
比如在结界内引发爆炸，爆风和破片还是能通过结界杀伤到圣骑士们。因此，必须毫不大意的张开对物理攻击的结界。被限定的攻击模式下，也能很方便的制定对策。
就算如此，就算是这样，雷纳德也无法掩饰不安。
那个叫紫苑的妖鬼，从脚边捡起一块拳头大的石块。这家伙想干什么？
圣骑士们，特别是正对敌人的那俩人灰常紧张，防备着那个攻击。然后轰的一声，紫苑正对面的圣骑士前发生了小爆炸。
紫苑用力的朝眼前的圣骑士投掷石块，撞上了张开的对物理结界弹飞了。这威力非同凡响，就算能力被限制了还能如此。难道是展开结界没有来得及吗？
眼前的这只妖鬼，非常后悔地跺着脚。连地面都被踩得支离破碎，到底有有多蛮力啊。看起来是个理性的美女，没想到隐藏属性这么恐怖……
【拼上性命也要维持结界！手上没事儿的与我的灵力同调。用[灵子崩坏]解决掉她！从四周向中央收束封住退路，决不能让她活着！】
完全发动的[灵子崩坏]只要捕捉到敌人就绝不会让他逃掉。直击的话无论什么都能毁灭。但像这次的大范围场合，就要防止威力的扩散。
本来对于圣骑士来们来说，并不是需要全员准备才能发动的魔法。这次就是由其他圣骑士来提供灵力，雷纳德来作为炮台从四方同时发动广范围的[灵子崩坏]。
雷纳德不禁想这次在这里的是自己真是太走运了。原本能使出[灵子崩坏]的就只有自己和日向，而广范围发动则是连日向都无法掌握的高难度禁咒。
灵力的耗损量非常巨大，甚至会威胁到施法者的生命。就算如此，眼前这只暴走的胡扔石头的怪物太过危险，决不能让她存于世间。
雷纳德抱定决心下达了命令，圣骑士们也理解了他的意图，立刻开始行动。这只暴走的怪物，很有可能将结界破坏。
完美的连携，光芒笼罩了这边长20米的方形区域。从四周耸起的光柱向正上方汇集，形成了一座金字塔状的光牢。
紫苑冷静下来，用锐利的实现眺望着光牢。这些光芒很危险，但被结界困住的情况下也没有手段保护自己。
紫苑觉得自己还是太过小看这些人类了。
【消失吧！像你这样危险的魔物就不容许存活于世。神，只有一个就足够了！“灵子崩坏”！！】
圣骑士们也一起大喊，像是呼应着他们一般，汇集的光柱从天顶形成光之奔流袭向紫苑。
【别太得意了人类！利姆露大人请守护我！！】
紫苑用自身全部的魔力覆盖全身，防备那个冲击。
一瞬间，大爆炸了。炫目的光芒伴随着灼热的冲击，周围的一切都看不见了。习惯了这个圣骑士们，就算在如此强烈的光芒下，也毫不懈怠的维持着结界。
那只魔物毋庸置疑是死了，但没有接到命令前绝不解除结界是铁则。那些与雷纳德灵力同调的圣骑士们，也因为使出了如此乱来的魔法而身心俱疲。虽然是精锐的圣骑士们，这种时候也不是那么轻松。不如说没有出现
死者已经是万幸了。
雷纳德确认所有人都平安无事后，安心的垂下肩。但要休息还太早了，还没有确认那只魔物的生死。强行将单体魔法转为AOE魔法，就算是雷纳德也觉得四肢酸软。（译：瑞兹开大吗？）
雷纳德物理的抬起头确认情况。
在那中央，妖鬼的残骸还在那不停蠕动。（译：紫苑你的形象啊……）看起来没有完全消灭还留下一部分。
但是，那个已经不可能继续存活了。就算是魔物，在四肢消失，身体上全开着大洞的情况下还能不死。（译：被削人棍了……）
雷纳德送了一口气，确认敌人已经被击败了。总算还是解决这个危险的魔物了。
虽然这次侥幸没有出现牺牲者，若是一不注意，可能一开始就被全灭了
。
不过这次的目的并不单单是那只魔物。雷纳德转换心情，准备继续执行日向的命令。
本来的任务是在这里作为其中一部分展开大规模圣净化结界，支援日向的行动。但因为这只妖鬼的袭击，全员都精疲力尽没有办法继续执行任务。
但就在这时，雷纳德感到了些许违和感。无论是哪只部队都没有发动结界的迹象。难道跟这边一样，其他小队也受到袭击了吗？就算如此，应该也没有像这边的这只如此强大，收拾的也太慢了吧。
（看来都太松懈了，不过机会正好。这次的任务结束后，全员都要在好好锻炼下。）
雷纳德如此考虑，总之先要和阿尔诺取得联络……
【你，你，你们这些家伙……不可原谅。决不饶了你们这些人类！！】
感受到身后邪恶的气息，回头看到了无法想象的场景。
在还在发挥作用的结界中央，那只怪物犹如僵尸，又像是幽灵一般，虽然全身破破烂烂的但还是站了起来。
维持结界的圣骑士们都面无血色的瞅向雷纳德。
【不，不可能！吃了灵子崩坏竟然还能活着！？】
就算是以冷静沉着著称的雷纳德也慌的不行。但也是，能吃了一发“灵子崩坏”还能存活简直闻所未闻。
就在雷纳德的眼前，那只像是僵尸的妖鬼，原本曼妙的身躯正开始修复，而且是以肉眼可见的速度……连一分钟都没有就完全恢复了。
【我要让你们尝到同样的痛苦……让你们品尝成倍的恐惧……人类！！】
眼睛染上妖艳的红光，紫苑猛地发力，挥舞大太刀干脆地斩向结界。
这种攻击奈何不了我们，安心的圣骑士们很快就被恐惧所支配。
结界竟然产生了龟裂……
【哼，果然。并不是高密度的结界，而是纯粹的玩弄法则形成的特殊结界。但在我[料理人]斩断因果的效果前不值一提。】
话音未落，雷纳德身前惊呆了圣骑士就被斩了。
因为会一瞬间就被斩首的，但结果是圣骑士被砍断四肢倒在地上。（译：基神再临！灭世人棍斩！！）
连雷纳德都无法看清的神速？雷纳德将疑惑甩之脑后，立刻对受伤的圣骑士施加瞬间恢复魔法。
但是……
魔法没有发动！
【哼哼哼，愚蠢的人类。对那个家伙来说，失去四肢的状态已经是正常的因果，恢复魔法虽然能治愈伤患，但他现在本身就是健康的状态你就没辙了吧。】（译：紫苑的这个技能很逆天，强制改变因果，斩断四肢的瞬
间就像将那人变成了本来就不应该有手有脚的生物一样，跟三国杀老马岱出杀砍血量上限一样……）
紫苑像是很愉快的进行说明，雷纳德虽然无法抑制从心里涌上的恐惧，但还是理解了那个现象。。
圣净化结界是将世间的法则强行替换的魔法，但不是没有这样的可能性。眼前这不可思议的现实，正是证明了这个假说。
改写法则，将现象强行转换为自己所期望的模式。而对于确信自己能操控法则的这个能力前，能与之对抗的，就只有用更强的因果覆盖那个法则。不是拥有同系统能力的人，是无法与之对抗的。
正因为是天才，雷纳德才能领悟，随之感到深深的绝望。
他领悟到自己已经没有能对抗的手段了。
【不可能……这不可能……这个，怪物……】
恐怖。
正如紫苑宣言的那样，雷纳德被心中的恐惧所击倒了。
在他周围，是对着晕倒的或是灵力用尽逃也逃不掉的圣骑士们，毫不留情斩去四肢的紫苑。
他的眼前，全是被削成人棍的伙伴。
他被恐惧逼得快要发狂了。
而在他的耳边，
【撒，轮到你了……】
一个温柔的声音如此耳语。
对于雷纳德来说真正的恐怖现在才开始……




094话　黒幕的存在
094话　黒幕的存在
坂口日向 与 井泽静江 的相遇是幸运的。
虽然只是一段时间，真正意义上从内心深处认同 坂口日向的人只有井泽静江。
一个月，坂口日向在那个短的期间全部把 井泽静江 所有的技术都夺走了，然后离开了 井泽静江。
因为害怕被拒绝。毕竟，被夺去的事比任何事都可怕。
【我们给静江姐添麻烦了，我们的组织是贫穷的，还没有富余粮饷照料不工作的人。　因此，不一起工作吗？】
同乡少年的不经意间话语。
虽然知道对方只是在邀请邀请，但是，‘麻烦’这个词还是深深扎到内心。
她下定决心离开井泽静江 就是这个时候。
当坂口日向 准备离去的时候， 那个少年追上了坂口日向 然后这样说了。
【一定还会在见面的，到了那个时候，请帮我一把！】
就像他说的那样，坂口日向坦率地接受了。
虽然坂口日向很薄情， 但是因为那个少年是她的同乡，所以内心还是认同了他。
所以，没有任何违和感的点了头。
之后，坂口日向迈上了旅行。
世界充满着绝望，人很容易地被剥夺，即使生命也一样，就是那样的世界。
她为了活下去得到了力量。
在那时候，访问的国家受到冲击。
被灾害级的妖魔袭击，几名人死了。那样的战斗当中，像是为了保护孩子们而地作战的人们。
大人们作为谁也打算逃跑，成为孩子们的盾。
本来以为，人们为了活下去，只会保护自己的说。
这些作战的人们被称作为圣骑士。
他们是担负定期地巡回这个城市附近，保护人们安全的正义的人们。
坂口日向 的直觉告诉了她自己，这里就是我该生活的地方。

并且，在这件事上，没有抱有任何疑问的情况下……
在那以后，10年过去了。
不相信神的 坂口日向，现在君临着神圣的守护者的顶点的人。
虽然这是个讥讽的事， 不过这是为了保护这些为了别人而活着的，神圣法皇国 “Ruberiosu”（*中文翻译的名字忘了）的人民的珍贵的工作。
坂口日向 什么疑问也没有，相信那个事是正义的。
为了别人活的事。即使，要牺牲自己的身体。
通过这样做，大家都能得到幸福。而且同时，妖魔必须要被毁灭。
总是一直定期的打搅人们的幸福的生活的妖魔。
本国虽然被坚固的禁制守护这。不过，周边的城市和村子就另当别论了。
虽然因为圣骑士的巡逻，受害值在减少，但是定期的妖魔的袭击是常有的事。
与 吉尔大森林 方面的情况有差异，这边西方的妖魔的食物很少。
都是一些沙漠和贫瘠的土地。
这里是，过去那些以强大的魔力自豪的魔王们战斗而遗留下来的贫瘠的土地。
这里，瘴毒的浓度深，而且地方多，频繁生产妖魔。正因为如此，为人们作为守护者的圣骑士们被托付了希望。
圣骑士被妖魔欺骗被杀的事也好象一次都没有。
据说是因为这样的事频繁的发生，所以教义也已经明文禁止与妖魔的交易。
这也被称作，数百年来持续保护人们的生活西方圣教会的智慧。
不知从何时开始，守护教义就能得到幸福的观点被人民相信着。
最初 坂口日向也没相信教义，不过对那个合理的想法产生了认同。
之后，不知从何时开始……
遵守教义的事成为了 坂口日向的正义，真是个讥讽的故事。
与妖魔的战斗日往夜来的每天。
从什么时候开始的呢，对一样的事只是被反复每天开始感到的无聊。
坂口日向 成为骑士团长之后，对策被推进，现在受害程度惊人的少。

妖魔出现的地点的预测和受害预测。协作的方法，巡回的时间。
那样的系统的优化发挥了效果。
正因为如此，坂口日向认为圣骑士们对她的信赖度很高。
正因为如此，自己不能打破教义的。
自己有责任，有保护人们不受妖魔的危害这样的使命。
必须得回应来自部下的信赖的。
甚至就算说过只爱自己的尼古拉斯也……
结果也是害怕着 坂口日向。
比起害怕没得到全部的事物，人更害怕丢失自己得到的东西。
这是完全的管理下，人们能幸福地活。
坂口日向 那样相信这。
并且，作为完全的管理社会的神圣法皇国“Ruberiosu”的人，也认为 坂口日向 的考虑是正确。
本应该是这样的。
所以就像平直一样。
打倒妖魔，只是那样。
虽然是单纯质朴的思考。但是，这样就好。
遵守教义的事是 坂口日向的存在意义，是她的正义。
没有被父母爱过的少女，坂口日向扭曲的内心。
支撑那个心，只有一个信念。
为了保持那个信念，坂口日向决心了战斗。
并且，现在。
让人发笑的，不好的状况。
但是，托这个的福，爽快多了。
烦恼，考虑也止住了。
自己的信念是正确，还是错了？ 什么都无所谓了。

眼前的魔王，连 坂口日向的国有技能『数学家』也看不透。
明显的和上次对决时，时次元是不同。后悔放跑的事的心情也消失了。
一味无聊的日常。
那个现在宣告结束了。
胜算没有战斗等，愚者的行为。尽管如此，坂口日向感到心的激昂。
(是我弄错了？　那么就证明给我看吧，萌王 利姆路！)
抬起手上的大剑，竜破圣剣XXX，坂口日向向 魔王发起了挑战。
坂口日向 浮起浅浅的笑容。
就这样怀着激动的心，坂口日向向利姆路发动了剑。
在与坂口日向 对峙的时候，又重新想了下。
这个女人，没有破绽。
用思考加速减慢对剑的活动认识，总算能达到避开的水平。
已经进行了数合的相互猛击, 不过，我的攻击打不到对方，对方的攻击却总像要打到我的感觉。
虽然不是自满，不过，这并不表示我会输。
就像这样，我们进行着互相找破绽的进攻，不过现在谁都还没有成功。（* 与原文应该不同，我理解是这个意思，也许不对。）
在成为觉醒魔王后，而且还在智慧之王的辅佐下还是这个样，坂口日向真是怪物。
老实说，之前我还稍微认为我会更压倒性的才对。
好像完全看透了我的剑的轨道，没有迷惑的被完全避开。并且，还能用手里剑反击我的破绽。
要是以前的我，完全会输的吧。
这就说明上次的对峙时候，坂口日向几乎没有认真啊。
一边持续激烈的相互猛击，一边开始观察坂口日向 的情况。
她的嘴角浮现出笑容，她的瞳孔注视着这里。
但是，坂口日向 不依赖眼睛。 她的那个瞳孔一直注视着我，只用感觉去察觉周围的情况，然后进行着攻击。
随着身体的轴心，自热而然的进行任何动作。
她的攻击没有使用力气，也无需任何预备动作就可以进行各种各样的持续攻击。（*无视重量和惯性的技能啊！牛顿哭了！）
虽然不知道坂口日向 是如何预测着我的攻击，不过，我的动作完全被她知道了。
相反，我是看着坂口日向 的攻击动作之后，然后让身体拼命回避的。
理所当然的，我这边无用的动作很多。
正因我有压倒坂口日向 的身体素质，才有办法不吃到攻击而进行应对。
技术方面不用说，坂口日向在我之上。
但是，就算存在那个压倒性的本领差，坂口日向也从没有疏忽大意过。
不如说，连之前耍的小手段都没有了，直接用裹着斗气的剑击面对我。
而且好象让那个斗气只裹着圣属性，如果不小心，就会受到确实伤害。
根据智慧之王拉斐尔的分析，那个剑好像也有着特殊能力的样子，我身上的结界也能被打破。
不依赖华丽的攻击和绚丽的魔法，实打实的用剑攻击，不愧是 坂口日向。
实际上，除了我之外能承受住 坂口日向 的剑击的人， 就只有Hakurou（*这个是啥啊？ 白露？ 懒得查了）之类的了。
然后，如果是魔法和剑的交叉攻击的话， Hakurou也无法取胜吧。
正是因为没有对我的有效的魔法，所以才没有使用魔法。
坂口日向 是战斗的天才。
即使我使用分身进行攻击，也会被一瞬间斩掉吧。
看来，究极能力的唯一的缺点，就是使用者必须是本体才行。
总之，不管是操纵没有意识的玩偶，或者向分身投影意识的拷贝，还是退化能力使用。
如果说从本体跳出的意识，被干掉了，回到本体后，能力还可以完全使用，不过，复数同时是不行的。（* 语死早，完全构词不能。好像就是如果很多分身，只有一个是能用究极能力的，但如果这个分身被干掉了，意识逃到回本体上也能用。虽然无关，突然想到火影的原创剧情，谁是真正的鸣人本体。）
无法让所有的分身都能使用究极能力。
固有技能也是那样，不过，分身的能力某种程度与实体同等，但是无法完全拷贝。
苍影在这方面做得很好，只附加需要的能力。
像一次，面对能与究极能力支持下的本体匹敌的对手，笨拙的使用分身进行攻击也没有意义。
如果分身的攻击能让坂口日向 漏出破绽就好了,不过我这里也漏出破绽就不好了。
不过，一直拖到坂口日向 的疲劳为止，这种质朴的作战不错,。不管怎么说，我这里是不会感到疲劳的。
彼此的攻击不是必须非得命中，只是让时间的流逝就好。
不知不觉，在周围的战斗好像是结束了。
一些人倒在地上，一些人在地面上坐着不懂，好像都用尽力量。
但是，他们的视线都向着我们这边的战斗注视过来。
明明眼睛都追不上我们，能说出看出什么来吗？
不管怎样，我并没有将注意转向周围的余地。
必须用全力与坂口日向 对峙着。
只有我们的剑碰撞的声音回响在周围。
坂口日向 所持有的，和 坂口日向的身高等同的大剑，剑的刃好像是用蓝水晶一样的材质作成着。
这是一个非常美丽的剑。
坂口日向 的挥舞，是使人完全感觉不到重量的轻快，就算是那个尺寸，也能自由自在地使用那个剑。
是以某种技能辅助着，不过，真是让人神往的漂亮的动作。
之后坂口日向 的表情。
不知不觉…… 像一个天真烂漫少女一样，浮起了笑容。
不是刻薄的笑容，也不是冷酷无情的嘲笑。
只是挥动剑。只考虑那个事，完全沉醉在战斗中了吧。
是天才吧！
仔细想想的话，我也许是幸福的。
虽然很辛苦，不过，也有很多妖魔的朋友，和他们度过快乐的时间。
然而 坂口日向 又怎样呢？　
据井泽静江 说，一个月就学会全部的技术，然后离开了井泽静江。
虽然之前并没注意到，不过，我对那里感到疑问。
要是井泽静江 的话，会就那样让 坂口日向 一个人离开吗？　不禁让人产生这样的疑问。
很明显地不合理。（* 优树害人不浅啊）
过与的强大，和过了青春期的樱花的少女的心。
是我因为是大人所以才那样觉得吗？　
先不管现在的坂口日向 如何，如果是那个不平衡的状态的话，很容易地落入支配系的全套当中。 （* 你是诸葛孔明么？）
能让这样的少女一个人送出吗？

把那个疑问在心上，配合着几个得到的情报，试着让智慧之王拉斐尔进行状况分析。
结果，最值得怀疑的可能性就是，坂口日向被设置了思考限制。
而且被设置的时间，很可能是她刚来到这个世界的时候。
虽然没有的到井泽静江 的全部记忆， 不过在微薄的记忆碎片中，知道了 坂口日向 最初是很直率的。
不过，过了一个月的时候，突然被告知了准备要出发旅行……
接合那样的信息，如果考虑到坂口日向 和井泽静江 身边另一人物的话 ……
【喂，为什么你打算离开井泽静江？】
一边剑互相碰撞着，一边在呼吸的间歇我提问了。
渐渐的抓住时机。慢慢与坂口日向 的动作的交锋也不像之前那么辛苦了。
我还有成长的空间吧。
相对于坂口日向，虽然好像没有感到疲劳,不过，汗水也渐渐的从额头流了下来。
因为用全力在进行这战斗，这是理所当然的吧。
尽管如此，
【事到如今打听这样的干什么？　回答想不起来也是可以的，不过，也是呢…… 应该是不想给 井泽静江 添麻烦吧。】
忠实地回答了。
我本来是没有期待回答的，还以为会被无视的说，真是吓了我一跳。
但是听那个回答，我的内心深处，产生了很小疼痛。
是什么呢？　心疼，也可以这样说吧？　就是那样不可思议感觉。
判断到无视它也没有问题之后，往剑里注入了更多力量。剑的碰撞更加激烈，以至于周围都出现了冲击波。
【井泽静江，没有感到过麻烦吧？”】 （*萌王）
(嗯。麻烦之类，想都没想过……) （*静江）
【呼，事到如今……。而且，希望你别谈论关于井泽静江的事】 （*日向）
剑的锐度增加了。
坂口日向 好象还没开始认真。 （* 真变态啊）
看情况也是有限度的。
拼命的抵挡住那个剑，然后进行着抵抗。
【但是，她担心着！　让你一人出去这件事！】 （*萌王）
(是……担心。但是……更担心的孩子也是有的) （*静江）
哎？
从刚才开始，我的心情的原因吗？
好像听见了井泽静江 的声音……
【哈！说的好像你知道了似的！你懂什么，你这个家伙！！】
我的言词好象能惹怒了冷静的坂口日向。
是什么东西，触到了坂口日向 的逆鳞吧。那个东西比她的思考的速度都快。
【你疏忽大意了吧，是我的胜利！　崩魔霊子斩】
坂口日向 挥剑的剑的速度迅速地上升，而且开始发光。
那个剑，带有赶走所有魔的破邪的性质。
《告。防御不能。回避不能!!》
(牙白∑( ° △ °|||)︴！　那个有毁灭我的可能性!?) （* 大萌王）
智慧之王这样焦急的警报还是第一次听到。
并且，在被拉长100万倍的知觉中，只能看着那个发光的剑迫近我。
这个距离，这个角度和时机。
回避不可能，结界什么的毫无意义，除了放跑分身去赌以外没有别的方法。
然而，那个剑所放出的是全部都能崩溃的破邪的光。碰触到的瞬间，就会燃烧我的身体。
和我的对话，是为了引起我的疏忽大意？
虽然应该不是那种情况，不过是作为结果， 却导致了我的疏忽大意。
《告。暴食之王能的对其进行消灭。请别死心！》 （* 夏尔(●′ω`●) ）
从我手中能与之对抗的手段中，向我提供了成功率最高的。
遵从智慧之王的声音启动了暴食之王。 （* 外挂已开启）
坂口日向 的剑在碰我的瞬间，暴食之王就能把剑的技能吃掉。
如果这个作战失败的话，我的存在说不定就会被消灭。

一点到犹豫都没有。
相信智慧之王，坂口日向的剑触到我的身体的瞬间解放出了暴食之王 
………
……
…
结果，我幸存了。
认为死定了，不过，我幸存了。
坂口日向 睁开眼凝视着我。
但是，那只是一瞬。
之后立刻端好剑，再次把剑转向了我。
即使是我，虽然很想感受活着的喜悦,不过，应对 坂口日向 应该在此之前。
你这个混蛋， 刚才可是相当危险得吖！
实际，坂口日向的技能和我的技能互相碰撞之后，在消失其的时候，我的魔素被大量的消耗掉了。
进行消耗计算的话，5成以上一口气被夺走了！
嘛，不过活着比什么都好 ……
这次绝不会疏忽大意了。
换句话说，好像是因为感觉听到了 井泽静江 的声音，才导致了疏忽大意的。
这样一边辩解，一边和 坂口日向 的剑对峙着。
《告。『未来攻击预测』已经学会。要使用吗？ YES/NO 》 （* 新外挂来了）
惊喜的声音快要发出来了。
突然，智慧之王好像得到了新能力。
这个人，真的好厉害。
观察 坂口日向的动作，从对我的攻击应对来看， 除了未来攻击预测也想不到其他的了。不过，我也学会了，真对不起。
我立刻就试着使用了。
几个的光的轨迹出现在视野中。虽说是感觉，也可以说是在脑内在被表示吗？
在那其中的一个轨迹开始放光了。
我像是朝着那个光迎击一样挥出了剑，有趣的是 坂口日向的剑在那里迎击成功。
好像这些光的轨迹，就是从敌对者的体态来看，可能进行攻击的剑的轨迹，然后按照发光的线攻击过来。
进行了几次尝试，其中也有所有的轨迹都变得漆黑的情况。
这个情况是不能预测这样的意义，认真的攻击要来了。
总之，佯攻和水平低的攻击的话，全部好像演算。
不过是正因为像 坂口日向这样的剑的高手，预测无能的攻击也会陆续出现吧。
这个技能可怕之处，不是预测演算，而是确定预测。
不是概率高，而是如果预测成功，必定攻击那个地方。
如果是这样的话…… 坂口日向已经不是我的对手了。
用像流水一样没有多余的动作，按照『未来攻击预测』指示的剑的轨迹，弹开放飞坂口日向 的剑。
结束吧！不会杀人，但是…… 稍微会体会到疼痛的！
一边这么想着, 正准备放下手中的剑的时候，我看到了不可能出现的幻象。
打开双手，站立在我面前的 井泽静江。
身上一点火伤的痕迹也没有，是成年女性的身姿，也没带着面具。
比现在的我的脸，更像大人，有着平静的气氛的女性。
那个幻象 坂口日向也能看见的吧，就算剑被弹飞也关注着这里。
对着在动摇的我们，
（利姆路 和 坂口日向，不可以再继续下去了。）
不会吧……
幻象，在说话？
坂口日向也听得见的吧，吃惊后又在那个场合坐下不动。
并且… 我的剑，正好在 坂口日向的脖子的跟前停住了。
那个瞬间，有一种时间都停止了的错觉。
这是……思考加速？　而且，与 坂口日向思念链接着？
【发生了什么？　这到底，发生了什么事？】
坂口日向双眼充血的向我追问。
我亮出的剑，似乎都没进人到她的视野。
但是，想知道发生什么的是我这边。
【 不知道！　我这边才想知道发生什么了呢！】
虽然一副马上要消失的感觉， 不过， 确实能看见 井泽静江 的幻象。
那个幻象微笑着，向我们搭话。
（虽只是稍微的耽误下时间。 能听听我说的话么？)
这么说着。
之后，井泽静江 的幻象开始说话。
那段话，解除我的疑问，也证明了某疑问的回答是正确的。
总之，齿轮开始不正常的最初的原由。
井泽静江 为什么要让 坂口日向一个人？
并且，坂口日向有受到的思考限制吗？
那样的疑问。
这些全部在那个言词得到回答。
（简洁地说。我担心的是 神乐坂优树。
虽然注意到了 坂口日向 很强。但是却选择了他，这连我自己都觉得不可思议。
现在我明白。我，受到了思考限制。这是他的能力……)
【不可能！　神乐坂优树 不会做那样的事的！】
打断了 坂口日向的言词， 井泽静江摇头并继续说着。
(你也受到着思考限制，坂口日向。 那个，到现在也还没被解除……)
看起来很悲哀的告诉了她。
坂口日向由于惊恐而失声。
这是当然的吧。自己在不知到什么时候的情况下被操纵了。
但是，正好这些言词证明我的思考是正确。
也是呢……，只有我一个理解了。
不自然的地方，这样就解决了。
有一个操纵着抱着“如果自己努力，不知不觉谁都会对自己友善”这样的幻想的少女的人在。
那个犯人……
【也就是说，神乐坂优树 是全部的黑幕吗？】
对我的问，井泽静江 吃惊回头看向了我，然后用悲哀的脸点了点头。
果然，是吧。
这样，全部的条理都正确了。
我悄悄地，开始燃烧起了对黑幕的愤怒的火焰。




095话  完全胜利
095话 完全胜利
在被100万倍拉长的时间中，我们相对着。
那是，智慧之王所展示出来的思念空间，事实上 坂口日向 也被拖入到那个空间当中。
与 坂口日向 的意识强制的进行思念链接的构筑，这样的事是我也没有预想到的。
那么，为何要进行这样的事？
井沢静江 回答了这个问题。
(是我对利姆路的能力，智慧之王发出的请求。)
井沢静江 那样的说了，然后轻轻一笑。
我和 坂口日向 所看的 井沢静江，并不是本人。
是本人的魂的残渣。是感情的碎片。 （*是头发的特技，是特技的头发。Duang~）
在被吸收到我的身体当中的时候，其灵魂也在里面。在大贤者进化成智慧之王后，从那个灵魂上分析出来的吧。
真是的……
这家伙，大贤者的时候就是这样，在我不知道的地方悄悄做着什么。
在真正的意义的黑幕说不定就是智慧之王吧？ 我那样思考着，不过，也未必是错的。
在被构筑的思念空间中，坂口日向 被 井沢静江 抱在怀里。 （*百合打法好）
很好地努力着呢，井沢静江 这样夸奖着 坂口日向。
那个冷酷无情的 坂口日向，现在像孩子一样的放松的表情。 不过从旁观者来看，真是不可思议的气氛。
然后， 井沢静江 用手摘除了附在 坂口日向 头部里的邪虫，之后用火焰将其燃尽。
那个就是限制 坂口日向 思考的&quot;诅咒的结晶&quot;吧。
【话说，喂！智慧之王呦。 我也和 神乐坂优树 见过面，不会也受到思考限制了吧？】
虽然就得没有,不过，对为了慎重起见还是试着问了。
智慧之王那家伙，好像也有迷糊的时候。不能疏忽大意了。
《告。主人的思考没有被进行限制。
但是，确实有被思考诱导的迹象。
不过，随着能力的进化，思考诱导的影响现在已经消失了。》
智慧之王若无其事般的报告着。

这个混蛋，如果有那样的迹象的话，不就以很高概率判断 神乐坂优树是黑幕了吧。
这是连我都可以确定的水平了吧！　智慧之王这个混蛋，真是的……
不过算了。恐怕为了确认那个，所以尝试了恢复了 井沢静江 的灵魂的吧。
这家伙是个完美主义者，不是100%绝对正确的信息是不会报告的。
虽然从我来看上这是个缺点吧，不过如果真的不分真假一一报告的话，我会混乱的吧。
像是这样读取了我的内心了吧。让我很难说出埋怨的话。
时光流逝。
因为镇定下来了吧，坂口日向 仰起了脸。
那个表情很是平静，到刚才为止的紧张的气氛被缓和了。
天性说不定是一个很和善孩子，不过，为了在这个严酷的世界活下去，给自己挂上了冷酷无情的表情吧。
现在想想看，井沢静江 为了这件事而遗憾的吧。
正是因为如此，在智慧之王将其恢复之时，很期待现在这个，提供和交换信息的时间的吧。
（ 坂口日向，将你抛弃真的很对不起。
请坚强的活去，信念虽然重要,不过，不要在本质上看错人)
【师傅……我，我在现在也很迷茫。
我不认为神圣法皇国“Ruberiosu”的行为是错的。】
( 坂口日向 …… 哪个是正确的，哪个是错误的。
通过这样来决定事情是不对的。灵活一些吧)
井沢静江 和善的指导着她。
希望在多进行下说教。这个女人，头脑虽然好，不过是个一根筋。
完全没听取我的言词的事也是，应该学会通融一下吧。
虽然她没听我进过我的言词，如今到底如何呢……
【我知道。 我会重新再试一次。用这双眼睛去看，用自己的心去判断。】
坂口日向 乖乖地点了点头。
喂……。是因为这是 井沢静江 说的话，所以才坦率起来了，还是因为思考控制被解除了才坦率起来的？
是思考控制的原因吧。 嗯，这样是不会错的。 （*其实是你被无视了哦）
如果不过不是这样的话，一个劲地试图去说服 坂口日向 的我，其辛苦付出不是得不到回报的了吗。
所以说，全部都是 神乐坂优树 的错。
也许，那家伙也有可能是被人操纵了，不过……
智慧之王到底能不能回答。
【 喂，既然知道了黑幕是 神乐坂优树。不过，确认一下……
神乐坂优树 有被操纵的可能性吗？
如果更准确地说的话，是被&quot;咒术的魔王&quot;操纵着！】
直接追问问题的本质。
如果这边不问的，这件事的核心的是发现不出来的。
【 你是说&quot;咒术的魔王&quot;操纵着 神乐坂优树 么？ 过去被魔王 雷昂 消灭的魔王，现在还活着么？ 】
【 嗯？ 啊， 在这之前，一个说是他的部下的逗比魔王，说他还活着。好像是听说是成为了精神体而复活了。因为附身在了人类的身上， 所以对人类的情报非常了解。】
【活着吗？并且，还是在容易集中情报的地方。
原本，如果再控制 神乐坂优树 的情况下，对我施加思考限制 是不可能的。
其他的先不论，就连这么做的意义都不明白。 不过，如果说&quot;咒术的魔王&quot;是黑幕的话 ……】
【 嗯？　知道些什么了吗？】
对我的提问，坂口日向 没有给予回答。
这家伙，对于我还是不坦率。
算了。我所提问的对象也不是 坂口日向 。
【回答我，智慧之王。】
对我的问题，罢了罢了的感觉回答着。
精神体的情况下，能力无法对多人滥用。 然而，也有可能一个接一个更换凭依的身体。
或者有可能是，为了不死而拼命的成为了精神体之后， 偶然的和刚来到这个世界的神乐坂优树 融合在了一起。
前者的概率高虽然很高，不过给逗比魔王的联络太慢了。逗比魔王是说他10年前突然接到的联络，在那之前他的动向是一个谜团。
然后，后者的情况。
虽然那种概率是过分低，不过也不是不能那样考虑…… 既然有死后转生为史莱姆的人，也不是不能断言没有情况…… （* 果然夏尔好萌 (•̀ᴗ•́)و）
嘚，那不是指我的事吗？　虽然想这样的吐槽。
不管是那种情况，神乐坂优树 的人格被消灭了是大体上可以确定的事实。
但是，也有可能 神乐坂优树 把 &quot;咒术的魔王&quot;的人格给吞噬了。
就这样，智慧之王考虑到了各种各样的可能性，不过在确定之前是不打算说了。
完美主义者也好坏。
【不管怎样，就现在来说 神乐坂优树 是个糟糕的对手，这点是没错的。这个要多加注意。】
我这样的下了结论。 
（但是啊，那个孩子，真的看上就像普通的和善的孩子。到了就连不协调感也没有的程度。
这很是让人担心啊，坂口日向。你绝对不要接近 神乐坂优树。
有一种非常不好的预感 ……
再见了，坂口日向。一定要幸福啊！)
最后 井沢静江 那样说这，然后从我和 坂口日向 的眼前开始消失。
是因为她把担心 坂口日向 的感情传达到了吧，没有任何遗恨的消失了。
井沢静江 消失之后，坂口日向 还是继续默祷。是想用眼睛烙印下那个身姿吧。
之后……
《告。 目的已经达成。现在开始解除思念链接 》
紧接之后，一直被光所包围的感觉。
( 利姆路，坂口日向 的事真是谢谢你了。 你果然很和善呢……这里感觉非常舒服……) （*说是消失，应该还是在萌王的胃袋里吧，我这么理解的）
感觉听到了 井沢静江 所发出了声音。
那是我的思念，还是幻象？ 不管怎么说，井沢静江 的一个担心消失了是肯定的吧。
浮现出了十分平静的笑容，井沢静江 向我鞠了一个躬。
在智慧之王的声音下我睁开了眼。
被100万倍拉长的时间变回了通常的时间流动，思念链接也被解除。
四周战场的气味儿弥漫这，我们维持着刚才的体态还是那样的对峙着。
以现实时间，战斗开始后，已经过了一小时半。
虽然觉得经过了很长时间的战斗，不过，与 坂口日向 一对一的战斗却只有30分钟。
以体感时间来说好像已经过了好几天的样子，不过，实际上那样的事是没有的。
【 那么，还要继续吗？ 】
像是什么事也没有发生似的，坂口日向 拿起剑说到。 （* 天然呆(๑￫ܫ￩)）
等，稍微等一下。
【 不行了，已经不行了。 随你喜欢吧，怪物！ 】
【 库赴赴赴赴。比想象的更加有趣啊。让我们稍微休息下再继续吧！】（*大菠萝 (～￣▽￣) ）
【 休息是什么？　什么也不会在做了啊！　混蛋！】
【 库赴赴赴赴。 嘛，不要那么说嘛！】
那样互相交流着的，大菠萝和圣骑士。
【 放开我，碍事 】
【 啊，苍影大人…… 真使坏！】 （* 忍法-色诱术）
不知道为何偎依在 苍影 身上的有着红头发漂亮的姐姐。
我说，这是战斗中啊，你们在干什么吗呢？　很自然的涌出愤怒了啊？
【 十分抱歉，利姆路大人。进行了拷问， 不过好像搞错了什么。
不知为何就变成了这样……】
苍影向我谢罪。然后十分厌烦的推开红头发的圣骑士。
虽然为什么进行了拷问是一个谜团，不过，也很难理解这是经过了拷问。
无法理解啊。
【 你这家伙, 从苍影大人身边离开 ！】 （* 忍法-得到后宫之术）
索卡 虽然想大声的呼喊着。
可是，疲惫的连声音都要发不出来了。连站起来都是不很轻松。
如果看向那边的话，在 葛布塔 和 枷贝鲁 还有 苍影的属下们都筋疲力尽了。
在那旁边, 白老在叹着气.
【 你们这群家伙, 必须重新开始训练了。】
这样的嘟哝着。 听到这话，葛布塔他们全都倒下了。
在 葛布塔 他们的附近， 圣骑士们也破破烂烂的倒在地上。 应该是进行了激烈的战斗吧。
虽然看起来 白老 很不满意他们的战斗，这不是以圣骑士为对手很努力的战斗了么？
【 被骗了啊。我的对手居然是最强的，真残酷的哟！】
【 以哥布林为对手居然是平局…… 的说？　我也是真没用……】
【 怎么会…… 我辈，可是相当努力着的啊！　为什么啊!?】
虽然他们每个人的口中都在发牢骚，嘛，只有为你们默哀了。
嘛，只是这样就好了。 虽然 苍影 的对手好像不服气的样子，不过先放在一边吧。 （* 头头被色诱了哦，咕嘿）
转移视线的一瞬间，看到了凄惨的景象，那是与 紫苑 和 兰卡为对手的圣骑士们。
瞟了一眼，在 兰卡 的面前，有8个只是穿着内裤倒在地上的圣骑士。
和他们比起来，兰卡 在那里高兴地摇着尾巴。
【 我主人！这些人们，对确认我进化成果来说，是最适合的！ 】
兰卡 这样高兴地说。
虽然说了别做的太过分， 不过，嘛……反正是没有杀人。
【 哦，啊。这不是很好嘛 ……】
【 啊！在多玩一会可以吗？】

【 别哦，请停下来吧。 那些人们也很疲劳了……】
【 是那样吗， 我知道了】
是因为没有玩够么，兰卡 的尾巴下垂了……
是因为对我的话语感到安心了么，圣骑士们从 兰卡 的脚下发出放心的声音。
确实听到了那个声音。
如果继续和 兰卡 作为对手的话，那些人很快就会死的。
用明显被救了的脸，向我投向了感谢的视线……
圣骑士这个样子没问题吗？　虽然稍微担心了下， 不过，对手是兰卡 的话就没办法了。
比起那个，问题是 紫苑 的对手。
为什么呢？　所有人全部失去了手脚在地上滚动着。
紫苑 的那个骄傲的脸让我有一种很坏的预感。
【 ……喂。 紫苑，你对那些人做了什么？ 】
【 是！对于你的赞扬，非常的感谢！
这些人，很是自大的打算背叛 利姆路大人， 稍微给了他们一些惩罚。】
才没有赞扬你啊！　笨蛋。
虽然紫苑很是得意回答了， 不过……
怎样考虑都是过度了啊。再说，这些家伙连我的部下都算不了，又哪里来的背叛一说。
【 喂…。 虽然你很努力的说， 不过，怎样看都是过度了啊！　不是说过不要杀人的吗！】
【 不要紧的。这些人，全部都这样精神地活着呢！】
不对，不对。
虽然活着，也不是很么好事啊。不都是一副因丢失手足而空虚的脸嘛？
话说会来，这些为了保护其他人的人失去了手足后， 要如何与妖魔作战啊。
这家伙，对我想说的话完全没理解啊……
【 紫苑，好像只你没按照我吩咐去做啊。
如果是那样狡辩的话…… 】

这当我这样说着的时候，
【 哎呀，忘记的说！　你们这群家伙，要心怀喜悦对 利姆路大人表示感谢啊！】
这样说着，圣骑士们慌张的在她 脚下聚集了起来。
然后，开始发放完全恢复药。
在我的面前，圣骑士们的手足都长了出来。
是怎样的能力我不清楚，不过，紫苑这家伙得到多么可怕的能力啊。
是操纵结果的系统吗？　让麻烦的家伙，觉醒了特别危险的能力啊。
我不得不开始同情对手了。
被返还手足的圣骑士们，彼此都感到高兴。
虽然是被变成了那样也没有成为废人，也明白了这些家伙从平时都做了很多锻炼啊。
嘛，紫苑看起来是很容易暴走的样子。今后需要相当注意了啊。 （* 被当做问题儿童了啊，嘛，因为是异世界么。）
圣骑士们也都平安无事了，我是这样认为的。
但是，嘛……
如果从 坂口日向 角度来看，所有部下都受到了过分的对待吧？
虽然我认为是自作自受，不过，现在不是说这个的时候。
没办法。要重新作为对手了吗？
【 我明白了。 没有办法呢，就作为你的对手吧。
不过，这之后不要互相怨恨！　你，如果输了的话，要发誓不要在对这个国出手了？】
【 …… 我知道了。我发誓，这个是最后的胜负了！ 】
我相信你了，坂口日向。
坂口日向 的眼，不像之前那也迷茫了。
对圣骑士们所做的行为也好像没有得到怨恨，也开始不无视我的话了。
真是不错啊。不是永远的一根筋。
那么，如果这样的话， 开始最后的胜负吧。

我们端好剑，互相保持距离。
周围是咽着吐沫注视着这里情况的朋友们。
圣骑士们，好像也全员关注着我们。
正义什么的，怎样都好。
虽然，不满依靠暴力来解决， 不过，这样也容易理解。
赌彼此的信念，二人的战斗是重新开始的。
………
……
…
然而。
说实话，我不可能会输的。
无论怎样，我可是有『未来攻击预测』的技能啊。
虽说圣属性可以穿透我的誓约之王的绝对防御，但我已经完全可以能看到剑的轨迹了。
虽然我是那样想的，但绝对没有疏忽大意。
在我的视野中，『未来攻击预测』的所有预测的轨迹都发光了。
哎???
吓了我一跳。这，这是什么情况？ 我这样想到。 （* 帅不过3秒，你是夜斗嘛！）
《告。个体名∶坂口日向 的进化的到了确认。好像是因为 &quot;勇者的蛋&quot;。
因此，从结果来说，产生了对操作系的能力抗性》
话句话说，是得靠自己去避开吗？
嘚，为什么啊！　果然，以刚才的状态战胜就好了啊？
在战斗的中进行进化之类的，进化的是我没什么问题， 不过，挨打的是我的话，怎么可以忍耐啊！
混蛋，不管怎么说。必须认真的开始对待才行了啊。
刚才的战斗，暴食之王都消失了的说……
一边考虑那样的事，一边拼命的避开 坂口日向 的剑。
虽说是有 &quot;勇者的蛋&quot;，不过好像并没有突然变得很强。

这真是得救了。这样，还可以想办法应对。
可是，一直被动的话是不可能胜利的。如果不想办法解决的话……
面向那样的着急的我，
《告。没有问题。暴食之王已经复活了啊。 》
哈？ 不是被消灭了吗……
《告。 虽然被消灭了， 不过也可以复活， 所以一点问题都没有。》
嘚，为什么是过去式啊。如果那样的话， 早说啊！　这不是让人着急呢吗？
对于不知道是感到喜悦才好，还是感到悔恨才好， 而迷茫的我，智慧之王说出了更加爆炸性的发言。
《告。 要发动誓约之王的绝对防御吗？　YES/NO 》
哎。到刚才为止，都没有发动吗？
对智慧之王回答的内容，我的吃惊快要达到界限了。
毕竟，
《解。誓约之王的绝对防御，也有可能被圣属性穿透的情况。
所以，没有发动的意义。》
这样回答到。
完美主义者也适可而止吧。
在与 坂口日向 作战之前，说是圣属性的灵子活动暂时无法预测。
似乎只有&quot;灵子&quot;和&quot;银子&quot;的样子，所以绝对防御也有可能被穿透。据说是能阻止一起魔素的绝对防御，也不一定能阻止其进入。
好象进行着随机的小规模运动，所以无法对其进行预测。
是那么为何这时候自信满满说可以发动绝对防御了？　总之，是完全变得能防御住了么？
《解。刚才，暴食之王和 崩魔霊子斩 互相消灭的时候，也进行了数据收集。》
嗯……
嗯？　等一下，请等特—下……
嗯？ 也就是说，刚才 坂口日向 的剑的攻击，也有不受到损坏的可能性？

《…… 》 （*夏尔✪△✪ ）
喂！　无视我吗，这个混蛋……
换句话说，不回答不就变成回答了吗。
嗯？　但是……
稍等一下，现在如果直接承受了坂口日向 的崩魔霊子斩，也不会死喽？
《解。这是当然的。虽然有会受到很大的损坏的可能性。不过，可以立即再生。 》
且慢，刚才不是没有回答我吗？
这个家伙，渐渐对答变得顺畅了。说是变得更像人类了么，还是说是成为了腹黑吗？
就算告诉我，你现在已经持有自我了的话，我能坦率地相信。
……不过，确实。这是我期盼的吧。
不管是能够承受那个攻击，还是变得更加实用。
接收了那个一瞬的拜托，之后就立即转为实行吗？　多么变态的能力，智慧之王啊？
给我都浪费了的能力啊。
《否。我，正是因为有主人，才存在着的》
立刻就否定了啊。
哼，真是谢谢了啊。
今后拜托了啦，伙伴！　但是……最好拜托不要藏有秘密啊。
在思考加速中，我和智慧之王的对话瞬间就结束了。
然后，发动了誓约之王的绝对防御，我用左手接住了坂口日向 的剑。
坂口日向 感到吃惊的睁大了眼睛。
是啊，也是呢。这是自己一生之中，最快速，最厉害的一击。
对于那样的坂口日向，
【 是我的完全胜利的说！坂口日向 】
那样的说着，我放出了崩魔霊子斩。 （* 外挂之偷取技能）

闪耀着光芒。
眼睛也无法追闪光的一击，把坂口日向 折断， 并且在坂口日向 的颈项上停住。　胜负决定了。
坂口日向 惊恐的僵直着身体，
【 是我的完全败北，利姆路。随你处置吧。】 （*拿回家舔遍全身吧！）
那样说着，并且闭上了眼睛。
战斗结束了。是我的胜利。
那么。
坂口日向 好象也总算坦率了，应该能听进我的话了吧。
就这样，以完美的形式抵御这次圣骑士们的袭击。
换句话说，一部分人做的有些过度的感觉，不过我打算故意装做没看到的样子。
虽然处理之后的事情会比较麻烦，不过，现在先打扫战场。




096话　成为契机的一句话
096话　 成为契机的一句话
为了战斗后的清理，我把 格尔德 叫来了。
黄色军团的成员，其工作能力惊人的高。这次的整备，我委托了他们修复因战斗而被破坏的地形。
因为之前的战斗没有派上什么用处而懊悔的 格尔德，非常高兴地接受了这个委托。
立刻就开始了工作。
好不容易用魔钢制作但却一点用处也没有派上的隧道，也被请求回收了。因为魔钢这个东西很是有用，就那样放置这会浪费了的。
然后，在发出了那个指示之后想起了一件事。
对了，有个不能忘记的重要的事被我忘记了。
【牙白 ∑( ° △ °|||)︴…… 中二龙 的事被我忘记了…… 】
在我这样嘟哝后，听见那个的干部，全都停下了手头的事。
他们互相传递眼色，好像在互相询问该如何办才好。
虽然这样的我们被圣骑士们用怀疑的眼神窥探着，不过，我们没有在意那个的余地。
那么，该怎么做呢……
我把视线转向，看着我的干部们。
真是可靠啊，喂！　所有人是都厌烦的表情啊，全部都看的一清二楚啊。
嘛…… 现在去 中二龙 所在的地方，对很期待轮出场的那家伙说 【 啊，已经结束，OK了！】 之类了话， 实在是说不出口。 （* 给他几本漫画就好了）
如果说了，就会闹起来吧。
真是没办法了啊。
【 没办法了，由我过去说明吧。你们先回去休息吧。
圣骑士的诸位，也请进入到温泉里，慢慢地享受吧。
那里衣服破破烂烂的人，也需要换些新的衣服…… 】
圣骑士们对我说的话，漏出了意义不明的表情。
嘛，英格兰西亚王国 也有泡温泉的习惯，应该没有人不知道温泉吧……
也许是魔物泡温泉的景象想象不到吧
哼，慢慢惊讶去吧！　无论如何，比起王都的温泉，还是这个国家的温泉好，这是我们的骄傲。
这样也会变成好的宣传吧，慢慢地去放松疲劳吧。
然后是，换洗衣服吧。 兰卡 的对手们还只穿了一条内裤呢。
这也为了我国的宣传，新开发的麻制的甚平甚平也可以派上用场吧。（* 甚平(じんべい)是一种日本传统服装）
女性也有浴衣可以穿，而且有很多不同的样式呢。
他们的铠甲好像等他们精力恢复之后也会随之复原，不过，现在是不可能的。也不能一直就那个样子吧。
仔细一看，紫苑 也没穿铠甲。 看来，衣服是自己的妖气变出来的吧。
不管怎么说，圣骑士们也进行了非常壮烈的战斗吧。
自己不能走都的人，决定由 兰卡 和其属下的星狼们去运送。
托付 白老 去照顾圣骑士们，让 苍影 给 利古力多 传信。
告诉 利古力多 去准备温泉和换洗的衣服。
虽然快要变成开宴会的气氛了。 不过，也没有什么问题。 反正这也是很平常的事啦，而且最近的次数也在增多。
就是那个吧，事件之后都会开宴会吧。 （* 喂，你们是海贼嘛！ 橡皮橡皮的肚皮舞~）
这个，说不定在哪里都是个风俗呢。
一边考虑那样的事，一边离开了那个地方。
在那之后，被我的话激起愤怒的 中二龙 炸开了隧道，出现在了地表。
疲劳不堪的圣骑士们，目击到了他在高空飞舞的身姿。
也许是复活之后，第一次用龙的形态发散妖气的缘故，相当顺利平息了愤怒。
能在对圣骑士攻击之前，平息了愤怒，真是太好了。
基本上，这个大叔（也许不是），只是想闹腾而已。如过不适当地让他发泄下的话，会变成很危险状况。
作为今后的课题，说不定需要为 中二龙 准备闹腾的场合才行啊。
对我们来说，那个是温馨的逸话， 不过……
对像是遭到袭击的圣骑士们来说，是个噩梦。
在精力尽失的情况下，如噩梦般存在的对手从高空来袭。
【 啊啊啊啊---！！！ 中二龙！！！ 】 （* 噗，好想笑）
之类的，
【 啊叭叭叭叭！！ 】
之类的，
展示出了多种多样地有趣的反应。
十分想继续观看，不过，有些可怜。
嘛，让他们变得不敢再对这个国家出手，结果上来说，这个出场的时机也不错。
不过，这个事情也是智慧之王预料之内的吗？　虽然会这样想，但那是不可能的吧。
她不可能连这个都想到的，我真是想的太多了。
因为在与 坂口日向 的战斗中，都在智慧之王的掌控之中，不知不觉考虑了那样的事。
嘛，不管怎么说，与圣骑士们的战斗，以我方的完全胜利结束了。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　咯咯咯咯咯　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
回到城市之后，圣骑士们去了温泉。
像平时一样，利古力多　在为吃饭的准备而奔波着。
虽然 苍影 的传达应该早就收到了，不必那么惊慌也是可以的，不过，这是天性吧。
居然知道检查有没有因宗教上的理由而不能吃的食材，利古力多　真是用心专研了呢。
一定是在我不知道的地方，向冒险者和商人们学习人的文化和想法吧。
利古力 将出警备队长的工作交给　葛布塔　之后，现在实以辅助者的身份帮着其父亲　利古力多。那个会是个很好的继任者吗？　　（* 睡神 ╮(￣▽￣)╭）
原本都是一些没有力量的 哥布林 ，没有其他值得信赖的人么？
地点是宴会厅。
这个是由于总是在举办宴会的原因，而按照我的命令，急忙做成的建筑物。
外观是像是体育馆一样的宽圆形巨蛋。
进入到里面的话， 一板面，广大的空间。 然后，上座是榻榻米铺的。 （* 这个应该就是说一进门是个 屏风， 屏风后面很大的意识吧。 语死早，不知道用什么词好。 看过日剧或动漫的人 应该能想象的到吧。 日式酒家的那种感觉。）
关键时刻还可以当做避难所使用，所以能容纳很多人。
因为建筑地有很多剩余的空间，所以就建成了，又大又坚固的建筑物。
这个建筑的骨骼是铁骨制， 不过，其内的&quot;魔钢&quot;早晚会变质的。 从那点考虑的话，对这个国家特别有利。 （* 不是学建筑的，不明所以）
在考虑那种事情的时候，食物已经被端上来了。
真是厉害。 用的是就像日本式酒家那样精细的碗。
在我闲空的时候，用粘土烧制碗 展示给他们看，以这个为契机孩子们都学会做了。
每个家庭的碗，好象都是由孩子们制作的。
现在都能漂亮地制作出来了。
甚至为了弄上颜色，涂上薬草的汁液或者一些可疑东西，只是为了完成后颜色能更加鲜艳。
不管什么都尝试着去做。
搬运食物的东西，好像也进行细节上的加工。
是以多余出来的木材制作的。
这样看的话，从温泉到饭菜的容器，这些都反映了我的爱好。
从我吃草的时候就开始考虑如何过着像这样舒适的生活。
料理的味道也变好了。都很努力啊。
今天的料理是 天妇罗。 不错。
外观很完美，味道也是极好的。 这是 朱莱 做的吧。绝对不会是紫苑 做的。
紫苑 的料理， 外观是相当都糟糕。就算有 料理人 的技能, 也不可能担任大家的厨师吧。
这个天妇罗，也是把我的记忆一一展现后而开发出来的。
虽然很辛苦。不过正因为进行思念链接，把模糊的关于味道的回忆展示后，才能再现出来。
虽然在 英格兰西亚 王国也有很多好吃的饭菜， 不过，却没有和食系。
 

想要再现日本的食物的话，就算有日本的&quot;异世界人&quot;存在，也不是一朝一夕就可以再现出来的。
真的是很辛苦的。
话说回来， 就像要制作与干制鲣鱼相似的东西，就得到海里去捕获大量的鱼。
正是因为有空间转移来保持食材的新鲜度的手段，才能筹措各种各样的食材的。
食物是文化的极限。 （* 民以食为天）
对我来，缺少食文化的国家没有任何意义。
虽然每个人都不一样，不过我认为，在衣食住里面，食是最重要的。
就如刚才所说，我们正在浪费力气去开发各种各样的饭菜。
接下来的课题是白米。小麦系很简单地就完成了。
在王都看到过有钱人购买过白面包。所以，这边比较简单地就进行了再现。
问题是米。
没有禾本科的植物么？ 我不认为会没有。 出于那样的热情，我找出来了。
不过，与自古以来就不断改良的日本米相比较的话，无论如何味道还是比不上。
那是，当然的吧。不会那么容易就能做好的。
所以，现在还在品种改良中。
事实上，有解决的办法。 向智慧之王询问有没有什么好的方法后，得到了简单的回答。
那个方法就是，通过由紫苑的『料理人』的结果窜改，使品种改良成功。
但是，那又怎样呢？　那样的方法我不认可。
就像我说的，只有一点点（主要是我吃的那份儿）是由我自己的能力的制作的白米。
如果向 紫苑 请求的话，她就会得意忘形， 所以我自己悄悄预备着。
把那个交给了 朱莱，让她用这个做给圣骑士们。
此次特别的。 这是为了知道关于这个国家的有用性，从而得到更好的经验的计划。
糖和鞭子。被强有力用鞭子打动之后，然后和善的对他的话，就有可能被攻陷。
虽然我不认为圣骑士们很轻浮，不过，因为古典式的，也许会有效果。
嘛，虽然白米对我来说是好吃的，不过，对圣骑士们来说，也许不好吃。
天妇罗是大家都认同的没事。据说在冒险者和商人当中也得到了好评。
顺便一提，用带有魔素的水去培育禾本科的植物的实验，也试着进行过了。
得到了像是混入了墨斗鱼墨一样的乌黑的米。味道和外表不同，相当的好吃呢。
但是，由于固定观念，看上去不好吃。顺便一提，对人是有毒的。
将其命名魔物米，其营养价值相当的高（只对魔物来说)。
不知什么时候成为魔物的国家飓风 的主食了。
虽说能够忍耐高浓度的魔素本源，已经是相当稀少的了。
在这么想着的时候，配菜也结束了，现在只需等着从温泉出来的圣骑士们了。
………
……
…
从温泉出来的圣骑们，穿着准备好的浴衣和甚平，来到了宴会厅。
虽然是不习惯的衣服，不过一旦穿上之后，还是很中意的样子。
当然了，那个的轻松的程度能和运动衫匹敌。 和平时穿相比，还是在室内穿最适合了。
战战兢兢地被引导入座。
担任向导的哥布丽娜们， 一点紧张都没有，动作也很自然。惊人地熟练呢。
这些事，对圣骑士们来说很惊讶吧。 而且感觉他们都很拘谨。
之后，当引导座位的哥布丽娜们，施礼后走开时，坂口日向 像是下定决心似得，把视线转向我。
【 这次的事件，由于我的独断专行给你们添了很大的麻烦，我因此谢罪。
我不请求你原谅我们， 不过，请给我的部下们宽大的处理……】
这样说着，在我面前磕下了头。
于是，
快要看见了啊。 浴衣里面那个，柔软的双山。
牙白，冒险心滚滚沸腾啊。本应该是 儿子 滚滚沸腾起来的，真是遗憾。
不过，这样没办法。 因为所谓男人，就是经常不忘记冒险心的生物啊！
这种时候，有一个不会出鼻血的身体真是太好了！　我是这样认为的。

不过，浴衣吗？ 这个可真厉害呢。 破坏力超高的说。
刚洗完澡，穿浴衣的女性，这个最强的。 （* 作者，性癖出来了哦。小心鼻血啊！）
而且如果那个女性是像 坂口日向 那样的美人，就会有可怕的相辅相成的效应被发挥出来。
输……输了。 完全的败北。
啊，所有的事都可以原谅。我的心情就是那样。
对于这样的我，
【 利姆路大人， 你在看哪呢？ 】
微笑着的 朱莱 向我问道。
是什么原因呢？ 即使是温和的声音，也给人一种像冰一样冷感觉。
为什么？ 为啥被发现了？
【 不，不， 哪也没看
话说， 坂口日向……
你不应该想我道歉， 去向 紫苑 和 紫克众 的人去道歉。
他们才是被害者。】
这么说着， 我把手指向了, 紫苑 和 紫克众 的方向。
绝对没有想糊弄过去的意图。
紫苑 感到十分吃惊，身体僵直的坐在那里。没想到自己会被叫到。
对着那也的紫苑他们，
【 抱歉。
我深信着魔物是邪恶的。
是不能够对话，也不能疏忽大意的敌人……
希望你得到原谅……】
那样的说着，坂口日向 磕下了头。
随着 坂口日向 的行动而惊慌的其他的圣骑士们也跟随着。
圣骑士们，一齐喊出【 抱歉！】。
紫苑 像是动摇了一样，乱了手脚。
【 紫苑，原谅他们吧。我明白你的疼痛和愤怒。
但是，不是所有的人类都是邪恶的啊。
虽然之前也和你说过，人能克服错误的生物。
因此，希望你能很好的认清。因为也有人拥有高洁的灵魂的 】
我的话， 让紫苑更加迷惑了。
对她来说，人都是邪恶的吧。
但是，希望你不要认为全部的人都是这样。
犹豫只是一瞬。
紫苑 一脸摆脱的，
【 明白了！　好人还是恶人，我会看灵魂决定的！】
那样说着，对我展示了微笑。
那个表情像是 鬼怪离身 后的轻松，也许她又克服了什么大的 业也说不定呢。
紫克众们也都说着这样的言词，并原谅了他们。
真是群性情温和的人啊。 这些是我骄傲的朋友们。
接受道歉，让错误像水一样留着。
明确能原谅和不能原谅的界限是很难， 不过，此次很快和好了。
如果能互相理解的人，也能认可彼此的想法吧。
就是这样，达成一个和解的。

那么，在继续这种气氛也很无聊。
好不容易做好的饭菜，变凉了就不好吃了。
最重要的是，如果让喜欢闹腾的 中二龙 再继续等的话， 他会不高兴的。
中二龙 那家伙，用我的分身体吃饭，最后也能进到他自己的身体里。
与我一起，虽然不需要吃饭。 不过好象受到了饭菜的味道的冲击。
比我想象的还要对食物的味道苛刻。
 
就像是这样，聚会开始了。
对刚洗完澡的身体，要配冷的麦酒。
当然准备着了。我国制作的珍藏的酒。
而且没有疏忽。
在 英格拉西亚 的王国，葡萄酒才是主流。
麦酒啤酒虽然也有， 不过，不太受欢迎。 是冒泡力的原因，不适应碳酸呢？
不冷不热也是主要原因吧。
如上所说，当然对其进行了改良。
不要小看了我对待食物的热情。
或者说，我就想要这样的！　然后立刻就开始进行研究。 我自己都感到可怕。
果然，是因为我成为了魔王吗？　即使没有变成是魔王，从以前开始就是这种感觉。
算了。
以那样的感觉，多亏 魔物的国家 飓风 的魔物们联合行动，酒类也统一了。
葡萄酒是进口商品。 麦酒啤酒是本国产。
并且，还有白薯烧酒和麦烧酒。
因为有很多的宴会，这也是多办法的。是因为我的命令而忠实地开发的缘故吗，这个国家的事物，真的好吃。
此次聚会不用说，反正最后会成为宴会。这是没有错的。
无需智慧之王预测，我有能断言的自信。
并且，就像是理所当然的一样，预想中了。
圣骑士们因为吃到了好吃的东西而感叹着。作为海产，到处理刚刚的生鱼片都准备着。
酱油没能再现除了，不过，用类似感觉的调味料代用着。
稍微感到有点欠缺,不过，现在 朱莱 还在进行研究着。早晚，完美的东西会出现的。
圣骑士们对魔物们吃的魔物米产生了兴趣，品尝了一份，然后大声呼叫着。
【 这，这个！　能恢复魔力的！？ 】
哦呀？　好像不是像我考虑的意义那样大声的疾呼。
对人是有毒的， 不过好像对某种程度持有魔力的是药吗？
换句话说，正是因为用尽全力的战斗之后，魔力用完了，才会有显著的效果。
发生了这样的事后，其他的圣骑士也想要吃魔物米。
因为没有办法，所以为所有人都准备了。
虽然准备了我专用的白米， 不过，黑米（魔物米）更受欢迎啊……
嘛，只外观不好，味还不错。 要是没有先入为主的人们，说不定能简单地接受呢。
对天妇罗和生鱼片而感到吃惊，黑米也好像有恢复魔力作用…… 可以期待这个国家的宣传效果。
比什么都重要的是，魔物们和圣骑士们，关系很好地交谈的身姿也起到不错的影响。
这是一个好的倾向。
虽然也许是酒的原因， 不过，这样的景象会自然的成为关系友好的契机。
吃着好吃的东西，快乐的度过每一天。
为了那个目的，而努力做着自己的工作。
今后保护这样的景象就我的工作吧。
这是重新下定那样的决心的瞬间。
………
……
…
酒劲也开始发作了，正当大家的心情都不错的时候。
在圣骑士中，被认为是在 坂口日向 之下最厉害的被称作 阿尔诺的人
【 对了，利姆路。这个国家，最强的谁啊？】
这样，说出了非常不得了的爆炸性的发言。
当然，是有着除去 我和中二龙 这样的条件,不过……
对这个问题而激动起来的魔物们。
虽然这是 阿尔诺 不经意的一句话吧。不过，这对魔物们来说情况可就不同了。
好像在我所不知道的地方有着序列争夺这种事，强度关系变成了不能碰的禁忌哦。
换句话说，如果碰触了禁忌，就会引火上身吧。
那时的我，虽然没有醉，但可能也是醉了吧。
 
与 中二龙 两人不负责任的 的说到。
【 库哈哈哈！　那样的东西，只要进行了决斗就会明白了吧！】
【 是那样么？ 不能发生口角， 要不然，开一个武斗会怎么样？】
像是这样……
虽然没有醉， 不过，沉醉在了气氛当中。
就算不仔细考虑也知道，这是问题发言。
看吧，听武斗会的瞬间，赤丸 他们的眼睛颜色都变了。
到那个时候为止的空气突然一转，开始飘浮这认真的空气。
【 库赴赴赴赴。那真是个不错的想法！】
大菠萝打着帮腔，
【 这不是很好么？　那个想法，我不讨厌啊！】
赤丸。 一个接一个的，
【 稍微认真的打一次嘛！ 】
【 你们这群家伙。如果取得了好的成绩，特训可以减少几分钟哦！】
【 我，我辈也要参加！】
【 自己也参加 斯！　为了达到目标，稍微认真 斯！】
【 看起来有趣的样子。 把你们全员都斩了！ 】
【 不够我玩啊。想与有嚼头的人进行搏斗！】
【 我也是，不是部队的指挥，时隔好久的实力测试吗！ 】
发表者参加宣言。
那时已经发现到我的失言， 不过，事到如今也没有办法。
中二龙 看起来很高兴的样子。
这样那样，变成召开 &quot;飓风武斗会&quot;的局势。




097话　赔偿和今后的关系
097话　 赔偿和今后的关系
这样那样之后宴会开始了。
各种各样的酒也准备齐全了，加水也好，加冰也好，不管什么都是准备好了。
虽然准备日本酒是很困难，不过，但也准备了其他丰富地饮料。
在圣骑士当中也得到了好评。
随着全都醉酒的趋势， 真希望 &quot;飓风武斗会&quot;的话题不了了之，不过，没有像想象当中那也的顺利。
那个话题，还是在不断地继续着。
之后，第二天。
进行了决定今后的 魔物的国家 飓风 和圣教会的关系的会议。
实际上，我们这里是最大的受害方。所以不能很好的应对他们。 （* 意识大概是 我这边是受害者，所以会对他们有偏见什么的。不能简单的就和教会成为友好关系。）
但是，实行犯的血影子狂乱们也收到了制裁，而且那个与圣教会的意图也有差异。
也因为有管理责任的说法，也不是没有关系的说。
对此次圣骑士们的讨伐战，他们应该理所当然的付给我赔偿，不过……因为领土离的太远，无法跨地给予也是没有办法。
更不用说，这件事不是钱能解决的事情。
说实话，比起钱，我更希望我们能有个良好的关系。
在考虑那样的事的时候，会议开始了。
魔物的国家 飓风 方面的参加者是我， 利古力多 和 赤丸。还有是，就任大臣的各个哥布林村 的族长们。
相对于此，圣教会 方面的参加者是 坂口日向 和队长级别的圣骑士5名。
想首先从确认彼此之间的定位开始。赔偿之后再决定。
于是，在会议前要在纸条上写上，彼此对对方所了解情况和对那个的看法，然后在会议开始时，进行交换。
一边看着那个，一边确认之后的动向。
我考虑的是，如果理解错误的情况，立刻在误解之前进行修正，这样会好上许多。
整理事情的因果。
不用我说，所有事情的都是从 法鲁姆斯 王国的侵略开始。
和一般的应对一样，根据对方的态度，我们这里也采取相应的措施。
圣教会方面，坂口日向 说，在 法鲁姆斯的请求之前，就有问题存在了。
也就是说， 如果认可了 魔物的国家 的存在的话，就会违犯圣教会提出的教义。那个是容易导致信徒们产生不信任的重要的因素。
如果放置那个不管的话，会促使信徒们的叛离，圣教会的势力也会随之受到影响。
正因为如此，魔物的国家 是必须要毁灭的。
因此，我们需要一个大义名分作为借口…… 坂口日向 那样的说了。
利用 法鲁姆斯 王国想要守护本国的利益这件事为由，袭击了 魔物的国家飓风。
承认了那样的事，就像是宣言都是他们的错儿一样，不过……
我还以为他们会遮遮掩掩的呢，真是意外。
【 呵呵，没有办法吧。是我们的败北。如果会事先承认的话，就能继续了。
而且……
我之前是相信，圣教会是能够守护人民的唯一的存在。
教义就是全部，因为为教会是依靠它去救助他人的，所以，那个以外都可以抛弃掉。
在我们还无法拯救所有人的情况下，只解救就那些信徒才是正义的。
我是那样考虑的。但是……
看来，那个好像是错的。
我们认为给那些为了努力生存下去而向我们的求救的人伸出援手就好了。
我，我只打算帮助向我们求救的人，那样的考虑，从某种意义上来说是傲慢的。
所以，相信教义也好,不没相也罢， 只要有为难的人存在，帮助他就好了。
在我们所能看到的范围内去帮助这些人，那就是我们该做的事吧。】
像是摆脱了什么似得感到清爽。
坂口日向 那样微笑着说道。
不去救助相信教义以外的人，那个对 坂口日向 来说有着不同的意义。
不去救助相信教义以外的人的理由。

没有能帮助所有人的力量。那么就，平等的去帮助那些请求帮助的人们，这也是不实现的。
正因为如此，才优先去救助那些相信神之教的教义的人们。
合理地进行区分，冷血的拒绝信徒以外的人。
自己是正确，这样欺瞒自己的心而活着的吧。
结果就是，在无法拯救所有人的情况下， 就能去判断拯救什么样的人。
因为拯救所以人是不可能的。
对 坂口日向 来说，帮助与否，是按照相不相信教义为由的吧。
正因为如此，坂口日向 才害怕信徒减少这样的事情发生。
这样自己能帮助的人就减少了。
太一根筋了吧，那样的想法真是拙笨啊。
但是，也不是不能理解。 因为，原来的那个世界也是这样。
去崇拜神明，这样一根筋的人也是很多的。 
对教义的理解与自己不同的就是敌人。 就因为那样，宗教变得乌烟瘴气，而且他们从来不反省自己所做的行为。
如果更灵活些，试着去理解对方的立场和想法的话，就会减少很多争执。
嘛，说那只是表面上相争的理由，其实是为了利益而相争的事，全都败露出来了。
结果，一部分人为了得到利益，而让虔敬的信徒哭泣的情况也是有的。
为了让着自己不哭泣，该怎样做才好呢？　这是相当简单事情。
就是，自己去思考如何去做。
不是去顺从别人的想法，用自己的脑袋去考虑事情，这样就会被拯救啦。
大半的人都是很厉害，都能从被人利用的立场转换成利用他人的立场。
其实就是，不要什么事都去盲目地相信别人。
从这点来看，坂口日向 太认真了。　
今后，我希望她能更轻松地活着。
多亏了 坂口日向 很爽快的承认了自己所犯的错误， 会议也顺利地进行着。
圣骑士的队长们也好象没有异议。
是因为他们相信 坂口日向 吧。没有人对 坂口日向 的发言提出否定。
彼此的情况和这次争斗的前因也都明确了，圣教会方面也承认了错误。
之后就是，关于赔偿，该如何呢……
【 抱歉，关于这件事，我有些话要说。】
坂口日向 这样说道。
听她的话，此次的争斗, 与圣教会组织的上部组织,神圣法皇国，好像没有什么关系。
说是上部组织吗，还真是复杂…… 不过据说位于那个国家的顶点的人，那个是叫法皇还是叫教皇的人，也在圣教会兼任着顶点。
不过，站在西方圣教会的实质上的顶点的人是，红衣主教 尼古拉斯和 圣骑士团长 坂口日向。
据说此次的暴走和讨伐战，其本身都与本国没有任何关系。
所以，神圣法皇国 这次的干预，只是 坂口日向 独断的行为。
所以关于赔偿问题，如果抛开 坂口日向 的话，就没理由得到赔偿。
但是从 坂口日向 的立场来看， 其兼任法皇的近卫骑士队长的身份，让事情变得复杂。
顺便一提，近卫骑士和圣骑士是不同组织。
&quot;近卫骑士&quot; 只是为了守护法皇而行动，而且从来没有离开过法皇的身边。
只作为领头的 坂口日向 才被容许自由行动，从大局上培养守护法皇的圣骑士和 参与圣教会的发展 这样的事也是被允许的。
正因为有那个立场，所以不能断言与 神圣法皇国 无关。
虽然不能断言, 不过，坂口日向 需承担全部的责任。
并且，为了慎重起见的事，坂口日向 辞退了近卫骑士队长这个职位。
也不只是因为这次的事才这样做的，坂口日向 老师们之前也都向她提出过这样的事。
她的老师们是那些被叫做&quot;七曜的老教师&quot;的人。
据说是十分可疑的一群人，不过，也是培育过勇者的一流的贤者们。
因为非常周到的让 坂口日向 辞退近卫骑士，所以无法向 神圣法皇国追究责任。
总之，要与西方圣教会分开考虑。
所以，这次应该对付的只有西方圣教会。
 
那么，赔偿该怎样做呢？
就像之前所说的那样，这不是金钱就能解决的问题。
希望西方圣教会，认可我们的存在，而且还要不敌对的宣言。
说了这样的话之后， 圣骑士 阿尔诺
【 我们是没有问题。 如果是真正邪恶的人话，我们也就不会活着了。】
表示了赞同。
相对于此， 圣骑士团副长 伦纳德
【 可是，有一个问题。教义的事怎样处理啊，根据那个，圣教会本身……】
这样，表示着无法接受而皱起了眉毛。
这和 坂口日向 所烦恼的本质上相同。
最坏的结果，圣教会的解散也应该被考虑进去。
其实重要的是能保护人民。 即使圣教会不在了， 自己也能继续保护人民。
和能抛开一切的 坂口日向 不同，不能把现在的信徒和组织的责任不当回事。
如果圣教会解散了，圣骑士也有变得四处离散的可能性。
对这个认真地烦恼的 伦纳德，
【 如果是那样的话，对外发表，这个国家的居民都不是邪恶的人！如何？
实际上，哥布林 和 猪头族 有着让人无法相信般的 接近人类的身姿……
蜥蜴人族，是本来就是亚人。
而那个上位种族，龙人族 就更不用说了。
关于妖鬼族，他们本来就不是低级的魔物，是土地神。
总之，在教义中发布 亚人不是邪恶的人 如何？ 】
虽然魔物还是魔物，但是，让教义去说明我们不是邪恶的人。
全面地承认亚人，实行与矮人一样的处理方式，一定能得到理解的吧？
阿尔诺，说出了那样的话。
认为是最妥当的。
我们决定采用那个意见，之后进行了细微的调整。
就这样，会议渐渐地接近了尾声。
那么，西方圣教会也认可了我们，作为代替赔偿，与圣骑士的定期交流的事也决定了下来。
而且比什么都重要的是，
作为此次的赔偿，我得到了一套坏掉的装备。
礼尚往来，复制的代用的剑作为礼物送了出去。虽然性能无法改变，不过，因为是细剑所以很适合 坂口日向 使用。
得到 坂口日向 折断的剑，而且还能分析精灵武装什么的。真是捡到便宜了。
可是，对圣灵武装的分析很难。
圣骑士所持有的装备好象是退化版的精灵武装，不过，那个也顺便分析完了。
虽然我们亚种的属性，不是魔属性就是黑暗属性，不能直接使用，不过我认为可以进行改造。
虽然好像是国家机密级的装备，如果进行了分析就是我们的东西了。反正是赔偿，这也没有什么问题。
这样，我国的武装也渐渐的被洗礼了吧。
就这样调解完纠纷之后，进入了闲谈模式的时候， 入手了不得了的情报。
虽然这么说， 应该是相当常识性的知识， 不过我是第一次听到。
那个情报是关于500年一次的圣魔大战……也或者被称作为天魔大战的的事情。
得到这个情报的契机是我谈论关于之后的方针。
硬要说的话，
【 这么说来，天妇罗也好，白米也好，生鱼片也好……
利姆路 ，你和我是同乡，也无需再怀疑了。
居然能如此的还原原来的世界的食物，对次感到吃惊呀之前，已经无语了。（* 谁叫我们的萌王是个吃货呢 ╮(╯▽╰)╭）
你说的如果是实话的话（虽然确实是实话），只用了二年就能制造出自己想象的环境。
不是实际看到，真不敢相信！ 】
坂口日向 这样说才是契机。
对于那样的说法，我
【 不，差得远呢。
物流还是很慢，也无法传递信息。
虽然有魔法，使得居住的还算舒服和粮食也能相对的保存。
最坏的是文化。 娱乐的东西太少了。
嘛，虽然会花费很多时间，不过，不知不觉就会发展起来的！
目前的任务是大道整备。这是是交易路线变得更安全放心的整备行动。
接下来就是传递信息了。 不过没有关于无线方面的知识，所以死心了。
但是，魔钢的思念传输率十分的高。这个能被利用。
通过魔钢线，用影移动的空间使各城市连接起来，即使用不多的的魔力也可以通话。
怎样，会变成十分便利的东西吧？ 】 （* 这就是所谓的手机吧，虽然是有线的，不过线在别的空间，逃跑篇出现过这个， 苍影和萌王的专线。 ）
这样的是夸下海口。
实际上，不仅是各城市间还有，村子之间也在网络的构筑计划当中。
要是 贝斯特 开发的远距离通信玉石的话，虽然从远距离进行看到映像的对话，不过需要花费的太高了。而且，也无法进行各个村庄间的对话。
如果是魔钢线的话，进行变细拉长的加工后，还是可以相当简单地进行配线的。
接着放入影移动的空间的话，也可以无障碍的设置。
之后，就是等待收发器的开发。 （*就是电话座机的开发）
果然，作为活在信息社会的人，还是要重视信息传递的速度啊。
对那个话语而吃惊的，
【 那个啊…… 嘛，虽然不错。
做的太过火了的话，会受到天使的攻击哦。 】
坂口日向 随意的说着。
天使？　到底什么啊？
发现我有疑问的 坂口日向，
【 什么啊，你不知道啊？　500年一次，天空的门会打开，天使会攻击过来。
基本不会对人进行袭击， 不过，如果发展过好的城市是会被破坏的。
说是天使讨厌文明，这个研究结果已经被证实了。 （* 绝园的暴风雨）
能够从这个攻击逃跑的，只有矮人的王国。
那里，不但只有两个入口，而且在山上面还有龙在生活，所以不能用大规模的攻击。
因此，算是有办法进行防卫吧。
其他的国家的文明，一直停滞在一个水平上也是这个原因。
英格拉西亚 王国除外。
在这里设置评议会的理由，也是为了在这里进行研究开发的话，受到的损害少。
因此 英格拉西亚，每500年王都会被革新一次。
这是各国的同意的事，居民也能理解。
对亏了上次没有做的太过分，并没有很大程度的招到破坏。
各国互相支援，在这里进行着各种各样的研究。
各国的王们只使用一些方便隐藏的东西。
如果把研究结果过多的普及到人民身上，会导致由天使的攻击。
虽然实行着严选，只留下没有问题的东西，这样的机制。
嘛，天使的主要目的是排除魔物。
正因为如此，这种事情也或多或少的得到了宽恕。 】
这不是大家都知道的么？　以这样的的感觉对我进行了说明。
那是什么啊？　天使？　第一次听说啊……
【 喂，你知道？ 】
并不是特意向谁问，试着问向 哥布林 他们， 大家都不知道。
说知道天使会来攻击的人也是有的，不过，不知道天使和魔物战斗以外的事。
虽然听过每500年会有大战， 不过，还以为是魔王们之间的战斗，或者是魔物与人的战斗。 （* 我也是这么以为的，不过听到天魔大战那个词后，隐约也察觉出来了，因为圣魔 只会想到圣教会之类的， 天魔才会想到天使啊，神明啊什么的。）
不过…… 如果试着考虑的话，如果是与人作战的话，持续的停战也是个笑话。虽然没有更加深入的考虑过，不过如果这么说的话就能理解了。

可是，500年一次，天使会来攻击。
虽然对人类不出手，不过，讨厌文明闹哪样？　人的发展碍事了，还是出于恐惧？
真是不明白。
【 嘚？　各国都不管这种事情的么？　没有人想要打倒天使么？】
不过回答是显而易见的。
笨拙的出手的话，就会树立新的敌人！ 这也是事实。
确实，魔族本来就很麻烦了，谁也不想在这之上，继续增加敌人吧。
据说现状，只是破坏人类的文明，并没有对人出手。但是，破坏到什么程度呢？
据说是特别讨厌异世界人留下的痕迹，是火药的类不行吗？
那叫天使的家伙， 每一个都有着&quot;B+&quot;的等级，然后以100万构成的大军袭来。
并且，也有队长级和指挥官级，是以组织的形式进攻的。
好像也存在着将军级， 不过，那个战斗能力未知数。
据说魔王有几尊配被干掉了，是相当强的存在吧。
因为是神圣属性，西方圣教会就算出手也是没有效果的。
如果不出手的话，不仅没有损害，魔物也会被消灭，所以这是理所当然的吧。
但是，好像也不是人类的盟友。 不过，坂口日向 他们好像也不知道详细的内情。
毕竟，他们也没有看到过真正的天使，都是从传闻和记录忠推测出来的。
以后，圣教会把魔物看作敌人的理由之一，就是有魔族存在着。
在魔物中，以组织的形式与人类敌对的被称作魔族，魔王之中也有明确地与人为敌的存在。
逗比魔王 就是那个代表格。 虽然已经死了。
换句话说，正因为 逗比魔王死了， 现在的八星魔王中并没有明确地于人为敌的存在。
【 哈？　是说 逗比魔王死了!? 】
坂口日向 他们感到吃惊。
【 嗯，死了哦。 毕竟是我杀死的。 】
一边吃着薯片，一边悠闲地应答着。 （*原文我跪了，简洁翻译下）
（*薯片）其实很简单地就能制作出了，当零食最为最适合了。
比起那种事，说说关于天使的事啦！　虽然这么想着，不过 坂口日向们，露出了不知道是吃惊还是死心的表情。
虽然那样的杂鱼，说实话怎样都无所谓， 我是这么想的。 不过……
据说，逗比魔王 从事着很多暗地里的活动，连尾巴都抓不到。
但是，与人类明确地敌对着，如果没有在魔王这个身份牵制的话，早就变成战争了。
对此，我想起来了。
【 啊，对了对了，好象 逗比魔王 的主人就 咒术的魔王。
所以。感觉和 优树 也有关系，当心点比较好。 】
我把这件事告诉了还不知道情况的圣骑士们。
【 哈？　自由工会的总帅吗!?　那家伙有可能是 咒术的魔王？】
【 不过，最好不要公开出来…… 搞不好，会引发圣教会和自由工会的战争。】
【 但是…… 如果 咒术的魔王 还活着，而且操纵着 逗比魔王
魔族的首领就应是 咒术的魔王。
虽然总帅那边不能断言，不过可能性很高啊，所以需要进行监视。】
虽然说出了那样的事。
但是，与认真的表情相反，手伸向了薯片。 （* 都是吃货(=￣ω￣=)）
太过自来熟了吧，这些家伙……
就连 坂口日向 也出手了，小口地咬着。
喂，这又是干什么？　这样的随心所欲可以么？ 之类的， 给人一种嘟嘟哝哝的感觉，不过，和我没什么关系。 （* 吃货的宿敌是另一个吃货）
【 哦，哦噢。 嘛，只是可能而已，不要去做愚蠢的事哦？
说实话，早晚也有预定将&quot;异世界人&quot;的孩子收养过来，真不想被警戒啊 】
【 关于那个事，我也有很多想知道的地方。
我想试着进行调查下， 没问题吧？ 】
【 哎？　啊，那样。 被慎重的拜托了？　是因为自由工会是情报收集的专家么？】
坂口日向 也有她的考虑吧。
好像有想起了什么事的样子，尝试着托付给他也不是不好。
这样考虑着，总之还是先是点头了。
如果没有确实的证据的话，就无法对其出手。
这个事，不管怎样，所有的关键都在情报收集上。
坂口日向 好像也明白这个道理，与我眼神相对并点了头。
如上所说，以今后与西方圣教会的关系为话题，进行了友好的交流会议，度过了有意义的时间。
因为得到了意外的情报，最好是在方面也试着调查一下。
坂口日向 他们，在这个城市逗留2 ~ 3日，就返回了。
为了无论什么时候都能进行紧急联络，有几名被留了下来。 不过，这绝不是以监视我们为以目的行为。
他们对我们已经没有了敌意，今后也能友好的进行接触了。
如果可能话，真想一直维持这样的关系。
就这样，与西方圣教会发生的一连串的争斗，大体上迎来了终结。



