文件发布时间:2016-01-25 17:37:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版第三章 《王都生活篇》

第45话 观察者们
转自 关于我转生成为史莱姆的那件事
第三章	《王都生活篇》
目录	web	45-64
45話　観察する者達	
46話　国の名前と二つの条約	
47話　町の特産品	
48話　魔王来襲	
49話　ミリム旋風	
50話　辺境警備隊	
51話　人間の町へ	
52話　旅路	
53話　自由組合	
54話　取引～貿易の開始	
55話　冒険者登録	
56話　イングラシア王国	
57話　魔法習得へ向けて	
58話　召喚者～あるいは勇者と呼ばれる者達～	
59話　動き出した聖教会	
60話　突然ですが、試験を行います	
61話　初めてのダンジョン攻略	
62話　精霊とは…	
63話　子供達と精霊	
64話　王都生活の終わりに
第45话	观察者们
自从矮人王伽泽鲁·多瓦鲁格收到暗部递给他的报告之后，他便一直一筹莫展。
被矮人王命令去监视自己在意的魔物（スライム/Slime）的暗部，带来了对国王来说绝对不能无视的信息。
魔物们正在建设他们自己的城市。
开玩笑的吗？他虽然这么想，但是根据他以往的经验来看，他所信赖的暗部不可能对他开这样的玩笑。
他们只会如实汇报事情真相。
这份报告还有下文。
大群猪头族（オーク/oak）不明原因开始暴走。
然后与蜥蜴人族（リザードマン/Lizardman）进行交战。
最后因为迷之魔物集团的参战，战争结束。
那个迷之魔物集团很有可能是魔物（スライム/Slime）的同伙。
国王用蜡烛的火焰将报告书烧掉后，
闭上眼睛，整理报告中的情报。
现在，因维鲁多拉的消失，森林里的魔物已经开始活化，但是所造成的损害却出乎意料的小。
虽然与维鲁多拉存在的时期相比确实增加了一些，但与往年相比，还是基本没有什么变化。
在此之前我还预计至少会出现比这个多一倍以上的损害呢。
森林治安的稳定，大群猪头族暴走的终结，不出意外恐怕是与那个魔物（史莱姆）有关。
如果，那如雪崩般的猪头族就这样向我的城镇袭来的话，造成的后果将难以想象。
我根本无计可施。幸好在他们准备攻击这里之前，问题就得到了解决，只能说是我运气太好了吧。
于是王马上判断，“我必须尽快去与那个魔物会面。绝不可以与之为敌。”
幸好（那边）有我们矮人族的协力者。
如果把被我驱逐出境的矮人泄露机密当作借口，应该很容易占据谈话的优势吧。
不……比起那个，还是妥协或许更好。
于是王下定决心，开始行动。
四位魔王达成了禁止单独向森林出手的协议。
到这里还好。
但是关键是谁去进行监视呢？于是他们又开始了争论。
如少女般的魔王，米莉姆·娜奥芭（ミリム·ナーヴァ）心想，如果交给这帮蠢货去做，绝对会把事情搞砸！
怎么说他们都是一帮连脑子里都全是肌肉的家伙啊。（校对：你好意思说他们233）
果然还是应该由帅~~~气、聪明的自己去做才合适嘛。
之前她向盖尔姆特（ゲルミュッド）摔桌子那件事，大概早已完全被她抛诸脑后了。
其实她才是刚才她自己所说的“连脑子里都是肌肉的家伙”，也就是所谓“肌肉脑”的人。
不如说……
最暴躁、最单纯的她，根本就没有察觉到除了她以外的其他魔王们已经默默地达成（某种）共识……

有翼族（哈比/Harpy）的女王，同时也是魔王之一的芙蕾（フレイ）也很烦恼。
该怎么办呢，米莉姆又要暴走了吧，她看起来好像已经忍不住了。你不知道最后善后的是我啊。
但是，也只能心理这样想想而已，根本无法反抗她。虽然和她都是同格的魔王，但力量的差距却十分明显的。
自己是掌管天空之人，被称为“天空女王（Sky queen）”的存在。
有着只要是面对飞在空中的对手就绝对不会输的自负。
（在空中）对战时用种族特有的『魔力妨害』技能，对对手的〈飞行系魔法〉进行妨害，造成对方无法飞行。在空中不能飞行（译：指不靠魔法，以自力飞行）的话，毫无疑问就会掉到地上摔死吧。
虽然对于魔王来说，没有一定的高度是摔不死的，但也是限制其攻击自己的手段之一吧。
所以对芙蕾她来说，飞翔在天空的人，威胁是不存在的。
但是，米莉姆·娜奥芭除外。
她是龙人族（Dragonlord?/デストロイ），不仅是最强的王，还拥有“破坏的暴君（Destroy）”这种厉害（译：碉堡）的别名。
她能直接用魔力而不是魔法（在空中）飞行。
她是用自己的翅膀在天空飞翔，而且还拥有可以不依赖魔法维持的（强劲）肉体。压倒性的难搞。
（对于芙蕾来说），是最难缠的天敌。
这次也是被她强行拽过来的。
随便应付两句好了，赶紧结束吧。
别出什么岔子就好……
她一边这么想着，一边轻轻的叹了口气。

兽人族（ライカンスロープ/Lycanthrope）“狮子王”卡利翁（カリオン）的心情则很好。
本来只是为了消磨时间而参加的这次魔王会议，却看到了意想不到的东西。
无论如何都要把那些鬼族收归自己的旗下。
有翼族的女王芙蕾恐怕对此不感兴趣。
她只是被米莉姆强行拖过来的。米莉姆虽然又暴躁又单纯，但却不（完全）是个笨蛋。
为了自己的要求能在魔王决议上以多数票通过，那就需要把自己的同伴带来增加票数。
真是精明的家伙！卡利翁这么想着的同时，回头瞟了一眼自信满满的米莉姆。
原本，盖尔姆特就不具备让在座四位魔王行动起来的能力。
这个会议其实是坐在旁边的，那个令人毛骨悚然的魔王，克莱曼（クレイマン）提出来的。
盖尔姆特是克莱曼从小培养的魔人，我们是接受了他的请求才加入到这个会议里来的。
（克莱曼）是个总是在想着什么，有着绅士般言谈举止，难以猜透的男人。
那么，米莉姆和克莱曼，哪一个更难搞呢……
战斗力的话，肯定米莉姆更强。
就算是自己说不定也赢不了她。虽然这种想法令人生气，但是只有正确的战力分析才不会使战斗陷入失败的困境
（译：知己知彼，百战不殆？）。
假设这个判断成立的话，米莉姆是与自己几乎不相上下的存在。不，还是米莉姆更强一点吧。
而克莱曼比我们都弱。（校对：对不起，你分析错误，你对自己太自信了。）
但是！
这次计策也是很重要的。容易被忽悠的米莉姆应该不成问题吧。（原文：となれば、言いくるめるのが简単なミリムは问题外。）
芙蕾（则是什么）都听米莉姆的，就更没必要考虑了！
好了，结论只有一个，敌人是克莱曼。
再来就是怎么开口的问题了。
卡利翁舔着嘴唇，开始考虑如何作战。

克莱曼带着他那绅士般的笑容，观察着在座的其他三位魔王。
这次，打着盖尔姆特介绍新魔王诞生名义而搞的这次会谈是我。
在背后操纵议题的也是我。（原文：裏で话を通したのも自分であった。）
虽然看起来好像是盖尔姆特将自己的魔法武具（マジックアイテム/Magic items）及魔宝具（アーティファク
ト/Artifact）献上，才使得魔王们开始行动了一样，事实却并非如此。
全部都是我安排好了的。
我选了魔王中的性格最单纯的两人参加。
也预想到了有翼族的女王芙蕾可能会被带来。芙蕾平时看起来很谨慎，其实是很狡猾的，但这次应该没什么兴趣的吧。
这么说来，和我预想的一样呢。
两个武力特化的魔王。
就算他们再怎么拼命思考，也想不出什么好计策吧。
占据优势的是我。
好好的把议题往给盖尔姆特报仇上面诱导吧。感情脆弱的两人，骗起来很容易！
这么想着，正要抛出议题的时候、

[呐，这样如何，你们各自挑选出一名自己的手下，让他们一块去怎么样啊？要不然，（直接）叫我家姑娘（译：女儿？女孩？原文：私の娘）（校对：我改成姑娘，真的没把芙蕾看成青楼老板娘）出动也是可以的诺？]
 
带着懒洋洋的样子，芙蕾发言了。
三位魔王一瞬间呆住了。
虽然想否决，但是否决了的话就又会纠结在（谁去）单独调查的问题上吧，那是不行的。
这是三人同时都在考虑的问题。
结果，只能接受那个方案了。
三人一边确认着对方的脸色，一边点头。

[呼、呼哈哈！正好，我也刚想这么说呐！]
[真巧啊。我也是！]
[没办法呢。被先说出来了啊……就这么定了吧，好吧？]
 
就这样，魔王们带着各自不同的想法，各自派出一名手下前去侦查。
他们各怀鬼胎……
然后……发生了三个魔物造访利姆路他们居住的城市的事。

---------------------------------------------

冒险者三人组在森林中穿行着。
他们是卡巴鲁（カバル）、艾伦（エレン）和基多（ギド）。
他们在完成探索森林、讨伐魔物和采集任务后，顺便来城市莉姆露看看。
之前为了传达行会支部长的口信，也曾多次造访莉姆露的城市。
那个城市作为冒险的据点（简直）太合适了。（而且）那里的烤肉十分好吃！
相比与上次来到这里，城市看起来好像发展起来了。
现在的话，像修理武器一类的委托也能受理了，越来越想把作为据点的家建在这里了。
虽说顺便也带来一些调味料和盐，但那主要还是为了用来交换土特产用的。
在那里巡逻的，是担任城市警备的人鬼族（ホブゴブリン/Hobgoblin）和狼组成的部队,他们为确保周边安全每天都不间断的巡逻。
森林之所以能长治久安，毫无疑问是这座城市的功劳。
更棒的是！在这里还能够无偿（タダ/Free）(译：就是免费的意思……原文还特意加了读音标注……)得到他们不需要的东西！
那些都是好东西啊。（译：虽然原文是これは美味しい，但是下面都是什么的角啊角啊角啊什么的，是不能吃的吧……是吧？）
什么一角兔（ホーンラビット/Horn Rabbit）的角哇大毒蛙（ポイズンフラッグ/Poison flag）的蹼哇，运气好的话连甲壳蜥蜴（アーマーサウルス/Armorsaurs）的角一类的东西也能入手哦。
只要把这些部位带回行会，就可以视为完成了讨伐任务哦。
虽然这样很赖皮，但只要不被发现就没关系啦。
不过最近，他们所属的自由组合布鲁姆恩特（ブルムンド）支部的支部长休斯（フューズ）好像已经开始怀疑这件事了。
突然的成绩飙升肯定是会被怀疑的。做得太过分被发现就糟了，还是低调点比较好。
综上所述，这次还是像以前一样，在前往利姆露的城市的途中森林里正常的讨伐魔物吧！。

[但是但是啊！那里的料理真是越来越好吃了呢！希娜酱（シュナちゃん）的厨艺，说不定已经跟王都的厨师一个水准了啊？]
[对呐！咱是（觉得），虽然味道乱七八糟的，但就是那样（才是）绝品呐！（译：这货……不能好好说话吗
？原文：あっしはちと、味には五月蝿いんでやすが、あそこのは绝品でやんす！）]
[你们听好了。咱们去那的目的可不是为了吃。明白吗？今儿个可是带着任务去的，都还记得吧？]
[当然知道啦，不要问这种白痴问题！]
[上回来都是两个月前了。过了好久了呐！]
[是啊！过了好久呢。但是，那个什么“风吕”（译：浴池。原文特意加了引号，可能是想表达异世界人还不明白这到底是个什么玩意吧，所以先保留原样。）已经完成了吧？真叫人期待啊！]
[王都好像也有带浴室的旅馆呢！早就想体验一次了啦~！]
[“异世界人”中的一部分人好像无论如何都要造出来呐！不洗澡就浑身难受。好像已经成为了一种习惯！]
[是吧？好期待啊！说起来……知道么，基多唷。这世上啊，有着名叫“混浴”这样碉堡了的规则（ルー
ル/Rule）存在哦。上回，被利姆路老爷热情的讲解了呢。这条规则在那个城市也适用的哦！（对我）豪言壮
语似的说着呢（译：你个没JJ的……）。明白吗、基多唷！我们未知的理想乡（主要在同希娜大人和紫苑桑一
 
起泡澡的意义上！）就在那里啊！（译：嗯，作死。）]
[你、你说什么————！！！]
[……你们因为太期待而变得这么聒噪是没关系啦，但是有点吓到我了。]

他们就这样一路前行。朝着梦幻的理想乡前进！
之后，就在不远的前方，他们将遇到了意想不到的人。
法鲁慕斯王国（ファルムス王国）的伯爵领。
吉拉大森林（ジュラの大森林）的外围，就在它的势力范围内。
在这个边境（领地）所属的村子里，边境警备队正在巡逻。
这个边境警备队是尼德鲁·玛依伽姆伯爵（二ドル・マイガム伯爵）设立及任命的，在村与村之间往返巡逻，
以快速应对突发事件为目的而设立的组织。
其队长名叫尤姆（ヨウム）。
是个有着晒到刚刚好的褐色皮肤，全身的肌肉紧实，一眼望去十分精悍的年轻人。
个子正好，不高也不矮。
他是一个让人不得不对他肃然起敬的男人。马马虎虎不丑也不美的端正脸膛。
30人的部队，分成三队在各村往返巡逻。
十分注重战力的合理分配，让其中一队在据点休养。以便在发生紧急情况时，能马上联络到他们并前往驰援。
因此，作为据点的村子的位置变得尤为重要，但却没有符合条件的（村子）。
虽然各个村子均在森林外围，但问题是各村之间相距甚远。
相距比较近的村子，就算只用马匹驮着补给物资过去，快的话也得一天，位置稍偏远的村子，补给物资的搬运时间就更长了（译：应该是指得用马车长时间长距离运输了。）。
伯爵居住的城市，作为据点距离太远了，更不合适用来作为据点。
而且，各村的生活水平很难说是富裕的，饮食也很简单，床也不舒适。
队员们对此也越来越不满。
军饷也不多，根本不能乱花。
（而且）为了购买武器和防具，某种程度的金钱也是必要的。根本拿不出钱改善生活。
不过，在被村民感谢声中，不满情绪还是慢慢稳定下来了。
既粗鲁又无赖的我，被那样真诚的接待不可能不高兴。
（我们的本职工作）是为了确保村子周边的安全，保护村子免于魔物的袭击，所以可以确定（村民的）这份心意，绝对不是骗人的。
受这种真挚的感动影响，感觉无论做什么事情都充满力量。
而且，魔物的袭击根本不激烈，队员们的受害程度也不大。
不要说死亡了，就连受重伤的人都没有。
今天又是苦涩的野菜汤啊……一边想着这样的事，尤姆带着队伍朝森林深处前进着。
之前接到了巨大熊（ジャイアントベア/Giant bear）出没的报告，（所以这次的工作是）前往那里退治后返回。
树木的间隙不足以让马车通过，（只好）骑着马在树木间奔跑。
小树枝的话，前方贴着的魔法结界就能将其弹开。
马车走不了山侧的道路，然而如果绕过道路前进的话，肯定不能按时抵达。
骑马每隔一段距离就需要补给一次，而马车不需要，很长一段距离后才需要补给
结果就是白白耽误了一点时间。（原文：すると、结局より远回りになる为に时间がかかる。译：总觉得不对……）（校对：我换成比较能与上文接上的意思了，还是希望有日文等级的大大能正确翻译下）
这个问题的本质就在这了。

就在这时，前方忽然有人朝这边走了过来。
看起来好像是冒险者。为了完成讨伐任务而来的吗？
一旦有怪物出现，通称每个边境城镇都会受到报告，所以偶尔也会出现这种委托重复的情况。
以精灵工学为基础，信息传达技术发展起来了的今天，这种事已经很少发生了，但是像紧急讨伐委托这样的，
各城镇在未确认有无其他人正在解决前就发出的委托情况也是有的。
所以，委托重复的情况还是会出现的。
打到巨大熊是我的任务。如果目标也是巨大熊的话（那对方）就是白跑一趟了。
看起来，是三个还算有点实力的冒险者。
与这样的人建立关系也不错。带着这样的心情向对方打了个招呼。

[喂！你们。到这前面有什么事吗？如果是接受了讨伐巨大熊的委托的话，白跑了唷？]

这样问道。
于是、

[啊啊，不是的。我们的话，该说是去讨伐的呢，还是说是去旅行呢？]
[少爷，您说什么呐？咱们的目的呐，姑且，还是讨伐的吧？]
[对对！表面的话是这样！って（译：de）、啊！]

太奇怪了。
尤姆无言的打起停下来的手势，将三人拦住。
别国的间谍吗？但也不能随便抓人啊，引起国家混乱就麻烦了。
不是讨伐的话跑这儿来干什么啊？我这么想着、

[你们到底想到前面干什么？说清楚！否则性命不保！]

虽然并没有打算真的杀掉他们，姑且还是威胁下好了。
三人虽然慌张的争吵了起来，但是最后还是放弃了吗、

[其实、是有事前往前面的城镇……]

是他们的代表吧，身材高大的男人回答道。
前面没有城镇啊。
果然很可疑……要扭送到领主那吗？但是，那个老滑头不喜欢虫子（译：指这仨货……）啊。该怎么办呢？

[不是，是真的啊！亲切的魔物先生的……]
[喂！不妙啊、随便告诉别人的话！]
[谁知道呐？别让咱再看见你！要是被这么说了的话呐，就不能去姐姐那里了吧？]（译：跪了orz……真受不
了这货的说话方式，我五十音都认不全的啊！！！原文：知りやせんぜ？　二度と来るな！　って言われたら、姉さんだけおいていきますぜ？）
 
相当奇怪、不过也不能无视。
斜眼看着不知道为什么再次开始争执起来的三人、尤姆想着。
有必要去确认下！嗯。

[你们是所属何处的冒险者？连目的一块回答我！不许隐瞒唷。俺是法鲁慕斯王国·伯爵领所属的边境警备队队长尤姆。]
 
三人面面相觑，放弃了一样结束了争执。
取缔间谍本来就不是我的工作，虽然也可以不管，（原文：间者の取り缔まり等は、业务外だが、出来ない訳でもない。）
但也不能就这样放着不管。（原文：放置する訳にもいかないのだ。）

本来，向他国放出间谍这种事情是通过协定禁止了的事情。但是，对于不遵守协定的情况，（各国）也都是默许的。
虽然不知道其所属国，如果真是化装成冒险者的SPY的话肯定会疏忽（译：指造成被潜入国吧？）的。
间谍的话，被捕前就会自我了断吧，但这些家伙貌似没这种打算。
（难道）真的是冒险者吗？正这么想的时候、

[不，这是真的啊！但是啊，那里是魔物的城镇唷……虽然说出来也没人会相信的吧？]
[而且啊，给利姆路先生添麻烦的话也很不妙唷……]
[谁知道呐？一直吧嗒吧嗒不停在说的不是那位老爷呐？要是咱被说了禁止出入的话怎么办呐？]

哎呦呦、越发吵闹起来了。
尤姆愣住的同时，（难道）不是在扯谎吗？这么想着。
那么，去确认一下吧！

就这样，把怪人（译：读作ben dan）三人组各自绑好搁在马上，带着他们原路返回。（译：后面的具体剧情忘了……但是这么看这会儿仨笨蛋已经在回来的途中了？原文：こうして、怪しい３人をそれぞれ缚り上げ马に乗せると、案内をさせつつ来た道を戻る事になる。）
开始向看不见城镇前进。
之后，发生了与之前就跟这事（译：指前往魔物城镇这事）有着深厚关联的魔物们相遇的事。




第46话 国名与两个条约
第46话	国名与两个条约
第46话 国名与两个条约
城市变得越来越漂亮了。
这是俺平时努力的结果啊！真说不出口……！
这种事在这会儿怎么都行啦。
俺所拘泥的地方是厕所、水管道、防虫，然后还有浴池！这些。
前面的三种是日本式的。蚊帐和纱窗都暂时用蜘蛛丝作为替代加工而成。
首先，虽然制作了木制的马桶，但是不怎么好使。
是和式的。纯木制的马桶，清理起来很费劲。还容易腐烂。
但是，该说不愧是矮人族吗。做出了巧妙的东西呐。
除马桶以外都没什么大问题，均在顺利的制作中。
在这里『思念操作』起了很大作用。这是『思念传达』进化后的能力，虽然也是同样的使用方式。
但是，却能更容易的传达俺的思想。
不光是图案和文字这种难以表达的东西，就连俺的想象（イメージ/Image）都能很简单的直接传达给对方。
拧开水龙头的话水会流出来！就连这样难以做到的image也能传达到的样子。
虽然用水之高级魔石做成了的从空气中变出水的装置，但是相当的昂贵，体积也很大。
而且，魔石是很贵重的，即使是为军事目的也不会这么使用。
真正的，只有有钱人才能玩得起的设备啊。
但我们并没有那种程度的余裕，只好想办法用别的什么东西代替了。
嘛，水管网是今后的课题呢，就算着急也不是一下子就能弄得出来的东西。
作为替代，在各家设置了蓄水池，作出了从那里流出水来的构造，然后用桶接水就可以了。
跟厕所的设计一样，想要接水的话，只要拧开水龙头就行了。
不愧是凯吉（カイジン）跟米鲁多（ミルド）啊。俺只是试着描述了一下而已的说。
然后，让魔物们彻底的保持蓄水池的清洁，也让他们习惯了洗手及漱口。
不知道魔物会不会沾染细菌，虽然可能有些浪费，但还是以防万一吧。
据凯金说，冒险者们在初期都会寻找能使用〈净化魔法〉的同伴，或是自己掌握此魔法。
长途旅行形成的污浊都能用这种方法解决。
虽然这么说，但不是上位魔法使的话也就只能达到安慰的程度吧。
然后是蚊帐。
不愧是森林呢，虫子多的要命。这么说了还不防着点，到时候被蚊虫叮咬可是会很痛苦的。
俺是没关系啦，但人鬼族们（ホブゴブリン达/Hobgoblin）看起来被叮咬到会很痛苦的样子。
于是，俺的提案出来了。
之后就是准备除虫结界了，这东西矮人族可做不出来。
不去人类的城镇是买不到的。可是，没钱呢。
叫三人组（バカ/笨蛋）（译：这真不是我在吐糟……）去买来。刚想这么拜托他们，可是、
[请不要说的这么简单！超级贵的唷！]
[而且要覆盖整个城镇的程度，到底要买多少都不知道的说！覆盖整个城镇什么的，好像只有王都才能做到唷！]
[利姆路老爷，就算买得起，搬回来也是很麻烦的呀？]
这么回复着。
来玩是挺好，但是来了也只会扮演废物角色的家伙们。
不过，跟朱菜（译：之前没看这部分原文，按音译做希娜了，现在改回来。）关系很好。
经常一起做饭，一起对买来的裁缝道具“太好了”的叫着，很亲近的样子。
为了他们也好，或是用于来客居住也好，连长屋（译：一种住宅。http://zhidao.baidu.com/question/48804508.html）都准备了。
魔物们的出生率下降到跟人类一个水平了。
以这件事为基础，不得不考虑结婚制度该怎么弄了。
不论是哥布林（ゴブリン）、猪头族（オーク）还是蜥蜴人族（リザードマン），只有强者才有选择自己喜欢的对象的权利。
是以为种族留下更强的后代为目的的习俗吧。
这里的问题是，要不要承认一夫多妻制。
俺觉得，未亡人的话，承认也是可以的。鬼人们看起来好像和谁都能造人的样子，但据说是不行的。
魔素会被一口气夺走，还恢复不了。
红丸说道、
[哪有像利姆路大人那样的呀？命名的话魔素也是一样恢复不了的，所以魔王们都不会咴~~~咴~~~的那样命名呀？]
这冲击性发言！
喂喂！！！已经都bang~~~bang~~~的这样命名了一堆了！现在才说这样的话啊！
多亏至今为止这样不像话的魔素都恢复过来了。
以后命名什么的不慎重点不行了。但是，把会恢复当成理所当然的了，虽说也有没问题的确信。
造人共有两种模式的样子。
“授种”的模式（パターン/Pattern）和“认真造人”的模式。
前者是继承自己的一部分能力出生的，所以比较弱。后者则是强力的继承全部能力出生的样子。
认真造人的话，好像寿命也会减少、
[俺单身就好唷！不感兴趣！]
红丸说着这样像是目标的话。
不过，女性的话好像不同。
要么会直接拒绝强种以外的，要么会在稍稍比对方弱或者自己反而更强的情况下，迁就着来，结果造不出来。
不是自己认可的对手没资格一块造人。
这是高位魔物与魔人的共通点。
哥布林们是亚人族（デミヒューマン/Demi Human）的一支,处在强制力（译：指上述生育模式）的末端，跟人类没啥区别。
到之前为止，一般都会一胎出生5至10匹，但最后只有一两匹能够生存下来。
所以为了繁衍后代的目的，允许一夫多妻。但是，只限未亡人！
所谓的规则（ルール）这样的东西。因为这样有问题所以预定变更。
月初进行告白式，成立的Couple（カップル/情侣）将赐予其房子。让这种风俗形成吧。
单身者一起住进长屋。
嘛，如果成为上位的负责人员，就可以自由的持有房子了。
趁那边出现不满前就决定下来吧。
结果，虽然无法消除大家的不满，但还是依俺的判断（ジャッジ/Judge）让风俗形成了。
趁着意见相左、快要起争执的时候，把俺的判断委任了下去。
虽说如此，其实长老们也差不多都解决了，这种差一点的场合最好。（译：当领导的……）
从另一角度讲，应该是大家都很细心，注意着不给俺添麻烦吧。
意外的，对魔物们的高协调性感到惊讶。
社会主义、资本主义，无论哪边都有自己的说辞，腐败怎么也消除不了。
绝对行正确的事的国王所治理的国家。在那里，王之下皆平等。
不可能的梦物语。尽管如此……
那是俺的目标。
但愿俺不会堕落，俺祈祷着。如果有一天俺堕落了，希望那时有谁能将俺讨伐。
一边观看着告白式，俺一边思考着这样的事。
那么，城里的生活稳定下来了，生活上的rule也定好了，差不多该去人类的城镇逛逛了。
难得也可以人化了，想要堂堂正正的去参观呢。
本来一般的异世界转生的话，这应该是最初就触发的Event（イベント/事?件）吧，但俺根本就没遇见过几个人类。
在矮人城镇骚扰我们的人（译：第一卷中在矮人城门口被男主秒掉的逗逼冒险者吧？）和静江小姐。还有三人组（バカ/笨蛋）（译：……），也就这些了吧？
怎么说都过了一年多了，遇到的人类太少了。
别忘了，当初的目的就是要与“异世界人”见面啊。
残留在静江小姐的记忆碎片中的两名弟子的名字。神乐坂优树（ユウキ カグラザカ）和坂口日向（ヒナタ サカグチ）。
虽然两人都想见见，但感觉坂口日向这人很危险啊。（译：flag……）
不过，俺更在意的是。为什么温柔的静江小姐会放着坂口日向不管？
作为同乡，更是前辈，难道没有引导过她吗？果然还是有见一面的必要。
虽然会继承被『捕食者』吞噬的对象的一部分记忆，但不是万能的。“记忆”就是这么Delicate（デリケート/微妙的）的东西。
以前就想过，在见面的时候确认一下那方面的事吧。
为了与自由组合的Guild Master（ギルドマスター/公会支部长）联系而拜托三人组帮忙捎信。
信的内容是想要与他见一面。
虽说是小国的自由组合支部，但怎么说也挂着Guild Master的称号。也有门路。
一旦见了面，有许多想请他帮忙的事。
顺利的话，或许还能拜托他帮俺写给在王都的自由组合本部总帅（グランドマスター/Grand Master）神乐坂优树的介绍信呢。
城镇已经稳定下来了，即使我不在也能好好的运行下去的样子。
即便这样，还是有必要的东西。
对！钱。
那三人组看起来很穷，没有什么多余的钱的样子。没法让人期待。
去城镇要购买野菜苗，也许还有不知道的魔石啊工艺品啊等等新奇的东西。
一开始还考虑把俺手里的“魔钢”卖掉来着，但现在不这么想了。
理由很简单。“魔钢”是很稀有的。
还要用来齐备自己的武装，所以得出了卖掉就太可惜了的结论。
对于骑乘武器的开发来说，“魔钢”也是不可或缺的。可以在斩击和打突攻击之间变换使用，携带也很方便。
大量但有限的资源。在完成补给的目标前还是禁止流出好了。
在山岳地带的部分矿山中发现了铁矿石等，由猪人族（ハイオーク/High Orc）的矿工定期交货。
目前，黑兵卫与凯吉正顺利的进行着以钢铁为基础的武器作成工作。
虽然武器和防具就快能够自给自足了，但要制作魔法武器就必须用魔石。
而且，研究工作也要用到大量的魔石。魔石是人类基于精灵工学加工而成的东西，天然魔石是很稀少的。
对打倒魔物时入手的“魔晶石”进行提取加工。
需要大规模的工厂设备，本部的自由组合以外是加工不出来的。
由各支部将讨伐魔物时一点一点收集起来的“魔晶石”送往中央。那个数量的多少也决定着各支部能获得的支援金额。
好像是这样的System（システム/系统）的样子。也就是说，冒险者狩猎魔物不仅是为了防止被害，还兼有盈利的目的。
做出了很好的System呢。
综上所述，想要入手魔石的话，只能通过购买了……
在这里也撞上了钱之壁。
这样的话，到底要怎么做才能筹到钱呢？
自己工作挣钱的话效率太差了。
要说通过卖什么东西的话，野菜方面距离能出售还差得很远，而且也不认为那玩意儿能卖得出高价。
武器防具方面，自己使用的目的以外也没有出售的预定。
那么，难道就没有能卖的东西了吗？
事实上还是有的！是伽比鲁（ガビル）正在培育着的东西。
对！就是西波库特草（ヒポクテ草）！
叫来伽比鲁。
[伽比鲁君。育成状况怎么样了呀？]
[呼呼呼、请听好了哦！很顺利哦！是我辈努力的结晶哦！]
一边这么说着，一边悄悄地把草递给我。
是杂草呢。（译：噗……）
我默默的朝伽比鲁放出一记『黒雷』。
什么呀，不会死人的。最近威力调整做得很完美了呢。
[唔哦！您干什么啊！我辈怎么了啊！？]
[你个蠢货！这不是杂草吗！你到底在培育些什么东西啊！！！]
[怎、怎么会！这还真是失礼了！自己稍稍有点急功近利了，还请您原谅！]
[不是一句急功近利就完了的啊！真是的。注意着点唷！再说了，能从那种高密度的魔素中培育出杂草才是最难的吧！]
虽然中间夹杂着这样那样的争论，但大体上还是按着计划。
顺利的进行着稀有植物西波库特草的培育。
教授伽比鲁如何分辨草的各位，真是辛苦你们了。
即使是这样的伽比鲁，现在也是一副洞窟之主的模样，在洞窟里旁若无人的往返着。
魔物们也是，看见伽比鲁就逃也似的跑开了。
手下的龙人族（ドラゴニュート/Drago Newt）中也开始出现能战胜蜈蚣的猛者，他们正逐渐的把洞窟内部变成自己的领域(テリトリー/Territory)。
相当了不起。所以俺绝对不说，也不表扬他。
他是那种一旦受到表扬就会得意忘形然后导致失败的类型。跟俺很像。
因为是同类，所以很清楚。就这样委托他继续培育，然后相当数量的西波库特草生产出来了。
把凯吉叫来，将西波库特草展示给他看。
旁边是用量产的西波库特草做成的回复药。鉴定出了“上品质”这样的结果。
跟以天然物为原料一样，良好的完成情况。
俺开口问道。
[凯吉唷。俺觉得这种回复药在城镇里应该能卖个好价钱，你说呢？]
凯吉考虑了一下、
[呼~嗯。老爷，难哦。这个药效果太好了唷。提取效果太高了。不可能的程度，完全不可能！]
这样说了。
然后，凯吉开始了各种各样的说明。
这个以99%的提取率做成的药，已经可以说是完全恢复药这样的最高位的药了。
一般的提取以98%为限，即使是矮人的技术力到那里也是极限了。
98%提取率做成的上位回复药可是非常贵的。
等等。
[这么说的话，如果把这个放到市场上……]
[真是显眼到让人厌恶啊！]（原文：悪目立ちするであろうな！译：我的理解应该是指这座城。）
是的，从空中传来的反应。
俺的『魔力感知』都还没反应过来的！
[好久不见啊，凯吉！然后，史莱姆。余，不，还记得俺吗？]
一边这么说着，一边从空中落下来一名骑着长着翅膀的白马的人物。
长着华丽翅膀的白马，是Pegasus（ペガサス/天马）啊。降落到地面后，那名人物从马上下来了。
不会忘的，矮人的王！被称为英雄王伽泽鲁·多瓦鲁格的那个人。
[这、这是王唷！为啥、哎、到底为什么会出现在这里呢？哎哎哎！！！难道说，是从城里溜出来的吗！？]
凯吉惊慌失措着，被吓得几乎眼珠子都飞出来了。
那可真是、嘛、是会这样的吧。王一人、不、还有一人跟着呐。仅仅两个人就过来了！
话说啊，那另一个家伙，好眼熟啊……
啊咧！这不是贝斯塔（ベスターじ）吗！曾经想给我们下套的……为什么会在这里？
[哼！俺的警护兵也是的，明明有100多人，竟然没察觉到俺溜出来了啊！太松懈了。等回去后还得锻炼唷！]
[不、不是，那是因为对手是王……]
[嗯？凯吉，有什么想说的吗？]
[没、没有！什么都没有！]
[是吗？那就好！]
看着眼前正在交谈的两人，我的思绪飞往别处。
王溜出来什么的，到底是怎么回事啊！？（译：嗯，原来你是从这学来的啊……）
我们为了会谈而转移场所。
不是到以前的，而是到新的、精确的设在中央的建筑物里。这个建筑物，是分配给这个城镇的主要人员用来执行公务的。
我们进入了建筑物里的小会议室。
[那个，王唷，这到底是怎么一回事啊？贝斯塔殿下也跟着来了……]
[哦！那什么，很简单唷！俺以一己之见，说了禁止入内后，把你们从矮人王国里赶出去了呐。对俺而言（原文：俺の方から出向いただけの事。）。贝斯塔这家伙也是，你们那件事他要负策划的责任，所以也被俺禁止进入王宫了。呐，能干的这家伙一直在玩的话也太可惜了唷！所以就带过来了。]
[……]
[所以就带过来了！才不是这样的吧！？怎么这样、王唷！我这么理解可以吧？您是想让贝斯塔殿下在这里工作？]
[唔？不行吗？]
[不是这种问题！贝斯塔殿下的技术泄露的话没关系吗？]
一本正经的越说越激动的凯吉。
也许是骨子里就很认真吧，拼命的向王逼问着。
王一副无所谓的表情对此置之不理。原来不是之前那种威严的姿态，而是现在这样子才是他的本质吗。
这时的贝斯塔，则是完全不明白怎么回事的感觉。
[泄露……吗。从你们离开之时起，这边就一直在流失好吧！其实啊，把你们抹杀掉吗？可是也这样考虑过的哦。]
反过来，矮人王一脸认真的表情这么说道。
[王唷、那、那个是……]
[是真的唷！虽然最后住手了呐。俺不会做浪费人才的事。把贝斯塔带过来也是想要让他在这里工作！]
这句话让贝斯塔的眼里燃起了火焰。
[哦、王唷！]
[被误会唷，贝斯塔。我很看好你。这是真话。虽然不允许你侍奉俺，但允许你在这里好好工作唷。只是这样而已！]
[王唷，那么，就是说不用吝啬矮人族的技术，在这里运用也可以？]
凯吉大慌，但是、
[呼嗯。好，听着。你们在这里的话，也就可以说这里的技术是最尖端的。明白吗？不是作为矮人国的国王，而是作为你们的朋友对此有兴趣。听好了？矮人王国从今天起正式与这里缔结互不侵犯条约！但这只是表面。在背后真正想要缔结的是相互技术提供条约。这是无论如何都不能在表面上显示出来的。怎么样？有缔结这两个条约的意向吗？]
用认真的眼神看着俺说道。
互不侵犯条约然后相互技术提供条约这样吗？正如俺愿不是吗！
就是说俺们作为一个集团正式被承认了。
[这样好吗，那就是把俺们作为一个国家承认了，是说与这个是同义的哦？]
我问道、
[当然。不觉得这是互惠吗？还有，虽然很在意，可是这个国家的名字是什么？]
哎？国名？
我跟凯吉的眼神对上了。
[还没决定呐……]
[说起来……]
是该考虑这件事了。
矮人王伽泽鲁·多瓦鲁格说今天会在这里停留。
虽然以飞翔马（ペガサス/Pegasus）的速度，从王国到这里也就一天左右。
但是夜晚飞行很危险，所以明天再回去。
俺们急忙集中主要干部，举行决定国名的会议。
然后决定了，叫魔物之城“特纳比斯托（テンペスト/Tempest/暴风）”。（译：此系第一卷中利姆路替暴风龙维鲁多拉起的“姓氏”，不是名字，当时的文库版译者对此采用的是音译，本人也觉得这样比较好，所以沿用。）
叫“利姆路”的话太羞耻，被俺制止了。叫特纳比斯托还勉强可以接受。
由于不只是自己一个人的名字，而且听起来也是噼哩噼哩的响亮，所以感觉没关系。
那一夜，城镇的名字决定下来后，大家兴奋的开起了宴会。
这个城镇有着相当丰富的食物，所以也能做出比较好吃的菜肴。
矮人王也是，像是吃到了期待以上的料理，一脸满足的样子。
主要还是得归功于朱菜的高超厨艺啊。
矮人王一边说着是余兴，一边要求进行模拟战。
在城里实在是不能好好活动身体，这样抱怨着。意外的，是个十分坦率的人，在这里成了互相直接以名字相称的伙伴的样子……
但是，果然进行模拟战的话很不妙吧。我是这么认为的，但王不听。
像是有什么别的想法。
没办法，只好上了。
变化成人类形态。
吞噬了猪头魔王（オーク?ディザスター/Oak Disaster）后，俺的体积略有增加。
不再是幼女体型了，身高长到了少年少女那样。大概150CM左右吧。感觉稍微成长了。
拿着训练用木刀，互相摆好了架势。
随着白老一声令下，战斗开始了。
[开始！]
瞬间，王从眼前消失了。俺的所有感觉都捕捉不到。
糟了！意识到的瞬间，木刀被从正面打飞了。
胜负已定。瞬间就输了。
这就是……矮人王。英雄的实力可见一斑！
[听好了，利姆路。你啊，最初俺从空中过来就没发现吧。魔力感知的确是很优秀呢。但是，避开它的方法要多少有多少。预想你会采取什么样的探知方式，然后避开。这是战斗的基本唷！继续努力就好。只是一味的依懒能力可是成长不了的哦。]
原来如此、是这个想法吗……
俺感激着接受了。
[谢谢唷，伽泽鲁。下次再见面的话可就不会这么简单了哦！]
[呼嗯。说得好、小家伙！]
随着俺们胜负的结束，魔物们的欢呼声响彻了整个广场。
兴奋与热气充满了广场。
红丸、苍影还有紫苑他们是在想着什么吧，都一脸严肃的样子。
白老则微笑着点着头。
俺们还差得远呢。是有了这样的实感吧。
大家愉快的喧闹着，宴会一直持续到很晚。
第二天，与矮人王伽泽鲁·多瓦鲁格正式进行商议，签署了两个条约。
这就是，魔物城镇“特纳比斯托”第一次登上历史舞台的故事。




第47话 城镇的特产
第47话	城镇的特产
　魔人——诺斯底（你的guardian：グルーシスps音是Gunōshisu）是狼人。
因为有很强的间谍能力，被卡雷恩魔王下达了秘密任务。（你的guardian：至于那个魔王是谁我也不知道，ps音是karion）（还是我：伟大的百度翻译：魔王钾肥……哈哈哈哈，钾肥，好有生活的魔王）
记得那个时候，他说
「去监视他们，但是绝对不能让对方发现，和你以外的魔人一同隐藏身份，劝说鬼人们加入我们的阵营！」
　自己以外的魔人？　对于那个问题，魔王露出了痛苦的神色
把眼睛偏向一边→_→说「克雷曼（kureiman）和米莉姆（mirimu）两个人各出一个部下。
他们将和你共同作战，虽然有些不好的预感，但是拜托了哦！」
 
「诶！　魔王大人！　为何，避开视线了……？
难道说，是很难办的对手吗？」
在那一瞬间魔王露出了困惑的表情，但马上换成了面脸笑容。
「这样啊，　你不知道米莉姆的事！　哎呀，是这样啊，
耀西！　不要紧，没什么问题。绝对不能违逆米莉姆的手下或者是自称是手下的家伙！
如果得罪了的话，……，不要紧的！　我相信你可以的！」
那样说了。
想起那时的事，考虑着一直压抑在心中的问题。
　说起米莉姆来，那就应该是那个魔王米莉姆·娜娃吧。那是自己也知道的超有名的魔王。
实力的确超强。据说如果只是比力量的话，大概和卡里恩不相上下（ps：经大家商讨，由卡雷恩改成卡里恩，psp就改了一个字啊），嘛搞不好米莉姆会更强一些。
那个人是急性子，性格傲慢，残忍，任性（你的guardian：急性子+傲慢+残忍+任性=傲娇S女王（大误））。是一个只有负面传言的魔王。
但是至于害怕他的手下吗？
诺斯底刚成为魔人不到百年，所以有些事情还不知道。
关于米莉姆这个魔王了解到的都只是传言，
不久之后，到了集合的地方时，马上就有些后悔了。
魔人幽兰，心情十分糟糕，叹息着。
要和其他的魔王的属下一同行动。而且不止是这点，合作方里竟然有那个米莉姆。
「这个任务，我看有点过重了，我…」
收到如此答复，魔王克雷曼说，
「现在，能为一次性的棋子的只有你。
如果没损失失gerumyuddo（就是那个小丑，懒得去翻他叫啥了），就可以委托给他,不过…
没办法啊，　因为他死了！」
得出了再讨论这个话题也是徒劳的的结论。
魔王克雷曼，是提线木偶大师。向操纵傀儡一样使唤手下和使用谋略把别人变成自己的傀儡的人。
此次的事，已经在魔王克雷曼中决定事项中了。
而且被说成是一次性的，联回嘴的力气都没了。
没有办法，放弃了。
她知道关于米莉姆这个魔王的事。
此次，被魔王克雷曼指派了一个任务：
　抢先于其他的魔王，收集情报。取得能当作把柄的材料！
仅此而已。
因为此次，有魔王米莉姆参与，所以这个任务变得好困难。
她是这个意见。
米莉姆这个魔王，智力绝对不低。因为那个性急，一般认为她是考虑不周全的人，其实并不是那样。
米利姆的直觉异常强大，别人基本不能向她隐瞒事情，亦不能骗到她。
所以，最好是没有对方不知道的秘密。
幽兰警戒着对方，绝对不是派手下去的。
对，应该是魔王米莉姆本人。
说到原因的话，她知道的，因为魔王克雷曼那样的派遣了她。
恐怕，魔王卡里恩也知道。
理由嘛……。那个是，
「噢，你朋友吗？　我是魔王卡里恩属下的诺斯底！」
「初次见面，魔王克雷曼属下的幽兰！」
「我是米莉姆！」
　魔王米莉姆没有属下。
总之，就是那回事。
就这样，3人在集合地方相遇了。
此次，矮人王国和魔物的国家的条约，相当二国间协定。
国家的代表们签字，这个情况下彼此签字后条约就会发挥效力。
会因为那样的简单的事，国家间的条约就会成立吗？　如果用前世的知识去考虑的话就有点太草率了，
「哈？　没有问题的。因为向神、精灵以及祖先的英灵发誓了，所以签的名不带有任何谎言。
这可不是一个人的事。
如果在有强制力的契约关系，撒谎的话，他的存在就会被消灭吧？」
虽然没明白那话啥意思,不过，通过『大贤者』的理解说明大概理解了。
魔物不会说谎，这个知识的大前提我是没有的。
一边识破谎言却不能说出谎言。不过是再也不能欺骗，对于对方呢？
到也是能通过某些真话而令人产生某些误解的方法呢。
可是，在契约这种书面上堂堂地撒谎的事是不可能的。
好象如果是支支吾吾的水平的话还没有问题,不过，如果公开说谎的话，它的存在就会被消灭。
据说这是自然发生型的魔物的共通法则。
通过不断繁殖一代代使法则淡化，能够说谎的也是存在的。
哥布林等，好像并不在乎说出谎言。反过来上位的魔物，以恶魔为代表,被合约束缚可是相当有名的。
恶魔绝不说谎。和给人的那个狡猾的印象完全相反，是个纯粹种族啊。
但是因此就粗心大意的话可是会被勾走魂魄的,不过呢···。
「虽然是魔物，那样基本的常识都不知道的吗？　莉姆露，你…」
「我是刚出生的呦。还在不断学习中！」
「那样啊…。不过也好。我在此认可你们是一个国家！
你们统治这片森林，和我国稳定的联系吧。就拜托你了！」
「好不容易建起来的城市也没有放弃的道理，我会加油的！」
就这样双方签了字，条约正式生效了。
至今为止一直不需要写字啊,不过，名字什么的总需要写的。看来有空得着手练练字了。
刚一写入名字，契约纸张发光了，分成了两张。
根据精灵工学被加工的契约纸张。那个在双方同时烧掉就会失去效力。
但是，如果一边健在的话，烧掉其中一边的话，效力不会变化。而且被烧掉的那个会恢复原状。
所以只需要在眼前烧一下就知道是真是假。
契约成立了。这个条约，只有彼此的国家知道就行了。一边表示说出来也不是什么问题，但另一方想要保密。
公开这个没有必要啊。
矮人王看起来接受了意见，
「预先交付这个！」
那样说，取出了一个拳头大的水晶。
我收下了那个，
「那是联络用的通信水晶。这个贝斯塔就会设置。
紧急联络的时候就使用这个吧。那么，熟练的使用吧！」
说完，跨在天马上。
顺便的，一瞥贝斯笪，
「贝斯笪，在这里尽情地致力于研究吧！」
「是，王啊！　这次就期待着我的表现吧!!!」
　对那个回答点头，
「那么，回见了！」
说完就飞走了。
突然就来了，又匆匆离开了。
真是个像风暴一样的男人啊。
「喂，凯吉，你的国家的王那么自由不要紧吗？」
「那么说也…，但是，到现在也有统治几百年的业绩了，应该是不要紧的呦！
但是，我入宫的时候，是没有那么随便行动的事发生的……」
「算了吧，反正也不关我啥事！」
所以，不久之后我也去了人类的城镇。
不用说肯定不是用真身前去。
含糊地说了结束辞一类的话，我们离开了这里。
我决定用胃袋保管这个作为系结两个国家的条约证明文件。
放在那个还不完善的城镇中，被偷了可就真成笑话了。
好像是丢了也可以恢复吧，但也不能进行能在什么情况下能再生的实验。因此决定保存在极其安全的地方。
就这样，签订了系结矮人王国的条约。
之后矮人王也离开了，考虑昨天的问题……这时
「莉姆露大人，凯吉大人，对不起了！　能让我在这里工作吗？」
贝斯塔向我们低下了头。
这么说了，中过这个男人设下的圈套。还真是难以忘怀啊。
「那么先跟你打好招呼，在这里你得听从我的吩咐。而且禁止因为对方是魔物就去轻视！　有问题吗？」
「当然没有。我深深反省了。本来起因就是对凯吉大人的嫉妒…。
再也不会犯这种错误了！
现在只是想投身与我所热衷的研究事业啊，没有一丝的虚伪！」
「这样的话，优秀的研究者也就增加了呀？　
出了什么事的话，就请追究我的责任吧。
莉姆露大人，相信我，就让他呆在这里研究吧！」（你的guardian：为了防止你们看不懂，我回顾以往的话，贝斯塔是那个奸诈的大臣，凯吉是极其优秀的匠人也是王的至交）
听了凯吉的话。
与其说受困扰的人是我不如说是你吧,不过……
「如果凯吉同意的话我没有怨言。
贝斯塔，请多关照！」
　是这样，贝斯塔加入到己方。
并且，因为贝斯塔加入到己方的事，推出这座城市的土特产的计划有了很大的进展。
（这次我再打一串十五字当作分隔符）（这次我再打一串十五字当作分隔符）
再糟糕不过了。
魔人诺斯底，在心中忍住了不知多少次叹息。
一想起魔王卡里恩的得意笑容，愤怒就往上冲。
那个人绝对是知道的！！！不，这个情况下，不知道是自己的错。
再糟糕不过了。
现在，喧闹的魔王在自己的背上什么的，啊，真是不愿意去相信啊。
再糟糕不过了。
相遇的瞬间，
「什么啊，你个小矮子。不论怎么说，冒充魔王的名字是大不敬哦？　
说出你的真名吧！」
名字什么的，不是说过了吗。
这么说的瞬间，就打了诺斯底。意识飞远了。
诺斯底叹了口气。
说来他根本没想到能见到真正的米利姆。
美丽有光泽的白发编成双马尾，个子也很矮，就认为那个是小孩子……
非常厉害的人的外表是不可信的，人不可貌相啊。
原本可爱的脸，在听到“小矮子”之后，表情急剧的变化了
水汪汪的大眼睛吊着，露出了刻薄暴虐的笑容。
之后意识又中断了。
因为一个原因两次被打……
另一边的魔人幽兰漠不关心的看着。
再糟糕不过了
诺斯底反省。本来不能用相貌去判断他人是魔人的基本常识，自己却因为这个而失败……
幽兰也知道的吧。
诺斯底在被打之前瞥见那个表情。‘什么啊，这个笨蛋!?’像是这样说的表情。
如果自己知道了真相的话也会这样想吧…。
再糟糕不过了
至少，至少一句话，如果预先…告诉我…的话
但是他说过「绝对地违抗自称是米莉姆或其手下的人」那样的话。
属下自报姓名时，根本没想到真的有本人啊…。
米莉姆诚实难道不对吗？　也是哦，说出那样的事已经来不及了。
他亲身体会到了，人是不可用外观判断的！　。
而且现在，他变身狼型在森林疾驰。
正因为是回复力特化的他才能在受了那样的攻击后还能极速奔跑。
被狠狠的收拾了一顿后，还被命令背着跑。当然，也没有反抗的想法。
幽兰跑在诺斯底旁。
对于他们魔人，这种程度的话是不会疲劳的。
不久，3人，到达一个城镇。
（这回仍然是十五字哦不是十六字哦）（这回仍然是十五字哦不是十六字哦）

回复药的开发顺利地进行着。
性能太好了的话会被当成极其可疑的事。
将一个回复药稀释为10个，能做出上位回复药(60%)吗？
进行那样的实验,不过，好像用水稀释很困难。变为下位回复药(20%)。
但却是高级品质量，贝斯塔意外的发现了回复率好象&quot;+10%&quot;。
说想参观西波库特草的培养的地方，就引导他前往封印洞窟。
战战兢兢地跨在第一次乘坐的星狼背上,不过，意想不到的马上适应了情况。
这样，引导贝斯塔，进入洞窟。入口有伽贝鲁在迎接，引导大家。
并且，确认培养状况之后，看了地底湖,之后…
「莉姆露大人，这个湖里魔素量非常高，可以培养西波库特草。
显然这不是普通的水，用这个湖水试着稀释回复药怎样呢？」
原来如此，值得一试！
立刻试着制作了，中等回复药(40%)就完成了。
当然了，是高级品质量。因此也就是50%的回复药。
太好了。大成功。
也进行了稀释的溶液界限等实验，一个回复药能稀释作成20个中等回复药。
凯吉和贝斯塔击掌了。
这就是完成了你。
魔物的国家&quot;The Tempest&quot;土特产一号。
那个这样做出来了。
贝斯塔与伽贝鲁关系很好地玩弄草。
意想不到，好象很合得来呢。
「什么啊，关系很好吗。贝斯塔，要不在这里做个你的房间？」
以玩笑的口气说了,不过，
「可以吗!?俺也，在这个洞窟内部。
有秘密研究设施一样的气氛呢！」
眼睛一闪一闪的。
「好吗？　这里，有B+的蜈蚣一类的魔物？」
「嗯，我。没有问题。
其实我会偏门的魔法！」
　看凯吉摇着头。是谎言吗？
「如果你不后悔的话，给你准备房间吧」
「没有问题！　伽贝鲁大人也在的！」
　那样啊，因为伽贝鲁在，所以没有被袭击的可能吗？
理解了，
「伽贝鲁，贝斯塔的事，托付给你没问题吗？」
「交给我吧！虽然我也很忙，不过会安排两个部下的」
变可靠了呢，伽贝鲁。
最开始有点担心贝斯塔骑马，我的能力一开始就相当高。
现在被证明了贝斯塔适合骑马。
贝斯塔的研究所是在洞窟内部做成的。
由伽贝鲁属下的龙人族挖洞，作成了意想不到的看起来很舒适的房间。
这里作为研究室，虽然没有生活设施，但是不是问题。
比起那个，应该优先考虑贝斯塔在这里和城镇之间的往返手段。
考虑着那样的事，
「莉姆露大人，在这里设置魔法阵也好吗？
在这个门内侧的空间，好象很难发动魔术,不过，在门外侧可以。
在这个大厅设置魔法阵吗？」
　以前，说过了想在我打倒黑蛇的地方设置魔法阵。
〈转移魔术系〉的魔法阵。据说在出入口中描写同样的家徽的图样就可以移动。
说过会偏门的魔法，原来不是谎言啊。对这个凯吉也吃惊。好象并不知道的样子。
反复叮嘱不要让洞窟内的魔物进入城镇内后，同意了这个。
贝斯塔的魔法阵连接城市的家和洞窟内部。因此，往返的移动问题就解决了。
转移的魔法阵啊。真方便。
伽贝鲁们也学着这么做了，城市和洞窟内的移动就顺畅了。
这个贝斯塔，他真是意料之外有用的男人。
他对于有兴趣的事就尽全力去研究。
交付给她几个回复药和&quot;魔钢&quot;，他就一直进行着自己的研究。
把クロベエ和シュナ也有介绍给他，他们就忘我地谈论起来了。
那家伙，还真是最适合搞研究了。
联想着禁止他研究时脸上会出现什么表情，应该是很有趣的表情吧。
啊想歪了。
人，只要没给别人添麻烦的话，还是做自己喜欢的事最好了。

就这样，贝斯塔花了些时间，自然的入伙了。
停止冥想，睁开眼。
那里是发暗的房间。是矮人王国中的上级旅店的一个房间。
是暗部的领导人用假名包下的房间。
他笑了。感受到了久违的有趣体验。
「王啊，您身体状况怎样吗？」
影子不知不觉的接近了。
即使不看也明白，是暗部的人。
因为他溜出王宫进入这里的事，王宫里正在大吵大闹吧。
最荒谬绝伦的是，100护卫一同丢失护卫对象。
真是需要重新锻炼啊，那样想到。
「没有问题！」
　简洁那样回答了。
应该没有问题。进行了『魂魄依靠』。虽说隔了好久才再次使用，但对他来说是用惯的技能。
把思念传到暗部类的领导人。
（你就那样乘天马返回王都！　像平时一样地没于黑暗中！)
(是！　晓得了！)
　平时的交流。
是他的心腹，那个暗部的领导人。
和他一样的脸，一样的肉体。集聚精灵工学的精粹做成，克隆人。
但那，是只有王才知道的秘密。
只有这样才能用出几近完美的『魂魄依靠』。
是王担心有万一，为此准备的王牌之一。
矮人王伽泽鲁·伽泽鲁·多瓦鲁格，想起昨天的模仿战，浮起笑容。
　变得强了，那个魔物(莉姆露)……
　只是用反应速度，承接自己的木刀看看。
因为伽泽鲁，打算弹开木刀后一击打到他头部。
虽说稍迟了些作出了那个反应。
真有趣啊。王衷心想。
系结这个条约的结果，不明白变成怎样。
可是……
别让我失望，史莱姆(莉姆露)呦！
伽泽鲁，感到和平的时代的终结到来了，有那样的预感。




第48话 魔王来袭
第48话	魔王来袭
魔王米莉姆·娜奥芭(ミリム・ナーヴァ)、魔人葛诺斯底(グルーシス)、魔人幽兰(ミュウラン)三人、
在能看利姆露的他们的城镇&quot;暴风(テンペスト)&quot;的高台上进行今后的洽谈。

魔人葛诺斯底在心中叹气。
一直没有休息的走著，终於解放了。
好可怕的人啊！稍微对应弄错了的话就会很严重。深切的体会到了。
但是、现在开始要怎样带起话题呢…。
稍为陪伴之后明白了、魔王米莉姆完完全全是表里如一的。
确实、魔物不擅长谎言、但一般来说也没有那麼的不能说。
虽然上位的恶魔族除外但是、但是其他的魔物说点小谎的话没有问题。
不说真话再加上运用技巧、每次都能简单的进行交涉。
但是、魔王米莉姆有没有交涉这一概念令人怀疑。
直接就进行要求、拒绝的话就动粗。有著这样的印象。
事实是、葛诺斯底根据情况、予定隐瞒上位魔人的身份去进行接触的。
但是、魔王米莉姆完全没有这种打算。一起行动的话、隐密的好处就变得完全没有意义了。
那麼、该怎么办呢……
怎样把话题切入、得到分别行动的事…。
魔人葛诺斯底拚死的在重复思考著。

对魔人幽兰来话、没有这次任务能成功的想像。
当然、瓶颈是魔王米莉姆。
说到底，只有力量的魔王、在进行隐密作战之前、除了碍事就没了。
挡在面前一样碍事！虽然不是很喜欢这样说…。
说真的、作为魔王的克莱曼、也无法制止魔王米莉姆、没有理由能对自己抱怨！　这样想著。
什麼叫、人形傀儡师（傀儡大师）阿！　把这个包袱魔王塞过来、不要曝露喔！　什麼的、当然是不可能的阿！
被称为人形傀儡师（傀儡大师）的话、对著魔王也好也想看他好好地操纵阿。
考虑这些牢骚的心结束了、考虑下今后的方针。
另一个魔人、葛诺斯底也在考虑著同样的事吗、大家的眼睛在一瞬间交错。
原来如此、他也在想著魔王米莉姆很碍事呢！一瞬间就理解了。
这里就共同战斗比较明智。
至少、如果不能得到魔王米莉姆同意个别行动的话、自己的作战会出现影响。
魔王克莱曼得知的是、魔王卡里恩的目的是、诱劝部下。
戴著谜之面具的魔物有著几名鬼人部下的样子。
理想是将面具魔物的势力慢慢渗透、强行将鬼人夺走是魔王卡里恩的目的、这样的予想。
葛诺斯底是根据这个行动的吧。那麼自己就要辅助他那样行动。
掌握弱点得到材料之类的、也不是在发生什麼之前要早点掌握的东西。
为了令葛诺斯底行动起来、给他看到就好。作出了结论。
无法期待魔王米莉姆的行动。但是、会成为巨大的投石吧。＊（意指水中投石引起涟漪。）
这个波纹越大的话、我们就能变得不起眼的进入吧。
幽兰决定了方针。接下来只剩下执行了。

魔王米莉姆对眼下广大的城镇进行观察。
完成得很好的城镇。住在这的居民魔素量也高。大家都是高等魔族。
高等魔族是指、智能发达的魔物的事、与强弱无关。一眼就看得出是有协调性的魔物集团。
使用&quot;龙眼&quot;、对每一个人进行能力测定。
太棒了。不能置信的事、恐怕全员都持有名字。
哥布森们全体也、给予名字了吗！？
她涌出惊愕和感叹混合起来的感觉。
这麼麻烦的事、对她来说模仿不到。更不用说、让渡出自己一部份的力量、这个力量也有可能不能回复。
对自身魔王的她来说、讨厌流失自己的力量。
这次来访的事、单纯是消磨时间。
真正令她行动的是、芙蕾先不说卡里恩和克莱曼会很愤怒吧。
两人同时对上的话果然很麻烦阿。虽然就算变成那样也没有输的打算就是了…。
过来了真好！这样想著。
这个城镇是魔物建造的事很有趣。
自己居住的城堡、是人类造出来的东西。由将她当成神的信徒们那。
在魔族领土居住的人类城镇、被上位魔兽袭击了。刚好路过的她把这样事解决了、被误会也是没办法的事。
那里成为了她的领土。
其他魔王都没有出声。敢对她抱怨的人实在很少。
这次也是、没有想要其他部下那种原因。作为排解她烦恼的手段、想看看卡里恩和克莱曼悔恨的脸。
只是为了这个理由而来。
戏弄完后、他们想要战力之类的、本来打算给他们的但是……
这个是！
在这城镇居住的魔物、那个质素很高。所遵从的魔物、那个的能力很高。
然后是、统率他们的魔物！太有趣了！
她单纯的头脑内、早已、不存在卡里恩和克莱曼的事。
她找到了！
在这个城镇、持有匹敌魔王魔素量的人！
然后她开始行动了。
作为城镇的特产、决定为售卖中级回复药、正在向量产的方向进行研究。
为了制作中级回复药、给了几瓶自己做的回复药。
萃取率的差异但是、是与氧气结合吗？　我这样思考。
在体内提取是用技能去做的、不过工程几乎是相同的。
要说分别的话就是空气中或是体内、除此以外没别的了。
将这样事传达给贝斯塔时、认真地听著。
这个世界也有著元素的概念存在。魔法也好像也被归纳了、与精灵魔法相对的、就是元素魔法。
因为我没有魔法的概念详细不是很明白但是、贝斯塔好像能够理解。
是氧的影响吗？这样说著对我的意见进行研讨。
灵光一闪随意说出来的话、也不知道会不会有错。
实验是、建立在无数的失败之上的。就算错了、也会更进一步。
轻微的交待人事后、我离开了那里。
凯金和贝斯塔一起讨论著各种事情。一直争执就像是一个谎言一样、亲密的关系。
果然、根本上来说是意气相投。能好好相处太好了。
从洞窟的魔法阵返回城镇。　

城镇的门旁设置了魔法阵。
士兵的岗亭的面前有空地。以防万一、是为了转移魔物的场合而准备的。
虽然贝斯塔说、这是绝对不能够的事。
不咏唱咒文就不会发动、应该不可能出事。
我认为那是担心太多了。使用的东西却不明白理论、只会记得犹豫吧。
想早点去某个地方学习魔法阿。

那麼、去利古路多那边传达成果吧、正这样想时。
我的『魔力感知』、捕捉到有强大的魔力块正在飞来。
糟糕！　瞬间作出判断、我离开大门飞了出去。
果然、魔力块在空中改变了轨迹、追著我来了。
荒谬的速度。
出到城镇外广阔的地方、我准备进行迎击。没有逃入城镇内真是太好了。因为会有建筑物的危害。
做好觉悟、对对手进行观察。
距离被一瞬间拉近。目视也能够确认得到。
美丽的少女。银发束著双马尾、全身包裹著黑色的哥德式装扮。
如同人偶一样可爱的少女。但身缠的气息、却与可爱完全相反…。
强大的魔力集合体、不对、这个美丽的少女、突然！在我的面前停止。
令人害怕的事、地面也好周围也好、完全没有发生冲击波。
以超高速的飞翔、完全操纵著那个速度。
或者说、是将惯性法则之类的支配了吗？
现在、关於在我眼前发生的现象、没有考察的时间。

「初次见面！　我是、魔王米莉姆·娜奥芭！
因为你好像是这个城镇中最强的、所以来打招呼了！」

美丽的魔王她、对著我、这样说。

是魔王阿！
魔王到底想来干什麼……
是说阿、就算要来的话普通是部下的使者什麼的四天王什麼的阿、不知道这样的东西吗！
猛烈地进入了吐槽、自重了下。
但是…。怎样回答呢。
我现在是、史莱姆的姿态。当然、没有随意泄漏妖气的事。
最近对魔力操作也习惯了、完全压抑住无意识的事也是可能的。
换句话说、什麼都不知道的人看了、应该只会单纯觉得我是杂鱼魔物才对。
分身进行确认、自己用『魔力感知』测定也只会觉得是史莱姆的程度、完美的压制了妖气。
尽管如此…、一下就被看破了、怎麼一回事阿。

「初次见面…。这个城镇的主人、我叫利姆露。
竟然、能够判断我是最强呢？」

实际最强的话、是白老也说不定。虽然这样想著、但没有必要说出来。
看著情况、顺便提问。

「嘿嘿嘿！　这样的事、对我来说只是简单的事。
这双眼、&quot;龙眼&quot;连对方隐藏的魔素量也可以测定！
那个、在我面前、无法扮成弱者！」

是有解析效果的眼睛阿。
难缠的对手。根据我的解析结果、明显地对方的魔力在我之上。
技术等级方面也毫无疑问、是魔王较高吧。
这样赢不了。
如果变成要战斗的话、只有运用技能使出策略瞄准好间隙。
果然呢、和伪造的魔王猪头魔王等级不同。

「真是利害的眼睛呢。那麼今天来问候的事、有什麼要事吗？」

我试著听取来意。
要做什麼事、先决条件是要确定对方的目的。

「呃？　要事…吗？　只是来打招呼喔？」
「……」
「……」

令人困扰的家伙。
打算巧言好好地说话、运气好的话就能令她回去吧但是、突然间跌了一跤。
没有目的吗！白白著急了的感觉。

「阿！　对了对了、想起来了！
你呢、不承接魔王之名、成为魔王吗？」

突然、少女魔王说出了那样的事。
在说什麼阿、这家伙…

「呃？为什麼必须得去做那麼麻烦的事？」

对於我的反问、呃！？变得一脸困惑。

「呃、因为、是魔王喔！？很帅气喔？憧憬什麼的、应该会吧？」
「不做喔？」
「……哎？」
「哎？」

我和魔王米莉姆的思考方向有著很大的差异。
意目不能统合互相的看著对方的脸。史莱姆上的脸、但是。

「好吧、那我问你、成为魔王的话、有什麼好事？」
「唉？那个呢、会有很强的家伙来要求打架吧？很开心的吧？」
「不要ー、这种的、不想配合阿、没有兴趣。」
「唉唉唉？那麼、你期望什么而活？？」
「那当然、有很多事阿…成为了魔王、快乐的事、除了战斗还有什麼？」
「没有…」
「不会很无聊吗、这样？」

我的话、好像被雷打中一样、表情一副受到冲击的魔王。
好像已经很闷了吧。
我的话正中红心、说不出话了吧。
在这里说的话也没有办法。
在魔王受到冲击的期间拜托她收手吧。

「那麼、你的话也听过了、请收手吧！」

原以为很好的提出来了但是…、

「等等！　你、你阿！做著比做魔王更有趣的事吧！
太狡滑了！　奸诈阿奸诈！！！
已经生气罗。告诉我阿！如果不告诉我的话、不原谅你喔！」

恼羞成怒阿！
一瞬间、小孩子吗！想这样叫著、但拚死的努力忍耐了。
对手是魔王、随便的令她生气可能会很麻烦也说不定。
相反、如果以小孩子的想法去应对、可能会变得容易也不一定。
这种场合下、不能过份深入解读。
在我心里、魔王米莉姆＝亲戚的小孩、足够定形成这样的形象。

「明白了明白了。会告诉你！
但是、有条件的。
你呢、以后对著我、叫利姆露先生！这样、在后面附上先生！」
「什麼？开玩笑的吧！反了吧！
你才是应该叫我米莉姆大人吧！」
「……」
「……」
「那麼、好吧、以后就叫你米莉姆吧。
你也、叫我利姆露就好。怎麼样？」
「嘿嘿嘿…。是这样阿。明白了！
你呢、允许你叫我米莉姆了。
感谢我吧！这样的叫法、只有魔王们哟！」
「喔是吗。那麼、大家互相不要用敬称吧！」

激烈的火花散去、从口角中转变。
将对话集中了在互相舍去敬称上。

「那麼、带领你入去里面、不要随便乱走喔？」
「明白啦！利姆露！」
「好好！不是很坦率嘛。没有我的允许禁止在城镇内乱来喔。
遵守约定的话、就做你的同伴吧！」
「那种事、简单的呐！约定吧、利姆露！」

还好还好。
这家伙、比想像中更容易处理阿。这家伙就像给糖就听话的孩子阿。
魔物呢、约定是绝对的吗？
这样子应该就没问题了吧。这样想著、我招呼著米莉姆、进入到城镇内。
 
 
 
 

−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−
 
 
 
 

在城镇中由史莱姆带领、魔王米莉姆进去了。
那个样子、被魔人葛诺斯底用&quot;远视&quot;眺望到了。
一阵愕然、

「喂、魔王米莉姆、抢先进入城镇了喔？
好像被看起来很弱的史莱姆拉拢过去了……」
「是呢。但是、我觉得这样子才好呢。
和魔王米莉姆在一起、隐密还是什麼的都不是！」
「是呢。终於甩掉包袱了、应该这样想呢。」

然后互相点头。
如果一起行动的话、作战或是做些什麼都好、用看的也觉得会白费心机。
这种情况的话、意味著今天行动变得容易。

「那、怎麼办？打算怎样潜入？」
「是呢……」

两人在思考方案那时、魔人葛诺斯底用&quot;远视&quot;发现有一个集团的人类正在向著城镇前进。

「喂、有一个集团的人类呢！魔物的讨伐队吗？」
「是呢…。出现了魔物城镇的事、人类或许知道了？」

两人互相看了看对方、

「和那些家伙会合探究一下？」
「这个好呢。化身成人、去潜入城镇吧！」

说话统一了。
两人作为上位魔人、人化的事易如反掌。
简单的进行了交谈、向著去城镇的人类集团那会合而行动。
那方向的前方、魔物的城镇&quot;暴风&quot;。
就这样魔人二人、和人类的尤姆(ヨウム)相遇了。




第49话 米利姆旋风
第49话	米利姆旋风
魔人诺斯底和魔人幽兰(ミュウラン)，正化做人形在森林里走着。
马上就要到了和人类的队伍巧遇的预定。

诺斯底是狼种的兽人，原本解除变身的话，外表是和人类没什麼差别的。
兽人族的王&quot;卡里翁&quot;，追求强大的力量并以魔王为名是500年前的事。
当时是个动荡的时代，也是新旧的魔王的更换激烈的时代。听说以500年为周期发生的世界大战。也是那段时期的事情。
在同时期出现的魔王还有3人。芙蕾(哈比女王)也是其中一人。
没有经历过大战的新魔王不只卡里翁，最后出现的魔王里昂·克伦威尔（レオン・クロムウェル）也是。
这个6个年轻的世代的魔王被称为&quot;新世代&quot;。(这梗用不腻...ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ)
相对的，旧世代，经历2次以上大战生还的魔王，是不同层次的强大。
因此，新世代魔王们，有很多在策划壮大自己的势力。
卡里翁也是这样的魔王，他会追求强者在某种意义上来说是理所当然的事情。
诺斯底就是100年前被提拔的魔人。
兽人的寿命和人类没什麼差别。但是，壮年时期很长，成人后30 ~ 50年，外表基本上不会有变化。
外表的变化开始的同时，肉体会迅速衰退，2周左右就会寿终。
治理兽王国&quot;尤拉萨尼亚(ユーラザニア)&quot;的王，卡里翁，天生就拥有强大的魔力。(百度翻译:ユーラザニア=你千层面)
能自我进化成魔人，也能够再进化魔王。当时一位被消灭的魔王也这麼说，但其真伪还不清楚。(注1)
诺斯底没有具备能自我进化程度的魔力，但拥有高隐秘能力和战斗力。
他的能力被看中，而得到进化成魔人的机会。
那是，喝王所授予的血。
生存率只有10%。能撑过这关，就是身为勇者(勇猛之人)的证明。
诺斯底战胜了这个考验。钻过了这个窄门。
因此，诺斯底因为成为王的眷属身体发生了变化，成功获得了与王同等的寿命和能力的。(注2)
虽然是100年前诞生的魔人，但诺斯底的能力也绝对不低。

相反的，幽兰(ミュウラン)的情况比较复杂。
她是个魔女。在受到人类的迫害而躲躲藏藏之前的300年。发现了进化的秘术，而对自己施展秘术。(注3)
她返老还童，拥有了永恒的青春。(这秘术一定会大卖)
那样的她，愿意从属魔王克莱曼（クレイマン）的理由。那就是，交易。
400年前继承了魔王名号的克莱曼。
他把当时拥有名的魔人和魔物打倒，并夺走了其心脏。
宣誓效忠的同时，在心脏刻了咒印，就这样支配著被打倒的家伙。
她也是，被打倒的人之一。
就算她拥有魔人进化后的能力，也触碰不到魔王克莱曼。她就这样被打倒，心脏被刻上支配的咒印。
同时，魔人的等级也上升了，不过，这对她来说也不是什麼值得高兴的话。
自此之后，她就成为了克莱曼的操线人偶之一。
和盖尔姆特(ゲルミュッド)一样，自愿被支配的家伙在想什麼，她完全不能理解。
她经常偷偷地窥视着。能解除施於自己的咒印，并讨伐克莱曼的机会。
但是，她漫长的人生经验告诉她，这几乎是不可能的事。
可恶的是，光实力上就有差距。
她只好继续跟从他。一边期待著总有一天会这束缚中解放出来...。
然后，这次也。
目的是收集情报，适当的应附吧！这样想著，策划作战。
能利用的东西不管是什么都拿来利用。诺斯底也是，人类的队伍也是！
为了自己的解放而不择手段。
尽管现在只能服从克莱曼。
原本就是人类的她，变化成人类等等，对她来说轻而易举。

------------------------------------------------------------------------------------------
(注1:当时の魔王の一体を退治したとも言われているが 日文神逻辑= =||)
(注2:王に准ずる寿命と能力の获得に成功した。 准ずる 这词比较像以王为基准 所以也没有到王的那等级)
(注3:人间に迫害を受け逃げ出した先で300年 嗯...有请日语大神 我是从后文判断这300年是在克莱曼的400年前)
尤姆（ヨウム）他们面前有一对男女走著。
刚才才遇见的两人。
听他们说好像是姐弟的样子。怎么看都不像是普通人。
尤姆远远的观察著两人。
和队员们亲热地交谈。好像帝国出身的样子，身穿的衣饰也不错。
不说是没有的奇怪的地方，但稍微有点实力的话，就两个人穿越森林不是不可能。
吉拉大森林的魔物，基本上没有太过强大的个体。但是，像现在这样魔物活性化的时候则是例外。
现在，特意穿过森林的风险太大。经由矮人王国通过反而比较安全。
果然，可疑啊。还是不要大意比较好。
尤姆在心中做出如此的结论。
谈话没有什麼的可疑的地方，和队员也很快的就打成一片。乍看之下，没有什么问题。
但是，自己的直觉说很可疑。那么，就相信直觉。因为这是尤姆从以前到现在所贯彻的生活方式。
嘛，手腕确实是挺不错的，就让我利用下吧？！
单纯地说。不管对方怀有什麼想法，这边也利用回去就好了。
现在队员的数量很少，而厉害的家伙更少。
不管怎么看都很强大的两人。那样的人能成为夥伴，是值得欢迎的事情。

要说可疑的话，就非捕捉到的3个冒险者不可。
这3个人也非常奇怪的家伙。
让他们带领我们前往谜之城市，看起来也没有撒谎的样子。如果这样的话，就真的会到城镇了。
想逃跑的神态也看不见，所以就解开了捆绑的绳子。
这3人也很快的和队员们打成了一片，大声说著得意的话。(注1)
好像真的是冒险者样子。
所属国家不同，所以名字是没有听过的。而且这3人是B级的样子，名字没有到家喻户晓的程度。
总之就是手腕不错的老手。

「嘿～，这前面有城市吗？而且还是魔物的城市？」
「就是这样！第一次去那里的时候，还端出烤肉来了！那真是美味啊！」
「记得那个时候，我们被巨大蚁的集体追着。那时还真是凄惨啊！」
「但是啊，也多亏这样才能认识莉姆露老爷，所以也算是好事吧！」
「莉姆露老爷是？」
「啊啊，是那城市的老大！捣蛋哥布林们等等什么的啊。把他们统整起来的，是史莱姆的莉姆露老爷的功劳呢！」
「你说什么？史莱姆在率领魔物？」
「是啊！是个超级可爱史莱姆啊！」(异议なし！！)
「...但是，老爷的事情这麼叨叨的说出来没问题吗？我可不知道喔？」(注2)
「......，但是你看嘛，从说要带去的时候开始，不就不行了吗？
所以啊，不稍微提升点好印象，而引起纠纷的话才糟糕吧？」
「说的也是...再也不要再来！被这麼说的话，那还真困扰啊......」
「也没办法再进澡堂，寿司也......」(QAQ)

是故意让人大意的作战吗，流利回答著问题。
尤姆查觉不到他们的企图。
只能想著，看来城市应该是存在的吧这样的事。
如果只是他们的妄想的话，也太过具体了。

「啊！就快看到了！」

盗贼风的男人，基多(ギド 或叫基德也可以)如此叫喊著。
尤姆听到之后也确认了前方。远处，树荫里，看见了像城市的外壁一样的影子。
这是真的吗。这么想的同时，重整旗鼓。
魔物建造的城市。太过突然很难相信。尽管如此城市是存在的。
是会出现鬼还是蛇呢...。
尤姆露出大胆的笑容，以城市为目标前进。

-----------------------------------------------------------------------
(注1:自慢话を缲り広げていた。 自慢话:得意的话，自满的话，吹牛 缲り広げ:进行，展开，开展)
(注2:あっしは、知らないですぜ？ あっし:同「わたし」。男性、特别是职人常用，表达对某一事物较为执著的说法。)
在城市里带著米莉姆(ミリム)观光中。
那是个，比想像中更累人的活。
有带过小孩子去休闲乐园玩的人的话，应该可以想象一下吧。
一不注意就会不见踪影。正是这样的感觉。

「喂！说过不随便乱跑的吧！」
「哇哈哈！这边！这是什么！？」
「听著！好了，冷静下来听我说！」
「哇哈哈！在说什麼？正听著的吧？」

怎么看都没有在听。
不可思议的程度的高兴致全开，四处跑著。
刚才也遇见了伽贝鲁，

「哦哦哦哦！！！这不是龙人族吗！哇哈哈哈哈！在努力吗？」
「哦！我就是龙人族的伽贝鲁！你的名字是什么？小不点娘(チビっ娘よ)！」

噗机

「啊啊？你现在在说什么？你这家伙，是想死吗？」ヽ(∀ﾟ )人(ﾟ∀ﾟ)人( ﾟ∀)ﾉ(楼主是个M(大雾))

伽贝鲁的膝盖轻轻的被踢碎，配合失去平衡的伽贝鲁倒下的时机，拳头陷入了肚子里。
古夫(ゴフゥ)！的发出声，一击就让伽贝鲁在死亡边缘游走。(注1)
等、等一下…。没有我的许可就不会乱来的约定是......？

「听好，你这家伙！现在我，心情特别好。所以就这样原谅你了。下次在这麼无礼，就不会再放过你了！真是的，说谁是小不点，谁......」

的说著。要是做那以上的事的话，会死掉吗？
米莉姆，可怕的女孩！或者说，真的很恐怖！
伽贝鲁运气好正带著试制品的回复药。刚好要去委托黑兵卫量产的样子。
用中回复药，体力就完全恢复了。
确实是，快接近一击必杀的威力。真的是手加减的威力吧。
但是这样的话，不能乱来的约定，说不定有点靠不住。

伽贝鲁一跛一跛地走了。
米莉姆则是大剌剌的点头，挥著手(示意让他走)。
然后，什么事也没有似的回过头，

「那家伙，相当的结实呢！下次再加强一下吗？」

请你不要问我。从心底这么想著。

「不，不行！真的，欺负弱者是不行！」
「唔？是吗...。欺负弱者是不行的！知道了！」
「喔，哦。知道的话，下次就不要做了啊......」

没办法阻止她暴走。(注2)
不，是连阻止她的时间都没有。
魔王米莉姆的逆鳞各种各样的都有的样子，我祈祷著受害者只有他就好了。

这样那样的持续引导她。
参观了防具工房，约定帮她定制一套防具。
参观衣物工房，成了哥布莉娜们的纸娃娃。
农地参观，帮耕地的打了下手。以可怕的快速度开垦著农田，看上去相当爽快的样子。
那天就以这样的感觉迎接了日暮。
-----------------------------------------------------------------------
(注1:ゴフゥ=ごふっ 钢弹梗，传说一出此台词的角色都会死亡)
(注2:原文为そう嗜める事しか出来ない。 这里以下文为主翻成暴走)
到了晚上的时候，小小的暴君的传言在城里传遍了。
在大食堂集合起干部们，向大家介绍她。

「米莉姆·娜娃(ミリム・ナーヴァ)！请多指教！」

在米莉姆自我介绍的时候，

「咦？米莉姆，不是魔王的名字吗？」

今天一天，和赤丸、苍影一起接受白老训练的紫苑这麼嘟哝着。

「哈哈，你在说什么啊？魔王不可能在这种的地方吧！」

赤丸笑着否定了。
糟糕。刚才我回想起刚才伽贝鲁的悲剧。
我正要张嘴援护的时候，

「和莉姆露大人是什么关系？是在哪里成为朋友了吗？」

的，苍影询问了。
快要开始生气时，突然就扭扭捏捏了起来。
不知怎麼地脸通红的同时，

「诶，诶…，与其说是朋友，不如说是亲友(死党)！」(注1)
「是吗，那真是失礼。在下苍影。莉姆露大人的忠实的仆人。请多指教！」

苍影，真不愧是，真的是帅到无法用言语表达。
话说回来，米莉姆君。我们是从何时开始成为死党了？

「诶多，我们什么时候开始变成死党了？」

战战兢兢地问，

「诶？不是吗！？」

转眼间眼里的泪水聚集了起来。但这之上，拳上的斗气聚集的比较快！！！

「なーってね！只是开玩笑的啦，死党！我们俩，一辈子都会很要好的对吧！」

快速地弥补回避危机。
我也差点踩到地雷了。重蹈伽贝鲁的覆辙我就免了。

「对吧！你吓人的技术还真好啊！」

的，嘻嘻的笑著。
单纯的家伙。虽然单纯，但也是个很难应付的家伙啊。
今后小心不要掉以轻心。算是学到一个教训了。
赤丸还跟不上事态。之后再给他忠告吧。
他和苍影相比，完全不能理解女人心之类的。是和我同等或著是以下的程度。
原本是个不错的男人，所以就原谅了他，如果不是这样的话就会是个万人嫌吧。
迟钝的男人是不管在哪里都是让人苦恼的生物啊。
以米莉姆为对象的话让人苦恼是不行的。
暂且随著谈话流逝，晚餐送来了。
米莉姆愉快的吃著。
我也变成人类，取下面具。
看了那个的米莉姆，

「啊！打倒盖尔姆特(ゲルミュッド)的就是你吗？！果然啊！」

这麼说了。
米莉姆面带笑容继续吃著饭。
但是，其他的人却不能那样。那眼睛说著请求解释地，这样看著我。
看来，敷衍过去是不可能了。

吃完饭之后，米莉姆就很想睡的样子。
拜托朱菜带她到客用的卧室去。怎麼没有床之类的，没有这样抱怨是不错...。
不过这里没有床，而是在榻榻米上铺上的被褥。
(シュナに頼んで客用の寝室に连れて行って贳った。ベッドじゃないとか、文句言わないといいのだが…。
ここにはベッドは无く、畳モドキと布団なのである。)(注2)
嘛，没有的东西就是没有。交给朱菜之后，这里就进入正题。
我把今天发生的事情告诉了大家。

「原来如此...。在大街上，那强烈的一击。让我看见父亲大人在河的对岸挥手了哦！」
「什么啊？还很从容啊。你爸爸还活着吧！」
「啊！说的也是呢。失敬失敬！」

伽贝鲁的反应姑且不论，其他的人也感到很吃惊。
可不是吗。因为魔王来了啊。

「但是嘛，姑且，不是约定好没有许可就不能胡闹的吗，没问题吧？」

我这麼问，

「不，也不是所有魔物都不会打破约定的吧？矮人王说的，一部分是正确的，但不代表全部都是真实的吧？」

的，凯吉这麼说著。
白老和鬼人们也点头。

「莉姆露大人，举例来说，我自己就能毫不在乎地说谎哟。」
「我也不在乎。倒不如，是个蛮会说谎的人！」

的，苍影和赤丸这麼说著。
怎麼回事？

「也就是说呢......」

说明之后，自然发生的魔物很难说谎的话是真的。
但是，从父母出生的魔物那一边就比较松散。矮人王的说是说，“在行使了誓约的魔法之上，以自己的存在发誓的场合”的条件之类的话。
没去认真听『大贤者』的补充说明真是失败。
只有恶魔族，有著更严厉的限制，但如果是一般的魔物的话好像就不是这样。
这样的事......

「米莉姆那家伙的话，是能毫不在乎地说谎吗？」
「看起来就是这样......」

白老点了点头。
那么，该怎么办呢。

「但是，实际上看起来不像是来胡闹的样子。再说，想要阻止也不可能的吧？」

确实如此。就算全部人都上了也没办法。

「是啊。随她喜欢吧，真的不行的话再让莉姆露大人去阻止吧。看起来很死党的样子！」
「「「没有异议！！！」」」

什么！！！赤丸你这家伙！
这样想着的时候已经晚了。平时我在做的&quot;丢球&quot;，被反过来利用了。
没办法。我叹著气。

就这样，魔王米莉姆就变成是莉姆露负责！这样的潜规则成立了。

魔王米莉姆旋风呼啸著，不管怎样第一天总算结束了。




第50话 边境警备队
第50话	边境警备队
翌日的清晨
那天从早上开始就非常忙碌。
首先，早晨一开始叫米莉姆(ミリム)起床。
吩咐米莉姆换件衣服，整理下仪容。
虽然是我们昨天才开始准备的衣服，真亏现在就能做好呢。
哥德式的洋服是为了让她难以行动而准备的

「为什麼魔王非得要这麼早起不可啊！」

等忿忿然的说著，不过一到吃早餐的?候心情就好起?了。
小孩子，真的是单纯啊。(茶~)
在米莉姆吃早餐的时候思考著。
交给我负责是可以，但我可是要去人类的城市。能带米莉姆去吗？
有点没有自信。不，订正吧...完全没有自信！
八成也没有可以带这麼危险的孩子去的地方，但也不能不去啊。
话说如此，就这麼放著也是令人不安啊。
米莉姆在的期间，还是缓缓去人类的城市的行程比较好啊。

吃完早饭后，我带米莉姆去锻冶场。
变成人的姿态，我戴上了取出的面具。要测试武器以史莱姆形态是拿不了的。
到了锻冶场里，和黑兵卫打声招呼。

「昨天委托的家伙，做出来了吗？」
「哦哦！就是这个！要做为米莉姆大人的专用武器，可能在适合不过了呢！」(注1)

一边这麼说著，一边向我递来了完成品。
昨天，准备了米莉姆记录著手的尺寸的造型粘土。
那是，龙指套！
为了保护放出强大的拳击的双手！是这个东西本来的使用方法，一般是以威力增大为目的，但这个不同。
正是正相反的目的。私底下偷偷的，在坚硬的&quot;魔钢&quot;制的芯上，以吸收冲击的素材稍微覆盖。
没错！如果装备了话，是可能可以抑制打击的威力至十分之一左右的！
自己再生に期待して、&quot;魔钢&quot;を用いている。威力増大目的では无いというのがミソである。(注2)

「米莉姆，戴上这个看看！」

我把龙指套给她，兴致满满注视著的米莉姆，高兴地接受了。
马上就戴了起来。(技能:手加减获得233)
稍稍的像做假想训练一样，发出了拳头。(注3)

「哦哦！这个好啊！手好像变轻了一样的感觉。」(真好拐233233 叔叔给你糖吃 我们去那边玩)

好了好了。成功了。手感觉变轻的话，威力也会下降了吧。
我则是收到给我用的，新型的刀。
上次的被自己弄坏了，所以就重新做了一把。
自己复印检验了一下，即使是两把完全相同的刀，使用起来的感觉也不相同。
看来，制作者的技能也许是不能够复制的。
外观和鉴定出来的性能也同样，但真的有些微的差异。
拔出刀确认一下。真厉害。黑兵卫确实是有一手。
想早一点拿到我专用的刀。想在稍微熟识它，但不能够著急，慢慢的来吧。
我点了下头，把刀收了起来。
(俺は颔き、刀を仕舞った。)(注4)

-----------------------------------------------------------------------------
(注1:ミリム様の専用武器として、良いかもしれませんな！ &quot;良いかもしれませんな&quot;不太懂 这里是蒙的)
(注2:求大神OTZ)
(注3:哇！这是啥啊...軽くシャドーをこなすように 好险我会古哥)
(注4:刀を仕舞った 这句不确定啊 仕舞的用法太模糊了 还查到是一种舞蹈的解释呢)
我和米莉姆确认收到的武器刚结束的时候，利古路多(リグルド)跑过来了。
真是个经常在跑的家伙啊。

「莉姆露大人，可以来一下吗？！有一群可疑的人来了！」

一听他说，看来好像是城市里来了个武装集团。
其中，3人组的冒险者好像也在里面。
看来，好像是3笨蛋把武装集团带到城里来了。
为什么，总是制造些麻烦啊，那群笨蛋。虽然是这麼想著，

「嘛，去见一下面吧。」

这么说完，让利古路多带著我们到现场去了。
当然，米莉姆也跟著。
到达后一看，利古路(リグル)们等，警备队包围着10多名的武装人员。
装被姑且是统一的样式。但是，并不是那么高价的装备，性能也不怎麼好。
与这个城市作成的装备品没有办法相比。
但是，在那集团中的两人，有著相差悬殊，强大性能的装备的男女在里面。
不仅仅是装备，实力也很强。
然后，就是看惯了的3笨蛋。一看到我，

「啊！莉姆露老爷，好久不见了呢！」
「Yahoo！我们过来玩了哟！」
「好久不见了呀斯！稍微发生了各式各样的事，就变成这麼多人了呀斯！」(注1)

的打招呼了。
各式各样，呢。反正原因就是这3个人应该是不会错的。

「哦。那，这边这几位是？」
「这就要说到啊...」

说明了事情的经过。
介绍了队长，尤姆(ヨウム)这个名字的男人，警戒的窥视着这边。
谈话结束的同时，

「初次见面！法鲁慕斯王国（ファルムス王国）伯爵领所属的边境警备队所属，队长尤姆。
听这里有魔物的城镇，所以来确认其真伪。
听说城主是位史莱姆，是否能和他见面？」

的打了招呼。

「啊，抱歉晚说了。说我这个城市的城主，还不如说是代表而已。
我是莉姆露=飓风(リムル＝テンペスト)。
虽然是这样子人的身姿，不过是个史莱姆！」

我也这样寒暄了回去。

「是吗，这真是失礼了。
从卡巴鲁那里，稍微听说了莉姆露这个名字是城主的名字，而且还是个史莱姆。
真是完美的人化啊！」

不知道是恭维话还是认真的，不过这点好像被表扬了。
会变成人的魔物算是少见的吗？嘛，不管怎样都好。

「也没到那程度。变成人的魔物很罕见的吗？
嘛，那是倒是无所谓，你只要确认城市存不存在而已吗？」
「啊，说的也是......
的确，目的只是要确认城市而已。魔物制作的城镇，这事也从来没有听说过...。
而且，如果是真的话，那个城市对我们也有威胁和不安要素了呢。
因此，在证实了城市存在之后，也有必要调查是否对我们的国家会造成威胁。
是否能许可我们在这里滞留一阵子呢？」
「嗯。但是，可能会成为威胁而害怕的城镇，你们可以待的下去吗？」

我反过来追问，尤姆这名男子咯吱咯吱的挠著头，

「啊啊，好麻烦啊。说实话好了。
老实说，原本是不相信有魔物的城镇的，因为已经知道真的有，所以我才相信。
不过，如果相信了这些冒险者的话，那这个城市就是个非常舒服的地方。
请务必许可我们在这里滞留，当做驻军基地让我们利用一下！」

的，一口气地说出来了。
就那样转向3笨蛋，

「怀疑你们，真的是非常抱歉！」

深深地低下头道歉了。
一边观察一边想著，这个男人，意外是个很规矩的家伙也说不定。

「呼呼—！所以就说了吧！
嘛，知道了就好了！太过怀疑人，可是不好的哟！」

艾玲(エレン)不知怎麼的卖弄了起来。
其他的两人则是很害羞地，&quot;喔！&quot;，&quot;真是败给你了！&quot;的嘀咕着。
嘛，虽然看起来不像是个坏家伙，但滞留许可就另当别论。

「虽然说是当作驻军基地来利用，不过实际上是打算怎麼做？」

尤姆面向我，说明起情况来了。
法鲁慕斯王国的伯爵领为了对魔物对策而设立的部队的事，和将30人左右的成员分成3等份进行活动的事。
从这个地方的话，能立刻笔直地前往街道，保全四周的村庄会变的比较简单。

「如果有必要，可以铺设直到街道为止的道路，能够缩短时间，今后的交易也会更方便吧。
当然，铺设作业是我们来做！」

的，向我提议。
有马能通过，但马车不能通过的道路。
街道的方向的树木的没有去砍伐它。
最大理由是害怕太过醒目，但那是之前在森林的骚乱下的条件。
如今，大森林也恢复平稳，城镇的贸易也需要能够使用的街道。
这个提案倒是可以接受。
 

-----------------------------------------------------------------------------
(注1:「お久しぶりでやす！　ちょっと色々あって、大势になってやす！」 てやす 语癖 我翻成呀斯)
站著谈也不太好，於是让大家往大食堂移动。
虽然食堂的菜单种类不多，但味道都还不错。
可惜的是塩与胡椒等调味料不足，没办法做出较重的调味。
话虽如此，因为朱菜(シュナ)的努力所以现在才能拿出还算可以的料理来。调理的人是，朱菜的学生的哥布莉娜们。
哥布林大规模增加的原因，女性的数量也增加了。
城里的治安维持是交给男性去执行，女性们则是负责宿舍的扫除、料理和洗濯。
依照每个人所擅长的事，以料理、扫除、采买(仕込み)、裁缝、帮手、和其他(手伝い)来分工。
在这一点，利古路多(リグルド)做的真不错这麼想著。
移动到大食堂之后，开始之前的话题。
是有什麼有趣的事吗？米莉姆(ミリム)跑到了我旁边坐著。
好像很宝贝似的，戴起龙指套微笑著。

「可是，莉姆露(リムル)老爷，这边这位的小姐是谁呢？」

卡巴鲁(カバル)这麼问了。
米莉姆，对小姐这个单字起了反应，不过好像忍耐住了。得救了呢，卡巴鲁。
在这个大食堂里，有著名为米莉姆的炸弹。丝毫不能够大意。

「啊啊，是客人。很重要的人，所以要用最高级的待遇来接待她啊？」

包含著忠告这麼说了。
无视忠告的人，只是会亲身体会到自己的愚蠢而已。会不会变成那样我也不知道。(注1)

「叫我米莉姆就好了。请多指教啊！」

爽快地打著招呼的米莉姆，但其本性却是凶恶的魔王。
不能被看起来很可爱的外表骗了...
装备层次不同的男女俩一瞬间露出动摇的表情。
说是表情呢，还是应该说氛围差生了变化。
以无法置信的眼神看著米莉姆。
难道，注意到了吗？那说到底是不可能的吧，这么想著的仔细地观察著两人......
什么，为什么魔人化身成为人类呢？是的，那两个人是魔人。
连我的『魔力感知』都难以判别的变身，但还是不能瞒过鉴定解析。
问了下，好像是在路途中成为伙伴，是潜入之类的吗？

（喂，有两个魔人，潜入城市了，要警戒一下！）

在这里用『思念伝达』警告了一下。
嘛，如果不做什麼可疑的动作的话，也没有什麼问题，

（莉姆露大人，和魔王米莉姆同时期出现，会不会是有某种关联呢？）
（我也这么想。麻痹作战吗？）
（ちっがーーーーーう(才不是~~~勒)！我才不会做这麼麻烦的事情！！！）

米莉姆挤进了我的『思念传达』。好像改变了频率，强制地进入了。
做著这种乱七八糟的事。
说的简单，但这是多麼厉害的高等技术啊。

（って，你，竟然还能够介入思念啊！）
（ふふん(呵呵)！当然，这对我来说是很简单的事呢！
って、这怎麼样都好啦。那两个人跟我没关系喔！）
（认识吗？）
（...诶？不、不认识喔？）
（......）
（......）
（嘛，算了。多加警戒就好！）

看来是没有关系，但好像认识。
不想说的话不说也没关系。关于那件事，只要慎重地进行警戒就好了。
在我们用思念对谈的这段期间，各自的自我介绍也在进行著。
不知不觉间，大致上的介绍也结束了。

「那么，自我介绍也结束了，说说正题吧！」

作为正题，是想要在这个城市里放置据点的讨论,不过问题也被一个个的提出来。

「关於这件事，要我们当成是尤姆先生的个人要求，这麼做好吗？」
「啊啊，希望能够接受这点。倒不如说，不太想向国家报告这件事情。」
「为什麼？」
「嗯嗯。是有几个理由,不过老实说，那个领主不是个好东西。
虽然是身为雇主的尼德鲁·玛依伽姆(二ドル・マイガム)伯爵,不过却不是什麼正经东西。
是比起领地人民的事，优先自己的利益的男人。
贪婪唯利是图，也只会胡乱的使唤人。
给领民们课高额的税，相反的却不在维安的警备上花钱。
真的是超级烂的大烂人啊。
嘛，毁谤著雇主的我，也不是什麼正经东西。
所以就是这样，要守护各村庄的安全的话人手稍嫌不足。
但如果在这里放置据点的话，巡视就能顺畅地进行。
可是，如果报告这件事的话，就不能断言那家伙不会对这个城市找麻烦了。
这个城市居民的衣服，是在这里生产的吧？品质比领主城里的都还要来的好呢？
因为这里是像中立地带一样的东西，所以那家伙是不会单独对这里出手，我是这麼想的......」

-----------------------------------------------------------------------------
(注1:までは俺も知った事では无い。 不晓得翻的正不正确)
原来如此。
贪婪的领主。常有耳闻的事。
的确，要与这麼麻烦扯上关系那就免了。
不过，坦白地说出这种话的这个男人，是认真的吗？
是真的想把据点放在这里吧。为了得到我的信用，以真心话说著。

之后谈话也继续了下去。
也和利古路多、鬼人们交换了意见，我们作出了结论。
空著的宿舍，提供一个给他们。
当然，加上了给城里添麻烦的话就会被驱逐的条件。并且，也决定徵收包含食费的费用。(旅店?)
这个参考凯吉的意见来设定费用。
1日每1人银币3枚。城市里的平均日花费好像是银币5～8枚的样子。
城市的旅店，平均一宿银币3枚。据说好像只附一顿便饭。
光只是住宿的话好像是要银币1～2枚。
不过，在王都等人多的地方会再贵个5成。
顺带一提，银币100枚=金币1枚。之前从凯德(カイドウ)那儿得到的金币20枚还留著。
单纯地考虑的话，银币1枚=1,000円。是金币1枚=10万円。
物价大概也有关系,不过凯德好像是豁出去了的样子。(注1)
听到了回复药的价格后，就稍微能够接受了。
嘛，将来作为城市活动的军费也十分充分了。

「银币3枚太贵了！请再稍微低一点！」

尤姆为了杀价而来交涉了。

「哼！听好，这里的住宿，是附有3餐。再者还有浴室！
如果对宿舍有意见的话，临时仓库也空著，要借那边吗？
那里的话，银币1枚可以啦？不过也不附饭菜就是了！」

听完凯吉的话，尤姆稍微苦恼了下，但最后好像投降了，接受了这个价钱。
也想起了刚才吃的食物的味道了吧。
就这样，借给了尤姆带领的 法鲁慕斯王国·伯爵领地所属的边境警备队 投宿设施了。
另外，作为事务室提供了旅店的一楼。
尤姆他们带著机械器材到那里，并设置了起来。
据说，是有著可以用魔力来通信 就像对讲机一样的功能 的魔力珠，可以与其他部队通信。
不过，有点可惜的是，谈话时间没办法超过一小时的三成(18分钟)。据说是魔力消耗太快，补给赶不上的样子。(注2)
随身携带著 部队间定时联络用，和紧急联络用的各2个。
好像是高价的物品，只有6个能够支给的样子。
领主的吝啬也好像呈现在那上面。
 

部队的人数增加二名新人，全体人员好像是32人。
布局上，是从这个地方，向边境的各村庄在1日以内能够到达。据说比村到村巡视的效率更好了。
队员也适应了这里的生活。
有用魔力通信联络，在这里集合过一次。大家都是直爽开朗的家伙。

「「「今后请多多关照！！！」」」

全员这样子问候了。

「彼此彼此！但是，在城市引起纠纷的话可不保证生命安全呢。要多注意喔！」

加入一点威吓，这样问候回去。
一看就知道我们是魔物，不过他们也只有最初警戒而已。
为了不让他们因为太过疏忽在城里胡闹而被&quot;处理&quot;，事先打了预防针。
比想像中还要好的家伙也很多，(我可能)太过担心了。
经由尤姆的洽商，莉姆露这样介绍了。(ヨウムとの打ち合わせで、リグルを绍介した。)(注3)
说明这个城市的警备状况，在村庄间不足的部分交给尤姆他们来调查。
好像还蛮有余裕，所以其中一个部队去进行街道整备。
猪人族的工作部队好像有空的样子，所以就拜托他们帮忙了街道整备。

就这样，意外顺利的，尤姆他们的边境警备队与城里熟识了起来。

-----------------------------------------------------------------------------
(注1:物価の関系で大雑把ではあるけれども 物价?还是物品的价格?)
(注2:１时间に３分しか喋れない 我应该没翻错吧(抖))
(注3:意思八成是对的 但就是翻不出那个意思QAQ)




第51话 前往人类的城镇
第51话	前往人类的城镇
尤姆他们变成逗留在这里的事、已经过了二星期。
街道也顺利地整建好了。
意外地、边境警备队的队员们在认真地工作著。
现在、与负责城镇警备的捣蛋哥布林们一起关系不错地做著。
城镇的魔物也、遵守著我制定的规则、与人的接触也意外地友好。
警备队的队员们也、好像没有因为是魔物所以瞧不起的人、轻松愉快地接触著。
据说原本是粗暴的人和流氓但是、变得完全改变了呢。
这个叫尤姆的男人、说不定有著吸引人的气场一样的东西。
尤姆这人、确实有著统率者的领袖魅力。
因为有彼此构筑合作关系的意思吧、进行了分担工作的事意外地顺畅。
城镇周围由哥布森狼骑兵进行著警备及警戒但是、现在的程度可以说是过剩的战斗力。
因此、对因各个村子的要求出动的边境警备队、作为援助派出了大约十名左右的哥布森狼骑兵。
对他们来说好像也是求之不得、就坦率地接受了好意。
对於警备队那方、不能够只有单方面地接受帮助！被他们指导了集体战斗策略和剑术、个人格斗技等各种各样的技术。
而其中、生存技术、他们流派的饮食菜单等得到了好评。
因为吃饭的菜单并不丰富的关系、是令人感激的话题。
就这样、彼此的信赖关系慢慢的系结起来。

能变成信赖关系的时候、接受了从他们与其说是提案不如说是请求的事。
也就是、希望对他们的装备关照一下的事。再怎麼看、感觉这边的魔物的装备也比较优秀这样。

「原本、魔物穿著高等装备什麼的、犯规了吧！」

这样的、他们队员有著这说法、也代表了全体人员的所想。
我也是这样想。
虽然得到了矮人的技术指导但是、生产出了超越我的想像出色的装备。

「嘿嘿！是呢。因为我们、矮人的武具是超一流的！」

凯金心情很好地回应、

「不对不对･･･说来为什麼、伽鲁姆老师也会在这个城镇里？这太奇怪了！」

卡巴鲁这家伙也觉得不可思议。
在矮人之中也是一流的防具专家伽鲁姆。锻治师的凯金也很有能力但是、现在的话也有黑兵卫这个名人。
这个城镇武具的水准、相比起王都也不见得差。
而且、素材定期由伽贝鲁从洞穴中搬运出来。高等魔物的素材也很丰富。
无需考虑、也能明白这个城镇武具的质量很高。
将这个宣传的话、想买的人会很多吧、但这个不能够卖出去。
因为捣蛋哥布林部队的装备还未完成。因为数量很多所以够呛的。
黑兵卫的特殊技能『研究者』虽然有著复制的能力、但不和『大贤者』合起来用的话会花费很多时间。
虽然比起人手制作要快但是、只能一个人努力也是没有办法的事。
因此、驱使志愿成为专门人士的年轻弟子，使用全部的工作室在制作著。
总有一天、年轻人们之中也可能出现专家吧。
这样想的话、比起全部交给一名专家、考虑到将来觉得现在的方法比较好。

「不是很好吗、这件事！特别地、有空暇时来帮忙也可以喔！」

凯金豪不拘泥地承担了。
打算在指导期间、作为教育对部下做出一贯性的整备练习吧。
看上去很老实、但是没有疏漏的大叔。

「嗷喔喔喔噢！不愧是、凯金先生！说好喔！」
「喂喂、这样好吗！？」
「那麼、我也拜托了！！！」

那样的情况、被大声的欢呼所包围。
像是关系很好那样、总算令人安心的地方。
 
 

ドス、ズシャ、ボコ、バゴン！(四种倒下的声音，中文化太坑爹不翻)
与那样的声音一起，我们被啪啪的打倒在地上。
我、红丸、苍影、紫苑、以上四人。

「哇哈哈哈哈哈！没用的没用的！！！」

放出高声大笑的对手。当然、是魔王米莉姆。
虽然得到以四人同时做对手、但也是不成样子。
拳头戴有龙指套。是标准装备来的。吃饭时也这样子戴著、生气的闹著要除下来。
我的错吗？不对、觉得那里是生气的地方吧。
这次得到她戴带真是太好了。
拜托了在修行中一定要好好戴著。与吃饭时不同阿。
我们好像每日的工作一样、作为米莉姆午后运动的练习对手。
作为强得像开玩笑一样的米莉姆的对手、一对一的话根本说不通阿。这里就以每次一对四的方式对战。
乱七八糟的力量。骗人般的动作。深不见底的体力。
不是敌人真是太好了。
能正面对阵的、只有白老。可惜的是、白老的攻击完全行不通、不过能够避开也很厉害了。
与矮人王比试时的威压感和米莉姆那里的威压感。
有趣的是完全不同。像这样单方面地被攻击、反而明白了。
如果在与矮人王的比试中、起动『大贤者』的自动迎击的话、恐怕能够取胜吧。
但是、与米莉姆战斗的话就没有意义了。这种肤浅的技术怎样也没用吧。
强大也是各式各样的吗･･･。
每天三次。多亏这样、大家相比起二星期前都强了不少。
白老他负责担任裁判的角色。事实上、他在技术上已经算完成了。成长得很少。
我们、因为在技术上完全不行、可以说在这二星期里成长了。

「变得相当不错了呢！现在的话、利姆露说成为魔王的话、也不会反对！」

米莉姆心情很好地说著这些事。
想成为魔王的事、完全没有！
而且、今天也是四个人连二十分钟都挺不了。完全不行阿。　
就这样自称魔王的话、会成为不能纪录的事吧。
红丸、苍影、紫苑、回到白老的指导下再次开始修行。
他们也是精神的家伙呢。
在观看著他们的修行光景时、

「是说、米莉姆呢、为什麼成为了魔王？」

不经意间在意了所以试着问了一下。

「嗯ーーー唔、是呢……为什麼呢？有什麼、讨厌的事发生了、心烦意乱地就当上了？」
「不是、问我我也……」
「是呢。不能够很好地想起来。很久以前的事、忘记了！」

不知为何、米莉姆看起来稍微有点痛苦像是不想想起讨厌的事那样、有这种感觉。

「是吗。那个、忘记了的话、不用想起来也好。」

小孩子一样的外表、但是、内里是一个真正的魔王。
听到的话是、年轻的魔王是出生在二百年前。
那个是、我的敌人的里昂·克伦威尔(レオン・クロムウェル，应该就是大家说的雷欧吧)。那家伙是我的猎物。
除此之外也有几名被称为年轻的魔王在、那个标准是有没有五百年前大战的经验。
米莉姆好像是古老魔王中的一人。
这样的话、应该是生存了令人惊讶的长久岁月吧。
或许、朋友们可能都不在了吧。过於长久的寿命、应该会夺去关系好的人吧…。

「你呢、家族之类的、会担心的人的没有吗？
虽然一直留在这里、不和谁联络也没问题吗？」

突然变得担心试著问了。
於是、

「阿！！！忘了呢。对呢…。稍微去一下！
或者呢、会拖得很久。不过、再晚也会在二到三年间再来的！」

突然说出了那样的事。

「什麼？真突然呢、哎。现在马上吗？」
「嗯、是的。不过、也不会变得不能再见面！就这样去了！」

那样说著、一瞬间更换成哥德式裙子。
好像是魔法换装的便利魔法的样子。
虽然这个是我教的、实际上自然也能做到所以也没有那麼重用。
好像推荐有很多装备的人的魔法。而且、需要先学会将装备收藏的〈空间魔法〉、意外地难度很高。
更衣结束后、米莉姆向著这边微笑并说、

「那、我走了！」

说了一句告知就飞了起来。
就这样、声音或冲击也没有地以超越音速的速度离去。
与来时同样的突然。

「阿咧？米莉姆大人、去了哪里呢？」

紫苑这样问道。

「嗯。想起有什麼要做的事。迟的话二~三年左右、会再次到来。」
「二到三年吗？非常随便地就出发了、不过相当久呢。」
「不过、因为寿命很长、像是二到三天的感觉吧？」
「说的也是呢！」
「或许、只是去向朋友炫耀一下礼服和龙指套吧……」

对紫苑小声嘟哝的说法、鬼人们都点头了。
有可能呢。
去向世界各地认识的人炫耀的话、可能会花费二到三年的时间呢。
那个景象在眼前浮现、虽然可能会猜错不过在我们之中就当成是这样的认定下来。
伤感的感情和米莉姆并不合衬。
不在了的话、突然变得寂寞了。只不过是二个星期的程度、变得非常熟稔。
不可思议的魔王(家伙)呢。
也不能光顾著伤感。
米莉姆不在了、反过来说现在是有了机会。
趁现在去人类的城市参观吧。看情况、不要紧的话也想带著米莉姆一起去。
预习是很重要的。
笨蛋三人组预定停留在这里大约二星期左右、偷偷摸摸的在这里收集魔物的部位。
好像能成为讨伐的证明。不过、这些家伙们耍这样的滑头真的没问题吗？
算了、虽然不是我要管的事、不过作为沉默的代替想要他们带我去参观城镇。

「就是这样、向导的事就拜托罗？」

对我所说的话、有点抽搐的脸、

「明白了哟、老爷！」
「当然、会当向导的！顺便、也去一下王都吗？」
「如果是后街的话、相当的需要牵线喔？」

这样自荐包办了。
拜托罗。
预定两天后出发。
对利古路多那边也这样通知了、对於安排他的事、已经整理好变成行李了。不愧是呢。
用魔法阵前往伽贝鲁那边、让他带领我去到做好中级回复乐的保管场所。

「阿阿、利姆露大人！等您好久了！」
「这真是呢、利姆露老爷！这里真是很好的环境阿！」

接受带领的前方是、正在埋首研究的贝斯塔。
与不得不顾看著全体指挥的凯金不同、只有致力于研究中。
这里对贝斯塔来说是有如天国般的环境吧。

「喂你、有好好吃饭吗？说到底、有睡觉吗？」

担心了所以寻问、

「不要紧。这里的饭菜虽然朴素、习惯了的话也变得很美味。
有好好的领受了。
虽然有点惋惜睡觉的时间、这里也设置了简易的床。
忍耐到极限之后再去睡也不错！」

不可能好吧…。
虽然是这样想的、但是是本人喜欢的事。适可宜止阿！那样、叫他注意一下。

「由黑兵卫那得到的复制品、和在这里量产、哪一边的效率比较好？」

这样问著、

「在这里的量产速度上应该比较快吧。
虽然现在设备很少、增加人手和设备的话不用依赖黑兵卫先生也没问题吧。」

这样。
西波库特草的生产也要花费时间、不用期待去到那样的量产速度也可以。

「那麼、大约五名的研究员去轮流可以吗？」
「是呢…、也需要一开始的教育、想要十名呢。
在这接受教育的人、就可以轮流育成后继的人。」

以现在的生产速度、三小时可以做出一个回复药。黑兵卫的复制好像是一小时一个。
虽然我可以立即做到、但不需要。希望做什麼事都不需要依赖我。
就是这样、在紧急时间外、必须把所有事情都交给大家。
做出来的回复药稀释成二十瓶的中级回复药就算完成了。这个是由魔法〈皮膜作成〉去做的、贝斯塔的工作。
一个人的话好像很辛苦、伽贝鲁他们好像也有在帮忙。成为了龙人族、好像能够使用简单的魔法。
三个人可以代替贝斯塔一个、变成三倍的速度了吗。
一小时一个的回复药。也就是说、可以做出二十个的中级回复药。一天工作八个小时、可以计算出能有一百六十个左右的存货。
可以是说充份的生产体制。
新人成长了的话、杂事就交给他们、贝斯塔是想致力于研究吧。有道理呢。
我了解了。要传达给利古路多的事。

现在、贝斯塔连睡觉的时间也珍惜地进行制作、一日能够存入八十个的回复药。
城镇的预备也是必须的吧。我只由保管库取出了五百个、收进了胃袋。
将这个在城镇售卖、预定购入魔石等物品。
去和凯金商讨一下、不决定售价不行阿。

「那麼、继续下来的事就拜托了。贝斯塔先生也、不要勉强喔！」
「交给我吧！我伽贝鲁、会粉身碎骨地工作！」
「那麼、十名人选的事、就麻烦您了！」

我被他们送别、离开了那个地方。
之后、去找凯金进行相谈、决定中级回复药的最低价。
下级回复药虽然好像说是普通的药水但是、那个、好像市场价格是银币三枚。
意外的贵。搞不好当天挣的钱就会在回复药那边消失。
但是、所谓治疗20%伤害的事、是指能够治疗相当严重的捐伤。
初级魔法〈回复治愈〉是、最多也回复不到10%、紧急之时止不住吧。
二倍以上效果的中级回复药。因为是上等品质所以能够回复50%不过、那价格要怎麼办呢？

「不对、老爷。一倍的价格也太便宜了。最低、银币15枚。
这个、不是初出茅庐者买的东西。是以B级以上的冒险者为目标。
虽然卖得多少有点贵不过也好！可能的话、以银币20枚为目标。」

凯金在这样高谈阔论。
的确是。这个药相当的方便、因为便宜而收到大量的订单也是个问题。
没有利润的话、魔石也就买不了了、银币20枚也是可以的吧。
一二个、放出我做的回复药试试可能也不错。
我明白后、结束了洽谈。
准备做好了。

翌日早上、与笨蛋三人组会合了。
做好准备的三个人在等著我。
经街道由法尔姆斯王国出去。是尤姆他们的国家、要入进伯爵的领地。
听说伯爵是很贪婪的、Pass掉吧。
因此、以穿过森林那方面前进。
首先以小国布鲁姆特为目标。
与自由组合的会长会面、去决定以后的方针。
转生到这个世界也经过一年以上了。
终於、能够以人类的城市作为目标。




第52话 旅路
第52话	旅路
魔人幽兰总算完成了汇报，稍稍安心了。
汇报了魔王米莉姆成为了作为观察对象的城镇首领的好友等意料之外的举动。
虽然也很诧异一个看起来弱爆了的史莱姆是城镇的首领,不过，米莉姆的行动更是让人难以理解。
平凡的自己是不能想明白魔王们想的、做的事的。
那个魔王稍微，呃，不是相当奇怪吗？　也产生了这样的疑问。
观察对象的城镇的情况，文化水平，以及魔王和城镇首领成为好盆友。
而且，那个城镇长是史莱姆，也汇报了他能拟态成戴着面具的人的事。
米莉姆在城镇逗留的期间，为了慎重起见还是不报告的好。被抓住的话会当做违背魔王间的密约的行为，我想，也想不明白米莉姆的想法，采取慎重的行动是非常有必要的。
在米莉姆面前不能使任何的魔法。
通信魔法什么的，在米莉姆面前使用的话，即使只用了一次，也会原形败露。我是如此判断的。
说不定，我已经败露了,不过，米莉姆并没有采取行动。
报告那样的事情，
克雷曼什么好象想到了什么，心情愉快的说道「搜噶···。这个有用。辛苦了，继续监视行动吧。」
不过这跟幽兰没有关系。
她现在作为警备队的魔法师（巫师），同时担任参谋。
(愚蠢的人们。也没人怀疑我是魔人)
产生这样轻视的想法，但是跟好久没有接触的人类交流，使她的心奇怪的愉快起来了。
暂时，就这样吧。希望能再稍微享受一下这个状况。
然后，若无其事，像平时一样，回到自己的工作当中去。
魔人诺斯底作为警备队的一员，参加一个部队，沿着森林前进。
对作为兽人的他来说，骑马等同于儿戏。因此他在部队中逐渐崭露头角。
即使是隐瞒着实力，也比普通的人类强。
于是，3个部队之中的一个副长举荐了他。部队长也赞同,但毕竟他是新来的，就这样拒绝了。
很明显自己已经融入其中了。那样相信着。
那样的他的现在的兴趣，是追随哥布林狼骑兵们。
罕见的进化方向的星狼族和骑乘的捣蛋哥布林们（哥布林进化的）。
像是十分熟悉彼此的组合一样，他们的呼吸相合。能看出来是经过反复训练磨合的。
其中，哥布塔这个捣蛋哥布林很优秀。
是天然的直觉出色吗，马上发现魔物将其打死。
诺斯底咂了下舌头。
劝诱的话，光是鬼人也就好了。
哥布林狼骑兵们好象全体100名。每只部队，都有无论如何想提拔出来的优秀人才。
其中，队长的利古路和副长的哥布塔。这个二人有压倒其他人的强度。
其他的，偶尔地看见的龙人族们。他们也是能锻炼成极强的战士的好苗子。
工作兵的猪人族。没有什么极强的个体存在，是以集团作战吧。
据说有带领那个的格鲁多这个猪人王在,不过，在这个城镇中并没看见。
据说经常一个人出门去搬运物资，这么说来，恐怕是强有力的个体。
(什么啊！　这个城镇真奇特啊！
搞不好，有和我们开战的实力？)
事实上，近距离看了下那些鬼人，与自己势均力敌吗，不，也有比自己强的人存在。
在狮子王的手下里自己算是末席。
嘛，好！　这样的话，他也能享受享受了。
能强迫对方入伙也好。失败的话，催生出强有力的敌人，那个也也不错！
他们，兽人天生为战斗而活的种族。有强大的敌人，是应该欢迎的。
就这样，他一边出主意如何劝诱，一边处理警备队的任务。
呀吼~~~~~~~！
我充分的享受了那久违的解放感。
在城镇的时候，要说有什么想法的话，那就是紧张吧。
担心留在城镇里的那两个魔人。
现在有红丸跟着我，
「城镇的事就交给我！　呆在那两个魔人那边！」
红丸等人会想办法解决的吧。
一直是兰卡监视着，不过好像没什么动作。现在由苍影接班监视着。
苍影是不睡的男人。
能通过分身的方式交替睡眠。真是方便的能力啊，不过对于我这个根本不需要睡觉的人没有什么用吧。
在城镇观察着情况,不过并没有漏出什么马脚。
似乎没有米莉姆的相关人员。从这边去接触的话有些不切实际，所以只有慎重的去监视。
但是遗憾，完全没有活动。
变成这样的话，只有继续警戒下去，这也是没有办法的事。因为可以用『影子移动』马上回来，所以我决定从城镇出来的。
我想说不定因为我的离开，他们的行动会明显一些。因为米莉姆也会离开，如果要行动的话就应该趁现在吧。
就这样警戒着,不过，从城镇出来的第一天，好象什么行动也没有。
就这样过去了3天，担心的事情都没发生。
手下们也有着很高的能力，让我把这件事完全交付给他们。所以就托付给他们吧。
所以说现在是久违的解放的感觉。
这边的道路并未被整备所以徒步走着。
也能走马道或者是兽道。
真的没问题吗？　还是有各种各样的前进路线的。可是，那里有老手在，就托付给他吧。
也有一脸快哭的表情的人在,不过，相信他应该也没什么问题吧。不管怎样，这肯定不是他第一次往返。
姑且问一次，
「喂喂，难道说迷路了？」
　如果用玩笑的语气说了，
「哈哈哈。那样的事，不会的吧……」
好奇怪的措辞啊。不要紧吧。
看了看脑内地图，找到刚才通过的路……
「哎！　不是玩笑的。你们迷路了吧！」
　3人面面相觑，沉默了一会……
「「「灰常抱歉啊!!!」」」
被道歉了。
显然是想要抄个近道，但是迷路了。他们真的是职业的吗？
算了。沿着走来的路返回到他们认识的地方。
途中有虚幻妖艳的花盛开的地方呢，说不定原因是那个啊。没告诉他们。
「为什么会迷路啊……」
「稍微自信丧失了呢……」
「你们两个不是职业的吗，这样就受到打击了啊……」
因为稍微同情他们，就告诉虚幻妖艳的花的事了，
「那个是，B级以上指定的采集任务的对象！　想要找到它可是很难的！」
艾玲振奋的说了。（你的guardian：帮你记起那三个冒险者：擅长潜行的基德，职业是【盗贼】，非常擅长收集情报的男人。防御能力优秀的卡巴鲁，职业是【重战士】，在小队中担当前卫。虽然说话轻浮，但做事小心。以特殊魔法见长的艾玲，职业是【法术师】，操纵多彩的魔法，其中特别是移动魔法极为优秀。提高小队生存率的核心。三人是B级冒险者）
据说好象能作为魔法品的素材。它是如此漂亮而又有用的一种奇葩。
因为好不容易遇到的，返回去采集了。一共采集了40支，分给了我10支。因为说不定这个能制作什么，于是放入胃袋分析了。
就这样过去了一周，终于走到了森林的出口。
确实，时间缩短了,不过加上迷路的日子，和普通的路一样耗时啊。
对我来说还没经历过这种匆忙的旅行呢。倒不如说，甚至比以前的旅行还要快乐。
嘿，史莱姆的身体感不到疲劳，而且可以保持清洁。
因为艾玲使用了<净化魔法>，所以我也学会了。
尝试使用的话，因为我的魔法效果太大，变成对大家使用了。托这的福，感觉比平时还要舒服。
生火也很简单，也由我值夜。
「莉姆露先生！　以后也要一起冒险啊!!!」
艾玲那样激动地说了，但是被我拒绝了。
如果在之前说的话大概会同意的，可是现在我是城主啊。抛弃统治领地是不可能的
如果不再有人需要我了的话，那时候再考虑来一次说走就走的旅行吧。
但那时候估计你们都死了，啊有些想多了。
米莉姆也是这样的感觉吗？　即使有了挚友，但是会先于自己离世，那么就一直选择孤独吗？
我并不知道。
以现在的我，要判断那个阅历还不够。
感伤之余，走上了路途。
目标是小国布鲁姆特。那个小国家是由村子组成的（大概就是合众国那种，或者说是阿联酋那样的），每个村子的领主都是贵族。并且王都没有任何国家。
现在由隶属于布鲁姆特的自由工会的3人作为向导，前往王都。
大城镇只有王都这一个。自由工会的布鲁姆特支部也在城下町。
到了最初的村，时间还早。因为马车是定时出发的。
上午稍晚到达村镇，在饭店吃过午饭。从那里，乘马车3小时到达王都。
据说这个小国交通很不错。
「之后，我用大斧子(GreatAxe)砍他，接着使出了背摔。
就打死了的那家伙！」
「好强啊！好强啊！！！不愧是比多（ビッドbiddo）桑！」
「那个叫比多的小哥。这家伙是很强的魔物啊，是一个人打死的吗？」
「肯定是吧。对于他，一角熊（喇叭熊）什么的，根本算不上是敌人！」
　因为听见那样的会话，一瞥看向那边。
话题的中心，看到了所谓的一角熊，不禁喷出了嘴里吃的东西。
那是将一角兔的角填充进了普通的熊的尸体而已。
而且那只熊不是魔物，不过挺难区分的。
如果像我一样有鉴别分析能力的话还好，没有的话就分辨不出来了。
明确区分的话，一个会剩下魔晶石，一个不会。但这对于普通人来说有些太苛刻了。
那种事情不打倒数只魔物是根本不会知道的。
如果是放尽了妖气的魔物，也很难区分。结果，除了提高本领以外别无他法。
「喂，用冒牌货一角熊自夸的家伙。」
「诶？　那个，是冒牌货吗？　怎么识破的？」
「啊！　真是假的啊！　用一角兔的角……用魔法弄进去……」
「哎，这样子的吗」
「应该不只这样。这家伙的目的并不是这个。
如果运到王都的话肯定会露馅的！在这里就不会。就在这里当村子的英雄什么的。
保护村子是题外话，主要是想要住的地方和伙食。」
原来如此。。
理解了基德的话。总之，那家伙是骗子。
世间真是有各种各样的骗子啊。受教了。
打扰的话会有麻烦事的吧，就想放着不管。
「喂喂，稍等！　你们这些骗子！
敢做出骗人的事，就也做好精神准备吧？」
这些家伙是什么耳朵啊…。自讨纠扰。我在心中想到。
「那个，是那个卡巴鲁先生啊……」
「艾玲也在！」
「那边是基德先生的话吗？」
从听见那样的声音开始，一转眼被食堂的客人包围了。
「什么啊……。你们三个家伙，如果回来了就打声招呼啊！」
「是谁啊，你？」
「真讨厌啊就是之前在王都的那个比多！
那个在王都请求卡巴鲁先生指导的比多！」
就是这回事吧。
这笨蛋三人组意外的是名人呢。
好象并没有和那些骗子相识,不过，对方好象尊敬着这3人。
奇怪的是被尊敬着并没有高兴。
但是最让我震惊的是，这3人是有名的冒险者的事。
主要是最近突然变得有名了……
……所以说是从我的城镇中取得魔物的部分带回去提高成绩吧……。
看向那三人，他们匆匆避开了目光。
这里并非一定要追究。
人都有不想被拆穿的事。但是……终将会拆穿的吧。
「明白的吧？」
「「「当然!!!到王都为止请让我好好引导您!!!」」」
好吧……
也有那样的事,不过大致上还算顺利，旅行就这样结束了。
　小国布鲁姆特的王都到达了。




第53话 自由组合
第53话	自由组合
向小国布鲁姆特的王都前进。
古式的街道、不过有著扎实的感觉。
在道路上的人都带著明朗的气息、看不到有陷入阴暗郁闷的气氛。
应该也有当初惧怕的魔物没有带来被害的影响吧。
有著边境国家的感觉、即使在街上也有武装的人走著。
我用鉴定解析看了、武器防具的质量以平均来说差劣的是压倒性的多。他们的实力也像那个比例一样程度几乎没有强者。
不过、感受著久违的街道气氛、让我的心情愉快。
买了露天店卖的烧肉串、边走边吃。
虽然不知道是什麼肉但是、意外地美味。
或者说、鉴定的话能知道是什麼肉但是并不需要。我在鉴定著别的东西。
那就是酱汁。这样的酱汁对研究也会有帮助。虽然有点作弊但是、吃了的话就能够明白配方。
我将必须的材料之类的写入内心的笔记上。
 
 

就这样在街道上前进、以三人向导的一家店为目标。
就是魔法道具屋。
日常用品的日常道具屋和魔法用品专门的魔法道具屋、有著很大的差异。
对冒险者来说、指魔法道具屋为道具屋的称呼占多数。
魔法道具屋、今后称为道具屋的地方、那里是主要的目的之一。
对市场价格的调查。
这次想卖的是中级回复药。最低、预定要卖十五枚银币但是、想知道下级回复药到底卖多少钱。
其他的事也、以幻妖花为原料的制品、还有那个相关的商品也说不定。
在公会拿出来的话、好像会以一株十枚银币收购的样子。
虽然好像以这样的高价买下但是、特地为了幻妖花进入森林但是无法发现的话也只是变成白白劳动、但好像没有这样的人。
要雇用专属的冒险者以采取为目的活动、不做好支付相当高的费用觉悟是不行的。
将在旅途中发现的人采取到卖来的收集、再将其交给委托人。
因此、采集的委托好像是长年张贴的样子。真是漫长的事。
因为那样的药草和花有很多、也要调查那样的花草单价的地方。
进入了被带来的店。
里面满溢出独特的气味、散发着一种诡异的气氛。
好像有魔法使的老婆婆住的地方、有那样的感觉。
事实上、店主也是印象中一样的老婆婆。
粗略环视了里面、快速的进行了鉴定。好像并没有吸引眼球的稀少珍贵素材。
下级回复药水的供应短缺、价格上升了。
理由是简单的。邻国的法尔姆斯王国、好像限制了来自矮人王国的流通。
说是制止算是夸张了、与战争有关联的物品关税会很高好像是为了不流通往国外这样。
矮人王国制造的、质量高的药水进不了货、没有街上的药师制作的低品质的东西以外的商品。
这也是、森林或洞穴采集来的药草煎制而成、只有效果薄弱的商品在流通。
阿咧？这不是机会吗……
现在的下级回复药水[品质：普通，効果20%回复]、以银币二枚售卖。
劣化药水[品质：低，効果15%回复]是主流的商品、银币一枚。
原来如此、就算效果只有稍微提升、价格就大大的上涨了。与性命相比、不会吝啬药物价格也是可以理解的事。
外出狩猎的冒险者们、就算发现药草公会不能交付、也会直接卖完的事。
这是一件畅销品。
其次是、幻妖花。
　由这个花里、可以制造幻觉剂和迷惑的香水。
效果是、

幻觉剂・・・用作〈催眠系魔法〉的触媒。就这样服用的话、会陷入幻觉的症状。有著很高的中毒性。
迷惑的香水・・・〈催眠系魔法〉的效果补强（威力30%上升）。〈催眠系魔法〉的抵抗値上升（抵抗30%上 升）。

这样子。
当然是上等品质的话、比起普通的来说会上升20%的效果。
威力上升或、成功率・付与的效果・効果时间全部都会上升的样子。对这个系统的术士来说、应该是会垂涎的商品。
但是、那个中毒性很麻烦。可能是类似麻药一类的东西吧。虽然不会卖给一般人就是了。
顺便、通过分析这种花的毒性、毒耐性略有增加。这样下去的话、可能会得到技能也说不定。
适当地采取几种毒物、是想用在解析的东西。以身体接受的话会受到毒效果、不过收纳在胃袋就不起效呢。
所以毒杀对我来说是无效的。尤其不存在食物中毒、旅行期间是由我来尝毒的。
话说回来。
相当简单的精制但是、这个到底是什麼程度的价格呢？

「阿阿咧？　幻觉剂和、迷惑的香水？　那样子的高级品、这里没有经销喔。
不是在这样的小国、不去中央的大国是入手不到的！」

被店主的婆婆盯著那样说了。
是被当成笨蛋了吗、觉得好像是被嘲讽了。
但是、光是知道这种药的事、这个婆婆也是一个不错的药师吧。
这个店的回复药好像是由婆婆人手制作的样子。拥有著那样的知识。

「唉也、抱歉。刚好入手了一样物品。正在怀疑是不是真货。
而且、是以金币一枚换来的抵押品。在意起来了！」

恰当的编造话题去误导。

「什麼？拿来看看吧。要不、来做个鉴定吧。
不会收钱的、放心吧！」

婆婆这样说了。
因为别无选择、将精制一株份量的幻觉剂放进小袋子里拿了出来。（注１）
因为有余下做了几个用来装小物品的小袋子。幻觉剂是像砂糖那样的粉末、颜色是深红色的。
婆婆频繁地看著那个、咏唱了〈鉴定魔法〉。

「总算呢！是真货！你阿、真走运。
这样的话只这个袋子、抛售的价格也不会少於二枚金币。
不过、外行人也难以使用而且强行推销也是被禁止的。
因为有著只能够卖给持有牌照的幻术师的禁制存在、要注意阿！
如果要处理掉那个的话、无论如何请以二枚金币卖出。」

有点惊讶、被这样说了。
公会收购是一株十枚银币。只是将它精制了、金币二枚。跳升了二十倍的价格。
而且、一株还能摄取到一瓶份量的迷惑香水。只是单纯抽出精华和魔素用水稀释而已。
这个看来也是相当的有价值、进行采集是正确的。
虽然经常听说魔法物品价格高、也太贵了吧！但是、是我的利润。那就没问题啦。
难得连鉴定也得到了。什麼都不买就离开也不好意思。
有没有什麼不错的物品吗…。
因为已经知道没有稀少珍贵的商品、试著寻找需要的东西。
突然被吸引了的是、『初学者也不用怕！容易明白的〈元素魔法〉基本！』那样题名的魔法书。
常见的骗人杂志的节奏、这边也有发行著吗？
能够读得懂、只是看看字也是学习。就买这本书吧。

「什麼阿。这位小姐、是以魔法使为目标吗？
这本书呢、是见习用的初级书。
以学园的入学试验为目标、才会用这本书去学习。
就算读了这本书不去学园学习也是成不了魔法师的、知道吗？」

魔法学园！真不错。找次机会、想去参观一下。
总有天、使用著『大贤者』、将所有的魔法都记住的感觉。

「阿阿、没有问题。多少钱？」
「小姐、虽然是可爱的声音、说话的方式却是大叔呢……
算了。不幸地、并不便宜。魔法是有钱人的乐趣呢。
平民是、无人牵线也没有人脉、学会魔法是很难的。
这本书也是、要金币一枚但是、付不出来吧？」

是这样阿…。小姐呢、虽然想著戴著面具就判断不到但是、声音阿。
平时完全没有在意到呢。操作声音、变成有大人样的声音吗……
不过、事到如今。因为很麻烦所以就这样子好了。
身高也只有150CM左右、设定成有点小个子的少年吧。
虽然对实际年龄是一岁还是三十八岁的判定上有点迷惑、内心不管何时都是少年。
就算外观是少年也没有什麼问题。
戴着面具的神秘少年。没问题、这个世界里魔王阿勇者阿之类的中二病感觉的家伙有很多。
我混在其中也没有不协调感。以后、就用这样的设定吧。
魔法是有钱人的乐趣吗。没有才能却以魔法师为目标有著这样的人也是没办法的吧。
金币一枚、大约等於十万円。
因为印刷技术有著意外的发展、单纯只是印刷的数量少吗？

「没有问题。就用一枚金币买这本书。只是、价格这麼高、是什麼理由呢？」
「阿阿、简单的理由。与魔法关联的书、基本上除了亲笔书写以外没有其他手段。
虽然有著精灵工学名为复印的印刷技术但是、魔术书和魔法书会把魔法消除。
因此、市面上与魔法相关的书全部都是、手写的东西。
顺便说一下、那本书是我年轻的时候抄写的书。好好珍惜吧！」
「原来如此、我不知道呢、谢谢。让我好好珍惜吧。」

这样说著拿出了一枚金币。完成付款。

「看不出来这麼有钱呢…。还是小孩子吧？
父母还真敢将这麼多的钱给小孩子持有呢……」

嘀咕这样的牢骚、把商品递来了。
魔法书是用手写的阿。这样高价也能认同了。
魔法学园或者王都、有魔法相关的书的话、全部拿进来解析吧！那样在内心发誓了。
三人也去了各个店铺购物、也付完款了。不过、只是补充强化药和回复药很快就完成了所以在等待著我。
我们道谢后、离开了那间店铺。真是有意义的时间。

在店门外叫停了三人。

「你们。明白的吧？」
「「「………」」」

三个人没有说话将十株幻妖花递过来了。
每边都给了一枚金币。这本金币就只余下十六枚但是、还是很从容吧。
幻妖花还是自己提取的利益比较大。这东西、交给公会太浪费了。
在与店长的婆婆谈话期间、我注意到了三个人说了什麼之后看向这边。

「等下！利姆露先生、什麼时候开始精制幻觉剂？
或者说、幻妖花的精制、难度相当的高哟。
当幻觉气体出来的话、研究者中毒而死的事故有时会发生喔！」

是吗。果然、是危险的魔法物品。高价的事也可以理解。

「嘿嘿嘿。交给本大爷的话、将这些花草精制、只是简单的事！」
「真狡猾！连我也做不到…。」
「果然是老爷阿。已不会吃惊乖乖的认同了。」
「我也是、觉得老爷什麼都能做到。」

羡慕的三人。
但是、除了艾玲以外的二人好像都对这件事想开了。
事前对回复药的价格的预先调查也结束了、以组合的事为目标吧。
 
 

到达了自由组合布鲁姆特支部。
魔法道具屋是在商店街的前面但是、自由组合的存在很突出。
用石筑成看起来稳重的建筑物。在这个世界很少见的、五层建筑。
或者说、三层以上的建筑是第一次见到。
矮人王国的国内是、利用著地下的大空间、到三层为止的建筑物是主要部分。
魔法的采光窗设置在重要的地点、与蜥蜴人的栖息地不同、有如室外一样的亮度。
所以在某处、我确信不会有高层建筑。但是、５层的程度可能也不能叫做高层建筑吧。

进入里面、像被空调调节过一样、舒适的温度。
虽然我几乎没有温度的影响但是、由热源感知和体感温度判断到，马上明白到与外面的温差。
看来、在这个建筑物内、好像配备了温度调节机能的魔法那样。出人意料、最先进的。
虽然想著是异世界文明的等级会很低但是、意想不到地在与生前不同的方向发展著。
如果称为魔王或魔物的存在不见了的话、或者称为魔术文明更加的发展也说不定。
但是、反过来说、这样的发展全部都是为了对应魔物。
因为对魔王的顾虑、将丰饶的土地割让出去的事、权力关系逆转的话反过来向魔物那边进攻也是可能的。
那种思维、听说是西方圣教会的政策方针。
现在仍然、可能是魔物的那方比较强但是、以后是不能判断的。就算是为了保护我们城镇的权利、觉得需要在早期阶段就有政策。
来了真好。
观看人类的城镇、知道这个世界人类的事、会对今后的方针有很大的影响。
进行各种各样的观察吧。

那么、呆呆站着也不会有办法。
由三人带领、进到里面。里面的样子是、市政府的接待处那样的情况。
一部份是、机场一样的收起行李的柜台一样的窗口、在板上写著收购接待处。
大概分成三个接待处。

刚才所说的收购柜台。
一般组合会员用的柜台。
冒险者组合会员専用柜台。

分成这三类。
收购如同字面意思、采集的物品和、组合的缴纳物品也会在这里接受处理。
一般接待处、好像是新手和城镇生活的组合会员利用的。组合的加入或退出好像也是在这里进行。
冒险者専用接待处、好像只有认定为冒险者的人才能用。
冒険者是指、采取・探索・讨伐部门的组合会员。可以同时加入几个工会兼职但是、好像是主要在城外活动的人总称为冒险者。
所谓冒险者是、至少有著战斗能力是最低条件。
譬如、有魔法行会这个部门。所属那边的话、只能处理某种魔术的人但是、这些人一般利用不到公会。
光是能使用魔术是不行的。采取・探索・讨伐属於哪一个、在城外进行活动才会第一次被认同为冒险者。
那麼、被认定为冒险者好处是什麼？
自由组合会员所属的国家是明确的但是、冒险者有著可以自由改变所属国家这个优点。
城市间的移动、跨越国境也相对比较容易。当然、战争中的时候会有著限制、经由其他国家出入就变得简单。
也就是说、对比起国家所属的组合会员、能够自由地选择国家。不过、只是在纳税前有所更变那种程度的分别呢。
自由组合这个名字的由来本身就是在国家进行自由移动的冒险者的事。
不过嘛、实际上、不过好像是没有这样几度更换国家的人在呢。
由三人带领进内、得到各个窗口的说明。
大略的说明后、被带领进到里面的房间。
「喂、要通过这里带领这个人去里面。」
「喔、卡巴鲁阿。回来了呢。这边的那位是？」
「阿阿、是支部长的客人。郑重的对待吧。」

这样交流了一下后、在接待处旁的通道向里面前进。
在背后、

「卡巴鲁先生、好帅阿！」
「艾玲小姐、太棒了…。今天也很美丽！」
「笨蛋！　所以才说连基德先生的风雅都不明白的家伙们……」
「「「但是、带来的那孩子到底是谁？为什麼这样恭敬？」」」

做著这样的谈话但是、有点不知道是什麼意思。
为什麼这笨蛋三人组如此受爱戴？最初的村子也是这样、伟大的受欢迎人物。
停在通道里面的房间门前。房间前有著两个士兵、卡巴鲁发了个讯号打开了门。
进入房间后、地板画上了魔法阵。
和贝斯塔画的很像。是同一个系统的魔法阵吧。
由魔法阵带领、经由魔法移动。
到第四层为止都可以用楼梯移动但是、第五层的话除了魔法阵好像无法进入。
是警戒间谍之类的吧。彻底的。
说起来、外观也是、窗子也只看到第四层。为了令第五层变得不能进入吧。
五楼的魔法阵前有道门、那个前方好像是支部长室。
进入到房间内。

「欢迎！　&quot;魔物统率者&quot;。
我是这个自由组合布鲁姆特支部、支部长的休斯。」

这样说著、矮个子但有著不能大意的双眼的男子来打招呼。
原来如此、支部长这样叫著的人是个相当有能力的男人。
有著很强能够一战的感觉。但是、比起那个是没有空隙的气息。
这个好像会成为相当顽强的交涉对手。

「利姆露＝特纳比斯托。在汝拉大森林新兴魔物的国家&quot;暴风&quot;。
这个城镇里、担当镇长。请多多关照。」

完成了互相介绍、互相向对方寻问想知道的事。
那天的会面一直持续到深夜、那天变成了在自由组合的客房打扰了。

遗憾的是、久违的人类城市夜里的军资金也很丰富但是、无法展开开拓梦之新世界(Frontier)的事保留在后记。
(吐槽：也就是那个吧　夜之花花世界 你没丁丁你开拓个毛线....）

==========================================================================================================================
（注１）(一株から精制した分量の幻覚剤を小袋に入れて差し出した。)
如果你们用机翻 也不懂后面那句(小物入れに何个か作って贳った小袋が余っていたのだ。)
很有可能就会翻成由小袋子里拿出来一株份量的幻觉剂了
所以也不能光靠机翻..多看点前文后语可减少出错。




第54话 取引~贸易的开始
第54话	取引~贸易的开始
因为到达时已经是傍晚了的缘故，昨夜谈话到很晚。
对于今天的计划,就是和那些贵族洽谈。
昨天粗略的接受了一些信息。
具体来说，我听了有关这个国家、它的城市以及一些人的事。
还听了自由组合的结构等的介绍，还有关于自由组合工会本部的总帅——神乐坂优树（yuuki kagurazaka）的事。
看来之前对它的理解有了偏差。
是说自由组合本部在王都,不过，有好多王都啊。
旁边的大国法尔姆斯王国，还有作为近邻中最强国家的魔导王朝萨利欧恩。
这个小国布鲁姆特也有王都。我现在在的地方就是王都。
那么自由组合本部从属于哪个国家？
吉拉大森林周边的国家群。有许多小国参加了议会。
因此，在各国的议员容易集合的国家——在伊恩格拉西亚王国设立议会的本部。
就力量来说，在参加的议会国家中国力最大的是法尔姆斯王国。但是，交通网的发达伊恩格拉西亚王国成为了中心国。
因为这个，法尔姆斯王国和伊恩格拉西亚王国关系不好。
再有一个，也是因为伊恩格拉西亚王国的特征。
只有伊恩格拉西亚王国，没面向吉拉大森林。所以，难以受到魔物的袭扰，有着安稳的优点。
自由组合本部安置在交通发达又稳定的国家是理所当然的吧。
也就是说，所有的王都都靠向伊恩格拉西亚王国的王都。
这个议会参加国家的另一个特征，就是都是西方圣教会的教义国。
总之，教会的势力圈也遍及吉拉大森林周边的国家群。
商业和宗教这两根支柱是国家之间的联系。
各国家拿到作为议员的票，体现着在宗教下的平等。据说，重要的决议要在议会上决定。
出乎意料，和生前的联合国蛮像的。
议员的选出方式因国而异，实际上大半都是王族。
顺便，魔导王朝萨利欧恩不信这个教。
王族及后裔被称为神，不承认其他的宗教。而且也拒接加入议会。是一个特立独行的国家。
因为有商业往来，所以国家间的相处也就是那么回事吧。
那些都姑且不论。
位于中央的大国伊恩格拉西亚王国有自由组合本部。
如果以伊恩格拉西亚王国作为目标的话能遇到神乐坂优树（yuuki kagurazaka）。
愿意给我写介绍信。但是作为交换条件，是要和这个国家的贵族的铃码男爵见面。
我当然答应了，进入了对方指定的马车。
和马鹿三人组告别了。
「再联系啊 ！」
「有机会再一起冒险呦……」
「变得寂寞了的话。再来特纳比斯托里玩啊！」
　那样说着，一边留恋着离开了。
　但是，那些家伙的事。。。反正感觉接下来会遇到很多麻烦的事。
因此也就没感到寂寞。
那样考虑着，马车停车了。
到达了目的地。
那是一片漂亮的建筑林立的街区（鳞次栉比）。
菲兹引导我走去其中给人感觉沉稳一些的稍小的建筑物。
「对了，对方是贵族，我这边敬语啊礼仪啊都不会，大丈夫？」
「嗯？　啊···。是那样啊，麻烦啊……」
没问题吗？
菲兹大叔应该也是不擅长这些的吧。
昨夜，菲兹询问了吉拉大森林的现在的状况。
还问我关于维鲁多拉知道写什么。
预先说了关于维鲁多拉的事我什么都不知道。
关于吉拉大森林的状况，我说得体面而又模糊，以自己的方式说了我们的城市很好的。
当然，详细的说了对森林周边的魔物讨伐的事。
对他们来说，肯定想知道因魔物袭扰而受害事变少的理由吧，我是这样理解的。
回想起了希兹桑的话。
在最后，说了与希兹桑约定的事，结束了说明。
菲兹这样嘟囔着，其他的话说不出来了。
「那样……。请求了吗？」
希兹桑，作为&quot;爆炎的统治者&quot;非常有名，是本部所属的A级冒险者。
据说在本部，作为教官工作着,不过悟出了自己的死期吧。事先跟本部打好招呼而离开了。
因为是非常优秀的人，没有合适的继任者。所以一直很辛苦。
说了那样的事。我们大概成了好朋友。
　那样信赖着菲兹，就跟着到了这里,不过，真的不要紧吗？
敬语啦礼仪啦，真的很麻烦啊。
一边抱着那样的担心，从后边走进了建筑物。
进到了里面，一个执事打扮的老爷子给我们带了路。
要是换成maid就好了。
想起了活着的时候去女仆咖啡店的事。
其中，也有花了几千日元光是坐着的botta栗子的店的记忆。那时的吵嘴现在也成了美好的回忆了。
好不容易来到了异世界。说不定能看见真正的女仆呢。
嘿！如果出来了年迈的女仆，见到了真货了，好快乐啊。这些什么的不可能有的吧！！
被执事引导着，进入了房间。
里面还有门。
执事敲了敲，
「进！」
　有人应答。
老实说光是看到这个过程就感到麻烦了。
这里和外面很不同，很雄伟瑰丽。
进到里面，一个有着小眼睛，留有小胡子，个子很高的干练男人迎接了我。
「您来了。我，是铃码男爵，是布鲁姆特的大臣。
很高兴认识你。」
在我打招呼之前，对方先打了招呼。
「初次见面。我是莉姆露=特纳比斯托。
是魔物(史莱姆)，不过想和人类和平相处。
礼仪上有所欠缺的地方请您海涵。」
我也打回了招呼，和他握了手。
这样的地方，和我生前有着相似的习俗。
「放心吧。我虽说是男爵，但是是没有领土的贵族战五渣。
不需要严格的礼仪敬语什么的。
那么，时间有限。简洁地说吧。
话说你们的城市，是叫特纳比斯托吧？我们想和你们建立合作关系。
合作的内容有2个。一是出现危险魔物的威胁之时的支援应对，二是对冒险者物资的支持」
嗯嗯，整理一下，意思大概就是，小国布鲁姆特国力很低，对魔物的对策不充分。
因为有与自由组合的合作关系，目前想办法对应着。
幸运的是，到现在没受到什么大的受害,不过为了以防万一，预先与特纳比斯托建立合作关系。
对自由组合的冒险者的所谓支援，昨天菲兹也请求了相似的内容。
对在森林里活动的人提供床铺和物资。大概是考虑着冒险者越活跃，魔物的威胁越小吧。
可是，对魔物的国家，人类的那一方会那么简单就信任吗？
而且也有在意的地方。
「原来如此···。接受了的话，你那边会收到好多好处啊。
这样与其说合作关系，不如说是我方单方面地为你们提供服务？」
「不用说了，肯定对你们有好处。承认你方为一个独立的国家。
换句话说，就是承认你们这些魔物建的——你们的国家&quot;特纳比斯托&quot;。就是得到我们王的认可。一旦你们协助我方，我方将对此提供保证。」
换句话说就是建立强大魔物的警戒以及应急的合作。
反正估计就会变成只有我们在警戒的情况。
只有当强力的魔物袭来的时候，才开始互相联络以及帮助。
大概就是这个意思。
接受这个的话，我们的国家就会被认可，似乎不是什么坏交易。
坦白地说，这个肯定没经过议会讨论，只是布鲁姆特一国的行为。
尽管如此，继矮人王国，能得到第二国的认可这事是大事。
「好。那样的话，我接受吧。」
这样说了之后，周围出现了松了一口气的气氛。
似乎是被逼的吧。
「是嘛，好。那么，这个是布鲁姆特王的认可书。
先来证明这是真货。」
　那样一边说，从怀出了证明标签。
根据誓言的精灵魔术，证明标签发光，那就是真正的王的认可书。
鉴别分析的结果也是同样。
在这个世界，出乎意料的在契约上不能进行欺诈。相比起前世，手续好像大大的简化了。
话说回来，特地去见王的话大概超费事的，因此我也能省去大量的麻烦。
当然，魔物肯定不会被引荐给王吧。
说不定了包含了那份意义于是简化了程序。
于是我在条约书上也签了字，布鲁姆特和特纳比斯托的条约就签订了。
自由组合工会作为第三者，公正了这次条约的签订。
非常简单。
之后对条约的细节处进行讨论。
在这里第一次发现了刚刚签的条款的漏洞。
「那么，如果某种势力打算通过森林移动的话，也请求你们能立即的帮助！」
　是那个台词啊……
某种势力。这个，不是指魔物吧。所谓的应对危机的时刻，也包括哪里国家快要攻击了的情况啊。
譬如，东部帝国啦……
欺骗了我！　竟敢欺骗了!!!
咕————————!!!心塞了。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋，我是个大笨蛋~！
好听的话往往暗藏玄机。
从现在来看，对于布鲁姆特来说，就像是我们在傻呵呵的不断的协助啊。
布鲁姆特不必特意签订条约的。一定是有理由的…应该是他们真的非常害怕东部帝国侵入森林，之后……
为了防止出现那样的情况，把我们当作防洪堤吧。
但对方也确实没说谎言。如果我们遇到危机，他们应该会来帮助。因为他们懂唇亡齿寒的道理。
即使暂时帝国无视了我们，如果打算进攻布鲁姆特，我们也要出援军啊。
真的是被骗了次大的呢。
「注意到了吗，意料之外的脑筋转得很快嘛。
可是，条约已经签订了。到那时就拜托了！」
我收到了一个非常标准的职业笑容。
铃码男爵真是一个能无漏洞的处理工作，好能干的男人啊。（你的guardian：别想歪了）
是个老江湖的贵族，欺骗像我一样的人就像扭断婴儿的手一样简单的吧。
切。没办法。这里该是···死心了吗。
明明是被骗了,不过，没感到震惊，也没有生气。
比起后悔自己的见识浅薄更多的是称赞对方的心情。
嘛，这次也算是个不错的经验。如果帝国行动了的话，再进行考虑吧。
从今往后对待人类绝对不能大意。
魔物意想不到坦率啊。
今后，与人谈判时，要更慎重地深入地考虑。那样的在心中起誓。
如果光被骗的话就好没意思了。
好不容易得来的机会，所以想想怎么扩大己方的利益。
我从怀取出中等回复药，放在桌子上。
「这是什么？」铃码男爵问。
「这是我们的城市制作的回复药。想在这个城的市场中出售这个。」我回答。
菲兹和铃码男爵仔细观察了那个东西。
菲兹用鉴别魔术确认了性能。
「这个东西！　不是在城市里能见到的便宜货。
唔嗯，是在王都才能见到的高级品。
因为在法尔姆斯王国流通时会被加上关税，没作为商品被引进…
有多少现货？」
我告知他们现在有500个。如果定期购买的话，可以交货2000-3000个。
在这个国家，活跃在前线的冒险者应该有很大的需求量。
在法尔姆斯王国也有自由组合的支部,不过，从属于的冒险者的数量很少。
有几个有理由。其中最大的理由是那里的人民有对冒险者的轻视风气。
但是事实上，冒险者是很好的消费者。而且，由于讨伐行动被魔物袭扰的几率也会下降。
基于那个缘故，他们现在开始慌忙的开展了冒险者招徕行动。
但是因为，作为必需品的质量好的回复药很贵，而且矮人制的盔甲的关税很高，因此被怀疑是否真心想招徕冒险者。
武器装备的话，我们应该也能支援和调整。
等魔物们造武器的活动走上正轨了，或许也能够出售吧。
这样的话就可以进一步抢占市场了吧。
至少，想强行推销商品而得到利益。
顺利的话，能抵消刚才被骗造成的损失。
还被介绍了伽鲁德•缪尔玛伊尔这个商人。
离开了铃码男爵的办公室，拜访了伽鲁德•缪尔玛伊尔这个商人。
在商店街一角，有英里商会这个较大的店铺。
好像也担任着这条商业街的会长一职。
也加入了自由组合的商人行会。而且本人是持有国家的许可的正式的布鲁姆特商人。
有国家和自由组合，双方的执照的人很少。
据说伽鲁德•缪尔玛伊尔这个男人就是那些稀少的人中的1人。
「久违了！　欢迎光临！
您今天来有何指教？」
　对着一同前来的菲兹不断的谦逊的鞠躬。。
如果试着考虑的话，这个叫菲兹的大叔，也是这个国家的掌权者中的1人。
「今天是想正式的向你介绍一个人！
我因为有事回去了，给我招待好，不得失礼。」
「这位是怎样的人？」
「如果要用一句话说的话，是国宾呦。后面就交给你了！」
说完就留下我一个，菲兹他回去了。
被称作是国宾，留在这里是要干什么。真是一个让人不知该有何反应的地方啊。不过，算了。
「我叫莉姆露，请多多指教。今天来是为了这个商品。」
　又开始了谈判。
缪尔玛伊尔到底是商人啊。快速地鉴别后，确认那个价值。
然后开始了谈判。
@#￥……%…………
…&*……%￥……
…￥#%………
…*&#￥
@￥…
结果是，他以22银币一瓶的价格收购。
在这里的零售价格设定为25银币一瓶。
告诉他，也要在我们的国家卖。
他认为，这里的商人前往特纳比斯托收购的话，在特纳比斯托的销售价格要设定为20银币一瓶。
因为有向冒险者提供支援的事，向特纳比斯托的冒险者的销售价格也以22银币一瓶来卖。
这样握手了，在合同上签字了。
这次不可能犯错，因为是在彼此都了解了合约的情况下才签的。
「您的国家的话，不能使用马车。
要是回复药的话，确实是多有不便啊……」
好奇怪的话。
完善了街道的话比较好吧。
「明白了。那么将准备连接特纳比斯托和布鲁姆特的大道。」
「哎？　你说什么!?」
「要建造马车能走的道呦。
我想两个月左右伐完了树的话就可以通车了。
考虑到铺好道路的话，大概半年左右路就会铺好，嘛，没问题了吧」
「当然！　也想看这个500个的销路啊！」
　一边两手互搓用喜色满面缪尔玛伊尔回答了。
连接矮人王国的大道完成。继续，决定整备通向布鲁姆特连接的大道。
这样，特纳比斯托和布鲁姆特的贸易就开始了。
连接特纳比斯托和布鲁姆特的大道完成的话，布鲁姆特的商人前往矮人王国经由法尔姆斯王国的必要性就没了。而特纳比斯托将位于新的交易路中心。　（你的guardian：因为这个引发了大事件！！也就是第四章的大屠杀）




第55话 冒险者登录
第55话	冒险者登录
第55话 冒险者登录

契约成立了，之后要做的事只有一个。
没错，就是完成工作时的宴会了。
昨天还不能前往看不见地平线的彼方（大叔：不就是酒馆吗？）探险，不过今天就不同了。

[缪尔玛伊尔（ガルド・ミョルマイル）君。这之后预定会是怎么样的呢？]
[呼呼呼呼呼、老爷也会喜欢的呐。在下缪尔玛伊尔，已经毫不松懈的掌握了这里全部的店了。]
[吼吼！但是你知道吗，我在那方面可是不会有一丁点的妥协的哦？]
[请交给在下！肯定能够满足您，绝不会出差错的！]

结果，那天晚上喝了个通宵。
硬要说的话！就是、最幸福了、这样！
这样那样的过了一周。
我一直在缪尔玛伊尔的宅邸叨扰。
当然并不总是在玩。
用『影移动』前往利古路多的所在地，将与布鲁姆特签订的契约内容传达下去，指示贝斯塔建立回复药的量产体制。
同时，也没忘记指示凯吉与格鲁多（ゲルド）铺设到布鲁姆德为止的道路。
并且，为了以后来到城镇的冒险者而进行旅店的准备啦、武器防具的修理人的培养啦等等也分别传达了下去。
建设热潮刚刚告一段落，但是大家又再次以十足的干劲忙起来了。
过着白天进行那些准备的指导及协商，晚上则去喝酒这样可以称之为“hard”的每一天。

粗略的指示也结束了，城镇开始了行动。
这之后交给他们也没关系了吧。要是按这种态势，如预定一样，两个月后道路就可以开通了吧。
中级回复药（ハイポーション/High Potion）卖了金币110枚。加上手里剩下的，一共126枚金币。
花了100枚金币向缪尔玛伊尔购买野菜苗和种子、各种调味料及支付委托搬运的预付款。即使这样也还剩下26枚金币。
还有相当的余裕，本打算自己这边更大方一点的，但是却轮不到我花钱。
这一周的饮食花销，缪尔玛伊尔为我支付了。
因为是大宗的客户，所以想要构筑起今后良好的关系。
是贯通道路那句话的效果吧。我得到了最高级的待遇。
缪尔玛伊尔，相当上道的男人啊。
就这样，我跟这个商人变得亲密起来了。
但是，不能疏忽大意。
缪尔玛伊尔这个男人，是个总是带着看起来对谁都不错的表情的微胖的人。但是，这就是商人这种让人不能大意的家伙啊。
好像也在放着高利贷的样子，每天都有很多希望会面的人前来拜访。
但是，不是缪尔玛伊尔与这些人会面，而是一直由店里的伙计们去应付的样子。
果然有持国家许可证的商人的风范，好像还拥有着各种各样的传说。
据说，在贵族中也有向缪尔玛伊尔借了钱之后，面对他连头都抬不起来的人的样子。
所谓的借钱真是个非常可怕的东西。要有计划地去利用。
嘛，互有利益关系的人是不会背叛的。所谓的商人，对于利益都很敏锐。比笨拙的盟友（大叔：猪队友）更值得信任。
在这一周的时间里，互相确认着对方的人品，双方今后的合作关系变得更确实了。

契约完成了，往城镇送货的安排也妥当了。
差不多到了该出发的时候了。
向缪尔玛伊尔告别。

[这段时间麻烦你了呐。还会再来玩的哦！]
[老爷……在下恭候着您的到来。请一定、一定要再来啊！您嘱托的物品，在下会确实的送到的！]
[啊啊。大概两个月之后，护卫兼向导的人会过来。报上我的名字的话，马上就会明白的吧。拜托了哦。]
[是，在下知道了！]

这样交谈之后就分别了。
店里的伙计们和客人们，包括缪尔玛伊尔在向我告别时的弯腰之低实在叫人惊讶不已。
不知道是不是一瞬间吓到了的原因，但是仔细想想的话，一般情况下这样碉堡的店的店主一直对我这样的小孩子毕恭毕敬的，肯定是相当的别扭吧。
当初以大人的姿态跟对方交流也许会好点。嘛，不过已经晚了。
这之后，离开了商店。

从店里出发，前往自由组合的建筑物。
帮我写给神乐坂优树的介绍信。
虽然也有去取这个的目的，但是更为重要的是希望能弄份身?份证明。
之前也说过为了证明我的身份，想先在这个国家的组合进行登录。
在国与国之间移动时，每次都要逐一开具身?份证明太麻烦了。
一旦成为冒险者的话，不仅仅是在这个国家，在其他任何与自由组合保持着合作关系的国家里都能以此证明身份。
进行冒险者登录了的话，之后在前往因格拉西亚王国时就能省掉很多麻烦吧。

我毫不犹豫的前往一般受理处排队。
看起来大清早还没什么人的样子，马上就轮到我了。

[请帮我登录。]
[小小姐（大叔：非打错，我故意的，原文直译是小姐），不觉得您要登录还太早了吗？]

受理处的姐姐这样委婉的打算拒绝我。
单从外表来看的话，会这么说也是意料之中。但是这样下去很麻烦。

[没关系，没问题的。]

这么说完，接待小姐像是不情愿的样子为我办理起登记手续。
我将内容登记被出示的纸上。
名字、年龄、特长、出生地等等。
看样子只要有能判明的内容就可以。
将名字、还有将剑术作为特长登记。
一般登陆的话到此就结束了。接下来需要决定加入哪个部门。
部门可以同时加入多个，所以也不需要烦恼。
决定加入讨伐部门了。

[小小姐，讨伐很危险的哦。没关系吗？]

这样因为担心而发问了，但是我“没问题的”这样回答。
于是就放弃了吗、

[那么、请进行试验。出城工作的部门，不是以F级而是以E级为最低等级的。因此，无法通过试验的人是不会被认可的哦。怎么办？还是到此为止比较好哦？]

只是在组合登录的话就是F级。但是与战斗有关的部门就需要E级以上吗。
原来如此呢。

[原来如此呢。那，试验什么的就拜托了。]

就这样，接受了试验。
只要不是笔试就没问题。
接待小姐站了起来，往房间里面走去。不一会，带着一个男人一块出来了。
那是试验官吧。

[要接受试验的就是你吗？算了，跟我来吧。]

这么说完，从后门向别栋移动。
观察着我们的样子的无所事事的冒险者们，不知道为什么开始骚动起来了。

[喂喂、那个小不点，打算接受试验吗？太乱来了吧！]
[要赌她试验失败吗？]
[不要啦不要啦、没法儿赌的吧！]
[但是啊，她腰上别着的剑（カタナ/katana）的形状很奇特呢。没见过的啊！]
[或许相当有实力哦……]

什么的议论纷纷。
娱乐太少的原因吧，这样的一点小事都能激起大片骚动。
结果，一个一个的都跑来参观了。

试验在像是体育馆似的建筑物里进行。
升格试验好像也是在这里受理的样子。每个级别在没有接受委托的期间，无论几点都可以受理试验的样子。（原文：ランク毎でしか依頼を受けられないので、试験は何时でも受けれるそうだ。）
为了这个目的，每个组合支部都会有试验官逗留。
所谓试验官，也有有益于应对紧急情况的目的，以拥有着“A-”左右实力的退休冒险者来担任的情况居多。
眼前的男人也是，但明明很年轻，却失去了一条腿。
是因为什么事件而被迫隐退，才做起了试验官的吧。

[先声明。只有先通过E级试验才能陆续获得D、C等上位等级的挑战权。但是，如果失败了的话，再次申请试验前必须先赚取100点以上F point才行。理解了吗？]

F point是指完成F级委托而获得的点数。
每个委托的点数和报酬都不一样。总之，就是获得相应实力后再来的样子。（原文：要は、実力を付けてから出直せという事らしい。）
就算多少次的执着都会被接受，也会给人添麻烦的吧。（原文：何度もしつこく受けられても迷惑なのだろう。）

[没问题。]

听了我的回答，试验官点了点头。
然后用手指向地面、

[试验在这个魔法阵中进行。进到里面去。准备好了的话给个信号。]

听完看向地面，上面画着一个直径20M大小的圆。
进入其中。同时，半圆形的结界发动了。
周围也以若干兴奋的神情注视着这里。

[好了！]

随着我的告知、

[好。那么，将眼前的敌人打倒！]

男人这么回答着，一边释放已经准备好了的魔法。
那是召唤魔法。
一匹狩猎犬（ハウンドドック/Hound dog）被召唤至眼前。
很好的练习。但是，也就仅此而已。
比犬呜呜的吼声提高的更快，或是，比我的胆怯更快的。
我的剑击将犬首割下。

[喂。打倒了哦。拜托您进行下一个！]

周围鸦雀无声。

[厉、厉害~]

突然，听见了这样的嘟哝声。
试验官的男人，到现在为止第一次出现了焦虑的神情。

[你，不是初学者吗？]
[不，没说过是初学者呢？嘛算了，我之前是想干脆的升到A级的哦！]
[不，这里只能受理到B级为止的测试、“B+”以上的测试只有本部才能受理。怎么办？要先接受到B的吗？]
[是吗这样啊、了解！那么，到B为止就拜托了。]

太麻烦了，真想干脆的搞定。
反正也要去本部，剩下的就到那边再做也可以吧。
对我的话点着头，试验官恢复了沉着的神情将下一个对手召唤出来。

Ｄ→狩猎狼（ハウンドウルフ/Hound Wolf）
Ｃ→巨大熊（ジャイアントベア/Giant bear）
“Ｃ+”→吸血蝙蝠（ジャイアントバット/Giant bat）

干脆顺利的将召唤魔物干掉。
周围早已经沉寂，只是在默默地看着我的战斗。虽然这么说，但是恐怕眼睛根本就追不上吧。
不管怎么说，都是刀光一闪就干掉了啊。
但是，吸血蝙蝠出来的时候我笑了。想想上一次被这种家伙袭击已经像是很遥远的过去的事了。
到这里为止都干脆的打倒了，已经得到了“C+”的资格。
下一个就是B级了。

[太精彩了。没想到，竟然有这种程度的实力……B的魔物很强哦。做好觉悟了吗？]
[没问题。开始吧！]

然后，最后的敌人被召唤出来了。
有着蠕动着的四根手臂的、恶魔。是下位恶魔（レッサーデーモン/Lesser demon）啊。
第一次见到恶魔种。正受到吃一点儿就好，把它的能力夺取过来的诱惑驱使时。

[那魔物是下位恶魔！单纯的物理攻击是行不通的哦。撒，怎么办？Give up要早点说哦！重伤可是治不了的啊！]

不知为何试验官带着兴奋的神情喧闹起来了。
因为我干脆快速的把召唤魔物都打倒了，所以很懊恼吧。
但是，怎么办好呢。技能或魔法不能被看见。
在我正烦恼的时候，下位恶魔目露红光，开始咏唱咒文。
四个火焰球（ファイアボール/ Fire ball）同时向我飞来。不愧是B级。相当厉害啊。（大叔：你特么在逗我？）
我轻松的闪过火焰球。背后碰到了结界，感觉到华丽的火焰扶摇而上。
但是啊，那三人组（バカ）（大叔：……）中每一个都能单独将这家伙打倒吗？

[呐，那玩意儿，不是team的挑战对手之类的吗？]
[也是啊。我也从刚才起就一直“难道不是吗”，这么觉得的。]
[喂喂、独自把那个打倒什么的，太乱来了啊。这是“B+”的升级测试吗！]

总觉得能听到这样的声音。
往那边瞟了一眼，正好看见了双眼充着血的试验官。
哼。多少有些故意的成分在里面也说不定（译：多少の嫌がらせも入っているのかもしれない。）。嘛，算了。
物理攻击难以见效。是半物质体的缘故吧。据说是通过受肉寄宿知性，才变成恶魔族。
下位恶魔是对我回避了魔法的事生气了吗，挥舞着四条手臂打了过来。
如果能吞噬的话轻松就结束了的。
没办法，只好用魔?力覆盖住刀身。作出魔法剑。
如果像平常一样释放出妖气的话，会暴露自己是魔物的事，所以慎重的将魔法力还原并覆盖在刀身上。
之后只要斩。
下位恶魔如词义一般被一刀两断，化为尘埃消失了。

[喂。结束了吧？可以升为B级了吧？]

周围被寂静包围着，但是、

[太厉害了~~~~~！！！小姐，你帅呆了！]
[稍微、把面具拿开让我们看看脸吧！]
[绅士吗（大叔：你懂的……）你是！那种家伙无视就好，跟我们组趴体（大叔：你也懂的……）吧！]

等等的。盛大的欢呼声和劝诱声开始了。
造成了大骚动。
试验官也取回了理智吗、

[太精彩了！合格了！毫无疑问的合格哦。]

这么说着，跟我握手。
刚才还故意找事来着（原文：嫌がらせして来たのは、），这时已经忘记了啊。对我来说也不是什么大不了的事呢。
就这样，一边对骚动的观众挥手告别一边往本栋返回之后，把剩下的手续完成。（原文：そして、騒がしい観客に断りを入れながら本栋へと戻り手続きを终わらせた。）
认可了B级资格的获得，向我发放了卡片。
名字：利姆路
等级：B
特长：剑术
部门：讨伐

卡片这样好好的记载着。未登记的部分是不会表示出来的。
好了，这样我也能以冒险者自称了。
感谢着领取了卡片。
接待小姐对我的态度改变了。不再是之前对待小孩子似的态度，而是对待一个成熟大人的恭恭敬敬的态度了。
不愧是职业的。在这方面的转换相当的迅速。

这边完事后，前去拜访休斯。这回是由别人带路的。
通过魔方阵，敲了敲房间的门。
刚进入房间，就发现休斯正抱着头。

[喂喂、突然的太显眼了吧！能用剑将小恶魔打倒的人，可是寥寥可数的啊！魔法剑吗？在魔法付与的情况下根本不会那种程度的威力，会出问题的啊！]
[嗯？不妙吗？不如说，看见了的话就制止啊。]
[那个啊……根本就来不及制止好伐……算了。魔法剑那样的概念是“异世界人”先提出来的，现在正由本部研究着。（原文：魔法剣は&quot;异世界人&quot;がそういう概念があると言い出して、本部で研究されている。）但是，能熟练使用的还是很少的。被看做是对魔族的王牌，对使用者的劝诱可是很厉害的啊。下面观看的家伙们都是C级的低位者，所以恐怕没人注意到。试验官事先也已经封口了，但是今后还是注意点为好！]

这样给我忠告。
使魔?力缠绕在剑身上，是经常会有的image，但是在这里好像难度很高。
嘛，如果不是有人看着的话（原文：人の目さえなければ、），吞噬就结束了。
我做起来是很简单，但是据传好像是难度相当高的技术（原文：俺からしたら大した事无くても、结构难易度の高い技とか多そうだ。）。觉着应该没事的吧就用了，看样子还是很糟糕的引人注目了。
嘛，似乎在有人看着的地方尽量不要战斗才是最好的。
在这么早的阶段就注意到真是太好了。

[谢谢啦。今后会注意的。那，我走了。]
[哦！到本部了记得帮我带好啊。一路顺风！]

我向休斯道谢，拿着介绍信离开了组合。
能证明身份的工会卡也到手了，旅费也挣到了。
对自家城镇的支援安排也妥当了，虽说是个小国，但也建交了。
对于刚开始来说很顺利。
可以的话不想与人类敌对。为了好好地构筑友好关系，今后也要努力下去。

就这样，在小国布鲁姆特的逗留结束了。
下个目的地是大国、因格拉西亚王国的王都。
自由组合本部的总帅神乐坂优树。
为了与素未谋面的同乡见面，我再次踏上了旅程。




第56话 因格拉西亚王国
第56话	因格拉西亚王国
去因格拉西亚王国的旅程很顺利。
召唤出兰卡，拜托它小型化后乘着。兰卡专用的鞍型防具也装备着，就算被人看见也没关系。
现在从外观上看也就是匹大型黑狼的程度。
离开了被铺装的道路，进入被整备的街道，偶尔还能看见骑着马巡逻的士兵。
到这附近，魔物的发生率下降的同时，魔素的浓度也降低了。
强大的魔物几乎不会出现。不过，却有别的出没。
强盗、劫路贼、盗贼之类的。（大叔：话说这个劫路贼啊，原文写的是追剥，查了半天不知道是个啥，后来查出来个追い剥ぎ，即通行人を袭い、衣服・持ち物などを夺い取ること。また、その盗贼。你妹啊！这不就是强盗吗！？）
但是，并没有发生被他们发觉，更没有被纠缠。
嘛，这是当然的吧。应该也没有能追上兰卡的速度的人。
全力疾驰姑且不论，只是快跑前进而已，也已经达到差不多60公里/小时了。
比普通的马车要快上很多。
因此，旅途顺利的，仅仅两天就到了因格拉西亚王国的王都。

刚到达便惊叹于它的发展状况。
街道的面积相当宽广，被绵延的巨大外壁包围着。
要进入街道就必须穿过两道门中的一道。将这样的面积全部包围起来的外壁，究竟要花费多少时间和金钱去修建啊。
里面更是绝景。
虽说还没到高楼林立的程度，不过连布鲁蒙德（ブルムンド）都不能比的大型建筑物多了许多。
五层的建筑物的话，是到处都可以看到的程度。
砖砌建筑物啦、木制建筑物啦，种类也十分丰富。
比什么都值得夸耀的是，那个规划的区划整理，还有街道中央耸立的白色的城堡的威容。
街道的中心部有一座大湖，城堡修筑在湖的中央。
道路自城堡向四方延伸，与街道相连。
像是在炫耀这个国家的国力似的，那样庄严的构造。
直率的、这太厉害了！这么认为。
警备方面也是，街道的各个要点都配置着骑士，维持着治安。
没有相应程度的觉悟的话，是不敢在街道里造次的吧。
不愧是设立着评议会本部的都市。
各国的要人要是出了什么事就会变成国际问题。为了防止这种情况的出现，警备才会这么严格吧。

托工会卡的福，我顺利的通过了门，平常的话要确认三次才会放行。
第一次会被要求出示身?份证。我在这里是通过了，不过要是在这里被检查出问题的话审查会被延长。
被延长的话要在另一列重新排队。
因为这严格的警备体制，排队会比在矮人王国时花费更长的时间。
深切的感受到有身?份证真是太好了。
顺便说一下，如果在第二次确认时失败了的话，会进行第三次确认，这可以说是已经被当成犯罪者看待了。
那么希望被放行到无法想象的程度，简直成了享受着残酷对待的样子。（原文：ああまでされて中に入りたいとは思えない程、酷い扱いを受ける事になる。）
但即使这样，想进入的人还是很多吧。等待第三次检查的队伍如长蛇一般。
别的姑且不论，从这里也能证明这个国家的魅力吧。

在里头四处张望，一边走一边感叹。
兰卡潜伏在王都附近的阴影里。
坚称自己只是匹狼而已，所以呢？我这样回应。
根本不是这种问题。狼跑进街道可不是什么好事。就连我也有那方面的常识。放心吧。
就这样，兰卡在街道外隐藏起来了，而我排了半天的队也终于进入了街道。
惊人的不只是街道的景观。
其文化也展示出了极好的发展。
没见过的像大型体育馆一样的室外演唱会场设施。
在街道显眼的地方挂着大幅的图画。看来好像是戏剧的海报。
是这里的纸比较便宜吗，视野里也出现了分发传单的情景。
的确是大城市。
许久没有感受到的都市的气氛。
不是真的吧！吃惊到想说这样的话，还出现了镶嵌着玻璃的建筑。
像商品陈列柜那样，里面用商品装饰着。
不如说，这东西果然就是商品陈列柜吧。
与前世不同的地方是，那里面主要陈列着武器及防具。
装饰着礼服及洋装的商店，在街道的中央附近，靠近城堡的高级区划里。
庶民的商店绝对不是这样的吧。
虽然这围墙内的生活应该还算富裕，但只有贵族们才能持有城堡附近的房子，相当不讲理吧。
在那里，存在着血淋淋的阶级差。
不过想也是，确实是这样的呢。缴纳的税金不同，待遇当然也会不同吧。
就这样一边泛泛的参观着街道，一边寻找旅馆。
巨大的街道被分成四块。
商业区、观光区、工业区及住宅区。
以城堡为中心划分，放射状铺开的街道。随着接近中央的程度，高级度上升。（大叔：想象一下同心圆，中心是城堡，最外部是观光区。）
很容易明白。
因此，赶赴观光区。
不出所料，区划内旅馆林立。背面还有酒馆街。
打心里感到高兴。但是，今天并没有去酒馆的打算。
很遗憾，打消了念头继续寻找旅馆，那天的住宿确保了。
观光区离外壁很近，各种小剧场的临时舞台林立。摊贩什么的也在营业。
靠近中央的地方，外交官的官邸、会议场这样的主要建筑物林立着。里头还有学校。
四个区划中，警备最森严的区划。
自由组合本部就在那个区划的中心附近
起初，因为不知道具体地址而向在街角站岗的骑士问路。

[要去哪一个组合办事吗？最近的一个就在那里。]

一边说着，一边用手指指示。
漂亮的高大建筑物映入眼帘。
并排建在它旁边的，是西方圣教会的因格拉西亚支部吧。
圣十字的象征（シンボル/Symbol）矗立在屋顶上。

[那个教会的旁边吗？]
[是的没错，很显眼吧。就算是小姐你也能轻易的找到吧。]

这样告诉我。貌似还有一个组合的样子，总之先去近的这个试试。
相当大的建筑物，即使从远处看也很引人注目。
那天还被住宿问题困扰的我，现在终于来到了自由组合本部。
但是，这次去跟教会无关。不如说，无神论者的我，大概一生都与教会无缘吧。
不管怎么说，这里的教会都把魔物视为仇敌的样子。我也不希望被盯上。
然而，其与自由组合并排而建这事，却是预料之外。
嘛，只要不放出妖气的话就不会暴露的吧。
就算在意也没办法。真暴露了的话就到时候再说吧。
本部的入口镶嵌着玻璃。由金属包裹着。（原文：金かかっている。）
老实说，真没想到在这个世界还能看见玻璃门。不愧是有“异世界人”在的地方。
大概，连这种地方也在意很浪费吧。我也是，诸如这方面的注重还远远不够呢。（原文：多分、无駄にこういうところにも拘ったのだろう。まだまだ俺も拘り方が足りなかったようだ。）
有志者事竟成。（原文：为せば成る为さねば成らぬ何事も。）
不是做得到或者做不到，而是“做”这种气势才是最重要的。
想学着做。
然后，正要进入里面的时候，感觉到有什么在探查我的身体的气息。
门自动开了。
不是真的吧！传感器察觉到人时，门就会自动打开。高等技术的运用太浪费了。
竟然再现到这种程度，使我震惊。旁边教会的门是木制的，当然只能用手推开。
总觉得、跟旁边的是不一样的哦、跟旁边的！能感受到带有这种执念的想法。
我进入的同时视线向我投来。
在门旁等候的姐姐、

[欢迎光临！请问您今日来访是有什么事情吗？]

这样的询问。
简直就是一流的酒店。不愧是总部，果然十分注重细节。（原文：本部ともなると、流石に拘りがうかがえた。）

[啊啊，想与总帅会见。这是介绍信。]

这么说着，把介绍信交给了她。

[这就去确认。请您在这稍等一会儿。]

引导我走进像是等候室一样的房间。
不愧是本部。我在沙发上坐下的同时，就有服务员将红茶端上来了。
真是无微不至。
突然感到很在意、

[呐，感觉非常不靠谱啊，这么轻易的什么人都放进来没关系吗？]

听我说完、

[啊啊，是第一次来总部吧。这个建筑不是B级以上的组合成员是进不来的。在入口处会检测工会卡，如果是不具备资格的人的话门是不会开的。B级不满，也就是“C+”以下的人由街道入口附近的建筑物来接待。]

就这样向我说明了。
原来如此，之前感知到的传感器也有这样的作用啊。
而且，刚才的骑士也说了还有一个组合建筑什么的吧。
对外人来说，可能不会知道目的地依等级而不同这种事。
因为持有介绍信所以才在通报的期间为我说明吧，不过一开始先来的这边真是太好了。（原文：绍介状があったから取り次いではくれただろうけど、最初からこちらに来れて良かった。）
升到B级以上果然是正确的。
正在考虑这事时，听见了敲门声。
一个男人打开门进来了。
黑发黑眼，还是少年一样的外表。
还算端正的五官，残留着些许幼稚的姿容。
即使被告知还是高中生也完全能接受的那样的年轻。

[初次见面，我是神乐坂优树。是这自由组合的总帅。请多指教，利姆路先生，您的事我早有耳闻！]

这么说着，带着微笑跟我打招呼。
看起来平易近人的年轻人。这就是，我与神乐坂优树的相遇。
ban~~~g！
门被用蛮力撞开，米莉姆走进了房间。
常有的事，芙蕾已经见怪不怪了。
再说，带着如此强大的妖气而不加隐藏就接近的人，除了米莉姆以外就没别人了。
米莉姆一进来、

[呀、芙蕾！今天天气也不错呢！]

带着满脸的笑容说着这样的话。
夸耀似的用手拢了拢美丽的银发。看得出来手指上套着没见过的东西。
那不是戒指。而是套在四根手指头上的，雕刻着无双的龙的浮雕作品（“细工”レリーフ/Relief）。
小小的手指正紧紧地套在其中，毫无违和感。

[嗯~~~。好像有点热呢？]

一边这么说着，一边用手朝脸扇风。
平时的话，热什么的是完全不在意的，但是……

[啊啦、米莉姆。好久不见呢。今天看起来心情特别好呢。是遇到什么好事了吗？]
[嗯嗯、看出来了吗？其实啊、看这个！]

这么说着，向芙蕾炫耀起其双手戴着的雕龙指套。
呼哼！这样一脸得意的样子。
芙蕾嘴上哎呀哎呀的感叹着，一边却在心里叹着气、

[啊啦、嘛！相当适合你呢。怎么了？]

米莉姆正寻求着什么吧，所以这样问了。
米莉姆一边扭扭捏捏的说着、

[想知道吗？怎么办呢，告诉你也是可以的啦……可是，嗯~~~该怎么办呢~~~~]

什么的，还卖起关子来了。
相当烦人。经过多年的交往已经习惯了的芙蕾，以一副做作的表情说道。

[啊啦、咱们是“朋友”吧？告诉我不也是可以的吗？]

那句“话”（セリフ/台词）让米莉姆两眼放光。

[这样啊！毕竟咱们是朋友啊！好。我告诉你。实际上啊！]

然后从米莉姆的口中，听说了魔物之城的事。
长时间的向芙蕾炫耀，几次展示她的衣服。（原文：长々と自慢され、几つもの服を见せられて。）
对于这至今为止从没见过的米莉姆嬉闹的样子，芙蕾脸上流露出了怪不得的困惑。
对话告一段落的时候、

[对了、米莉姆。作为“朋友”，我有件礼物要送给你。你愿意接受吗？]

说着，芙蕾向侍女示意。
侍女端过来的是，端放在衬垫着的紫布上的，绽放着美丽的光辉的宝玉。
那块美丽的宝玉被镶嵌在一串漂亮的吊坠上。
即使是外行人也能看得出，其价值相当的高昂。

[唔？这是吊坠吗？给我也可以吗？但是，就算你给我吊坠，这个指套也不会给你哦！]

这句话让芙蕾漏出了苦笑、

[没关系、米莉姆。这是咱们友情的证明。所以说，是给“朋友”的礼物哦。不试戴看看吗？]

以温柔的笑容应对的芙蕾说道。
交给我吧！笑容满面的将吊坠戴在身上的米莉姆。

<咒法：操魔王支配（デモンマリオネット/ Demon marionette） 发动……已成功>

那一瞬间，之前还表情丰富的米莉姆的脸冻结了。
那双眼睛失去了焦点，意识也模糊了。
雕龙指套从手指上扑簌簌的脱落。
芙蕾望着米莉姆的样子，吐出一口气、

[结束了哦，克莱曼。这样就可以了吗？]

向着什么都没有的房间的阴影处问道。
在那个地方，阴影的一部分开始变浓，一个男人的身姿便出现了。
魔王克莱曼。持有“人形傀儡师（マリオネットマスター/ Marionette Master）”这一绰号的男人。

[库库库。辛苦你了、芙蕾。这样一来，最强的人偶就到手了！库~~~哈哈哈哈哈~~~~！！！当初还小看我这个新人魔王，现在却是这副丑态，情何以堪啊米莉姆！]

这么一边冷笑着，一边狠狠的揍了米莉姆。
米莉姆丰满的脸颊上出现了红肿，嘴唇也裂开了。
现在无法张开多重高强度结界魔法的状态下的米莉姆，防御力并没有高到那种地步。
也就是比普通的少女，不，比人类种更结实而已，受到魔王的攻击当然会造成伤害。
库哈哈哈哈哈！笑声变得更大，正打算进一步实施追击的克莱曼、

[还是住手为好吧？]
[哼，这点伤害是不会使咒法解除的啊！被总是以一副了不起的样子来对待（原文：散々伟そうにされて），你的不满也一直在积攒着吧？所以才参与这个计划的！不是吗？那就没什么可客气的吧。这家伙已经无法抵抗了。嘛，反正很结实，在坏掉之前治好就行了！]

克莱曼瞪着布满血丝的双眼，将米莉姆踢飞。
一边这样观察着克莱曼的样子、

[呐、克莱曼。虽然你可能不知道，但是米莉姆是拥有自我防卫回路的哦？那是叫做“暴走”的没有能力限制的状态。你要想因此而死是无所谓，但是希望你别把我卷进去啊。明白了吗？]

克莱曼因为这句话恢复了冷静。

[切。最终也只是个逗逼魔王啊。什么最古老魔王之一啊，他妈的小看人。算了，只要能使唤这家伙，即使是我，在魔王们之间的发言力也会大增。芙蕾，你也是共犯啊。尽量不要忤逆我！]
[啊啦？咱们应该是对等的关系吧？]
[你个白痴！订立这个计划的，是我！你已经是我的手下了啊。米莉姆被煽动的话，你还不想死吧？库哈哈哈哈哈！米莉姆到手之时开始，你就已经不能忤逆我了啊！]

芙蕾对这句话表现出不爽似的神情。

作为天空女王，应该是天空的霸者不是吗？米莉姆不在了的话，可就能如愿以偿了啊！

以这句话为契机，她被试探加入到这个计划中的意向。
是从哪里获得的吗，与米莉姆对所谓的叫做“朋友”的关键词很脆弱的情报一同。

[我知道了啦。]
[这样就好。尽量，不要作出像忤逆一样的举止哦。什么啊，你跟米莉姆不一样，不会对你下命令的。表面上会稍微拜托的呐！]

克莱曼持续着哄笑。
这样就集齐了包括自己以内的三名魔王。变成了即使是会议也不能无视的势力的情形了啊。
至少在还年轻的魔王们之中先领先了一步。
米莉姆和芙蕾。这两人操纵得好的话，让年轻魔王们服从我也是可能的吧。
那样的话，老资格的那些人对我也不能无视了吧。
就操纵给你看！
不管怎样，我是人形傀儡师啊！以此名起誓，誓要支配魔王们。
下一个目标选魔王卡利翁之类的吗。然后，再下一个目标……

克莱曼开始推敲策略。
芙蕾冷眼旁观这个情景。
地板上，从米莉姆手指上脱落的雕龙指套正反射着冰冷的光芒。
米莉姆用无神的瞳孔看着这一切。
雕龙指套的光辉，这时在她的眼中也不过是虚幻的映像罢了。




第57话 向别人学习魔法
第57话	向别人学习魔法
神乐坂优树是个坦率的好人。
已经是快30岁的人了，但是外表却像高中生的那样。
问了他原因，大概是像诅咒一样东西吧。
他来到这个世界的时候，并没有获得特技或是特殊能力，但是身体能力变得异常发达。
「哎呀，　实际上，来到这边5年左右之后，我才注意到这件事……可笑吧？　」
　一边挠头笑一边说道。
托这个的福，一直没有和女人交往过。真是给人带来好感啊。（你的guardian：别人单身你就有好感了……）
「哎呀，是嘛！　真是太遗憾了！
塞翁失马焉知非福！」
　我衷心安慰他。（你的guardian：U NEED av）
「对了，莉姆露桑，你是魔物吗？
工会本部有结界，魔物应该进不来的…」
「嗯？　是啊，我是魔物哦。原形是史莱姆呦。这个，就当作是小贴士了。不过，要保密哦！」
「不不！　小贴士的用法弄错了啊！
真的不是那么用的哦。嗯？　为什么，魔物能建造城镇？」
「哎？　魔物建造城镇那么罕见么？」
「不是……,不过你们是我听说的第一例……」
「是那样吗？O_O」
「是啊。O_O」
两人面面相觑。
算了。
和工会的总帅今后也继续交往。
为了打消魔物的城镇的可疑性，得和他推心置腹啊。
想想看，希兹桑用我散发的气氛发现了我的事。她真是个厉害的人啊。
一般来说，谁都不会想到异世界人会转生为史莱姆。
「事实上，我是一个宇宙人……」（你的guardian：我仿佛看见妹子的容颜上一副逗比的嘴脸）
「说什么呢，你。
宇宙人来到这边…，那样的事还是第一次听说啊！
难道……？」
「识破了吗？
是的，我的真实身份就是改变了形态不断战斗的神秘的hero——假面超人！」（你的guardian：严重的厨二气息）
怎么样！　不断看向他那一边…
「真是令人怀念啊！　假面超人，我也看过啊！
这么说…，嗯…，莉姆露桑……是日本人吧！」
呋呋。
通过说出故乡的事情，一发命中靶心。
不过，也考虑过了，如果他并不知道这个梗时我该怎么办。
然后，我们说了互相各种各样的事情。
彼此到达这边的之后发生事，希兹桑死前的种种。
在这边的生活以及魔法。
还有原来世界的话题。漫画和动画片的情节，他探出了身子询问。
「老师！　无论如何都要请您告诉我那些！」
「呋呋呋。嗯？　你想知道的那些动漫几乎都完结了！
当然，咱那个当然没有疏忽？　……这里要慢慢来，
作为绅士的我的爱好!!!」
「哇啊啊啊———!!!　无论如何，无论如何都！」
　拼命的进行了交流。
途中，进来送茶的大姐姐，瞪大了眼睛十分吃惊的样子，看起来都快能参加落盂兰盆会了。
可能是恶作剧有些过了。
嗯，无法继续看自己喜爱的漫画，会在意是当然的。
当然了，也有一个别说是完结了几乎连进展都没有的。（你的guardian：绝对是讽刺富坚义博的猎人）
那个虽然很有趣但是没进展，真是可恶啊。
已经近10年了，他一直期待有“知识”的日本人的&quot;异世界人&quot;过来。
当然也说了些正事。
主要关于未来的事。
「莉姆露桑，来到王都就见到我这一个同乡吧？
目的还是要返回吗？」
　返回。
是啊，那个也考虑过。但是，放弃了。
因为我已经死了……。但是，对于他们年轻人来说，返回肯定是目标吧。
「能做到吗？」
　对这个问题，得到的答案就是一阵沉默。
其实能看出来答案的啊
如果能返回的话，不早就回去了吗。
「就像是单向通行一样。这里，就像是半物质界……」
然后说明了已经了解到的事情。
总结一下的话，之前的世界是完全的物质世界。是没有魔素的世界。
而这个世界充斥着魔素，所谓的精灵和恶魔，妖精和魔物等能显化的世界。
因此，可以下来，但是无法上去。
肉体如果半物质化过一次，就不能返回物质界了。
「但是也并不是完全没有可能。
因为物质界有鬼和恶魔的怪谈，大概如果能满足某种条件可以打开通往上面的通道。」
大致就是这样。
这就是他的研究课题，并且今后仍将研究下去。
「好吧，我一直很悠闲的活着。
现在城镇也建成了，和朋友们快乐的生活着。
这次来到这里，和同乡人交流是最主要的理由。
也有其他目的……那个……」
　其他的目的。
带着魔石，参观王都，看看王都达到了那种程度的文明，那样的参观很重要。
但是，也有一个不可忘记的目的——那，就是魔法的学习了！
「嘿嘿，还有别的目的。
和你也交流了，剩下的就是参观图书馆啦。」
　那样说了，
「原来如此……是魔法吗，好……
我也学会了,不过，不由得完全不能使用啊。
我想恐怕是这个身体的原因。
魔法，好不容易能实现那个浪漫……」
　他好象也是明白男人的浪漫的人。
果然有的话是绝对想要用一下的啊。
「对了，准备在多少王都逗留多久？」
「啊？　是啊，1个月左右吧。」
「如果那样的话，能逗留3个月左右吗？」
问了理由，是因为在王都的学园教师人手不足。
自大的学生很多，以王都的B级的冒险者很难应付。
在进入新学期开始时到A级的新任教师上任为止有3个月的空白期。
也没有匆忙回去的理由，可以接受…。
烦恼啊，
「可以去住教师用的宿舍，保证一日3餐，而且一日支付10银币。
并且！　还能得到王都的图书馆的免费进的权利呦」
「当然，我接受！　感到困难时互相帮助嘛！」
「「「啊哈哈哈哈哈！」」」
一起笑着，握手。因此我得到了在王都的工作。
 
 
　与优树分别，当天弄完手续，从次日开始把要住进去的意思传给了宿舍。
一点问题都没有，向宿舍的搬家活动就结束的。
嘛，只体验了一宿王都的旅店,真是相当好啊。
附有2餐，相当美味。调料也丰富。
我住宿的旅店比较便宜,不过附有大浴池。真是了不起的东西。
在地方的旅店附带有浴室的几乎没有啊。
可是，如果逗留3个月的话，还是住宿舍方便。于是很快的搬完了家。
稍微遗憾的事，一日4银币，稍微有点贵啊。
日薪是10银币,不过，休息日不付工资。
因为能想到哪里是王都高级的地方,不过，所以节约没有问题。
因为工作从明天开始，今天决定去图书馆。
放有魔法书的地方有门限。
出示冒险者卡，没有问题地进去了。承包教师工作的时候的约定好像好好地被遵守了。
虽说是王都的图书馆，但是不是王立图书馆。王立图书馆在城内部。
那边是王族，宫廷术士以外不能阅览的。
无论是哪里的国家都这样。国家机密性质的魔法，他国的人很难阅览。
但是，并不是说这个图书馆价值低。
我现在在的图书馆，收集了大量的魔法。自由工会的冒险者发现的古代魔法等也被聚集到这里。
我个人认为，这个图书馆，可以说是有各国的王立图书馆相等的价值。
真好。
急急忙忙来到王都，享受到了这种好处。
这个也是多亏优树的帮忙。估计也有，因为我的平时的好行为受到了保佑。
　立刻阅览魔法书。
如果正经地读，我认为一辈子都读不完。（你的guardian：这里指的是人的一生，而非魔物）
世间的认真学习的诸位，对不起我要偷跑了！
那样真心谢罪之后，用『大贤者』迅速推进。
从别人的角度来看我只是拿下来又放回去。但是，实际上，把书握在手里的时候，它就进入了我的体内。
就是那样，完全是复制。
将『大贤者』和『暴食者』一同使用，高速拷贝拿来的魔法书。
确认内容什么的推迟了一些。虽然是遗憾，但是现在先收录了再说。
拿进来，复制，目的的魔法书的目录作成了。
以后，按顺序学习需要东西。就这样连书名都不看，一本本的收录进去。
就这样一天连一成都没完成。
连工作的间歇的休息也利用了，时常往来图书馆。
就这样，我的假日过去了。但是没有后悔。
为了学会魔法这个目的，其他的都是小事。
 
 
　那么，工作的第一天。
这真是辛苦的工作，上任当天就明白了。
与其说是教师，不如说是教官。没有填补希兹桑余留下来的空洞的人材，而我的工作就是那个补缺的。
优树，不仅仅有自由工会的总帅这个工作，还担任着这个自由学园的理事工作。
他是理事长。虽然本人说是名誉职位，不过，真了不起啊。
来这边10年左右，发展自由工会，运营学园。
从某种意义上，是可以当作冒险者的榜样的男人。
这个学园，其实也是自由组合的人才培养机构。
所以，像工会一样分着部门,不过，共通的授课是可选的。
我承包的是缺少班任的班级。是俗称，S级。
虽然那么说，对方还好象小学生的年纪。
原来的担当者是希兹桑。她是有&quot;爆炎的统治者&quot;的外号的英雄。接替希兹桑的后任的教师也真是可怜。
据说全部，收到来自学生的激烈的对应，从学园逃跑了。
在职员室里寒暄时，听到了那样的事。
「不，像你那样的孩子，应对那些孩子们也会有麻烦的…大概。
再怎么说B级……
是嘛，理事长介绍的，如果感到困难的话请尽早告知我们。」
是嘛，被校长担心了。
是。对手只是一群孩子，至于那样无情吗！　我是那么想的…。
「Chi ̄̄ssu（你的guardian：就是常见的打招呼）！　从今天开始，我就是你们的班任…，」
　在我友好地开始做寒暄之时，火焰的剑戟袭来了。
惊慌避开了。
「剑吗，咳———!!!」
「那个是，必杀技能呦。　完成了吗？」
「但是，最后关头被避开不是吗！」
一群吵闹的熊孩子们。
我避开了的地方黑板破开两半儿燃烧着。
立刻变得想回去了。
这里是异世界，向教师动用暴力，也不会被责备或是体罚？
在我前，有5个孩子。
是一群问题少年。
俗称，S级。以异世界人构成的特别班。
优树，从世界各地保护的孩子们。
还小学生左右的孩子，不过能力可怕的高啊。
坦率的面向我，用敌意全开的眼盯视着。
今后3个月，照料那些家伙吗…。
变成了久违的忧郁心情。。。




第58话 召唤者~或被称为勇者的人们~
第58话	召唤者~或被称为勇者的人们~
从孩子们那里传来了对我有敌意的眼神。
在那里，是纯粹的憎恨。
是我突然感觉到违和感。
对新上任的教官所持有的敌意，是有什么理由的吧？
这五个孩子们。
三崎剑也 男 8岁
关口良太 男 8岁
盖鲁·吉布森（Geiru gibusun） 男 9岁
爱丽丝·伦多（Arisu rondo） 女 7岁
库罗恩·欧贝鲁（Kuroe obēru） 女 8岁
他们都是还没到10岁的孩子。
看着在职员室收到的资料，确认着每个人的信息。
在世界各地聚集起来的这些孩子，被人们称作怪物。
在各个地方，在冒险者进行讨伐任务的时候被发现，并被保护了起来。
虽然资料上是这么写的，但是是被什么东西抓住了吗？
为什么大家的年龄都差不多。
而且，都这么巧地在吉拉大森林附近被周围国家发现？
同时，如果是这3年内发生的话，或许有什么隐情也说不定。
这些孩子们，好像都只和希兹桑亲昵。
虽然优树后来说的话我也都没怎么听进去。
嘛，也没办法，就这么走进教室
却看见难以置信般调皮样的小鬼们。
「喂喂，突然乱来的小鬼们！大爷我从今天开始就是你们的教导官莉姆露。
我可不像希兹桑那么温柔，也没有这个打算。」
首先从寒暄的事情开始吧...。
「闭嘴！我们是不会受骗的！」
「是啊，是啊！事情我们都听说了，反正都打算把我们杀掉吧！」
「希兹桑被怎样了呢！希兹桑也被杀死了吗？」
「是啊，大人真的无法相信！」
「因为我们是残次品，所以打算舍弃掉是吧？」
咦？反应稍微有点奇怪啊。
这已经不是班级面临崩坏的问题了。这也不是狂妄的小鬼什么的，而是真正的杀意和憎恶了啊。
然后是打从心底对大人的不信任感。
大概做好被杀死的打算了吧。
希兹桑也被杀死了？啊，为什么有那样的想法。
好像是有什么内情呢。
那一天的课就这样结束了。
关于他们的事情我什么也不清楚，然而却把这边的想法强加给他们的话，总觉得无法释然。（青蛙君：对于这个成语，找不到合适的翻译。就直接搬过来了。）
我是这么想的，所以那天只是寒暄了下就回去了。
「剑，剑酱...。没事吧？」
「别，别到这边来啊！那个戴面具的教官真是乱来！喂，振作点！」
「不要动！稍微老实点，冷静点喔！！！」
虽然在门的对面听见了吵闹的声音，但并没有太在意。
兰卡在上面稍微跟我打了声招呼。
其实，今天的体育课是兰卡代替我上的。真是让人高兴啊。
因为分发下去的题目根本没有人想去解开。被兰卡那么无可奈何地这么说着。
所以今天只能是自习了，没办法了呐。
就这样，把后面的事情都交给了兰卡，我为了拜访优树离开了学园。
自由组合本部总帅的房间里。
我和优树面对面地坐在沙发上。
眼前放置着飘着红茶的香气茶杯。
我开口说道。
「那么，希望你能把那些孩子的情况告诉我」
就这么直接的问了出来。
优树看着我的眼睛，想了一会儿后。说
「莉姆露先生，有一件事情想问问你。关于坂口日向的事情你知道吗？」

到底是什么事呢？日向和孩子们有着什么关系吗？
「详细的程度我并不清楚。同乡什么的。还有，回想起些前时候，希兹桑好像也说过这件事...」
嗯，他跟着点了下头。
「那么，召唤者和异世界人又有什么不同呢？」
考虑了下后试着说了明了情况，但是细节部分并没有说明。
召唤者是100%拥有特殊能力的人。
可是，召唤的成功率很低。
接着，我把用魔法在灵魂中刻上诅咒的事情也告诉了他。
「是啊。我们调查的内容还算一致。详细的情况......姑且不论。
如果召唤条件的范围缩小的话，召唤出来的人拥有的能力就越强。
作为拥有强大意志的召唤者，如果在不完全的情况下召唤召唤的话，会怎样呢？」
从优树那里听到说明的内容后，心情变差了。
需要30人以上的魔法师，进行时长3天的召唤仪式，并且成功率低于 0.03%以下。
不仅如此，同样的人想要再一次使用召唤魔法，还必须隔一段时间。
最少要33年，最晚也要88年的时间。听说条件范围缩得越小，再次进行召唤的时间隔得越长
那么，条件不指向性的召唤会怎样呢？
相反，如果条件被放宽的话，短时间内进行多少次召唤也是可能的啦。
根据优树的说明，条件不指定向性的简化召唤，大部分场合召唤出来的都是小孩子。
有着强大的灵魂和大量的魔素，然后被召唤的话。灵魂中是不可能刻有相符的能力的。
如果召唤者自身没有特殊的能力的话，那他体内寄宿的魔素就会就会让他的身体崩坏。
没有足够强大的能力去引导这股魔素量，那么这个身体将被燃烧殆尽。
「诶？稍微等一下。那么，那些孩子们呢？」
「... ...。现在，被确认的存活最长记录是3年。这个是不完全地情况下召唤出来的召唤者们的生存概率。
而那些孩子们正是那些被不完全召唤的召唤者们... ...那样的话，在这里面不可能会有勇者。」
「喂，哈？勇者？到底是为了什么？啊，难道是指日向那样的人？」
优树没有回答我的问题。
但是，那沉默的就像指出了答案一样。
「教会需要新的希望，所以正在寻求新的向心力。
人类心里的愿望。那是名为“光”的希望，人类的救世主“勇者”！
所以我秘密地派出几个设施进行调查，找出了孩子们的所在位置并把他们救了出来... ...」
「什么啊...那个...」
「关于防止崩坏的方法到现在还没能找到，还没满10岁就被召唤过来的孩子， 因为没有特殊的能力而导致身体崩坏，至今无一例外。」
「召唤失败了后怎么样都没关系吗？召唤者了就放着什么都不用考虑吗？」
「似乎只要能进行多次召唤。手段什么的，完全不会犹豫。是这样想的吧... ...」
「开什么玩笑！为什么教会会置之不理？」
「西方圣教会的势力范围很广大。吉拉大森林周围的国家，魔导王朝萨利欧恩除外的都是西方圣教会的指定国教。明白了吗？他们所拥有的权利，连国家都不能与之抗衡。」
这么说来，优树也无能为力了？
我什么话都说不出来，那些看起来很精神的狂妄自大的小鬼们...。
正是因为如此，才有着敌意。转接着升华为憎恨吗？
「喂，那为什么安排我和孩子们见面？为什么就这样把教会的事情告诉我？」

「... ...。为什么？只是觉得，为什么不试着求救看看呢...？
而且在这个世界上也没有能依赖的人，因为希兹桑也已经去世了。
如果您没注意到的话，自己并不打算说出来的。您为什么会注意到呢？」
根本不知道啊。
没有注意到的话就能一笑而过了吧。
注意到了的话，反而笑不出来啊。开什么鬼玩笑。
「在教会旁边的学校什么的，暴露了的话不是很不妙吗？
「呵呵。因为那边反而是安全的哦。就像灯台下的黑暗地带。怎么办呢？老师，要辞职吗？」
我用认真的眼神看着优树。
清楚地告诉了他。
「我是不会辞职的，但是今后我只做我喜欢做的事。没有问题吧？」
然后，优树点了点头说。
「我了解了。如果可以的话，请拯救那些孩子们吧... ...」
我点下头，说。
交给我吧！说干就干啊。
这是希兹桑生前做剩下的残余工作吧。我既然继承了她的意志就会帮她做到底。
然后，恐怕演完这种突然演到一半就停止的破碎的演出，就是希兹小姐的意思吧。
虽然我是这么想的。
离开自由组合，向学校返回。
哎呀呀。心事重重是不行的。
到目前为止都是我所能做到的事，并且今后。
希兹小姐托付给我的，优树希望我做的，我只能尽力去做到了。
那一天，对兽王国“尤拉萨尼亚”来说是最糟糕的一天。
魔王卡雷恩用紧张的表情抬头看着天空。
一个高密度的魔力块正从远方飞来。
没有必要隐藏起来的强大的妖气，魔王米莉姆。
（喂喂，开玩笑的吧... ...）
明显是战斗态势，而且目标是这个国家。
相反。能跟认真的米莉姆·娜娃进行战斗，这也许是一次机会也说不定。
其实卡雷恩并没有过于相信自己的力量。
而是米莉姆带给对方的恐惧感让对方这么强烈地认为。
但是。
（果然啊，强者的胜利，是件很有趣的事情啊！）【注】
血液在沸腾着，心在不停的骚动。
绝对的强者，魔王米莉姆。
资深的魔王，跟她的外表相反，是个非常可怕的魔王。
跟那个魔王战斗，兴奋到根本无法说出话来。
我还是个孩子的时候，父母经常讲她的故事。
“龙姬的暴君”的故事。
根据当时父母的话来说。那个米莉姆，是个单纯的魔王呢。

触碰到龙皇女逆鳞的国家就会被灭亡。
就算和她对抗也只是白费力气。

愚蠢。
虽然兽王国“尤拉萨尼亚”并没有太大的势力范围，但是国民大多数都是战斗

民族的战士。是个不输给其他国家的强国。
况且自己是已经进化了的魔王。还用得着惧怕别人吗！【★注】
从城背后耸立着的灵峰顶端抬头看向天空，确信着自己的力量，为了迎击米莉

姆而站了起来。
手下的魔人和家臣们跪着，并抬头仰看着卡雷恩。

「都给我听着，虽然敌人只有一个，魔王米莉姆·娜娃！
但作为魔王的对手，尔等魔人是没办法奈何得了敌人的。老子只好站出来了。【★注】
你们只需要张开结界保护好民众就行！我相信，我一定会胜利！！！」

「噢！噢噢噢噢哦哦哦！！！！！！」

被欢呼声所包围，感觉到大家的兴奋的心情都传了过来。
带着今天就是自己最强时刻的证明！
（如果不是那讨厌的性格，或许我们能成为好朋友也说不定，可惜啊！）
最开始的原因是什么都好。
对于现在的他来说，战斗就是全部。
那最后的结局到现在都没能被他的慎重改变丝毫...。

用<飞行魔法>在空中慢慢地漂浮着。
米莉姆虽然到了，但问题是为什么战斗还没有爆发呢？
首先来试试她的力量吧。
我用全力握紧的拳头打算抓住米莉姆。
但是，在多重结界的阻碍下丝毫碰不到米莉姆身体。
于是召唤出白虎青龙戟，并用手抓住。可以感觉到自己的能力被大幅增加。【★注】
轻叹了一口气后，把妖气提炼成纯粹的斗气。【注】
挥动着多重的斩击对米莉姆划过。
而且每一次斩击都会从中迸发出气弹，并向米莉姆袭击过去。
但是...。
所有的气弹都被结界挡住了，根本去不到本体那里。
不仅如此，本命的白虎青龙戟发出的突击都被米莉姆拥有的魔剑“天魔”给挡下了。【注】
与少女的幼小的身躯不相符的，长大且婉曲的单刃剑。
其刀身，覆盖着一层薄薄的苍白色妖气。
屠戮了众多魔人和魔王的传说中的魔剑。
啧！一拉开距离后，立刻重整了旗鼓。【注】
连让我品尝下的意思都没有，预想以上的强大啊。【注】
虽然自己也没拿出真本事，但对方的实力更是深不见底啊。
对手似乎没怎么舍得拿出全力。【注】
虽然我已经决定拿出真本事上场了。
但可惜的是，对方看上去似乎没什么自我意识，这情况就好像是被操纵了一样。
可是，那样的事情和我没有半点关系。
（被操纵着吗，真不想和这样的你战斗呐！但是，我不能输啊！）
解放了所有的能力。
他，从魔人到魔王的每一个阶段都是疾驰过来的。
就像他的名字狮子王一样，他是狮子的兽人。
然后，兽魔人的身体变化着。【注】
在那里出现的魔王。&quot;狮子王&quot;卡雷恩。
白银的刚毛覆盖到能难以判别的程度，全身的肌肉在不断膨胀着。
朱雀模样的头冠在狮子的头部闪烁着。
玄武的铠甲覆盖着全身。
是近战的特化型，擅长肉搏战的人。
在这背上，伸展着大鹫的翅膀，就像是连称霸天空的事情也是可能的吧。
那姿态印在了米莉姆的眼中，一瞬间，卡雷恩眼神散发出的光像是要把视野内

的猎物都捕捉了一样。【注】
又或许是气场变了的缘故也说不定。

「那么，米莉姆啊。
可惜了呀，你是唯一一个见过我这姿态的人，但是可以请你退场了吧？
太遗憾了，再见！！！」
一边咆哮一边把全身的斗气向着白虎青龙戟集中过去。
在地上的话，那斗气像是要把大地撕裂，把周围的东西都粉碎掉一般。
在空中迸出的斗气残渣。强大到好像连空气也都能烧烂一样。

兽魔粒子炮！！！

那是用魔力放出的粒子炮射击。
白虎青龙戟尖端部分，被魔力粒子消除得没有一丝痕迹。【注】
在地面上放出的话，一条直线上所有东西存在过的痕迹都会被吹飞吧。“狮子

王“卡雷恩的究极必杀技。
本来的话，只射到100米远的话威力是不会下降的。
然后威力慢慢扩散，直到没有什么威力为止能到达2km远的地方。
长射程的对多人必杀技的。但是这对一次只对一个人使用，所以只把威力集中到一点上。
这是第一次将兽魔粒子炮只对一个人使用，但是受到这一击还活着的生物是不存在的吧。
已经发不出来了。
感觉到身体中的魔素量在急剧减少。也没有力气继续飞了。
但是，只是这样的话，代价还是很便宜的。
一般的话，2 ~ 3发兽魔粒子炮再怎么射也都不会感到疲劳。但是这次的对手很厉害。
必须把威力提高到极限，范围缩小到最小。

呼——！安心的叹了口气，往地面上降了下去。

啧...啊！！！
急急忙忙地回避了下。
血从侧腹喷了出来，吸了口气把血止住后。【★注】
回头看过去。
不确认的话根本没办法相信。
在那里的浮现出来的，是预想中的人物。
伸展着龙的翅膀，被风吹舞着的美丽银发。
从直到刚才为止还什么都没有的额头上，长出了美丽的红角。
原本在那里的漆黑色礼服，不知不觉已经变成了漆黑色的铠甲。
（啊...，原来这家伙的战斗形态是这样的吗... ...）
事到如今我的魔力已经快用光了，对手却丝毫没有收到伤害。
这不是开玩笑吧。轻饶了我吧。现在是那样哭笑不得的不可思议的心情。

「干的真是有趣啊！ 当做是给你点谢礼吧，让你看看我秘藏的绝招吧！！！」【★注】

直到刚刚，米莉姆第一次说出话来了。
以那平淡的口吻。【原文：棒読みのような口调で、だったけど 青蛙君：不太能表达说话口气所用的那个词】
与这种口吻相反，危险的预感向卡雷恩袭来。
老实说，不太想看见她放出那一招啊。打从心底是这么感觉到。
然后，对属下的子民使用了意念传达。
一句话。给我全力地逃跑啊！！！
然后，我自己也用全速逃离了现场。
我的本能告诉我，如果我还留在现场的话，就一定会死去。

龙的瞳孔向两边睁开，龙的翅膀也跟着展开。
米莉姆发出了声咆哮！

龙星爆炎霸!!!!!

仿佛闪耀的星星般，淡而美丽的光辉。
要是那光降下来的话，不仅整个城市，连城市背后耸立的灵峰也会被无声无息地消灭掉。
领地里的人们，只要她将手一挥就会被全部终结，光是那个声音发出的冲击波就足以把周围都破坏殆尽。【注】
被那道光所直击的东西，无论是什么抵抗都是不被允许的，只能一味被地破坏掉。
究极的最强的魔法。
米莉姆在长年的战斗中一直君临于顶点理由之一。
不可能的吧……
幸运的事情发生了，指向的攻击发生了意外，卡雷恩保下了一条命。
那家伙，米莉姆。
绝对不要与之对抗的魔王。
“破坏的暴君”之名的拥有者的。
现在的话，父母所说的话终于可以理解了。
因为跟她打是白费力气。根本不是同一个次元的人。
但是…。
「但是，那家伙………」
「那家伙……？哎呀？那是什么？我也想学能教教我吗？」【注】
脖颈被薄刀架住的感觉。
背后出现一个女性的气息。
那个对天空有着绝对支配权的魔王。“天空”芙蕾女王。【注】
「啧。芙蕾，你也在这啊！」
「哎呀？我为什么也在吗？那你就慢慢地听我说吧。」
然后，卡雷恩的意识渐渐地被黑暗包围……。




第59话 圣教会行动起来了
第59话	圣教会行动起来了
魔人诺底斯在巡逻森林的时候，一通突兀的精神通话，使他不知所措。
「嗯？你怎麼了？」
同伴们、警备队的队员们，你一言我一语的担心著诺底斯。
真是天真善良的一群家伙。都没有怀疑过自己的魔人身分。不知何时开始，诺底斯产生了他们是自己真正的同伴的错觉。
「什麼事都没有。」
为了让他们安心而这样回答。
怎麼可能没事。
刚刚接收到的精神通话的内容：
（诺斯底！这里是紧急状况。如果我出了什麼事，今后的行动由你自行判断！
现在我要战斗。赢的话再通知你。在此之前，你自由了！）
一定发生了什麼事。
第一次听到魔王卡里奥那麼慌张的「声音」，对手是谁？
什麼不知道的状况让他非常焦躁。
该怎麼办？而他也没有途径可以寻求指示。
在这之后尝试了无数次的精神通话，但都没有回应。
诺斯底一边小心著别让同伴发现他动摇的心情，心中充满了不安。
收到了报告，魔王克莱曼的脸上浮现出一丝喜色。
本来派米莉姆前去是打算说服卡里奥，而不知为何演变成了战斗。
这也是好事一桩。的确，无法乖乖听话的魔王，多一个碍事不如少一个来的好。
根据回报，米莉姆以压倒性的战斗力把卡里奥给压制住，连著整个王城一起轰飞了。
报告者芙蕾，一边优雅的品茶，一边叙述著。
除了芙蕾之外，手下的魔人密探，也回传了同样的报告。
无庸置疑。
魔王卡里奥已经死了。并且自己入手了连曾是强者的卡里奥都不放眼里的「绝对的力量」——米莉姆‧娜娃。
统率魔界的十大魔王。
在这之中，包含自己的三名成为了同一股势力，而除外的其中一人消失了。
再加上，正好用魔王卡里奥的末路来杀鸡儆猴，震慑那群绝世强者。
「咯咯咯。一切计画都进行的很顺利。」
「哎呀？是这样吗？能帮上忙我也很高兴呢。」
芙蕾一边没有诚意的附和著，站起了身。
「我差不多要走了，不过你打算把米莉姆怎麼办？
她貌似是因战斗而相当亢奋，还把照顾他的魔人给大卸八块了唷？」
呿、克莱曼皱起了眉，不悦的看著芙蕾。
「你来照顾她不就得了。毕竟，你们是所谓的朋友嘛？
她就交给你了，把她带回去。我可受不了她破坏我的城堡。」
「我也不想把我的家毁掉呢？嘛，就算我这样说也没用吧？」
「知道就好。你可以走了！」
那个态度已经不是将芙蕾视为同等地位了。
而是对待手下的态度。
对於这件事，芙蕾并没有表露出不快，仅仅往克莱曼送去冷冷的一瞥就离开了。
确定芙蕾已经离去，克莱曼脸上浮现出了笑容。
一切都十分顺利。
所有的事都照著「那一位」的计划在进行。
虽然不是百分之百精确的实现「那一位」所告知的一切，但发生的种种事情都以符合需求的情况在进行。
原本的计划是，指定猪头帝为新的魔王，以支持他为由来操纵魔王们。
只不过是使利害一致，统一发言的盘算而已，失败了也没有什麼损失。
不过，出现了可疑的魔物以及其所建造的村子。知晓这件事后，克莱曼加以利用修正了计划。
把做为饵的利害一致，换成以那些魔物们为饵的计划。
幸运的是，咬饵的是最为有力的魔王。
克莱曼站了起来，展开多重结界，隔绝周围的视听。
然后一如往常的，开始进行定时的回报。
值得信赖的对象。
朝著自己宣誓了忠诚了的，真正的主人……
自从加入了警备队，幽兰每天忙得不可开交。
她咒术师的职务并没有那麼忙，差不多是偶尔有好奇心氾滥的人要她教点咒术的程度而已。
如果是简单的咒术，她会教。在成为魔人之前的她原本是魔女，教人类能用的咒文自然是不在话下。
使她忙碌的是另一个职务，参谋职。
说到底，从录用新人的她为参谋的时候开始，就已经搞错什麼了吧……。
（居然相信魔人什麼的，傻好人也有个限度！）
用文字加以说明的话，就是这样吧。
对部队的指示、和村子的魔物们开会、向队长的报告等，所有的事情都是她在处理。
会希望他们差不多一点的也很合情合理。
但矛盾的是，在不满的同时，也感受到了满足感。
和人久违的交流，让她想起了被遗忘的感情。
然后，
「幽兰，可以了吧？差不多也该给我你的回覆了！」
幽兰回望著亲近自己的男人，尤姆。
一开始，在潜入警备队的时候就感觉到了一股视线。
以为暴露了而警戒著的她，诺底斯却说他什麼都没感觉到。
到底是怎麼一回事？她悄悄的观察了一下，视线的主人是尤姆。一对上眼，他就尴尬的移开视线。
但最近，不只是态度，连说的话都变得近乎求爱了。
也就是，
「我喜欢你。跟我交往吧！我发誓，绝对会让你幸福的！」
直球式告白。
明明平常看起来颇轻浮的样子，实际上是很正经的人吗。连碰一下都没碰过我。
很久以前她也曾是花样年华的少女，大约是七百年前的事了。那麼久以前的事情已经想不太起来，而且也没有和人交往过的印象。
老实说对她而言，恋爱这种事情是她所没经历过的，未知的体验。
比起喜悦，她更加不安。更何况……
（说是要让我幸福……明明我的心脏还在克莱曼的手里呢。
怎麼可能……做的到啊！而且……
很快就会死掉的人类，他爱我怎麼能说的出口？）
结果她延后了答覆。
狠狠甩了他！理性这麼说著，但她却不知为何没有拒绝的勇气。
变成魔人已经有400年了，这还是第一次体验到如此忐忑不安的心情。
对著这样的幽兰，克莱曼的精神通话传了过来。
对魔人幽兰来说，克莱曼连忠诚的边都沾不上。
连趁他睡觉割下他的头颅的事都想做过。但是，那个谨慎的魔王恐怕是不会给人留下这种空隙吧。
不快的想起上次报告时，心情好的诡异的克莱曼。
可惜的是，她没有办法忤逆他。只能表面上服从他。
就算谁遭到了不幸，自己也无法得救。她的心情自然变得不愉快。
这样的她突然收到了精神通话。
（你看起来过的不错啊。托你传来的情报的福，这边进行的非常顺利。
你做的很好。
我想，你寄放在我这边的心脏，也差不多该还你了。）
突然的提议。
幽兰的心情高昂了起来，但是，绝不能著急。
对手是魔王。连部下都可以不在乎的欺骗，性格恶劣的人偶傀儡师。
（是！非常感谢！）
她慎重的回答。
（不需要这麼警戒也可以。没什麼，想请你帮我做最后一件事而已。
在此之前，好好享受悠闲的生活吧。那麼再见）
单方面的告知完，精神通话就被切断了。
这会是陷阱吗？但却连调查这件事情都做不到。
一如往常，自己唯一能做的事就是服从命令。
不过，假如真的获得了解放……
（我，能够接受他吗？）
胸中蕴藏著不安，以及些许的期待，幽兰装作若无其事的样子再度开始行动。
坂口日向从浅眠中悠悠转醒。
彷佛照顾她一般，尼古劳斯贴心的泡了咖啡递了过来。
「哎呀，您醒了吗？」
尼古劳斯‧修佩尔塔斯枢机。
神圣法皇国卢贝利欧斯唯一的、神圣不可侵犯之法皇的心腹、君临西方圣教会实质上之顶点的男人。
这样的他，像小狗一样忠心耿耿的只亲近著日向。
昨夜也是，两个人在同一张床／上渡过了一晚。
看著不知厌烦舔／遍全身上下的他，
（真的，像狗一样……）
日向如此的想著。
他，崇拜著日向。
简直就像是对著女神或是圣女一般。真是愚蠢的男人，日向想。
（就算是我也是会进食、会排／泄的人，身体也会随著年岁增长而老化。
明明是无法永保青春美丽的身体。这个男人只是沉浸在幻想里。）
索／求的话就给他吧。廉价之物而已。
日向不觉得这副身体有什麼价值，随他摆布也无妨。
对她而言，她的身体不过是怀柔的手段。并没有同等价值。
当然，她也有肉／欲。也不是无感。尽管如此，那又如何？
虽然对把身体交付给不喜欢的男人这件事没什麼感觉，但也不至於会把身体交给讨厌的男人吧。
所以，
（最终，我也不讨厌尼古劳斯，是这样吗？）
这是真正的心情这点她也无法理解。
「好了，早餐做好了。您要吃吧？」
忽地觉得好笑。
谁都无法想像尼古劳斯他，居然在帮人准备早餐吧。
因为其他人平常见到的尼古劳斯，是个戴著圣者的假面、既傲慢又冷酷的男人。
「嗯，要。谢谢。」
听到日向不以为意似地回应，尼古劳斯看起来很开心的点了点头。
两个人一起吃了早餐。
是顿久违的，算是美味的早餐。
「对了。有要向您报告的事项。是有关方才密探呈上来的情报。」
用膳完毕小憩的时候，尼古劳斯向日向攀话。
不用多说，这是为了引起她的注意没办法才提起的。
日向以指代梳，将她引以为傲的黑发梳理到左右两边，凝视著尼古劳斯。
伸手拿取放在桌上的圆框眼镜，戴了上去，
「说来听听」
简洁的向他询问。
在那里的是，有著「法皇直属近卫师团首席骑士」与圣骑士团长之头衔的绝色美人。
脸上的表情回到了平时的沉著与冷彻。
放松的时间已经结束了。
尼古劳斯传来的情报。
吉拉大森林的魔物们的骚乱以及魔物建设的村子。
还有，一部分的国家开始与魔物们交易，诸如此类的报告。
「你说什麼？这岂不是从根本颠覆了教会的『魔物是人类共同的敌人』主张吗……」
对日向的自言自语，尼古劳斯点了点头。
「没错。您觉得该怎麼做呢？」
「嗯……这样啊……」
日向思考著。
率军弭平很容易。但如果没有举著大义的旗帜，这种做法反而会使人心离异。
至少在它们和人交流前，只要击溃它们就结束了……
「现在只能观察情况呢。
但是，需要调查那座村子的战力，以及确保能够击败它们的战力！
做为教会，如果没有收到出／兵／请求的话无法行动。
嘛…没有请求的话只要制造出不得不请求的情况就好了呢…」
下了这样的结论。
听著日向的发言，尼古劳斯点了点头。
「就让部下们去调查吧！
动用教会的『血影狂乱』也可以！」
血影狂乱（Blood shadow），是落第或是失格的骑士。虽然战斗能力很高，但却是连一般人都会杀／死的疯狂杀人鬼。
只对神、法皇以及教会宣示忠诚的狂信者。
但这些人顶尖的实力，连教会都无法处置他们。
对日向而言，他们只是一群让她反胃的疯子。
身为理性主义者的日向，盲信神明之等仅仅象徵著愚蠢。　
非常讽刺的是，这样的日向却是神的正义的守护者。
「是吗？那就拜托你了。记得尽力教导他们不要做得太过火呵。」
还不到他们行动的时候。
收集情报就交给他们吧。而且，说不定可以制造出什麼契机。
日向这麼打算著，做了决断。
就结果来说，嗜血的狂犬被解放了。




第60话 虽然很突然，进行测验吧!
第60话	虽然很突然，进行测验吧!
教室内变得恬静。
「gokuri」，听到了吞口水的声音。
兰卡一边挥动尾巴，一边向我跑来。
 

「好，到此为止，大家有在认真地努力着吗？」
 

即使听到我清爽的声音，孩子们也没抬起脸来。
这也是当然了，如果调换立场的话我绝对会想“杀了你啊”这种事。
可是，这个世界是弱肉强食的世界。要恨的话，就恨没有力量的自己吧。
 

「很好！全体都有很想说的话，所以，从现在开始进行测验！」
 

我这样宣布道。
 

「为什么会变成这种事」
「测，测验！？」
「唔……！！！」
 

被抱怨了。
嘛，测验不管在哪里都会被人讨厌呢。
 

「别慌！你们想说的也不是不能理解。但是，听着！现在所做的事对你们来说是必要的！」
「什么啊！反正迟早，我们会死掉呢！现在学习不是没有意义吗？」
「是，是…。到现在为止的老师都是拿玩具和绘本来的……」
「我们，来到这边以后就没有做过学习之类的事……」
「我，更想读绘本…」
「……。」
 

从嘴中吐露出抱怨的话语。
不过……因为昨天一天都与兰卡呆在一起的缘故，感到疲倦了吗？很明显没有了昨天的气势。
今天光是走出来了就已经很不错了。
但是，这个测验是必要的。虽然这很遗憾，但是我不能够妥协。
 

「好，停止。我明白大家想说的事。
但是，从现在开始要做的是你们，不，是能将你们之前的不满全部发泄出来的令人愉快的考试(游戏) 。
从现在开始一个人一个人地，和我进行模拟战。
规则很简单。你们用全力对我进行攻击就可以了，打倒我的话就结束。
如果20分钟内没打倒我，就是我的胜利。很简单吧？」
「只是那个？」
「是的。范围是这个教室内。张开着结界，无法到达外面。
观战的人也要进行帮忙。
理解规则了吗？如果理解了，就决定顺序！」
 

简单的模拟战。
从一开始我就没打算出手。只是确认一下这些孩子们的能力。
能得到独有技能的话，也能将那种会自取灭亡般的魔素消耗掉。
我的鉴别分析表示，他们拥有A级魔物以上的魔素。
冒险者的排位是以强度为基准，不过，魔物的排位则是以魔素的量为基准的。
冒险等级B的冒险者和被测量者，连C级魔物的魔素量都没有也并非不可思议。
这是作为冒险者的我从身边观察到的现象。
通常来说魔物是不看重技巧，只是看重能力而进行判定的吧。虽然，有的魔物也拥有高超的本领，不过。
如果用普通魔物的基准来说，这些孩子们所拥有的魔素的量是A级的。
如果能将能力运用自如，就变得相当棘手,不过…。
 

好象姑且决定好顺序了。
露出干劲满满的表情，三崎剑也来到我的面前。
这个八岁的小家伙。就是小鬼头们的大将吗？
 

「喂！这把剑也可以使用吗」
 

真是个自大的小子！
 

「好,不过，你如果输好好地给我使用敬语！」
「哼！就算是大人也赢不了我们的。希兹老师以外，从来没有输过！」
「哏—。说大话也要赢我之后在开始吧？」
 

说到这里，考试开始。
开始信号让给观战的孩子们。给了昨天准备的沙漏，也说明了用法。
那么，开始吧。
 

「是，开始！」
 

配合着开始的信号，剑也开始了摆动。
作为小学生来说是很不错的动作。可以说，大人的脸都被丢尽了。
尽管如此，如果是我的话…。
 

「剑酱加油———!!!」
「不要输！」
 

伴随着声援的声音，剑也拼命贴近我进行攻击,不过，我预读了动作之后，就游刃有余的进行了回避。

10分过去，剑也一边快要哭来似得，一边连续的向我猛击出火焰。
嗯—。这个火焰，威力很低。
拿我所发出的火焰进行比较的话很难明白吧,不过，以能源的大小相比，威力很低。
如果将等级A的魔素全部注入射击过来的火焰球里的话，即使温度超过1000度也不可思议,不过…。
还是艾伦放出火焰球威力上比较高。
比B级的冒险者的魔法能力都要差。
没错，只是模仿着样子使用而已，并未发挥出本来所拥有的力量。
 

「哎，火焰拘泥过多。只是普通的注入能量射出的吧！」
 

试着提出了建议。
 

「吵死了！希兹老师使用的技能，威力很厉害！
谁去听你所说的话呀！！！」
 

自大的小子啊。
结果，没有遵从我建议，20分过去了。是我的胜利。
 

「好，结束！好好的和老师打招呼！
下一个，出来吧!!!」
 

剑也垂着肩膀，一边灰头丧气看向来观战的朋友一边原路返回。
嘛，如果输给不到10岁的孩子，我受到的打击会更大。
　接着出来的是特洛伊·欧贝鲁。
8岁的少女，有着罕见颜色的头发，说在黑色中在混入了银色一样的吗？
不管怎样，有着不可思议的头发颜色的美少女。也搀杂着日本人的血吗？
有着日西合璧的那种不可思议的气氛。
那么，开始吧。在画面上来看，仿佛初中生在欺负女孩子。
尽管如此，这样的测试是必要的！如果只是装样子，输了的话可没法开脱。
 

「黑酱，不勉强就好—!!!」
「不受伤，黑酱！」
 

孩子们的加油，和声援。「小心受伤！」这种话比较多。
嘛，也就是这样吧。
接着听见了信号的声音。比赛开始。

交替的间歇只用了五分钟，没有得到休息。尽管如此，却完全不感到疲劳。
只是避开着，然后轻松取胜而已。

那么特洛伊。会使用怎样的攻击？…
特洛伊喜欢书吗，经常有着书。
那个吗？用那个书的角打头，还是扔去？
不，这是书不是钝器！不过？小学生的构思的话，没有那种可能吗？
在思考着愚蠢的事，
 

「&quot;流动的水面，将我敌人捕获吧！（水之牢狱）&quot;」
 

「uo」！水流突然从脚下涌出。根据『热源察觉』，是无可争议的真正的水。
魔法吗？这个孩子很厉害。说不定，是天才吗？
钦佩着时，水流的活动变得激烈，向抓住我的水球的形状变化了。
用指尖触碰，「pen」，感到指尖被切开了。
和我使用&quot;水刃&quot;一样，高速的水操纵固定着这颗球形状。
漂亮。但是，从这里打算怎么办？
 

「那个魔术，随着被捉住的人而进行变化！
如果承认输就解除。不承认输就死？」
 

虽然年幼但是可怕的孩子！
相比下刚才的剑也还算可爱的。但是，一边可惜这程度…啊
 

「嗯，很厉害的魔术。抱歉，对我不通用。
但是，这种魔法是好。今后，好好学习！」
 

那样告诉后抚摸起特洛伊的头。
牢狱？那种东西，使用『分子操作』怎么都能做。
但是，直截了当的说，那种技能，是额外技能中最上位的。『水之牢狱』就是独特到能够匹敌那样技能。
只是对我来说，热系的攻击是不通用的。因为我从一开始就有着抗性。
特洛伊吃惊地坐下不动了。涨红着脸，含着眼泪。
手下留情，也有这样的东西。但是，在这里展示压倒性的实力是必要的。
特洛伊丧失斗志。是我的胜利。
特洛伊，捂住被我抚摸的头，为什么高兴地微笑着。
 

来不断的去吧！
 

下次的对手是盖鲁·吉布森。
9岁的最年长的孩子。茶色头发的大块头的少年。眉清目秀的美少年。
这家伙，长大之后肯定会成为远超于身为大人我的美男子演员！
击溃的话！不，那种事情是不能够想的。
我作为大人，要公平的平等的对待对手。
盖鲁没打算使用小手段，想要认真的使出一击。
看到了被打击的刚才的二人的模样，对我的评价改变了吧。
放出了能将普通的教师杀死般威力的气弹。
没有手下留情，灌输了现在能使用的全部的力量的一击。作为选择方案是正确的。
但是，遗憾的是，对手太糟糕了。对我来说，那样的放出系的技能是不通用。
就像理所当然似的，用『暴食者』捕食吸收。
 

「什么啊！卑鄙！」
 

嗯。卑鄙，我也那样想的。
 

「好吗，大人是卑鄙生物。不管使出什么手段都要赢！
那个就是被称为大人东西」
 

对手是小孩子显得没有大人气，不过这里可不是舍不得使用的场面了。
实际，弹开也不错，但是这样就会在结界上打一个洞。
无论怎么说，都要避免对教舍得破坏行为。
就那样，以尽量不会受害的方向结束胜负。
这孩子也是，相当的厉害呀。
盖鲁懊悔地咬嘴唇，拳头上集中着气。
还是孩子吗？感到没有得胜的希望。
和剑也走上相同的道路，成为我的胜利。
 

关口良太是软弱的少年一样。
总是剑也关系很好，为剑也加油。
只能形容为强气的剑也的同伴了吧。没有什么特别的特征，普通的少年。
但是，那个能力呢…。
 

「良太，为我报仇！」
 

刚一听剑也的呼声，突然间眼的颜色发生了改变并开始攻击了。
这个，和紫苑的『狂战士化』接近。速度和力量都变成了二倍以上。并且，将魔素转换成了斗气，斗气缠绕着身体。
漂亮的战士化。貌似没有意识,这点要进行扣分。不过。
在战斗时丢失冷静，会导致能力下降。
可以说，看对手是谁。如果普通的对手，『狂战士化』也说不定是有效手段,不过，在规格之外的对手的话即使用赌博也行不通。
100%会输的。
运动力很好，对手如果不是我，也能草草的结束战斗。
但是，遗憾！　
在20分钟内，我一直富有余裕的进行躲避。
 

最后的少女，爱丽丝·伦多。
是最年幼的七岁。美丽的金发的清爽地垂直到肩上。
形容成人偶也十分恰当的美少女。
与老实的特洛伊正相反，好象是轻浮女孩子的。
哎呀呀，这孩子有怎样的能力。
爱丽丝，将手上拿的人偶抛向天空，
 

「去吧————，熊先生!!!」
 

那样呼喊了。
「ha」？和想的一样，熊好象被灌入生命一样，开始对我进行攻击。
而且，意外地沉重的一击。
她的能力，人偶使役者(魔法人偶大师) 。
这个，「nuigurumi」的熊的战斗力，简直是特殊合金造的人形兵器…。
说不定，在5人中有着最强的能力。
但是这个…，只是逃跑的话，就能解决了。
最后最强的能力登场的时候，要想办法把面子保持住。
当10尊人偶同时被使役的时候，真心想焚烧掉。不过忍耐了下来，贯彻到躲避上去。
焚烧的话，能够预测到拼命劝着不要哭了，这样的事。
 

暂且不说，就这样5人承认了我的实力。
但是，看到这些孩子得到的能力，这么说吧。
全部都是褴褛的印象。才能向奇怪的方向发展了吗？
我是真心希望对能力束手无策是主要的原因。
让他们获得独特技能，还是摸索另外的手段吗…
在3个月的期间内，不找出防止他们身体魔素暴走的手段不成。
测试是很严厉措施,不过能确认他们的现状。
并且，使出全力也是抵御魔素暴走的最有效的手段。
放出过剩的魔本源的话，某种程度能将崩坏推迟。
下次再进行根本的对策。
 

「那么，和你们体会到的一样，我很强！
我与你们约定。我会帮助你们的。
对这个面具发誓，我会解决问题！」
 

在孩子们前，我宣言了。
大家都在认真地听话。
是首先第一阶段成功。因为心不相通的话，对方说的话也就听不进去。
强制的让他们听了在意的事，这点上算是成功吧。
 

「啊，那个面具，是希兹老师的？」
 

突然，爱丽丝来进行询问了。
 

「对了。被希兹桑托付了。
然后，发生了的寄托的事，你们的事也被托付了。」
 

这样回答了。在面具的图案是完全不同的情况下，很好地注意到。
爱丽丝，对我的回答看起来满足地点头了。
好象稍微打开了心房。
可是……，要说面具……
现在，我的记忆有牵挂东西。
希兹桑对我托付了…
那个？殴打魔王里昂的事。
希兹桑，说不定没有打倒魔王的心情吗？
因为能等…，希兹桑，来到这边时还没有10岁的样子？
但是为什么，得救了啊？
考虑。并不是详细地听过,不过，有暗示在那里隐藏着。
说来，希兹桑将孩子们弃而不顾，优先自己的目的也有种不协调感。
也许，打里昂的事和救助孩子们的事，那个二个事的目的说不定相同。
如果是魔王里昂，就知道救孩子们的方法，是那样考虑的吗？
以前，救助了自己…
如果，是那个方法呢？
驱使大贤者，我用全力持续思考。
并且，好象平时一样，大贤者不辜负我的期待。
魔王里昂，有意图的对希兹桑进行了帮助还是偶然呢？那个回答呢？
 

《解。魔王里昂·克伦威尔有意图的对井泽静江帮助的概率是74%。
但，这个概率是原来被算出推论，是没有意义的数字。
还有，帮助孩子们的方法》……
 

好象我的考虑是没错的。
 

「好吗，绝对会帮助的。从明天开始，在那个准备上着手。
相信我！被希兹桑托付的你们，我绝对会帮助你们的！」
 

和刚才为止不同，我有自信。
看着孩子们的我的眼神变得认真。
 

「「「拜托您了，老师!!!」」」
 

老师，吗？
是很好的声音。交给我吧。
现在，第一次被孩子们认可。
绝对会帮助你们。
我向我的心这样起誓。
 




第61话 第一次迷宫攻略
第61话	第一次迷宫攻略
那么，现在我们来到了有『精霊の栖家』之称的ウルグレイシア共和国的ウルグ自然公园来着。
由我老师开始到现在，已经经过了一个半月。
来这里当然是有目的，不过，带著孩子们去旅行真的是有够呛的。
俺达は教室で勉强している事になっている。
我们只能在教室学习。
因为不知道那里会有教会的眼睛，所以离开学园的外出是不被许可的。
确实，旁边就是教堂。这可以说是理所当然的理由。
但是，我想和孩子们好好的玩，余下的生命也不长了还要被学园关住什麼的。
听孩子们说，希兹先生也想带他们出去，不过被反对了啦。
谢谢，过剩的保护的心情也能理解，但我是不是太小看教会了呢？
总之，我相信我所信的的实行了。
立即，找孩子们带出来了。
最初，样孩子们学会〈転移魔法〉。
普通来说，要理解转移魔法，就算花上1年也是不行的。魔法阵的构成，那个徽章的意义，这样的体系的知识是必要的。
〈空间系魔法〉的上位的这个魔法，要不满10岁的孩子们理解是非常困难的。
しかし、本来は３年かかっても理解出来ないかもしれない理论等を覚える必要は无い。
(想不到怎翻,,是说要花上3年才能理解?)
嘛，不好意思，这种时候，正是技能出场的场合了。
我的『変质者』技能，能把我的知识技能具体化，并和孩子们融合。
真是狡猾，但我认为顾不了这麼多。
其次，把兰斯的部下召唤出来，用变化能力，化身成孩子们的样子。
(这句脑补成份过高,,放出原文 次に、ランガの下仆を召唤させ、変化能力にて、子供达に化けさせる。)
我也使用分身，准备完毕。
对於反对外出的应对想了一下，并这样子实践了。
和ユウキ(这谁!)多次讨论了，不过，太危险了什麼的，意见相左。
如果能说服就好了，可惜不成呢。有时间的话我会耐心说服的，不过我先不说我，孩子们没有太多时间。
『大贤者』所预测，最近的孩子3个月就是极限了。没有慢慢讨论的时间。
我是强制让孩子们学会〈転移魔法〉，把他们带出来了。
为什么要学会〈転移魔法〉呢？
理由很简单。因为没有在当地找住宿的余裕。也怕会被教会见到。
所以，到目的的城市，直接把目标定在ウルグレイシア共和国的ウルグ自然公园。
我和兰斯还有孩子们，全力奔跑移动。
在学园的吃饭时间之前，设置魔法阵，利用〈転移魔法〉回到教室。
然后吃完饭的话，用〈転移魔法〉回到魔法阵那里，旅行再开，这样的流程。
使用魔法，让孩子们使用体内魔素，这样的目的。
上级魔法的使用，也有使崩溃稍稍推迟的目的。孩子们也听话的做了。
或者说，为了第一次的外出而兴奋。
最初是被吓到了，对我和兰斯的高速移动也马上地习惯了，非常的享受。
最初、背中でお漏らしされた时は、どうなる事かと思ったものだ。
あえて、名誉を守る为に、谁がとは言わないけどね。
(看不懂!是不是有谁在萌神后边漏了,,不过萌神守口不说....?)
这样那样的小伎俩，终於到达了『精霊の栖家』

ウルグレイシア共和国，和ジュラの大森林周边的国家有一个明显的区别。
不在西方圣教会的影响下，也没有加盟评议会的小国。
受到精灵的欣惠和加护，与魔导王朝サリオン构成交易。这样的国家。
对国家的出入没有限制，不过这个国家里干坏事的人很少。
理由很简单。这个国家的国民，全都是〈精霊系魔法〉的魔法使。
〈精霊系魔法〉被分成两个类别。
第一个是〈精霊魔法〉。
这是，和〈元素魔法〉类似，攻击系的魔法较多。
借助精灵的力量来行使。作为代价提供魔素。
无需咏唱咒文的〈精霊魔法〉，只要与精灵缔结契约，谁都能使用的。但是，被精灵认同，喜欢的是必要的。
这个国家，精灵所喜欢的人非常多的国家。
因此，10岁进行契约仪式，没有和精灵达成契约的人，会在20岁被赶出这个国家。
失去国民资格。但是，这里有很多种精灵的，所以无法和精灵契约的人很稀少。

第二种是〈精霊召唤〉。
这是，和更强精灵契约。但是，召唤需要咏唱在简便方面比较差。
与之相方，威力无法相比。〈精霊魔法〉，只能借用精灵所有的能力的一部分，〈精霊召唤〉能使用精灵本身的力量。
威力自不用说，全部的能力比前者要高。
然后，借来的东西的力量当然比不上实物吧。
〈精霊魔法〉的使用者，要赢〈精霊召唤〉使用者是很难的。
相性不好的对手，其不利也能颠覆，这就是〈精霊召唤〉。
魔导王朝サリオンが，纯粹的咏唱魔法的代表〈元素系魔法〉为主流的国家，与之相对，ウルグレイシア共和国契约魔法，〈精霊系魔法〉为主流。
正因为如此，交流也非常盛行，互相切磋琢磨的文明发展为背景。

我们来这里的目的。
那当然是，精灵的召唤。
我立了一个假说。
那个，炎之巨人与希兹融合了的事，魔素暴走的身体崩溃抵御了这种事。
是上位精灵的召唤所制御的，或者是融合的同时获得的独特技能『変质者』制御的吗？
都暂且不说，关键是精灵融合。
意思ある精霊は少ない。意思ある精霊は上位精霊と呼ばれるのだ。
(脑洞表示压力山大)
在这个城市里，进行精灵契约的地方有两个。
镇上的居民进行契约，这个市中央的祭坛。在这个地方，上位精灵的出现是少有的。
上位的精灵魔法的使用者，进行〈精霊召唤〉的契约，有到另一个契约的地方必要。
那就是这里，『精霊の栖家』。
地下、あるいは空中に広がる迷宫だと言われており、ウルグ自然公园にその扉のみ存在していた。
(你这是在地下还是空中......)
巨大的岩石把门填埋拥挤着，前方是其它次元的存在。
但是，我们的目的是与上位精灵或以上的契约，只能去了。
我们，花一夜好好地休息，准备万全的来了。
这个门从内侧，能不能用〈転移魔法〉回去还不明。不能想这是没可能的。
所以，在公园内不显眼的地方设置了魔法阵。
最も、中から出れるかどうかも怪しいので、使う事になるかどうか不明だが。
(我的脑洞好快地见到极限呢.....)
为了慎重起见，保险的。
那么，
「准备好了吗？也许就变成了回不去了。做好觉悟了吗？」
我这样问到，
「当然！」
「没问题！」
等等。他们这样回答。
好好，似乎并不害怕。最近，对我的信赖也增加了，比以前更亲近了的感觉的。
变身为黑狼，把途中魔物瞬杀，这样赢得了信任吧。
那么走吧。
这个地方，在图书馆查阅的书所获取的情报与知识。
可惜的是，虽然地方是正确的，不过内边会出现的魔物，书上没有写到。
因为是一个进行试练的地方，所以我认为会有某种危险…。
我和兰斯保护著孩子们，有一丝不安。
不行的话，先撤退，
ベニマル达も呼んで来ないといけないかもしれない。
(ないないない......((趴)
总之，慎重的进到里边去了。
里边，太阳光传达不到是当然的，但是有微明的光。
为了慎重起见，关掉『魔力感知』视觉没问题。空气成分也没有问题。孩子们进入也没有问题了。
全体人员进入里面，慎重地前进。
孩子们的警卫拜托给兰斯。
迷宫或者更确切地说，一条直路的…。
谨慎地前进。
………
………
……
……
…
…
脑内有地图太好了。
它看起来到一个单一的道路，但有多种破坏方向感的陷阱。
打算回头的话，灯光的调整，至今为止走过的通道会被影子隐藏的结构。
前进的道路上，一眼就看见光芒在前方，把另外的道路隐藏着。
原来如此。确实迷宫。
另人迷失方向感，想回去也无法回去
这是相当可怕的结构。

哎呀哎呀哎呀……
曝光了。曝光了。
哎呀哎呀……
库斯库斯库斯库斯(クスクスクスクス)。
突然，脑内有声音在回响。
强大的，念话。不，精神感应（心灵感应）？
ツマラヌぞ(不懂~)，客人！
更多恐惧えよ！
更多胆怯えよ！
(后面的えよ是语尾?不懂怎翻又不想删掉就直接这样了)
胜手な事を话しかけてくる。
(想不到怎表达.....语文也战五渣呢我.....)
孩子们也，环顾四周，怯生生地四处张望了。
クロエとアリス，抓住我的衣服不放。
但是，害怕的良太，为了守护女孩子们而构起剑。
事先把剑交给了男孩子的三人。
虽然东西我是拷贝。但是，纯魔钢制以他们适合的身姿变化的。
如果不需要用到的话，那就太好了…。
好了好了！
更加害怕！
そうよそうよ、じゃないとつまらない。
(给我点汉字啊QAQ)

嗯。
具体的的位置确定了。
好き放题言わせるのも、癪に障る。
(我错了!就算汉字多了,,不懂的还是不懂呢!!((被打)

「喂喂，住在这里的吗？那么，精灵先生吗？
我们都是有目的的。找上位精灵有事。
如果可以的话，希望你能引导一下？」
姑且，拜托了。
那么，会是什麼反应呢。
啊哈哈哈哈！
嗯哼哼哼哼哼！
真是有趣。比吃惊还要有趣。比害怕还要有趣。
好啊，好啊！
我告诉你。但是呢。但是呢。
在那之前！
眼前的道路的前方的光延长了。
好像在邀请一样。嗯，只能去了。
向前方前进了，这是一个很大的大厅。
并且，在那里站着，一个巨人。
 
那么，开始考验！！！
巨人的眼睛亮起红光了。
突然想到了，为什么可疑的魔物之类的眼睛都是红色并闪耀的呢？嗯，怎么样都好。
「喂，听说，考验是把那个巨人打败就好呢？」
对了对了。
是啊。
这样啊！
这麼简单。
兰斯保护孩子们，我独自向前。
哎呀哎呀，哎呀呀？
一个人做？
过度自信是危险啊？
不能担心我一下吗？不过，没关系吧。
解析进行鉴定，调查眼前的巨人。
名 称：圣霊の守护巨像（仮）
材 质：魔钢
能 力：Ａ
魔素量：Ａ
ぶ！ 吹きそうになった。
(不确定,坐等大神)
名称是我随意命名了而已，这能力不妙呢。
魔钢做成的魔人形（魔法人偶）。身高3米左右。
厚重的形状（フォルム）。恐怕，重量有30吨以上。
单纯地，物理攻击和倒下来就是大打击。
物理攻击耐性，这意味著不易被粉碎破坏。
想看清楚点样子时，巨像的身影变模糊了。
嗯，捕捉得到，不过…。像达人的剑士般敏捷的动作。
这是荒唐的危险的敌人。
这个重量和这个速度。如果被打中的话，会受到比交通事故更悲惨的伤害，这点是没错的了。
喂，这是试练？确定这不是想把人杀掉吗？
 

「喂，喂！！！什么啊，这家伙？
你们，这是试练吧！这是想杀人吧！」
我叫道，
库斯库斯库斯库斯。
是啊，是啊，那样呢！
能赢吗？能赢吗？
……什么………真的是使人生气的人。
这，这，认真的对这家伙发怒吧？
从心内满溢出来的愤怒，差点把怒气爆发出来了了。
危险，危险。
在孩子们面前，我可是绅士呀。
豪无理性地胡闹可是会被扣分的，在教师的立场上。
嘛，冷静的我很少生气这件事，是很有名的。
吸吸呼，吸吸呼
我调整呼吸，带著余裕地构起架势。
什么呀，也用不著认真，只要没有命中就没问题。
相当之快，不过我这边比较快。我可是能看破音速的男人。
那么，这家伙『黒雷』恐怕是行不通的。无论如何，金属。电流会经地面流走而结束吧。
我学会了的魔法，也行不通吧。水刃和炎弹也不行。
那麼，用剑来斩断吗？可能可以斩开，不过也许(刀)会折断，讨厌呢。
魔钢块，请饶了我。最强硬度而且柔软的魔人形（魔法人偶），没有什麼弱点呢。某种意义上来说，太麻烦了。
那么，烧熔掉？

「喂，道歉的话原谅你哦，如果不道歉，把这东西破坏掉哦？」
啊哈哈哈哈！
有意思，很有意思！
逞强，逞强！
好啊，好啊。好啊もさ(所以是加重语气?)！
能做到的话，做给我看啊！
呼———。
我，是大人了。没关系。
就算面对这自大的精神感应（心灵感应）也一样，不生气。
也没有血管，脑血管断裂的感觉，应该是心理作用吧。
那么，也得到了许可。
再见了，魔人形（魔法人偶）。如果可以的话，想带回去，我想要的玩具…。
「操糸妖缚阵！」
我的『粘钢糸』，和以前相比有所强化。
把妖气注入糸中，超过1000吨加重也可以承受的。
缚绑著魔人形（魔法人偶），把他的动作停止了。
并且，我集中精神，放出黒炎狱。
一般的话，是没有必要集中精神的。但是，范围小的定点攻击，需要大量魔素和集中力。
我在『大贤者』的支援下，就算是第一次，也能放出缩小尺寸的黑炎狱。
红丸还不能使用，直径5米大小的半球形（巨蛋）把魔人形（魔法人偶）覆盖起来。
豪(日文原文就是这字)！这样的响声，巨蛋原本所在的地方，什么也不剩了。
恐怕，巨蛋内的温度达到数亿度吧，所有东西都被炎狱的高热烧掉。
如果没有我的热攻击无效，或是其他无效系技能的话。能承受这招的人不存在吧。
缺点是，没能止住动作的话，回避掉是简单的事吧。发动需要花费时间也是个问题。
不过，这次是很好地成功了。
如果可以的话，这是一张不想展出来的王牌。
(这句翻得怪怪,原文 : 出来れば、これは见せたく无い奥の手だったのだ。)
骗人！！！
无法相信！
一击什麼的……
我收到了混乱的精神感应（心灵感应）。
好歹，对於魔人形（魔法人偶）有非常大的自信。如此这样的吧。
孩子们也张大嘴，发起呆了。
相当大的震撼呢。所以我才不想让人看到呢。
那个暂且不提。
刚刚对我作出那样子态度了呢。做好觉悟了没有。
 
惩罚的时间哦~




第62话 精灵是......
第62话	精灵是...... 
把哥雷姆（魔法人偶）烧尽，我露了邪恶的笑容。
库库库库。
这样大概能有效地推进对话吧。
「那么，如果不想像这样被烧尽的话，赶快出来吧！
你们隐藏的地方，我已经全部知道了！」
其实只是大概知道，并没有确定。
要是能自己出来的话就好了，省去了我的麻烦。
因为我的话，一个东西慌慌张张的出来了，
「咿~是！是是是!!!
刚才，不好意思，我出来了!!!」
一个长了对蜻蜓翅膀的可爱的小女孩子飞了过来。
身高大概３０ｃｍ。并不是小人族，而是故事中的妖精。
一个穿着带有蕾丝花边的华丽服装的飞在前面，后面跟着一些穿着朴素的。
整体上服装给人的感觉是黑色系的。
「那个———额！　我是伟大的嘶……」
　咬舌头了吧。
应该让她继续话题吗？　看样子她习惯精神操作（心灵感应），大概不擅长说话什么的。
「……大丈夫？」
抬起一只手停止了我的发问，
「我就是伟大的十大魔王中的一人！　是&quot;迷宫妖精（迷宫）&quot;的拉米莉丝!!!
我可是很高贵的！　你要好好控制一下自己啊!!!」
在忍耐着咬到舌头的痛呢吧。
平平的机场用力的挺着。怎么说呢，这是生气的感觉…。
到底是要干什么啊。
「啊嘿!!!你做/什么啊！　吓到人家了!!!」
用这副小身体，不断发着牢骚。
　「太过分啦—。啊啊——。
把那个打倒了？击倒了？
但是但是但是，我连哥雷姆都用了？
不现实。不现实。将那个击倒了！……」
真是吵闹啊。
吵得我的头bilibili的。
「你太卑鄙了！　为什么『精神操作』不好使！
像你那样的坏家伙好久没见过了!!!」
好像怒气冲冲的呢。
那样啊，从刚才开始就奇怪地生气了是因为『精神操作』被我抵抗了吗？
但是，这么简单就能干掉的家伙是魔王。在开玩笑吗？
「你啊，要说就说一个更像样的谎言。
像你那样的小妖精不可能是魔王！」
「小子你说谁呢！　真是个失礼的家伙啊。就算我不是魔王又怎样！」
「哎？　这个笨蛋孩子？　换个说法，你说自己是魔王，真是胡扯？我有个魔王朋友叫米莉姆。
你，和他没法比，弱爆了？」
「笨—————————!!!蛋！！！
笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋!!!　你个大笨蛋————!!!!!」
拉米莉丝这个名妖精，因为大喊而缺氧了，反复深呼吸来调整呼吸。
并且，
「那个啊。
米莉姆被称作是不讲道理的魔王。
不管什么都用力量解决。
把可怜的我和她相比，不是太失礼了吗？
喂，你要是不能好好理解的话，我可是很困扰的！」
还在气愤着。
然后，
「不过，你，稍微有点令人难以置信？
什么啊？　为什么能使用刚才那样的荒唐的技能！
要实现刚才的|那个，得需要几个特别的能力？
求你别乱来。算了。
你说你认识米莉姆，虽然有些吃惊，不过我相信了。
所以，也请你相信我！」
显然这是实话。
该怎么办呢。那些看起来是无害的人们。
我决定从容的听一听他们的话。
 
出于某种原因，由我准备了茶和点心。
刚才那种情况以为是要我当客人,但似乎相反…
算了。
孩子们和妖精们马上就变成了朋友，一起快乐地吃着点心。真是令人欣慰。
话说回来，应该是打算用那个哥雷姆，使我们胆怯。
并没有打算干掉我们或是使我们受伤。
正因如此，
「啊…。好不容易大家一起动手做的大玩具，终于完成了，可是……」
被这样用怨恨的语气说了好几次。
没办法的吧。看起来就是想要杀掉我们…。
「基本上那是很高的性能了吧？
地精灵操纵重量，
水精灵调动各部分间接，
火精灵使之发生动力，
风精灵调节热。
元素的集大成。集聚精灵工学的精粹造出来的……」
　惊人地纠缠不休。
这样的话，吃掉复制一个吧，但是不知能否成功…。
但是，精灵工学的精粹…？　就是说，和之前凯吉说的和小精灵们共同开发“魔装兵计划”有关系…
「喂，那个是矮人和小精灵打算共同开发，魔装兵一类的东西？」
「嘭嘭，嘭嘭!!!（心跳声）
好吧，我知道了！　那是&quot;精灵魔导核&quot;发出的声响，就像是心脏，有些暴走了！
如果只是丢掉外壳，回收了魔导核的话能复原呦！
难道说我是个天才？　我真是太厉害了？」
烦人这方面确实厉害。
不过这是精灵工学，是精灵的力量吧，有接近精灵的力量的妖精，可以理解那个本质。
总之，归纳拉米莉丝的话，使用精灵的力量的人可以操纵哥雷姆。
让魔素像血一样围绕，像油压一样驱动。重量用魔法来控制。
什么乱七八糟的。
一次可以跳跃5m左右，用魔素当武器。
根据不同的使用方式，可以变为威力惊人的武器。
虽然好象笨蛋孩子一样，不过可能真的挺厉害。
「好，明白了，你厉害。
对于那样出乎意料的很厉害的你，我有个请求！」
　提出来吧。
 
　我，说明了孩子们的情况。
没有掩盖的事实，老实地说着。孩子们，也认真听着。
「搜噶送噶————
想起了。之前也有跨过考验来到这里的人。
是里昂，里昂呦！
那家伙，自大的自称是魔王。
嘛，要是那家伙的话，我用一个面包就能打倒！　还有余裕！　真的……」
无论怎么看这都是谎言。
眼神游离着。
以前，是少年的里昂向好象来过这里。
据说拉米莉丝的『精神操作』也没用。
倒不如，反过来快要被操纵了吧？
拉米莉丝，据说擅长〈精神系魔术〉的<幻影魔术>，显然并不是对所有人都有用。
「基本上，你也是那个样子,幻觉系没用的话。
就基本上变得没有办法了。
可怜的我该怎么办呢，光是体型就不是对手了。
正因如此，才把哥雷姆变成手足使用……
本来还想嘲笑一下他们……」
　还在说吗…。
似乎没有气馁,只是一直发牢骚。
被不是魔王的里昂打败了，就只好协作了。
之后还调查了，召唤精灵的知识。
不过，没能抓住丝毫线索，就控制了上位的火精灵。
那时都惊呆了。
「不管什么都毫无道理的拜托着。从异世界，传唤特定的人物！　
可是。不可能又不是由你决定的。笨蛋啊！
快要哭出来的表情…。
讨厌啊！　那是，哭着！
那样说是哭了也没错。
那个样子———!!!
一个爱哭鬼还那么自大！　笨——蛋！！！」
　一个人又随意地开始兴奋了。
这就是魔王？　太好了最初见到的魔王是这个可怜的小家伙。
可是，那家伙没问题吗？　这样背地里骂人的事败露的话，大概会被抹除吧…？
如果是我的话，用影子知道这样的事，有消灭他的自信。
「喂……
你，刚才，是不是考虑了什么特别失礼的事？」
「哦？完全没有呦」
　用疑问的眼看着,不过是反正笨蛋孩子。
骗她跟玩似的。
　对了，话题偏离了正轨。
总之，那个用上位精灵阻止孩子们的崩溃的说法。
这个笨蛋孩子的话不能期待，不过姑且听一次。
「哎呀，用精灵来阻止崩溃，
你看怎么样？」（你的guardian：元芳你怎么看？）
　对于我的问题，拉米莉丝一副认真的表情。
在孩子们的周围飞来飞去，看了每个人的脸。
也能露出那样的表情吗？好象不是魔王有的，是充满慈爱的表情。
「嗯。我，是魔王同时，也是神圣的引导者。
也担负着授予勇者圣灵的保佑的任务。
因此，放心好了！　
我，就是我！　是保持世界的平衡的人！」
你想说什么啊？
说着，转向了我
「好。召唤合作，能召唤出厉害的精灵就好了！」
那样说到。
在这里，从拉米莉丝那里接受了关于精灵的授课。
所谓的精灵…
&quot;充满着虚无的力量。
这就是是圣灵。伟大的圣灵，是只存在力量的伊始。
在那之中，光与暗，2尊大精灵产生了。
那是世界诞生的瞬间。
可是，世界是只是，飘浮的存在。
光和影，阴和阳。是没有什么交集的存在。
但是，有“时”这个大精灵出生了。
那，是类似光和黑暗的孩子的存在。
并且，世界开始转动。
随着世界的转动。时间也动了。
那是纯粹从生到死，单向通行的。
地·水·火·风·天空这个5尊大精灵诞生了。
世界，开始互相干涉互相，不久稳定了。
这就是，最大的8尊大精灵。
然后，世界充满光明，黑暗被覆盖。
新的精灵们诞生了，又消失了。
生和死。
世界终会在不知不觉中迎接结束那时……&quot;
啊。
「总之，在最初的圣灵的存在，生出了世界和8尊大精灵！」
宏大…吗？　地方性的神话吧，不过里面没有神。
这个，是这个世界的真理吧。
顺便一提，大精灵是没有自我的能量块。
火的上位精灵等，是从云一样的能量块上切下的能量块的碎片，
并像是魔物一样，在碎片中萌发自我。
魔素的来源和在自然中萌发的天然魔物一样。（你的guardian：可能没说清楚，就是像孙悟空一样吸天地精华而生的魔物，这里是吸收魔素）
如果用一句话说，就是不可思议现象。不能理解啊，也没有打算去理解。
但是，云的事明白了。
总之，
「总之就是要切下来呗？」
拉米莉丝用力的点了点头。
让新的精灵诞生。或者叫出彷徨的精灵。
没有更简单的办法了。
有意思，控制我能出来的精灵很难吧。
这种担心很合理。
尽管如此。
只有做了。
是被精灵控制还是控制了精灵？
那个等召唤出来之后考虑。
看了看孩子们。
全部，认真凝视着我。
「没问题吗？」
「「「嗯!!!」」」
真是愚蠢的问题。
就相信他们去做吧。




第63话 孩子们与精灵
第63话	孩子们与精灵
移动了场所。
向著迷宫的最深处，天启之间。
实际上，不论结果如何，我只是保护孩子们。
天启之间是，门的前方什麼都没有，无限延伸的宽广的空间。
从门口开始，延伸出了20m宽1m左右的道路，另一端悬接著直径5m左右的圆形平台。
不知道是什麼材质，不过，看上去简直像浮在空中一样。
「听好了，在前边那个圆形的地板上，对著精灵呼唤！」
「要怎麼呼唤啊？」
「不管什麼都可以。救救我！之类的、来玩吧！之类的。
对此有兴趣的精灵来了的话就成功了」
「…会，来吗？」
「一定会来！老师，一定会来对吧？」
「会来吗？」
貌似不安的、仰视我的孩子们。
嘛，没问题吧。要是不来的话，我还能强制召唤。
「…，欸你！露出一脸邪恶的表情唷！」
「嗯？没关系没关系。
喂，你们！别担心。一定能成的！」
如果没来，就由我来叫出精灵而已。
要是呼唤出有意志的精灵就和它商量，不过，尽可能是没有意志的精灵最好。
这样比较能毫不犹豫的实行我的想法。
「要不然，我陪你们一起过去」
「……，嘛，也是可以。虽然说一次多少人都没问题，不过因为我也要过去，空间不是很够，孩子一个一个来会比较好呢」
嗯。叫出的精灵也一人一个好吧。
搞不好，身为成人的我得和它们谈判。
嘛，不过，尽可能想避免用拳头商量呢…。
「好！那麼，照顺序一个人一个人地过去。谁先来？」
孩子们开始商量来决定顺序。
首先，最年长的盖鲁。
其次，爱丽丝。
接下来，剑也、之后是良太。
最后，库洛艾。
好像起了各种争执，不过终於确定了这样的顺序。
立刻开始进行吧。
静谧的空间。
安静无声地，只有覆盖著一层薄光而以。
在寂静里听起来格外大声的脚步声回荡著。
「老师，假如我出了什麼事，他们就拜托你了」
哎，不要这麼严肃嘛。
太过紧张了。我不发一语，只是摸了摸盖鲁的脑袋。
到达了圆形的大厅。
陷入了简直像是浮在空中般的错觉。
打算迈出脚的同时，慌慌张张的停了下来。因为眼前看不见地板的关系。
但是，『魔力感知』中地板确实是有的…。这是，透明玻璃？还是压克力之类的？
一边感到惊讶一边踏出了步伐。
盖鲁很害怕，不过，
「不要紧，有地方踏。就算发生什麼事，也有我在」
这麼说后，他下定了决心走了过来。
战战竞竞地，慎重地。
走到中间时，
「好，在这里就可以了！不知道会叫来怎麼样的精灵，真期待呀！」
菈米莉丝这样说著。
轻轻一拍盖鲁的头顶，他合上眼开始祈祷。
单膝跪地，像对神祈愿一样的姿势。
我双手环胸，静观著他的状况。
短暂的时光流逝，不久，光粒从天倾注而来。
像雪一般地。
然后，在眼前的祭坛上，一人，哦一尊精灵出现了。
盖鲁没有察觉，继续祈祷著。
做的好！成功了。
那是没有意志地自然能量块。和魔素的能量块似是而非。
这个能量的集合体会成为拥有自我的精灵吗。这个地方，和维鲁多拉洞窟的内部很相似，各处满溢著自然能量。
彷佛没有自我的扩散，而又聚合成一体，不久后某种精灵即将诞生吧。
我毫无犹豫地，吞噬了那个精灵。
「盖鲁，就那样继续祈祷！」
「等，等等！你，你都干了些什麼啊！」
「嘛，安静的看著吧。我自有打算」
我不慌不忙，启动『大贤者』。
理解了我的意思，大贤者开始演算。不久，计算结束，改写开始了。
《告。根据特殊技能『变质者』对精灵的改变结束了。
内容，以『大地属性能力』为主。
解析炎之巨人的自我信息，制作了补助的虚拟人格。
给予特殊技能『大贤者』的能力补正。
以这个状态进行对盖鲁・吉布森的能力授予吗？YES/NO 》
我把手放在盖鲁的头上，选择YES，执行能力授予。
就这样，一瞬间就完成了盖鲁和精灵的统合。
解析盖鲁的状态一看，本来明显异常的魔素能量暴走状态，完完全全的平息了。
仅仅是比普通的孩子所拥有的魔素量还多的程度。
这是因为精灵能量和魔力能量互相抵销的缘故。从今以后，会慢慢随著身体的成长，来获得能力吧。
手术成功了！以那样的心情，在脑内与『大贤者』互相握手。
虽然从来没见过它的样子，说到底，连它有没有形象都不清楚就是了。
「好，已经可以了！你很努力了呢！」
我这样的对盖鲁说。
没有感到疼痛，甚至什麼感觉都没有吧，盖鲁惊讶的睁大了眼仰望著我。
我强而有力的点了点头。
「已经不要紧了。崩溃停止了，我保证！」
听到这句话，盖鲁双眼溢出了泪水，
「老师，非常感谢您！！！」
他鞠躬道谢。
我为了隐藏害羞，摸摸他的头，把他带回大家的身边。
对成功了这样的报告，大家开心的欢呼著。但是，事情还没有结束。
全部人都成功才有意义。
「莫急莫慌。等全部人都成功再来高兴吧！」
因我一言，大家想起了现状，互相点头。
开始著手第二个人吧。

接下来是爱莉丝。
因为她说害怕走这麼窄的路，所以决定抱著她前进。
库洛艾和爱莉丝貌似起了口角，不过是小孩子吵架罢了吧。
不介意的抱起了爱莉丝，走到了大厅。
希望这次也能顺利成功。
在我们的注目下，爱莉丝也像祈祷一般的合上了眼。两只小手揪紧了膝上的裙摆。
一段时间后，像刚才一样地光粒从天上倾注了下来。
快速地吸收祭坛上出现的精灵。
菈米莉丝好像想说些什麼的看著这里，不过无视。
俗话说：一回生，二回熟。
《告。根据特殊技能『变质者』对精灵的改变结束了。
内容，以『空间属性能力』为主。
解析炎之巨人的自我信息，制作了补助的虚拟人格。
给予特殊技能『大贤者』的能力补正。
由於相性良好，与『影子移动』的能力进行融合。进化为『空间移动』。
以这个状态进行对爱莉丝・伦多的能力授予吗？YES/NO 》
因为吸收了精灵，我的能力也好像进化了。
意外之喜。
对爱莉丝的能力授予也顺利地结束了。
不知为何，『结界』系的能力也好像也往空间结界变化了，不过，却没有授与给爱莉丝吗？说不定爱莉丝和结界的相性并不好。
嘛，总有一天能够自行获得吧。
「爱莉丝，你努力了！已经不要紧了！」
我将她抱起，这麼的告诉她。
爱莉丝睁开眼睛，莞然一笑，亲了我的脸颊。
喂喂，这孩子也太成熟了。该怎麼说，就算受到7岁的小朋友喜爱，也没办法开心的起来。
不，果然还是很开心。
我只是绅士而不是变态萝莉控喔？
「谢谢啦！」
表示感谢而摸摸她的头，把她带回大家的身旁。
我一放她下来，库洛艾就和她展开了热烈的争执，感情真好。
 
带著剑也回到了大厅。
好－，我也有了信心。一切都很顺利。
还有3人。本来想著有意外的话就自己召唤来赋予给孩子们，看来似乎没有那个必要。
不过，可以说是幸好。改写精灵比我预想的还要消耗魔力。
嘛，剩下3人而已。我应该还能想点办法。
剑也打算开始祈祷的瞬间，连眼都还没闭上，光粒向著祭坛倾注而来。
什麼东西？我感受到无法和刚刚相比的庞大能量。
在那里的是，一人的妖精？的男孩子。
「嗨－！你好吗？我很好。
今天突然心血来潮所以就来了唷！」
貌似是随意的来打个招呼。
「啊，啊—————！！！你跑到人家家里到底是来干什麼的啊！」
菈米莉丝生气的逼近著妖精少年。
貌似是认识的人。
「哎，那位是？」
被我催促的菈米莉丝要开口介绍之前，
「你好啊！初次见面，咱是光的精灵！
和那边那个堕落为邪恶的妖精、暗黑的后裔有天壤之别，纯粹的精灵大人唷！」
这麼的介绍了自己。
彼此做完介绍，听他说明来意。
剑也惊慌的环顾著我们。死心吧。
照他的意思，似乎是感觉到剑也有很强的光之资质…。
「因为这样，咱要帮助剑也！」
如他所言。
本来，光和暗的精灵是最为高贵的、高位的精灵之类的。
虽然有点可疑，据说也有给予勇者加护的事情。再说，和菈米莉丝两人一起给与加护这种事，也是相当的罕见。
「两个人一起给予勇者加护的事，已经是2千年之前的事了吧？」
貌似是这样。
菈米莉丝输给了无聊，堕落为邪恶的妖精以后，给予加护变成了光的精灵的工作。
虽然说这一点也不重要，菈米莉丝似乎是代代继承了自我。
作为妖精族的女王的她，当自身的魔力增长到临界点时，就会产生分身。
据说那个分身(孩子)，继承了所有的自我。
藉由这种方式，成长的话也有可能拥有超过母体的能力。缺点是，在成长之前非常弱小。
在成长和弱体间不断循环的种族。
貌似在魔王们中，也是唯一的世袭制。
连随心所欲的菈米莉丝也气呼呼的样子，这两个人的关系似乎很差。
忽然觉得，魔王中任性的家伙很多啊。我就不说是谁了，真的很任性啊…。
「正因如此，在小剑长大前，咱会保护他的。
说不定小剑你呀，有可能成为勇者唷！」
这麼说著，在得到同意之前就与剑也合而为一了。
就这样轻而易举的使剑也的状态稳定了下来。
「老师……」
「嗯？哦，不要紧。跟计划一样！」
哪里一样啊！虽然想要对自己这麼吐槽，不过在意的话就输了。
快刀斩乱麻，继续进行吧。
剑也对我的话半信半疑，不过倒是相信了状态安定的部分。
回到大家身边后，剑也自行对大家说明著。
实在是相当的可靠。
好了，接下来是良太。
懦弱的他，究竟会叫出怎麼样的精灵呢？有点担心会不会叫不来。
熟稔的让他到祭坛前祈祷。
虽然一边害怕的走著窄小的道路，但还是靠自己的力量走到了这里。气势还是很足够的。
接下来，会怎麼样呢。
瞬时，从天上描绘著螺旋一般地，蓝色与绿色的光球降了下来。
若无其事地，迅速地吸收。
根据鉴定分析，水和风。2种类吗！作为良太来说很努力了。
不管怎样，轮到『大贤者』出场了。
《告。根据特殊技能『变质者』对精灵的改变结束了。
内容，以『热操作能力』『状态变化能力』为主。
解析炎之巨人的自我信息，制作了补助的虚拟人格。
给予特殊技能『大贤者』的能力补正。
由於相性良好，与『分子操作』的能力进行融合。
尝试了向『量子操作』的进化，失败。
以这个状态进行对关口 良太的能力授予吗？ YES/NO 》
分子操作是没有『大贤者』的补正就不能运用自如的能力。
就算赋予了能力，恐怕也无法操作。嘛，也好。
话说，『量子操作』到底是什麼啊？已经超出我的想像范围外了。
说起来，说是技能的概念，到不如说只要专心思考「可能做的到？」或是，「做的到的话就好了！」的话就会得到类似的效果。
这边的世界的魔法不是以理论为基础来建立的学问，而是一种无凭无据的东西。
我的技能是，『大贤者』将我的想像系统化后，从而实现并使用。因此无法做到无法想像出来的事情。
说不定这也是进化失败的理由。
对良太的授予也平安地结束了。
这样就剩下最后的一人。
 
最后的一人，因为库洛艾也很害怕，所以抱著她走到了大厅。
看起来很高兴的样子。
害怕看来是装的。
「老师，那个我…。最———喜欢你了！！！」
小脸通红，在耳边这麼对我告白。
我也喜欢唷。但是啊，我希望能够至少再晚个8年，可以的话10年后再跟我说。
更重要的是，希望能对生前的我这麼说啊…。
悲哀的生前的我，连女朋友都没有就去另一个世界旅行了，可怜的男人。
但是，托它的福，得到了叫『大贤者』的优秀能力。虽然这应该不是
等价交换…。
不过，真不错啊。小孩子就是坦率。
虽然现在为时已晚，不过这就是：玩耍就要趁还是学生的时候玩。
（今となっては手遅れだが，游ぶのは学生の内にって事だな。）
成了初中生，就不能老是害羞纯情了，就是这样的事吧。
（中学生になって，照れてる场合ではないという事だろう。）※注1
对我来说已经不是为时已晚的问题了。只是偶尔会感到非常空虚。
现在我的事情怎样都好。貌似库洛艾的话让我稍微陷入了混乱。
那麼，库洛艾会叫出怎样的精灵呢。
这个完了就，最后了。还不是放松的时候。
和大家一样开始祈祷的库洛艾。
变化就在那个瞬间发生了。
该怎麼形容才好…，举例来说的话，就像是神明陨落到了凡间。
缠绕著沉重的压力和强烈的灵气，随风飘扬著黑银发的美丽天女降了下来。
那是，精灵所不可能有的，存在感。
完全控制了灵体吗？脱离了肉体，内部蕴藏著灵魂的状态。※注2
比精灵还要更高等的，能量精神体的状态。总有一天就会扩散消失。
为了防止扩散，必须藉由契约来确保依附之物或是亲自降生为人。
不化为人身而又要防只能量扩散的话，必须构筑灵体。
那应该是，连高位的精灵都不容易做到的事…。
那名女性？天女凝视著我，突然抱住我。双唇就这样覆上我的唇。
遗憾的是，就像幽灵一样，几乎没有什麼触碰到的感觉。可惜了。
要是这样的美女，即使是幽灵我也…，不是啦！到底是怎麼一回事！？
黑银发的美丽女人看起来很遗憾的瞅著我，打算触碰库洛艾的身体。
「等等!!!我不允许！不会让你称心如意的！」
突然，菈米莉丝が举起双手，呈现出了攻击状态。
她轻松的表情已经消失无踪，取而代之的是百分之百的认真。
黑色的光在她两手间收束而后射出，不过当然，被站在库洛艾前的我给吸收了，保护了库洛艾。
名字叫做〈绝命〉，即死系的魔法…。难以置信，她是真的动了杀念。
「哎，喂！你突然做什麼啊！」
「吵死了！！！那家伙很危险啊！一看不就知道了吗！？」
「怎麼可能知道啊！？到底什麼很危险？」
在这样那样的争论之中，那名天女和库洛艾重叠了身影，消失无踪了。
迅速地鉴定分析了库洛艾，状态已经稳定下来了。崩溃的危机消失了。
好像什麼问题都没有，但…？
「啊———！可恶！来不及了。不干了不干了…。我什麼都不知道喔！」
菈米莉丝鼓起了双颊，大叫著。
什麼跟什麼，完全不懂。
「所以说，刚才的到底是什麼？」
菈米莉丝不打算回答我的问题。
库洛艾睁大了眼，交互的看著我们。好像不明白发生什麼事。
再一次追问她，
「不知道啦！我也知道的不是很清楚。
但是，那个大概是在未来诞生的。
从未来来到过去，连精灵都不是的某个东西。
依附在那孩子的身上，打算把她做为孕育自己的土壤？
啊啊啊啊—————我不知道！！！
不过，它拥有著十分强大的力量。
假设那个在未来出生了，有种事情会变得很严重的感觉。
第一次见到那样的存在。那个东西…大概是，时间的精灵吧…」
嗯———哼。
我也搞不懂。放弃理解。
算了。库洛艾平安就好。
不明确的未来之事什麼的，对现在来说不痛不痒。
「太好了呢，库洛艾！你也平安的回避了危险喔！」
我这麼告诉她，将她抱起。
库洛艾看起来很高兴地微笑。
望著那样的我们，菈米莉丝放弃般地叹了口气。
「好吧，算了。反正在它依附上那孩子的时间点，就已经没有我能做的事了……」
这麼说著，扭头看向了旁边。
「好啦，这也不是挺好的吗。看起来也没什麼事情。
总之，谢谢了。多亏了你孩子们也得救了！」
回到大家的身边，向菈米莉丝道了谢。
孩子们也七嘴八舌的表示感谢。
「小！小事一桩而已，不用谢啦！」
满脸通红的，羞涩的挥舞著翅膀到处飞来飞去的菈米莉丝。
这家伙居然是魔王之类的，实在是，这世道到底怎麼了。
和菈米莉丝一同，同伴的妖精们也四处翩翩起舞，营造出了梦幻般的景象。
就像是，在祝福著成功的防止了崩溃的孩子们一样…。
大家的心被喜悦和安心所充满。
自然地，每个人都笑颜逐开。
就这样，完成了要帮助孩子们的誓言。

——————————————————
注1：姑且试著照字面上翻了……好像有隐含什麼意思但是翻不出m(_)m求大大
注2：霊体（アストラル）小字アストラル的意思是星尘，后面的故事才会解释到星尘体，於是就暂不译。




第64话 王都生活的终结
第64话	王都生活的终结
通过精灵，针对孩子们的防崩坏措施成功了，总算放心并准备返回学园。
向拉米丽丝（ラミリス）告别，正准备离开那个地方时……。

[等一下啊。稍~~~~等一下啦！]

领子被拽住了。
被绞首就糟了。不过我是不需要呼吸啦，连胸腔（大叔：你肯定看错了……）都没有的。

[干什么啊？这次又想找什么茬？]
[才不是找茬啊！帮忙了的话，当然会有谢礼的吧？当然，只要有这个心就可以呢？但是、果然、作为人的话、对吧？]
[啊啊，抱歉。我啊，不是人哦。那么，再见！]

就这样、想要装作什么事都没有的样子离开，但是。

[呜哇~~~~~、等等、等一下啦！等、实际上、大事不妙了啦！因为你把魔人形（ゴーレム/Golem）给弄坏了，所以没人保护我了啊！你看啊，我不是小孩子吗？不是很柔弱吗？所、以、说！我很为难啊！帮我想点办法好吧？] （大叔：魔人形是原文，读作魔人偶，因为原文用的是汉字加上方注解，所以就保留了。也因此为了保持上下文一致，文中所有的人形均为人偶之意。）
[……]

唔~嗯。
难办了啊。自作自受的吧！虽然这样推脱掉也可以，但是是我弄坏的却是事实。
没留下任何痕迹的蒸发掉了……嘛，事实上我也没想到会有那种程度的威力。
确实，虽说“魔钢”本身对魔性能很优异，也有着金属以上的沸点。（原文：确かに、&quot;魔钢&quot;がそのままでも対魔性能に优れているとは言え、金属である以上沸点は存在する。大叔：不太懂……）
但即使这样，承受不了也没什么不可思议的。
实际上，因为『大贤者』老师很从容，所以我也大概是没问题的吧这样认为，但结果就如你所见。
或许，再稍微降低点威力说不定也可以。
那么，魔人形的替代物吗……
我持有的“魔钢”还有相当的量，但是用在这里太可惜了。而且，那么大的尺寸的话，消费的量也很让人讨厌。
唔~嗯……
做成人形的尺寸，然后让精灵凭依来操纵吗？

《解。创造（クリエイト/Create）：魔人形 已检索。实行可能。
附加的能力，根据付与精灵或恶魔而变动。
外表，根据想象（イメージ/Image）变动。
召唤对象决定后，如实行请咏唱。》

不愧是『大贤者』。
似乎瞬间就从庞大的魔法书中帮我把相应魔法找出来了。
是比较简单的魔法。召唤魔法在接受冒险者试验时已经见过，解析也完成了。
之后是付与精灵呢，还是付与恶魔呢。
精灵的话，以之前孩子们的召唤状况来考虑，不具备知性的可能性很高。
那么，作成恶魔吗？说实话，感觉有种会被背叛的气氛，但实际上并不会那样。
所谓召唤的目的是契约，是不会轻易背叛召唤主的。说到底，如果契约内容是公平的话呢。
但是，如果提出契约以上的愿望，那到此为止契约就终结了。不是互相理解的话是不行的。
恶魔=恶，并不是这样绝对的。
那么，用素材“魔钢”塑造、让恶魔凭依，作成魔人形。
说实话，有可能出来比A级还要更强的魔物。

[知道了知道了。别吵了，拉米酱。好啦，会创作出守护者的，所以别抱怨了。作为交换，这回，教我所谓的精灵工学吧！我们城镇有个叫凯吉的矮人大叔对这个很感兴趣啊。想在那边一起创作魔法工学的魔人形啊！]
[那种程度的事算不了什么啦！要给我创作什么呢？]
[嗯？啊啊，比我打倒的家伙更强大的……]
[真的吗！？你啊，实际上人超好的嘛！]
[嘛呐。那么，创作是可以，不会拿去做什么坏事吧？只能作为你的防卫来使用，会在上面刻上制作者命令的哦！]
[OK,OK！没问题！这样的话，陪我玩儿也是可以的啰？]
[嗯？啊啊，只在这里面的话呢。别给别人添麻烦哦？还有，虽然是（大贤者的）预想，但是很强的啊！不小心的话可是会受伤的哦？]

这样忠告后，开始准备。
从怀（胃袋）里拿出“魔钢”并排好。
含有着大量的我的魔素，魔法的流通性非常优越的状态。
感觉到孩子们也都一副兴致勃勃的样子在看着这边。

[等、那到底是从哪里拿出来的啊……呃、算了……]

拉米丽丝总想说点什么似的，但是中途就停下了。
不知道为什么一脸放弃了的神情。
是对这样的事已经理解了吧，就这样立即开始了。（原文：纳得してくれたのだろうという事で、早速始める事にした。）

把双手张开，假装咏唱咒文的样子。
不过，这里是先前祭坛的所在地。有可能有危险，所以先让孩子们去避难了。
后面跟着来的只有拉米丽丝而已。
那么，如果成功了当然很好，但是暴走什么的还是饶了我吧。
与精灵的改变一样，相当的体力和魔力正消耗着。
随着我咒文的话语，地上描绘着魔方阵。实际上并没有咏唱的必要，不过营造出的气氛给人感觉很不错。
从魔方阵里，上位恶魔（グレーターデーモン/great demon）被召唤出来了。
跪着，恭敬的低着头。

[您在呼唤我吗，我的主人啊！]

同时这么说着。
上位恶魔。
不知道是不是固体有差异的原因，与下位恶魔相反，是个肌肉隆隆的大块头。
漆黑的皮肤上缠绕着上等的袍子状的衣服。无法辩明性别。看上去很碉堡的角从头的两侧向外突出。
话说回来，恶魔也是有肌肉的吗？嘛，算了。

[嗯。把你叫出来不为其他。待会儿作为你的肉体创作出来的魔人形，想请你凭依其上。代价是我的魔素。契约时间嘛，嗯……]

在这时，瞄了一眼拉米丽丝。

[想要100年！再有100年的话，我也会成长的啦！]

这么说了。

[契约期间为100年。期间过后，那个人形就这么继续作为你的身体也没关系。怎么样？]

将眼前的敌人打倒！如果这样说的话，立马契约就能完成，但要是指定期限会变得很麻烦。
要是在一旁控制的话，只要定期的进行魔素供给也可以，但不受肉还是不行的。
对一体进行持续的支配的话，别的魔物就召唤不出来了。即使有规避途径也不行。
这回，在这里，必须要让他成为妖精的守护者。
有必要追加那方面的契约。
[这很容易，我的主人啊！代价业已收到。]

哎？召唤用的魔素就已经足够了吗？
嘛，确实是被一股脑的抽走了。我觉得自己的魔素量还是相当多的。
比瞬间召唤让渡了更多的魔素真是太好了。就是因此态度才这么毕恭毕敬的吧。
就好好的进行契约而言是没问题，但是使用稀少的魔素召唤的话，似乎会立即被杀。
只有在恰当的召唤和契约的场合下才能安心安全。得注意。
嘛，契约金没问题的样子，之后就是人形了。
用取出的“魔钢”进行各部位的加工。
人形的话，关节必须是球体。这是不能妥协的。以自己都会吃惊的程度，如想象一样的完成了。
连生前制作手办的朋友都会羡慕的东西。但很遗憾以前笨拙的我的话是做不出来的。充其量做个塑料模型就得竭尽全力了。
但是！现在不同了。
由于这个『大贤者』的补正，自己的想象可以任意的加工出来了。
在做什么呢？视线转向正一旁看着的拉米丽丝，她从中途就开始异常兴奋起来了。

[等！等一下！这个，太厉害了！怎么弄的啊！你啊，这个，不是很厉害吗！是为了让它能这样自由的活动吗？]

已经相当兴奋了。就连制造它的我也没想到能达到这种精密度。
但是，纯粹的“魔钢”在某种程度上能够如image一样任意变形，也是多亏了这个吧。
只是在旁边观看着的上位恶魔也是，能看到“那就是自己的身体了”这样子理解了后一脸又惊又喜的表情的样子。
不过也就是大概吧……恶魔的表情是很难读取的。

[碉堡了，不愧是召唤主（マイマスター/My master）。说实话，之前还以为移动魔人形是要边用魔力使关节变化边移动呢。如果是现在这样的话，只要操纵就可以了。作为我寄宿的肉体来说十分相称！]

好像因为很合适而高兴着。
然后，依照拉米丽丝和上位恶魔的要求对细节进行修改，人形就完成了。
变成了与我的假面一模一样的容貌，体格按“魔钢”的量做成人类大小。
瘦长的，慎重的做成180cm的程度。
以上位恶魔的角度来看算是身材矮小，但是似乎没有问题。
这样那样的完成了。
上位恶魔凭依到做好的人形上。似乎很顺利的就熟悉了。
顺带一提，稀少金属的沸点大概在5000度左右。然而，“魔钢”连9900度的高温都能承受。
自我再生能力也十分优秀的金属。
事实上，想要将这个人形用物理手段破坏的话需要极难的技巧吧。

[情况怎么样？]
[是，十分完美……物理的干涉力已上升。这方面与以魔物或人类作为受肉时相比，体力自不待言，物理的防御力也是相当高格。太完美了！！！多么强悍的身体啊！！！]

一边活动身体，一边进行着适合度的确认报告。
恶魔想要对这个世界进行干涉的话，受肉是必要的，动物或者魔物都可以成为相应的容器。
虽然这次用的是魔素精炼的人形，但好像也没有任何问题。会被作为一只魔物来认识也说不定。
再三确认完成后，向我跪倒、

[以此身体起誓，一定完成任务！守护这个妖精100年的契约完成之后，请一定让我追随主人！]

说出了这样的话。
100年之后啊……到时候我是不是还活着都不能确定的呐。

[我还活着的话是可以，但如果我死了呢？]
[哈哈哈，您别开玩笑了！区区100年而已，主殿（マスター/Master）不可能会死的。只要有这个约定，追加报酬什么的根本不需要！]

这么说的话，我的寿命到底会有多长呢？
没怎么考虑过的问题呢……嘛，算了。
但是，如同囊中羞涩一样。（原文：しかし、懐かれたようだ。大叔：不明白……）
我或许具有能让魔物喜欢上的体质也说不定。这么说来……名字吗……
我的残存魔素量并不多。以至今为止的经验来说，上级恶魔程度的话，可能会被完全夺走。
上位恶魔的话，大概在上位吧。
不论如何，虽说是“A-”级，但基于受肉的对象可能会与A级相当。因此，像这次这样以纯粹的“魔钢”作为身体的话，显然会超越A级。
嘛，算了。还残余40%的样子，没关系的吧。

[好！那么你的名字就是“伯莱塔（ベレッタ/Beretta）”了。从今开始对我宣誓效忠吧！嘛，保护拉米丽丝100年就是你最初的工作了。好好努力吧！]

用脑中闪现的名字命名了。
这个美丽的形态（フォルム/Form），让人联想到那把美丽的名枪。
然后，像是理所当然的一样，虚脱感造访了。这次是勉强的承受住了。在临近气力不足的边缘。
这家伙，仅仅一只就把30%以上的魔素吸走了……厉害（原文：パネエ）。
与我的“命名”同时，上位恶魔的进化开始了。
至变化开始的时间好像也缩短了。
以流体状的球为核心，胸部、头部、腰部、腕部、足部连接在一起，现在其表面被一层皮膜覆盖住了。
简直就像个人类。
无性别的一名人类。容貌被隐藏在假面下，是怀念漆黑的肌肤吗，黑色的长发在身体表面滑动着。
它的肌肤雪白，让人感觉不出来有血液在流动。因为是人形所以是当然的啦。
变化结束，衣服覆盖住了身体。
假面上瞳孔的地方释放着红光。似乎进化完成了。
那么，从我这接受了哪种能力的付与呢。看起来只是从人形变成了人类而已。
仿佛进化的同时完全的一体化才构成的样子。（原文：どうやら、进化と同时に、完全なる一体化も成されたようだ。）

那是一具美丽的人形。
但却是容貌被假面所覆盖，无人能识其真面目的，破坏的人形。
窥见其容貌之人，将会被平等的赐予死亡。虽然只是对这具人形的主人以外的人而言。
伯莱塔站起身来，向我深深的低下头。

[我的主人啊，我是“魔将人形（アークドール/Ark doll?）”伯莱塔。领受命令并遂行之人！]

然后转向拉米丽丝，行了一礼。

[依我的主人的命令，请允许我作为您的警护！]

这样告知。
拉米丽丝像是被气势压制住了的样子，kokukoku的点着头。

[哦、哦！交给您了哦！拜托了呐！]

这样竭尽全力的保持威严回应着。
怎么说呢。总之得到之前魔人形的替代品了吧。
强度方面，要强大一倍以上。
这样，拉米丽丝的请求就没问题了。
有点得意忘形，使用了想象以上的“魔钢”。
从开始制作人形之时起，就这也不行那也不行的在一旁恣意的插嘴。结果不知不觉的，等注意到时已经糟糕了。
好不容易努力创作出来的。给我尽可能的好使啊。
孩子们在我作成人形的期间睡着了。
连续经历紧张与恐怖，然后放松了的现在。
直到问题解决为止一直都在忍耐着，现在终于安心了吧。
枕着兰卡安眠着。想想就知道，我是不需要睡眠的，但对孩子来说，睡觉就像是工作一样。
好好的睡觉才能好好的成长。
在孩子们起床之前，还是等着好了。在孩子们起床之前，我也好好的休息一下吧。

就这样，在创作完拉米丽丝的护卫后，我们离开了『精灵之家』。
精灵无事的寄宿在孩子们身上，已经不再有崩坏的危险，问题全部都解决了。
我是这么认为的……

与优树约定的三个月过去了。
期间好几次与优树商谈有关孩子们的将来。
也考虑过带回特纳比斯托，但是对于孩子们来说学习环境还是很重要的。
幸好这里是学园，优秀的教师很多。基础教育姑且不论，还能学习魔法。
孩子们在与我们商谈后也表示想要继续在这里学习。孩子们还以为我会留在这里，于是当我说出要回去了时全都哭了。
等毕业了我们绝对会去看你的！大家这样气势十足的向我表态。
不用说，非常欢迎。
在进入教会的势力圈期间会不自由，但是现在我有了蒙混过去的办法。
魔力一丁点都不会泄露出来，如普通人一般的安定。就算被持有鉴定能力的人盯着看也不会暴露。
这方面也与优树好好谈过了。

[至少，大家之前都认为在经过了三年的时间后，孩子们不可能生存，因此现在可以说是安全的。]

再忍耐三年的话，应该就可以大摇大摆的在外面乱跑了吧。
就算是现在，慎重起见戴着假面外出的话应该也是没问题的吧。
优树好几次向我询问这事儿到底是怎么解决的，但那是秘密。
他似乎也抱持着孩子们仅仅是变成了一般人那样不会变化的状态的想法。现在这样就行了。
现在是与精灵的能量相互抵消，但终有一天会安定下来，也会获得相应的独特技能。
在新的问题出现以前，这件事还是不要说出来比较好。
嘛，也有可能不会获得吧。所以也没有向孩子们传达这件事。
关于孩子们的将来的磋商也没问题的结束了，愉快的度过了剩下的时间。
一起去郊游啦，跟三人组（バカ）（大叔：不解释了，你们懂的……）一块玩啦什么的。
我的生意进展也很顺利，第二个月去缪尔玛伊尔处玩时受到了热烈的欢迎。
进化了的能力，『空间移动』是一旦去过的地方以后就可以随时转移过去的能力。因此移动时间大幅的缩短了。
用在这里收取的金钱向优树购买了大量的“魔石”。
这样，今后的研究也能顺利进展了。
这样那样的，约定的期间无事的结束了。

启程之日，与带着哭肿的双眼向我告别的孩子们分别，我离开了王都。
很短，但却感觉很长时间的人类城镇生活。
孩子们的事在感觉十分不得了的情况下，经过大家的努力，获得了无法取代的羁绊。
作为魔物（史莱姆）的我，之前根本就没想过还能跟人类的孩子接触什么的。
生意也顺利的获得了巨大的利益。
曾经也返回过特纳比斯托城，冒险者也多少开始出现了，显现出一片繁华景象。
所有的一切都在很好的进行着。

……不，实在太过顺利了。

在这个世界上，羡慕嫉妒恨等等这样的负面情绪会在本人都不知情的情况下，在关系者之间悄然的孕育。
我本打算为了完成自己的行动，极力不受那样的感情所影响。
但是，输入的数据本身就是错误的的话，答案也必然会是错误的。就『大贤者』的预测演算来说也是，如果我的提问是错误的，回答也会是错误的。
特纳比斯托繁荣起来的话，作为其反动，就会出现无法获得财富的人。
这种事当然是理解的，但我却没料到会出现超出我预想规模的事态。
结果……

[找您好久了，利姆路先生！]

在刚出王都的地方，有人对我呼喊。
是尤姆警备队所属的，魔人格鲁西斯（グルーシス）。
呼吸十分急促，可以看出是拼命跑过来的。
无论怎么看，这都是因为发生了什么事吧。

[怎么了，发生什么事了吗？]

我质问道、

[法鲁姆斯王国的军队……朝着特纳比斯托杀过来了！]

说出了最坏的答案。
就算说是“好事多磨”，也是最坏的那种。
我立即打算往特纳比斯托转移。

[一起来吗？]

虽然这么问他，但尤姆他们那边好像发生了什么事。格鲁西斯为了帮助他们而转移回去了。
事态开始急速的转变。
我与格鲁西斯分别，试着往特纳比斯托转移。

……………………
…………
……

在这个世界上作为史莱姆重生，憧憬的人类生活。
与异世界人交流。
之前也这么说过的，自认为这些微不足道的希望的结果，能够为自己的国家特纳比斯托的更进一步发展打下良好的基础。
这在某种意义上说是成功了，但在另一种意义上，却是失败的。
是前生作为一般人的我，不具备政治交涉或者国家的意图等等的视点而犯下的过错。
命运以加速度一般改变着事态，决定着我今后的动向。
 



