文件发布时间:2016-01-25 13:40:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版第六章 《魔都开国篇》

第98话《请柬》
转自关于我转生成为史莱姆的那件事吧
目录 web 98-119
098話	案内状	
099話	武闘会の準備	
100話	地下迷宮	
101話	順調な計画	
102話	謁見する魔物達	
103話	魔物奴隷	
104話	前夜祭	
105話	武闘会-予選	
106話	武闘会-本選その1
107話	武闘会-本選その2
108話	武闘会-本選その3
109話	武闘会-本選その4
110話	武闘会-本選その5
111話	武闘会-本選その6
112話	武闘会-本選その7
113話	武闘会-本選その8
114話	武闘会-本選その9
115話	地下迷宮見学会	
116話	反省会	
117話	順調な運営	
118話	迷宮と信用	
119話	迷宮運営の楽しみ方

第98话《请柬》

“圣骑士、战败了！”
在吉拉大森林周边的各国、那个情报转瞬之间蔓延开去了。
就算是多麼秘密的进攻、想要隐瞒全部人是不可能的。
更重要的是、对於和魔物之国暴风(特纳比斯托)有关系的国家来说、疏忽情报收集的事是不可能的。
当然、各国放出了密探是利姆露也知道的事。
因此、命令了尽可能在圣骑士们活著的情况下取得胜利吧。
各国的领导团下了这样的判断。
更重要的是、没有出现任何一名死伤者的事实、成为了这个判断的根据。

在矮人王国、武装国家多瓦鲁格。
以矮人王为首、集结了各个大臣进行会议。
对记录影像进行解析、详细读取的数据做成资料。分发至各个大臣的手边。
这个资料原本、是为了报告这次战斗的来龙去脉。
结果成为令人吃惊的东西。
被称为人类最强的圣骑士、带著一百名的人数去进行强袭。
但是、那个情报泄露给了魔王利姆露、在定好对策上圣骑士们败北了。
应该害怕的、是魔王利姆露的情报收集能力。
更重要的是、由那个慧眼定立的作战方案。
大臣们七嘴八舌地起哄说著。
不过、真的是这样吗？矮人王看著资料、目光移向在原本应该埋伏的地点的不自然移动等的情报。
不是通过战略来进行歼灭、而是突发的偶然用力量进行击退吗？
这样的想法在心里闪过。倒不如说、不这样的话就想像不到。
报告上有写到、做了什麼工作的地点那里发生战斗的话就会如同计划一样、但是实施的战斗场所和施工地点没有关系。
这样的话、那是日向警戒埋伏地点有陷阱、判断出为了进入有利的状况而转移战场。
尽管如此、在有结果的地方、全部地点的战斗、都是圣骑士们的完败。
因为保存纪录影像的魔法有著它的界限、难以读取状况的事令人遗憾。
声音也收集不到、只能以情景去保存战场每个变化的场面。
连魔物的能力也不能解析的情况、光是解读胜败就已经是竭尽全力。
尽管如此、这个数据是重要情报一事不会有错。
重新看一次资料。
圣骑士的队长级别在各个地点打算进行某种作战行动。对於那个地方、魔物之国暴风的干部们进行妨碍行动、变成了战斗。
而结果、全部地点可被确认的战斗行为、都是魔物之国暴风的干部们的完全胜利。
其中、也有收到存在一体就将八名圣骑士压倒的人物这样令人惊讶的报告。
在那圣骑士里、考虑其中也包含著队长级别的话、只能够确定魔物之国暴风的总战力在武装国家多瓦鲁格之上。
在慌张吵闹的大臣们的其他地方、矮人王伽泽鲁・多瓦鲁格安心地松了一口气。
魔王利姆露既是有理性的魔物、也希望和人类国家保持友好的事真是太好了、这样松一口气。
如果这个魔王、成为希望人类灭亡的人、人类应该就会暴露在前所未有的威胁之下吧。
（可是、成长得也太快了！）
衷心的真心话。
在最初谒见之时就有种感觉、但能变成这样的真的是意料之外。
在那里消灭了的话会比较好吗？对这个疑问没有得到答案。
无论好的坏的、这个魔王很有趣。
然后、现在也构筑著合作的体制、能保持友好的关系。
更重要的是、对这个原&quot;异世界人&quot;般的想法、着实的进行各种各样的开发很感兴趣。
因为财力和劳动力的关系、其他的&quot;异世界人&quot;放弃了的东西也、由这个魔王有著那个实力强行推进了。
这个行动的结果到底会如何、对那点非常感兴趣。
然后、这个城镇发展后产生出新的技术被开发的话、作为受惠者不会为帮助的事可惜。
这样确定了。
譬喻、即使被天使所毁灭、丢失那个技术的事也不会出现。
实际上、已经成长为令人害怕的军事国家了吧……更重要的是、对这个开发内容和技术发展有所贡献感到兴奋。
（事到如今、已经只有相信魔王利姆露共同前进了！）
这次圣骑士们的待遇、变成全部平安无事的解放了。
从这件事上、就能知道魔王利姆露的目的是和人类社会的共存。
如果打算敌对的话、应该就会把圣骑士全部杀光了吧。如果是攻打过来的对手、被杀光也无法抱怨吧。
在那里敢於活著解放。而且是无伤。
在那里能读出的是、圣骑士级别根本不是什麼威胁、有著这样的自信。
危险阿什麼的骚动著大臣们的说话、对那个反对的大臣们的说话。
哪边都是正确的吧。
不过、结论只有一个。
用咳嗽集中注意。
会议场所被寂静所包围、大臣们的视线集中了。

「那个魔王、在希望与人类共存期间、尽可能给予帮助。
那就是、武装国家多瓦鲁格的方针！」

矮人王伽泽鲁・多瓦鲁格、以响彻会议室的声音、郑重的宣布了。
大臣们一齐垂首、对那个意见表示赞同。
因为那句说话决定了方针。之后就由更优秀的人、开始朝合作作出的体制进行检讨。
这个判断到底是正确还是错误、这个现在还无法知道。
但是、矮人王并没有后悔。

然后、在这个矮人王、带来了另一份的报告。

「陛下、利古路多大人来拜见了。
好像是、要进行魔王就任的宣布会、据说无论如何都想招待您。
不过、只是表面功夫。目的是向各国宣传友好的地方吧。
对方好像是觉得你不会参加的样子、要如何回答？」

「喔喔、是那件事阿！贝斯塔也来了报告！
好像是、在魔物之国暴风举行武斗会什麼的……
就任魔王的宣布会的席位所准备的余兴节目的样子。

要怎麼办？如果你前去参观的话、要申报准备席位吗？
顺带一提、
坐位的数目有限、预计当天会变得很拥挤、请尽快答复！　
那样、细心周到地说著喔？」

正式招待的同时、也有来自贝斯塔的询问。
矮人王暂时在沉思。
（倒不如说、武斗会的事到底是在想什麼、那个魔王(傻瓜)……）
全部都理解不了。
正因如此、有趣。
矮人王他、很辛苦地抑制住从腹底往上涌的笑的冲动。
在大臣们面前、保持威严也是一件辛苦的事。
（混蛋……为了折磨吾而设置了这样的一个圈套……不可小觑！）
这种不讲理的愤怒的感情、与想笑的冲动互相抵消、考虑著回答。

「会出席宣布会的。并且、观摩的事也会参加」

简洁地告知了。
对大臣们来说、太过超出意料之外的回答但是、这个是王的决定。
场面一片哗然、突然变成进行前往参加的准备。
　魔导王朝萨利昂、在皇帝的居城。
美丽、令人惊叹不已的广阔庭园、稀少的野生动物自然地在这栖息著。
维持这个庭园的是、皇帝所持有的多数权益而生，莫大的利益中的一部份所支付的金钱。
换句话说就是、皇帝的零花钱。
无需使用任何税金、也能够维持这个庭园。
在这个庭园里、在二名人物在放松。
一个是艾纳路多公爵。
既是冒险者艾玲的父亲、这个国家的重要人物。也是这个国家能排进前三名的实力者。
在其对面坐著的人物。
这个人物就是、站在艾纳路多公爵之上、这个国家独一无二的存在。
皇帝艾洛弥赛亚・艾洛琉・萨利昂、正是这个人。
如女性一样美丽的容貌、不如说虽然是女性但是、与精灵的混血而没有增加年龄。
对皇帝来说、询问年龄一事是禁忌。
外表来看、是刚成年的女性、水灵的肌肤。其颜色、如新雪般的纯白。
如特徵般顶端是尖的长耳、细长而清秀的目光。翡翠的瞳孔似乎能一切看透。
然后、长长伸展的淡蓝色银发如水般在其脸颊流动。
一瞬间为其美貌而看得入迷的艾纳路多公爵、很快因害怕妻子和女儿的愤怒而取回理智。
咳嗽了一声、正面对著皇帝。
对著优雅地靠在椅子上靠垫的皇帝、

「陛下、此次是、由先前报告的魔物之国那里、送来了招待状」(注＊原文最后有御座います。但中文很难表示出敬语)

由怀内取出先前带来的信件、艾纳路多公爵将其递出。
已经确认过安全。也清楚内容是什麼、但说不出口。
讨厌在自己确认之前被别人说出来、对皇帝的脾气是熟悉的。
但是……
（虽然无事地成为魔王是好事、但叫做宣布会的是怎麼一回事？）
那里是问题所在。
这封信是、给艾纳路多公爵的东西。本来是没有给皇帝看的必要。
但是……参加的人数会有明确纪录、希望能得到答覆！这样写著。
这个是、能够随意曲解成邀请谁也可以的想法。
在这里如果不告知皇帝这件事、只有自己参加的场合下、同时可能会成为触碰到皇帝逆鳞的事。对这样的事感到害怕。
无论如何……
先前、以拯求女儿为名而前往魔物之国暴风、刚刚被以了不起的气势训斥了。
也就是。
「你这家伙、为何留下妾身去了？这样有趣的生物(史莱姆)、在这双眼看见之前都不敢相信阿。
而且、见证魔王的诞生、是生存以久的妾身也没有经验过的事喔？
很羡慕……阿不是。很离谱的事！到底是怎样愉悦……阿不是、危险也还不清楚！
岂有此理！」
　这样的感觉、非常的别扭。
这个皇帝展示这样的姿态、只有在私生活有交往的自己和另外一人。
在臣下面前是冷酷无情的、有著称呼为人偶女帝的绰号而被惧怕著。
伪装得也太超过了！那样一直以来都在内心吐槽著。
如果这次也是只有自己出席的话、不知道会受到怎麼样的责备。
更重要的是。
似乎是在那个时候举行、武斗会。
如果有著这种东西但却没有带她去的话、那个愤怒将不堪设想。
因为皇帝口不对心的关系、魔导科学局作为技术合作的计划在停滞不前。
在这里得以治好心情、就能够准备再开始对技术合作一事。
也有担忧的地方。
最近、确认了和圣骑士们的冲突。
虽然担心那个的对应但是、在令人害怕的完全胜利之上、好像是全员都安全释放了。
那个对应中感觉到压倒性的自信。
可能也会有找荏的国家、那个内容会令知道内情的人失去想要出手的意思。
这样子的强者、特地在武斗会上披露实力、除了示威行动之外不作他想。
不过、即使是在展现自己的能力、也是无论如何都要去观摩的地方。
但是、将皇帝陛下带去那样的场所、并不是一个小问题……
根据皇帝的回答、那份苦劳将会降临在自己身上是确实的事。
是已经读完信的内容了吧、皇帝艾洛弥赛亚将信还了回去。
艾纳路多公爵咕噜地吞下口水、
「那麼、陛下。要作出什麼回覆呢？」
　小心翼翼地、向皇帝询问。
皇帝艾洛弥赛亚浮现出得意的笑容、
「是呢……」
　装模作样地。
对那个回答的对应虽然预想到了、艾纳路多公爵在等待那接下来的句子。
皇帝的回答与预期一样、艾纳路多公爵变成过著因准备而每日忙于渡日晚上无眠的日子。
在小国布鲁姆特的某个商店、 缪尔玛伊尔厌倦了作那个不知何时才能结束的会面者的对手。
作为大商人的自己来说、一目就能判断出面对之人的本性。
来讨钱的人或是、带来新的生意的来访者。
其中有陷入金钱困扰的落魄贵族、带来形迹可疑的交易的事也是有的。
虽然他厌倦了当这样子的笨蛋的对手、但里面金钱的话题。
正因如此、只有这个工作不能够交给其他人。
想著这样的事、转达了叫下一名客人进来，结束了当欺诈师假冒的男人的对手。
进来的是打份不错的男人。
但是、这不能蒙骗缪尔玛伊尔的眼睛。将称为古董的垃圾强行以高价塞过来一事还记忆犹新
这个男人也是、落魄了的贵族、将称为古董的垃圾强行以高价塞过来一事还记忆犹新。
又是想著什麼可疑的事、打算考虑怎样央求金钱吧。
不过、再怎样不济对手也是贵族。这是经过调查、证实了是真货。
如果是真正的贵族的话、漫不经心地对应会变得致命。正因如此、这个工作可以说是很难的。
又再开始了不得大意的互相欺骗、一边这样想著、开始打听对方的话。
厌倦听故事了。
果然是毫无价值的内容。
重点是、对使用奴隷开设新的店铺进行融资！那样的事。
说真的、无法看见会成功的未来。说到底、只是购买可爱的女孩子奴隷、那个事业没有可能成功。
周密的市场调查和客户群的分析、当然也要提出那个店铺的场所、也有女孩子们的支出。
就算是奴隷所以免费地工作、也需要准备食物、居住的地方也是必要的。更重要的是、最初的购入毫无疑问需要大量的资金。
如果打算推出 性 相关的店铺的话、如果不更加仔细地准备的话会成为疾病蔓延的原因。
一旦成为这样的事情、不单是这个贵族、连缪尔玛伊尔也会成为犯罪者吧。
那样危险的事绝对不干。

「哎也哎也、哥萨克大人真是独具慧眼阿。
不过、那个必要的女孩子奴隷之类的、现在在何处也购买不到。
人类的人身买卖也不被认可、犯罪奴隷中也没有品质优良的吧？」
「喔、那件事呢……只是有门路而已。不过你这家伙拿出钱来的话也不是不能告诉你。
不过、明白的吧？这是秘密……但是唯一能说的是、那个奴隷是长耳族(精灵)、那样喔」

浮夸的说法。
缪尔玛伊尔对这个哥萨克子爵感到反胃但是、在那里以意志力忍耐下来了。
作为大商人、在表情上出现对对方的厌恶感、是不能够有的。因为这种不成熟的人、是三流以下的。
想著怎样好好的找个藉口去拒绝这个男人的要求。
然后那个正在说出口的时候、

「哟殊！还好吗？缪尔玛伊尔君！」

虽然说了是正在进行洽商、有人打开门进来了。
银髪、金黑色眼睛的美丽少女。不、是少年？
和不应该会在这里的人物相似的背影……

「唉、该不会是……利姆露老爷、吗？」

惊讶地、对自己询问的声音、在远处也听得到。
唉？不对、因为、菲滋大人说利姆露老爷成为魔王了……
或者说、为什麼不戴著面具？素颜是那么的可爱！？
这样的想法在脑海里驰骋、与哥萨克子爵对应至今的事变得怎样都好。
在那样的缪尔玛伊尔耳边、

「请、请稍等！老爷现在、正在接见客人！」

传来了慌张的佣人阻止进入的声音。看著这个利姆露老爷的容貌入迷了
大概是、对这个利姆露老爷的容貌看得入迷了、迟了阻止他进入吧。
大失态だ。虽然是大失败但是、某种意义上、也是没办法的吧。
缪尔玛伊尔变得无法责备佣人。

「阿、不好意思。有客人在呢。那麼、去你的馆等待着、之后见！」

这样告知了缪尔玛伊尔、对著哥萨克子爵『你好，失礼了、唉也〜对不起呢！』这样亲切地笑着一边离开的利姆露。
对那个背影呆呆的眺望著。
其后、尽快的斩断话题、之后拒绝了全部希望会面的人追了出去。
人世间、有著不能错过的波浪。
真正重要的事到底是什麼？
缪尔玛伊尔并不是会搞错这件事的蠢材。
有能的男人、对缪尔玛伊尔来说、在石头中寻找原石(钻石)才是最重要的事。
但是！有著为此付出所有也要做成的事、是确定的。
短暂的相处、带来了巨大的利润？那种事怎样都好。
比什麼都重要的是、在自己感到困难之时、对交易对象的商人们因担忧利益而将持有的所有物料卷跑一事视而不见的恩义。
(取引相手である商人达を気遣い利益を度外视して持てる资材を全て持たせて逃がしてくれた恩义である。感觉翻不出正确的意思，来个会日语的帮忙修正)
想著安定好之后由这边前往去拜访。
但是根据缪尔玛伊尔的情报、利姆露在成为魔王之后、听说是直接去了魔王们的宴会(ワルプルギス 沃尔帕吉斯)。
在判断不到有什麼进展之前、做不到胡乱地前往只有担忧在累积。
而那个本人、用和以前完全不同的样子来见面了。
比起那位更重要的工作、缪尔玛伊尔想像不到。

比平时更敏捷地把要事全部推给别人、隐藏著涌上来的喜悦、缪尔玛伊尔急著回到自己的房子。
又有什麼坏主意了吗？
然后在那天、告知了缪尔玛伊尔那厌倦的每天的终结。
 




第99话《武闘会の准备》
第99话《武闘会の准备》 
缪尔玛伊尔抓紧时间回到自己的邸宅。
执事非常慌张地去迎接、没有理会朝客房前进。
真的在等待著吗？
一边那样著急、进入到房间内。
进到里面后、刚才可爱的少女（？）在里面的沙发随便坐著。
然后、看到缪尔玛伊尔时作出了微笑的笑容。

「依哟~嘶。真快呢」

用和脸不合衬的粗鲁语调、对缪尔玛伊尔举起单手打招呼的态度。
绝对没错、是利姆露老爷。
缪尔玛伊尔确信了、然后为利姆露平安无事送上祝贺。
主人那样的样子、家人们也没有惊讶、周到地接待了利姆露。
果然、因为有过一段时间停留在这的关系、已经习惯了吧。
将冷了的茶重新加热、向利姆露问了来访的要事。

「唉也、那啥。有一件工作想委托给你。什麼啦、对缪尔玛伊尔君来说是很简单的事啦。
因为有一点小企划、想拜托你当那个的总负责人。
怎样、能接受吗？」

浮现出有点坏的笑容、感觉笑嘻嘻地笑起来的利姆露。
虽然读不出内心的想法但是、能明白到一定是一件麻烦的事。
虽然如此、

「那、那个所谓的企划是怎样的东西、老爷？」

不知为何、缪尔玛伊尔变成想要听听详细内容的姿态。
看来、自己好像已经对这个人物入迷了。没有考虑到商人的得失、任由这样的感情控制身体、荒谬。
自己、作为商人来说可能已经不行了也说不定。这样想著。
但是、尤其是作为商人来说已经不行的现在、不就是服侍这位人物的最好时机吗？
这样想著、想像了一下自己侍奉利姆露的姿态。
只是这样、也得到无法言喻的高扬感包围全身。
接受了利姆露的说明。
其内容是、令人惊讶的提案。
魔物之国(暴风)召开了武斗会、而那个的安排则交由缪尔玛伊尔负责。
说得像是表演的说明但是、简而言之、是说向大众提供的娱乐。
准备了能容纳一万人的斗技场、好像是对在其中战斗的人进行观战或应援之类。
也给予了一般市民观战权、变成收取入场费的事。
入场费免费好像也不错。如果能对魔物之国(暴风)的料理旅馆和温泉有宣传的话。
重要的是、一万人规模的移动。虽说街道已经整顿好了、但要安排那个人数所需食粮的搬运路程。
更重要的是、接纳观众的体制。提供住宿的场所。
光是在那地方吸引顾客的人们留下的钱、也能够称为有利润吧。
魔物之国(暴风)的住宿设施开发正在势头上、没有接纳上的问题。
问题是、定期的吸引游客、增加盈利率是必要的重点。
作为其诱因、这次作为企划的武斗会可以说是诱饵。
太过有趣了！
这个企划、已经准备到如此完善的状态下、说是之后交给自己负责！

「这种事还是专业的来做比较好吧？缪尔玛伊尔君、该不会是没有自信吧？」
「哈、哈哈哈哈哈！这还真是相当严厉阿。利姆露大人真坏心阿」
「哈哈哈。是呢、是呢！是缪尔玛伊尔君的话有余裕吧！」

二人、高声地互相笑着。
二人一齐、变成了坏笑的脸。

「你呢、这会变成一个相当大的金钱流动喔？当然、能够理解的吧？」
「嘿嘿嘿。请安心吧、本人缪尔玛伊尔。在这边可是得意的领域呢……
一定能够给利姆露大人看到满意的结果的！」

这个大会需要动用大量的金钱。
应该会如同利姆露所说一样吧。
真是的……是一个令人害怕的人物。
到底看透到多远阿、令人毛骨悚然。

「如此、也能看到回复薬新的使用方法了。
就算受了多重的伤、在死亡之前也能够回复的吧……
说是调整体力用、卖给的选手们也不知道吧
然后、真正的目的是宣传是吧？
进行魔物之国(暴风)的宣传、会变得一次又一次来取得吧？
为此所想的演出、就是我的工作吧……」
「…………。不愧是、呢。果然、缪尔玛伊尔君、能拜托这份工作的、非你莫属！
这次的武斗会就算没有收益也没有关系。
会再来的！会出现这样的想法就是成功了。招待的人选就交给你了。拜托罗！」

互相、不管是哪也去握手。(お互いに、どちらからともなく握手する。好像翻得不太对 请校对)
头脑清晰到可怕的程度、感觉不断涌出至今为止都没有过的想法。
作为一个国家来经营的话、觉得有无数的事可以做。
就算只是投注猜想优胜者是谁、也能预料会有莫大的收益吧。
考虑著各种各样的方案、对被交付的自己的责任重大的思考在驰骋。
于是、兴奋自心底油然而生、令自己的身体颤抖。
做吧。做给你看！然后、成为这个魔王利姆露的助力！
对著这样的缪尔玛伊尔、更出了声搭话。

「还有呢、如果可以的话、这个大会成功之后不来这边吗？
商业部门或公关部门。名目是什么都行、想请你当那里的负责人。
也因为考虑变得巨大起来了、是分清体制的时间呢。怎麼样？」

怎麼样？　怎麼样？　怎麼样？　………………？
这句说话、有如刺激缪尔玛伊尔内心琴弦的福音、好几次好几之在反证。
缪尔玛伊尔大动作地点头、应答了。
当然的。
这边才是、想就在这里自己被买下来呢。
不容许失败。
将这个大会漂亮地成功了、让这边得到加入成为心腹！
缪尔玛伊尔到了这个年纪、通过将心身燃尽一样的兴奋与希望和梦想、尝到了坐立不安的心情。
这个感情如同甘露、是不会想再失去的东西。
进行了洽商、利姆露离去之后、缪尔玛伊尔的兴奋没平息的迹象。

会各种各样的变忙吧。
首先、聚集家人进行宣布。
在这次大会无事结束之后、不、虽然是打算无事结束但是、自己没有打算回到布鲁姆特王国。
将这件事对大家宣布了。
然后发问。

「你们打算怎办？就算是喜欢留在这个屋子也没关系喔？」

听到那句说话、家人们一同回答。

『请让我陪同吧！』

那个。
最初、在这个国家就没有任何的犹豫和遗憾。
虽然缪尔玛伊尔有著这个国家的公认资格、但也属於自由组合。
有著离开国家、前往他国的自由。
想好了的话就要迅速行动！
将这个邸宅卖了的话、来这个国家时可能会感到不便。
因此留下几名人在这里、这里将用作在布鲁姆特活跃时的据点。
命令家人进行搬迁的准备、自己返回商行。
叫了总管过来、请他进了里面的房间。
总管刚坐在座位上时、

「喂、你也变得出色了。这个店铺交给你也没问题吧？」

直接切入核心。
听的那方眼睛不停的在转动、试图拼命地了解这句说话的含义。
这个总管是、熟人的儿子、被寄托在店里进行修行。
相当机灵的男人、被疼爱照顾。
但是、他的家事业失败、失去去向作为契机、雇用了他当店里的总管。
工作上也无可挑剔。是足够托付这间店铺的人。

「老、老板……。这究竟、是什麼意思？」

被说的事无法相信吗、提心吊胆地问了。
缪尔玛伊尔大力头点、

「其实是、我呢……被托付了一件大工作。
因为要离开这个国家、想著将店铺让渡给你。
这间店也漂亮地盛立著、什麼时候将亲人叫回来也好」

浮现出慈爱的笑容、拍著肩膀的缪尔玛伊尔。
真心是、转让店铺最终也不过是出借。得到字据、是总有一天会收回货款的计划。
作为商人的缪尔玛伊尔、并不是那样天真的男人。
不过……
（这间店铺的货款也支付不出来的话、也表示这家伙没有成大器的器量）
有一半是作为严师的心情。

「太感谢了、太感谢了……
一定、一定会变得很出色来报答你的恩情！」

说得咬牙切齿、终於理解了的总管叙述著感谢的话。
将那个当作耳旁风、

「加油喔！」

大力点头。
然后、停留下来完成手续。
以防万一、发生什麼事时得到承诺优先进行商品的回收。
在这边也没有疏忽。
接受了总管的决心和感谢、集中店内的人告诉他们雇主的交替。
对於店内惊讶的人、

「万一、发生困难的话、可以来进行谘询。
不过、如果是你们的话、我相信在新的体制下也能行。
只是、只有贵族的对手不能粗心地进行交易喔！」

商馆的佣人一同对这句说话点头。
缪尔玛伊尔的教育是彻底的、粗心的人一个也没有。
但是那个时候、

「那个〜跟随大老板一起去不行吗？」

有著这样说的人。
那五名左右的人是、缪尔玛伊尔特别看重的人们。
这样子缪尔玛伊尔也吃惊了。
生活基础也舍弃掉跟随过来、想都没想过的事。
对回答感到困惑的缪尔玛伊尔。
但是、说出来的人们没出现退缩的情况。
元总管看到后、笑著点头、

「缪尔玛伊尔先生、大家、都是受教於你的人。
请带他们一起去吧」
「但是……、这些人去了之后、你不会很麻烦吗？」
「哈哈哈、这样子的担心是多余的！因为我也是受过缪尔玛伊尔先生教诲的人！」

对这可靠的话、表示认同。
试想过后、做重大工作时意气相投的部下是比什麼都要贵重的。
决定接受了那个提议。
就这样、缪尔玛伊尔整理好身边的事、向著魔物之国(暴风)出发了。
从缪尔玛伊尔的邸宅出来后、我松了一口气。
太好了、总算接受下来了。
召开武斗会虽然是好事但是、这个不利用一下来做什麼吗？
这个想法就是事情的起因。
跌倒了可不会单单只是起不了身阿。
尽快、下令建设竞技场吧。我们和圣骑士战斗后荒芜了的地方、在那里进行开拓、做成平地的状态。
在那个地方建设起出色的竞技场。交通也很方便、是个理想的地方。
同时、发出就任魔王的布告、顺便将召开武斗会的事传开去。
这个大会是、想要吉拉大森林有力量的魔物们也参加进去。
重点是兼任人材发掘。如果成为国家的话、将有力量的魔物加入收为部下也是工作之一、正好。
魔王那些家伙好像为了扩大自己的势力而诱劝魔人成为部下、但是不知道是否真的强者。
不过〜呢！之次让其认真战斗、光是看就能判决其尺度。
或者说、即使参加者少、但参观的人多的话就没问题。
展示我方干部的强大的话、外面有力量的魔人捣乱的事也不会有了吧。
尽管如此也还是会捣乱的笨蛋因为没办法所以会击溃呢。如果可能的话、加入旗下那方好像比较好。
毕竟、天使好像会攻过来的样子呢。
虽然是初次听见但是、就算听了那个也丝毫没有中止开发的念头。
轻松的、舒适的生活才是、我所希望的！
因此、稍微扩大一下战力也可以〜有这样想著。
由各个有影响力的氏族、集合有力量的人、对优胜者会有优待政策。
魔物对金钱好像也没有兴趣、尽可能地实现愿望这样布告了。
有相当多的人的希望参加。
这样一来、这样没有能拿出手的东西可不行。(となって来ると、それを见世物にしない手は无い。大约意会，很难翻出中文。)
对挺喜欢年末的格斗节目的我来说、这个是觉得最适合的娱乐。
不过、收取费用来说设定金额很麻烦。
观战费用最差也就只是免费但是、起不到宣传魔物之国(暴风)的话就没有意义。
考虑到那里、陷入了营运的人手不足的结论。
擅长金钱账目的人魔物内是没有的。
自己来做也很勉强、更重要的就是烦人。(原文面倒臭い，不用麻烦而用烦人，强调一下利姆露就是厌烦罢了www)
于是想起来的、就是缪尔玛伊尔君。
哎也、果然他是优秀的人才。
虽然不知道他抓住了什麼、但在我想像以上的积极地开始考虑著企划。
不是打算只有这次、感觉是想举行好几次。
此外、在那里开始制定了售卖回复药的计划。
真是令人害怕的男人。
这样的话、不是草草完结这次的武斗会、做成出色的东西那样好像比较好也说不定。
这样想著、慌忙地联络了格鲁多。
还在进行基础工程的样子、扩张和造得出色的构造变更是没有问题的事。
就因为在酒席上说了多余的事、变成重要的事了。
顺带一提、干部们大家、说了要秘密特训而看不见人。
虽然只有岚牙和平时一样、在我的影子中放松。

那麼、难得来到布鲁姆特王国、决定先和菲滋打声招呼再回去。
打开自由组合布鲁姆特支部建筑的门、进到里面去。
是谁？那样的视线刺过来了。
是吗、之前来的时候有戴著面具、是判断不到我是谁吧。
也没所谓。如果不能传达给菲滋的话、回去就好。
这样轻松地想著、走向接待处。

「哟。虽然是叫利姆露的、能够传达给菲滋吗？
阿、这个是组合员的卡呢」

这样说著、由懐内（胃袋）取出卡片提交上去。
那样的少女是冒险者吗！？虽然听到了那样的声音、随便怎样都好。
接待员的姐姐想起了我的事。

「阿！哎也哎也、好久不见呢！过得好吗？」
「唔？阿阿、很好很好！姐姐也看起来精神比什么都好。　
那麼、能够转告吗？」
「阿、是的。马上带领你去！」

顺利获得通过。
在后面、真的吗！？什麼人阿、那个少女！虽然听到了那样的声音、无视也可以的吧。
简单地、进入了与上次一样的魔法阵的房间。
菲滋在里面挠著头。

「哟殊！来玩了哟。怎麼了、发生什麼了？摆著难看的脸？」
「哎呀、就在刚才还是和平的不过、突然之间魔王就出现了呐……」
「哎？真的吗？很危险哟。太过悠闲了吧！？」
「哎呀哎呀、那个魔王就在眼前阿。到底怎样呢？」
「哎？是这样吗？上茶可能比较好喔？
虽然觉得有蛋糕的话会更高兴就是了？」
「蛋糕是、什麼阿！那样奢侈的食物哪有这麼容易入手！
真是的、成为了魔王还这麼的自由放纵没问题吗？」(大丈夫なのか？，大丈夫だ、问题ないwwww)

虽然在抱怨、也给我准备了茶。
不管外表的话、是认真的男人。
我说了声谢谢、接下了茶。然后、简单的转达了在魔王们的宴会(沃尔帕吉斯)发生的事。
魔王变成了八名的事、那个名称是&quot;八星魔王&quot;(八芒星)的事。
然后是、最重要的案件。
作为自由组合总帅的神乐坂优树、和&quot;呪术王&quot;卡萨利伊姆可能有所联繋这件事。
听著我的话、嘟哝著不敢置信的菲滋。
但是、并没有怀疑这件事、开始思考起对策。
哎也、应该说、同时在怀疑著吗。
搞错了的话那样就好、但是、正确的情况下制定对策是必要的事。
依旧是没有疏忽大意。实在可靠。

「正因如此、准备能够对抗精神支配的魔法道具可能比较好。
我们也准备了大家的。
之后就是、不是在优树的掌握之下和能信得过的人物说这件事」
「明白了……。当然的。尝试寻找可以解除洗脑和思想操作的人！」

不愧是观察得很快。
即使什麼都不说、也会进行秘密调查吧。

「发生困难的话就来联络吧」

我这样说著、交出了一百枚的金币和联络用的远距离通信玉。

「喂喂、老爷……这个是……？」
「联络手段和、必要経费。需要的吧？」
「得救了。或者说、能拿出如此的数量、很严重吧？」
「是阿。印古拉西亚已经到了不能相信的程度了、呐。
以优树的能力、有十年的话、觉得把手伸到任何地方了？」

对那句说话、菲滋似乎更加认识到事情的严重性。
好几次点头、哎呀哎呀地发牢骚。

「在老爷来到之前、真的是很和平不过呢……」
「好才怪、有工作了。真是好阿、来了个大工作！」

对我的说话双手举高像投降一样的姿势、

「说出委托吧」

那样说了。做好了觉悟的表情。
从他开始、因为是说要怀疑本部的最高负责人、感到很复雑吧。
虽然觉得不太好、认真地说明状况。
我的目的、那就是学园内的孩子们。
将那个传达给菲滋了。如果优树有可疑的话、救出孩子们的事就是必要的。
但是、如果我随便介入的话、就会曝露了我在怀疑的事。有必要慎重地行动。
如果可以的话、希望装成是由与我无关的第三者进行诱拐那样。
菲滋也点头、思考著作战。
不管怎样、著急是禁忌。
因为还没有察觉到曝露了、也就没必要采取强硬手段。
慢慢来也好、应该慎重地进行秘密调查。

「确实承担委托了。交给我吧！」

菲滋一边点头、跟我约定了。
无论如何、信頼できる者による思考操作の进行具合を确かめる事。
然后如果可能的话、确保孩子们安全。
现在只能只能交给他了。

「拜托了！」

我们互相点头、开始商量详细的内容。
 




第100话《地下迷宫》
第100话　《地下迷宫》
和菲滋商量完后、我回到了魔物之国(暴风)。
经由『空间移动』来移动、去过一次的地方就可以在一瞬间移动过去。
虽然好像消耗了相当多的魔素但是、与我的魔素总量相比只是些微的消耗。(微々たるもの，细微的东西)
是什麼问题都没有能够进行移动的便利能力。
对回到城镇我、刚刚才联络完的葛鲁德传来了思念通话。
（有事急需相谈、利姆露大人！）
到底是什麼事？
这样想著、移动到格鲁多所在的地方。
好像瞬间移动一样一瞬间就能够移动到格鲁多附近。实在是变得便利的东西。
不代表能够马上出现在旁边、是听完所在的地方去想像起那个风景来转移。
虽然地方狭窄的话也会有刚好出现在旁边的事、这次好像是离得有点远的样子。
没差、再怎麼说也只是去过一次的地方、不过也没有理由特定出对方的位置。
接近到这里的话在哪里也可以特定出来。开始朝那个方向走去。
那地方是维鲁多拉刮跑了魔钢隧道的破坏痕迹。
至今为止被吹飞的魔钢隧道残骸还是散落著、好像生长在地面上的状态。
虽然下令进行了回收工作、但这里好像没有进展。
是这个原因吗？
葛鲁德(ゲルド，原格鲁多，猪人)好像在和谁争执。

「所以说〜！已经说了这个地方被我们占据了！」
「话虽如此、这边不能够承认这件事。
现在正在请示利姆露大人、麻烦你暂时等一下吧」
「不要！因为、我们、放弃了以前的迷宫来到这里喔！？
你阿、要赶走没有地方可去的我们？」
「不会这样说的吧。总之、偷偷拿走魔钢的事请停下来」
「啧。真眼利！你阿、说著那样的小事情、人家的贝雷塔不出声的话……」

我消去气息偷偷靠近、轻松地成功捕获了菈米莉丝(小孩子)。
然后看著正脸。
没有错、是菈米莉丝。

「在干什麼阿、你？」
「Ya、Yahoo〜！过得好吗、利姆露？」

转移视线、问候回来的菈米莉丝。
即使不问、这家伙想做什麼我也能够理解。
将这个魔钢再利用、打算在这个隧道的旧址建造迷宫吧。
以前、也有说过要搬到这里阿创造入口阿什麼的、毫无疑问呢。

「那麼、打算在这里建造迷宫、被葛鲁德看到了吗？」
「哎……唉呀、那样的事、没有……喔、想像那样、没想到的感觉……吧？」
「也就是说、说中了吗。你阿……」
「阿哈、阿哈哈哈…………」

就算笑著蒙混过去也已经败露了。
看著附近的惨状、考虑到有必要尽快回收材料进行整备、突然想到了。
反过来、允许在这里建造迷宫不也行吗？
(ここに迷宫を许可してもいいのでは无いだろうか？　と。这里就是需要脑补(意译)的地方了，跟中文不同允许迷宫中间没有了动词阿，と就请华丽的无视掉吧)
想起了刚才跟缪尔玛伊尔的谈话。
无数次的踏足魔物之国(暴风)。
但是、那个不是每一日。每一季来说比较妥当吧。
那麼、没有引诱每日都来相当多的人数的策略吗？
譬如……有地下迷宫、号召其攻略、那样？
唉也、这个可以有。
看著菈米莉丝。好像很难受的、用痉挛的笑容抬头看著我。
有一点、不对、相当的不可靠但是、应该也能够做出什麼吧。
我下定决心、与菈米莉丝进行协商。
我的提案。
是单纯的东西。
给菈米莉丝在这里创造迷宫、将管理和营运交给她。
我们由前去迷宫的冒险者怀内取得利益。
然后菈米莉丝、能住在迷宫得到工作、而我又能得到零花钱的安排。
虽然互相合作是必不可少的主意、意外地毫无坏处不是吗？
我说完了计划后、

「哎、哎？就是说、莫非是、在这里创造迷宫也可以！？
……或者、也许说不定、可以打破&quot;没有工作的家里蹲&quot;这个丢脸的现状吗！？」(好吧，原来魔王们五百年来都是这样看她的)

大大的挣开眼睛、好像被雷打到一样模糊地说出来的菈米莉丝。
听了我的计划、应该是非常震惊吧。

「那、那个……给我零花钱的事、真是真的吗？」

咕噜地吞下唾沫、慎重地问我。
果然还是算了！好像是在害怕被这样说。
没有理由这样说吧。不过、因为是不能够约定能给多少的东西呢。

「那是真的。只是、不做做看的话也判断不到能有多少利益……
不过、因为需要用到经费或是什麼的、除去那个之后所得的利益的２０％怎样？」
「那个是、大概会有多少？」
「是呢、一日大约有一千名的冒险者来的话、你能分到二枚金币吧？」
「唉唉唉！！可以得到那、那麼多的钱吗！？」
「说到底、只是予想能不能做好也判断不到。
不过、反正你也是打算住进去的话、不也是没有捐失麼？」

对我的提问大力前后摇著点头的菈米莉丝。
起初、在予定自己擅自住进来之上、维持迷宫的事就算不说也会做。
菈米莉丝并没有提出异议。
很高兴地抱著我的头兴高采烈地旋转着。
彼此接受的地方、重新考虑了在这周围进行开发计划的事。
也加入了葛鲁德、三个人在斟酌计划。
首先是、最初的计划是在这里街道终结了的地方予定为停泊地方。
从这里到魔物之国(暴风)、徒步需要花半天时间。
为了在城镇外迎击圣骑士的最终防卫线、因此那个位置在前面。
大约距离十公里左右的程度吗？因为道路整备也完成了、这里原本予定是建造保管马之类的场所。
这里和城镇铺设有轨道、预定可以进行行李的搬运和人的运输。
因为卫生的理由、避免了将马或魔兽之类的带入城镇。
为此才回收的魔钢、那个再准备也可以的吧。
由於比较接近城镇、这里作为住宿街可能很少人会用吧。
所以、这里予定是做便宜旅馆的。
如果在这个地方创造迷宫、作为住宿街可以得到收益吧。
重要的是、慢慢来的话就会直接到终点的魔物之国(暴风)吧。刚好也能够分开居住的地方。
在这个地方、创造迷宫召集冒险者。
然后、旧法鲁姆斯王国和矮人王国那边的运货马车在这里保管停泊就好。
描绘那样的平面图、得到葛鲁德确认。
没有问题。
再者、这个地方是多少偏离和圣骑士们主战场的地方。
是和这距离约二公里的地点、相当于街道两边的对面。
那个地方是建设斗技场的预定地。
因为是接近魔物之国(暴风)的地方、予定能够给观众徒步移动到。
和原来的世界不同、这个世界移动的事多数是徒步。
相当於来回二十公里来说、大家也是普通地走著移动。重要的是、早去早回。
如果设定武斗会是１０：００～１５：００、觉得应该有足够的时间进行移动。
一部份的人停留在这个住宿街也不错、在此之前这里能整备好就好了呢。
和葛鲁德的讨论结束后、将斗技场的建设图纸交给他。
和缪尔玛伊尔说话后的想像在膨胀、尽快的写了上去。
以前用电脑也要花上几天时间打上去的东西但是、现在用手写也能够很快的写出来。
智慧之王(拉斐尔)的支援、在这样琐碎的事也有用。
我看著图纸、葛鲁德告诉我没有问题、就离开了那个地方。
偶然看到菈米莉丝的样子、

「哎嘻嘻……这样人家也能够得到很多钱了。
没有工作和贫穷魔王什麼的、被嘲笑的事也不会有了呐！」

在白日梦了。在自己的世界中妄想。
不过、没有问题吧。
至今为止相当的被嘲笑了吧。
说到底、魔王想要金钱的事、听都没听过呢。
比起金钱那种东西、没有工作那边比较大问题呢……
确实、菈米莉丝居住的迷宫那里没有人在。
应该是相当的空闲、寂寞了吧。
冒险者会来的话就好了呢、我和菈米莉丝、为了我们两人也是。
唤回在梦游的菈米莉丝、想听听迷宫创造的详细。
菈米莉丝与以往不同认真的脸、显出了干劲。
我的问题大分为五种。

１．迷宫创造可以造到地下多少层？
２．完成要多少日？
３．内部的魔物是怎样的呢？
４．内部的构造是可以随意更变的吗？还有、宝箱之类的可以设置吗？
５．可以做出在里面死了之后在地上复活这样的机制吗？

这样的内容。
对於这个菈米莉丝的回答是、

１．虽然没有界限、不过现实来说是一百层。
２．一日就行了。根据固有技能『迷宫创造』、一瞬间就可以创造。装潢另算。
３．擅自栖息的。以前的地方因为有精灵住著、所以没有发生。
只不过、魔素的浓度不够的话、弱小的东西也不会发生。
４．可以。或者说、里面比起用能力自己制定比较有效率。
虽然每日更变也是可以的但是、必需要每层去做。
不是结构本身、并不适用於内部装潢的更换。
５．可以。只不过、根据『迷宫创造』需要预先实装识别道具。

这样的。

「太棒了！太精彩了、菈米莉丝君！」
「真的、真是真的？果然、人家是很利害的人？」
「嗯唔。这样已经等同达成了我们的野心喔」
「果然吗？人家也觉得就应该是这样！」

我们互相凝视、然后点头。

「拜托你了、菈米莉丝」
「嗯、请交给我吧。当成乘著大船的感觉就可以了」

大船、呢。如果不是泥造的话就好了呢。
因为有著体型差距、虽然不能够握手、但是我们已经心意相通。
把散落在这一带的魔钢让了给菈米莉丝。
反正决定要做、就做出好东西来。
而且、推敲著地下迷宫设想、互相提出想法。
来劲了。
我和菈米莉丝起劲的商量。
当然、向著不可行的方向突破、意想不到的进化型地下迷宫的构想出来了。
之后、就是制造。
菈米莉丝和宣言一样、随意的和我承诺明天就能够造出来。
约好明天也会过来后、我回到了城镇。
去黑兵卫所在的地方、叫他把不能拿到市场卖的试作品武器防具让了给我。

「可以吗、利姆露大人？这些物品、个性强烈、是上万人都处理不到的代替品喔？」
「不怕、没问题。对这个、加上精灵的加护、在魔素浓度强的地方放置浸泡。
大概、会变质成为魔剣或者魔枪吧。正好合适」
「是这样吗。那麼喜欢就拿走吧」

这样说著从仓库中拿出来了许多的装备品。
我收取后道谢。
不过、还真是造了相当多的数量阿。
不知不觉那个数量就超过一百了。也混杂着成套的装备、都是些比店里卖的还要好的东西。
只不过、如同黑兵卫所说、是太特殊普通来说无法运用自如的物品。
防具系的、那个例子。
吸收魔力转变为力量、魔法变得全部都不能使用作为代替给予佩戴者异常的体力。
不过、果然不会有穿上去就会死的装备呢、希望相信不会有未鉴定就使用的笨蛋在。
虽然没有责任保障到那里呢。
这些装备要怎么办呢？
如所察觉那样、在地下迷宫内、放进宝箱让阶层守护者(BOSS级怪物)去保护。
利姆露有运行真实的地下城的感觉、兴奋得停不下来。
的确、这个试作品和失败作就这样拿去拍卖也是相当的值钱。
唉也、这方面确实有可能。
不过、这个是不行的。重要的是、魔物之国(暴风)的居民和人类之间的交流。
然后、实际感觉到魔物之国(暴风)的好处、魅力、然后变成会不停来这里的事。
其实、菈米莉丝说要创造迷宫入口那时、原本就打算允许她在城镇中建造的。
但是、这里的住宿街是冒险者专用的事、察觉到分开来居住也是很方便的。
在这里得到的装备品、魔物之国(暴风)收购也可以。
金钱轮流转。我们攒下也是没办法的事。(お金とは回してなんぼ，谁能告诉我这句到底是什麼鬼。只能意译了。)
购买所需的材料、支付一些费用之后、再一次回到冒险者中就可以了。
随着时间推移、冒险者的口中自然会宣传、魔物之国(暴风)就会变得有名。
重要的是、很大机会会和经营旅馆和住宿街的居民一起玩。
斗技场进行活动的是、一年大概一到二次、平时也能用来做各种各样的事吧。
军事训练和、冒険者的比试大会。
制造的设施不只玩还能有效活用。平常用来召集人流的地下迷宫好像可以成为一个很好的宣传。
因此、作为撒出的诱饵来得到物品、来访了这个计划之中重要的人物。
是维鲁多拉桑。
维鲁多拉他、在我的房间内放松著。
怎样说好呢、习惯了吧。也没关系啦。

「喂、维鲁多拉。有点事想拜托你、可以吗？」
「唔？什麼阿、但是我很忙呢？」

唔。你阿、在看漫画吧。
怎样看也是很闲吧。

「是吗……真是遗憾。不过好不容易有有趣的事呢……。
很忙的话、就没办法了。去拜托迪亚波罗那边吧。打扰你了呢」

这样说著、假装要离去。

「且慢、稍等一下。虽然我很忙但是、是你的拜托那就没办法了呢。
不说给我听听吗！」

上钩了。
容易阿、依旧没变。
对我来说、对这个大叔的处理方法、轻而易举。
我煞有介事那样、

「其实呢、在考虑是否建造你的栖息居所。
和菈米莉丝商谈过、现在有能建造的地方了」
「什、什麼！？这是真的吗？
但是、这个和拜托有什麼联繋？」

一下子感到有兴趣、认真的脸那样咬住话题。
真心容易阿。
我对维鲁多拉、说了地下迷宫的建造计划给他听。

「其实是、有需要一个统率这个地下迷宫的王。
管理由菈米莉丝进行。然之后、在地下一百层处造出精霊迷宫的入口。
作为那道门守护者、有必要是最强的守护者阿」
「原来如此……然后是想交托给我、那样吗？」
「就是这样。然后、在迷宫内、可以不用抑压能够放出妖气喔」
「什麼？这样好吗？」
「当然可以」

我点头给他看。
说真的、门的守护者什麼的怎样都好。
重要的是、维鲁多拉放出的妖气。
释放在这周围、异常的魔素浓度来、说先不说我们、一般人是承受不了的。
但是、积蓄太多的话、会像上次那样释放的同时引起爆炸。
那个很糟糕、任由它积蓄不是好事。希望可以能够定期的释放。
那样的话、必须考虑释放的地方但是……
就连封印的洞窟、也抑制不了完全复活的维鲁多拉的妖气。
正因如此、在地下迷宫的一百层里、可以偶尔给予释放妖气。
然后、那个真正目的是……
来自释放之后的高浓度魔素、会有魔物产生是不会错的了。
由於地下迷宫里面由下往上漂的魔素、上层部是杂鱼。
越往下层前进的话、会有上位魔物产生吧。
就连在封印状态、也会有以&quot;Ａ-&quot;级的岚蛇为首的魔物出现。
以现在维鲁多拉漂浮的魔素、想像不到会产生出什麼程度的魔物。
与我是同族、生出有意识的史莱姆也是有可能的。
维鲁多拉这样释放妖气、然后有效利用。
真是一石二鸟的想法。

「……那样的话、对终於来到的人、
『咕哇哈哈哈哈、总算来了！欢迎阿、虫子们！』
或者、
『呼哈哈哈哈哈、逃不出我的掌心了。不知道吗？　&quot;无法从暴风竜处逃走&quot;！』
这样说著、做其对手也可以吗？」

像那样、说出来的维鲁多拉。
已经、变得兴致勃勃了。最初的毫无干劲的感觉、连一丝都感觉不到了。
我大大的点头、

「此外、通过配置单位、面对冒险者的事也是可能的。
要说的话、予定能够成为实时模拟游戏似的东西。
怎样？很有趣吧？」

维鲁多拉站了起来、轻轻的将漫画收入怀内。
向我伸出了手、

「真不愧是利姆露。交给你的话、我什么都不用担心也可以呢」

这样说著、要求握手。
是傻瓜真是得救了。
就这样、轻而易举的得到维鲁多拉的协助。

翌日。
与维鲁多拉一起去菈米莉丝那里。
按照约定、地下迷宫完成了。
「喔、菈米莉丝。还健康吗？」
「阿、师傅！许久不见了。人家很健康哟！」

两个人依旧关系很好。
菈米莉丝不知何时、坐了在维鲁多拉的肩膀上。
一轮问候之后、接受说明。
内部装潢和我所订的一样、部份单位的构成能够进行更变。
因此、几天一次、里面可以进行变换。
然后设置了每十层一个记录地点。
如果到了这个地点的话、下次进来就可以在那边开始。
予定会有守护那个阶层的阶层守护者是强力的个体、给予击破了那里的人使用那个魔法阵的许可。
这样一来、没有厌倦的事、能够保持攻略难度的迷宫就完成了吧。
地图买卖什麼的、是邪道吧。每次也努力进入就好了吧。
然后是、重要的复活道具。
菈米莉丝『迷宫创造』的能力创造出来的、是护身符。
只能发挥一次效果。
将迷宫内的死亡取消、在地上复活的道具。
确认死亡后、好像会在十秒后发动那样。
还有、向地面的紧急逃生道具也好像可以准备到。
这些是作为保险、在迷宫的入口处销售。买是自由、不买也是自由。
不过、不买进去死了就是自己的责任了。
我就会买了。绝对没错。
设定价格的事以后再想、总之算是完成了。

作为今后的亮点、能够发挥期望的效果就好了呢。
虽然还有很多需要实施的东西但是、现在就这样好了吧。
我们三人对视后、浮现出邪恶的笑容了。




第101话《顺利的计划》
第101话 《顺利的计划》
前往维鲁多拉居住的最下层、进行内部装潢。
我从胃袋中拿出一套家具什物、以块状划分设置在房间内。
因为要重视气氛、不表现出来可不行阿。
复制了维鲁多拉喜欢的东西、做好了准备。
并且、完成室内装修之后、请他到第一百层的中央解放妖气。

维鲁多拉慎重地放出妖气、成功没有爆发地解放了妖气。
这个房间的内壁、是由矿石制成。
反正、沐浴在大量的魔素下马上就会变质成魔钢吧、只不过是由矿山采掘出后送来的矿石组成再覆上泥土的墙壁。
也兼具降低成本。
顺带一提、这个迷宫、第一层宽度约二百五十米的正方形。
虽然有著匹敌东京巨蛋的宽度、但是每下一层都会变得更窄。
是为了使妖气变得容易扩散的结构。
维鲁多拉的房间是、一百米的正方形。
虽然相当宽敞但是、维鲁多拉本来的尺寸来说会感到狭窄。
观察情况、如果有不合适的话就进行扩建。
顺便、因为地下迷宫是在菈米莉丝支配之下、能够相当自由的进行定制。
妖气和预料一样、向著各阶层上升。
现在、因为没有墙壁进行区划、没有东西阻碍充满了空间。成功了。
之后、就是等待魔物的产生。

确认维鲁多拉变回人类形态、向下个阶层移动。
首先是确认陷阱。

・毒箭・・・不知从哪里飞来的涂了毒的箭。
・毒沼・・・明显看起来就是有毒的泥沼。嵌进去就会受到毒伤害和异常状态。
・回转层・・・打乱方向感、实际感觉下测绘的重要吧！
・移动层・・・随意前进的地板。相当的可怕。
・切断糸・・・没有留意地通过的话、人头落地。和移动层组成一套很凶悪。
・陷阱洞・・・比起掉下去的伤害、下面有著什麼那方面才比较可怕。
・模拟宝箱・・・好耶、是宝箱？遗憾阿、是我来的！
・爆炸宝箱・・・好耶、是宝箱！被炸死。
・魔物房间・・・你好阿！终於有点食物了。
・密封房间・・・在里面点火的话……
・黑暗阶层・・・带著火炬是常识来的呢。没有带的话高价卖给你也可以哟？
・低天花阶层・・・不想遇见爬行的魔物呢〜
・地形効果层・・・什麼阿这地方！为什麼迷宫有火山！

随心所欲列举出陷阱。
几乎全部都可能。
只是、地形效果层的设置很困难。也难怪、火山是不可能的吧。
作为形象、炎热层和冻结层、风雪层那样全部都是自然灾害的陷阱一样的东西但是……

「不行、不可能啦。因为、维持不了这样的能量阿！」

那样的、果然是不可能呢。
的确、说得太夸张了吧。
当我正要放弃这个计划时、

「将栖息在哪里的、火龙和、冰龙捕捉回来吗？」

熟悉的、但是、听到了不应该在这里的人的声音。
转过头来、看到银发的双马尾了。

「哎……？为何会在这里？米莉姆……」

地下一百层。
也就是说、在刚做好的地下迷宫最下层、那个美丽的魔王少女微笑著在这里。

「嘿嘿。总感觉好像在做著什麼有趣的事。把人家排除在外、真是好胆量呢」

那样、挺起那没有的胸 部虚张声势吓人。(胸を逸らして 查了好久才知道是挺起胸膛...晕死)
一如既往、纯黑的服装但是、与那双手不合衬的龙指套在发出微弱的光芒。
不过、真利害。对这种阴谋的鼻子很灵吧。
真的、对米莉姆无法隐瞒事情呢。
说到底道理对米莉姆来说是行不通的。
虽然出现在这里、但也不是那麼需要惊讶的事。
米莉姆和维鲁多拉在互相瞪眼但是、顺利地握手搞好关系了。
这两人打起上来就严重了。
关系变好就安心了。

「哎呀、抱歉呢。没有打算将你排除在外喔。本来打算完成了就招待你的」
「是这样吗？但是、这样的事参加计划那方比较有趣吧」
「嗯、可能是呢。说起来、你的国家没问题吗？」

这家伙也是魔王。
而且、并呑了芙蕾和卡里昂两个原魔王的领土、规模应该变得相当大了。
像我这样经常游玩真的好吗？　（哎、我吗？我没问题哟。因为大家都很优秀、我不打扰比较好吧。）
听到我的问题时、就突然移开视线、

「那个、呢。你看、因为人家很优秀嘛……
绝对、不是因为讨厌学习才逃出来的！」

原来如此。
国家状况由芙蕾总结了附近的调查、想交付给米莉姆吧。
因为讨厌那个所以逃出来了、看来真相就是那样。

「不要！人家坚决要参与喔！」

比起我说什麼之前更快的、就拒绝了。
果然阿。感觉依旧敏锐。
算了。反正被发怒又不是我。
比起那种事、呢。

「好吧、因为只会对你发怒、所以那件事先放一边。
现在、说了的内容、将龙捕获带来这里、那样？能做到吗？」
「哎……。果然、会生气吗？哎也、但是……。
没办法了。对冒险来说、总是伴随著危险的。
捕捉龙是可能的喔。那麼、要试著捕捉吗？」
「喔、可以拜托你吗？那麼、有什麼种类在？」

一边害怕被发怒的事、偷懒不做作业去玩耍的孩子一样的米莉姆。
不过、没办法的吧。她选择的道路。
烦恼只有一瞬间、米莉姆轻松地切换心情告诉我们龙的事。
维鲁多拉好像对龙没有兴趣。
菈米莉丝呢、「你阿、来干什麼阿！」那样和米莉姆顶撞、被鹰抓般抓住了。(ムンズと掴まれてしまっている，ムンズ你妹的竟然是拟态词..查死我了)
根据米莉姆的描述、龙有四个种类。
火龙、冰龙、风龙、地龙。
虽然也有著変异种和特殊进化的个体、种族来说的话只有四个种类。
果然龙王还是捕获(驯服)不到、不是王的话成体的捕捉也是可能的这样承包下来了。
这样、匹敌地形效果进行影响的能力的事也是可能的。
将龙配置在下面的阶层吧。
虽然我没有深入思考强度的问题、实际上、一匹龙是A级的。
圣骑士六人小队来说、最终能否打倒一体也不一定的级别。
如果、是持有属性的龙的话、可能易难度会变得更高也说不定。没有介意那些决定配置地点。
以强度排序来说、是 火＞氷＞风＞地 的感觉。
说到底、只是年轻的龙、年老的龙顺位会有变动。或者说、能熟练运用能力的龙会取胜。
全力战斗的话、就会变成这个顺位。
所以、
99层是炎狱层。被高热的火炎所包围、最后的关卡。耐热装备是必须的。在前方等待的人是！？
98层是氷狱层。停下来的话、会死。耐寒装备能够承受吗？
97层是天雷层。从天而降的雷电威胁。要突破的话、赌上你的运气吧！
96层是地灭层。嘲笑著到达这阶层的人、凶悪的地震。感受龙的愤怒吧！
设定为超高易难度的地形効果层。
龙也有维鲁多拉放出来的魔素作为食粮、能够没有问题地生活。
这个阶层、不装潢也没问题。由米莉姆捕捉到的龙筑巢就可以了吧。
之后、设定十的倍数阶层为安全地带。
不过、因为楼梯之前会有BOSS房间、要先突破那里呢。
获得的、能保管&quot;魔晶石&quot;和掉落物品和装备品、也有售卖质量较高的回复药等物品。
(割高で回复薬。割高で可解较贵，同时也可以指品质的双向词，因为利姆露不算死要钱所以应该是品优较佳的药品，当然价钱也不会低就是了）
虽然准备用餐的地方也可以但是、先出去一次休息那方会比较多？
嗯、那个就根据情况吧。
最初那层是尝试程度的易难度。新人也能安全前去。
迷宫道路区划得也宽广、能够不迷惑地前进。
虽说如此、但二百五十米的正方型、相当的广阔。是个就算凄惨地走了很久也没有收获的阶层。
第二层就没有那麼天真了。
会有各种陷阱出场。
就算说了不会那麼天真但是、在十层之前都没有设置凶恶的陷阱、能够轻松地前进。
如果易难度太高的话、就不会有回头客了。这是不可能的。
那样的感觉、增加到四名的我们、这也不行那也不行地进行商议、设定了各个阶层。
就这样、经过了大约三日、粗略地结束了规划整理。
我们笑著互相点头、细细回味著到达者的成功感、离开了迷宫。

※顺带一提、下次来到的时候、不言而喻的充满了魔物。
米莉姆为了捕捉龙而出发了。
魔物就这样消灭掉也没问题但是、龙可不行。
捕捉回来的龙是要成为菈米莉丝的部下。
惊人的是、根据『迷宫创造』而制造的迷容内部、菈米莉丝的部下是不灭的。
虽然杀死菈米莉丝自身就会消灭但是、部下能够在记录地点复活。
部下是、只承认蒂结契约和被认同的人但是、是凶恶的能力这一点没有错。
想要贝雷塔的最大理由就是这个。
就算菈米莉丝本身没什麼大不了、在迷宫内菈米莉丝的军队就是无敌的。
对没有部下的菈米莉丝来说、完全没有意义的无敌能力。
虽然那个贝雷塔、没有抱怨地为我们奉茶阿打杂阿之类的、这样繁忙地工作著呢。
真的、如果贝雷塔希望的话、说不定仕奉菈米莉丝也不错。

「不过、这样子终於人家也有真正的部下……！」

感慨万千那样的菈米莉丝。
一个人相当的寂寞了吧。所以我向贝雷塔打了眼色、

「喂、贝雷塔。你呢、要成为菈米莉丝真正的仆人吗？」

那样、试著问了。
之前也有考虑过了。贝雷塔希望的话、就尝试转业吧。
讨厌的话就回来我的身边、想著为菈米莉丝准备新的部下。
贝雷塔他、

「这样可以吗？那麼、我想宣誓效忠、成为菈米莉丝大人的仆人」

没有踌躇、这样说了。
太好了呢、菈米莉丝。你阿、意外地被仰慕著呢。
我点头认可、

「好吧。那麼、贝雷塔。以后、仕奉菈米莉丝就可以了！」

这样宣布、将主人锁解除、将主人转让给菈米莉丝。
哎、哎？那样跟不上状况的菈米莉丝先放一边、

「喔喔！至今为止、非常的感谢。不会忘记得到诞生在这世上的恩情的」
「嗯。我的事就算了。你以后就牢牢地、守护好菈米莉丝吧」
「喔喔！就算以这条性命为代价、也必定！」

能信任。是贝雷塔的话能够安心。　
顺利地转让完了。我以后、只拥有副主人的权限。
菈米莉丝没有任何限制、菈米莉丝变得可以命令贝雷塔了。
终於理解状况的菈米莉丝开始很高兴地玩闹。
应该是相当的开心吧。闹得太过了。
不过、这样子就好。
要支配解放在迷宫内的龙、只有菈米莉丝会有所不便的情况吧。
那时、有贝雷塔在就没有问题了。
仕奉至今、对第一仆人的地位不会让步吧。
我和维鲁多拉、有点烦厌地微笑和欣慰地注视玩闹的菈米莉丝。
通过正式建立主从关系、贝雷塔变成在这个迷宫内是不灭的。
虽然有著预先设定的复活地点以外不能够复活的束缚、但无论多少次都可以没有限制地复活。
考虑到统一军队进行防御的话、菈米莉丝的能力很恐怖。
正因为使用者是菈米莉丝、所以才会被埋没至今。
算了、没有非一定要告诉她的干劲、根据使用方法也有可能变为大势力吧。
现在的情况是、只有贝雷塔能够不停复活也是个威胁。
再加上、米莉姆捕捉的数匹龙。
其中、可能会成为不能够捉弄她小矮子什麼的势力也说不定。
不过嘛、到底是菈米莉丝。可以的、没有问题吧。(大丈夫、问题无いwwww)
应该被爱的这个妖精、只是一个感到寂寞的小矮子罢了。
 
 

复活手镯那样的苏生道具是、通过菈米莉丝初步识别允许复活的事。
因此、在迷宫之外就没有意义。
对这件事、不彻底说明的话、好像会出现误解的人。
然后、一边确认零零碎碎的事、稳步地令迷宫成形了。

「这个密闭房间是什麼？这种东西、能成为陷阱？」

对这个质问、

「突然进入到没有空气的房间、会因为呼吸困难而倒下。最坏的情况是、马上死掉。
在房间前、要变得慎重。这个、是铁则呢。
调查房间内有否毒性、测量空气中的浓度。这也做不到的话、反正也不能深入。
最差也是、不用风系魔法换气之类的不行吧」

那样、虽然作出回答了但是、好像理解不了那样子。

「算了、已经知道了是凶恶的陷阱。
你阿……之前就有想过了、真是恐惧的家伙呢。
不过、很可靠。这样的陷阱、人家的话想不出来……」

一边眺望着许多设置好的陷阱、菈米莉丝感叹地说著。
是坦率的感想吧。不过、如果是原来的世界喜欢游戏的居民、虽然是熟悉还是怎样的陷阱呢。
如果是在现实中攻略的话、就另当别论吧。
像我们这样、毒没有效也没必要呼吸等等的人、几乎不存在吧。
我们成立了一个凶恶的迷宫了、那样想著。

对做好的迷宫、只说了一句凶悪真是抱歉了。
（也是呢、这样子恶毒的陷阱再加上配置有魔物、变得凶恶也是当然的吧）
总感觉好像听到类似的声音、当然、是错觉来的吧。
但是、体会到那件事、还稍微早了点。
 
 

有了某种程度的目标去设置迷宫后、我回到了城镇。
之后、维鲁多拉和菈米莉丝会很开心地做著吧。
看起来对我设置陷阱很感兴趣的样子。
虽然好几次想做但是、没有出给许可。在第十层之前有胡扯般的陷阱可不妙。
太早令客人的心受挫折（冒险者呢）就变得不会来了。
包含著这意思说了、以设定为可以被攻略的等级为条件、只有一层交付给了两人。
也许会成为意想不到的荒唐的阶层但是、九十四层到九十五层的话就没问题吧。
九十一到九十三层是空的。米姆莉应该也想做吧。之后再设定就好。
因此、之后就交给那两人吧。高兴的话比什麼都好。
 
 

我回到了城镇、缪尔玛伊尔终於来到了。
急忙地整理好而来的吧。比我想像中更早到达。
对缪尔玛伊尔提供事先准备好的宅邸、由利古路多对应好了。
我对缪尔玛伊尔说著感谢的话、马上进入讨论。
说明了建设斗技场的预定地点、和在那附近准备一个住宿街。
然后、说了做好地下迷宫吸引冒险者来的计划。
利古路多与缪尔玛伊尔对此感到惊讶、目不转睛地沉迷在话中。
利古路多、负责对应今后应该会进入的人流。
缪尔玛伊尔、跟进定立计划的武斗会和开设地下迷宫。
各自在思考里驰骋、开始检讨有什麼是必需的有什麼是要准备的。
然后、开始与各自的伙伴们商量。
我对利古路多、传达了缪尔玛伊尔正式的职称是商业部门的负责人。
告知他还兼任宣传部门的负责人。
利古路多点头、承接了传达给可以进行对应的人员、和能从事负责部门的人。
这样子稳步进行准备。
缪尔玛伊尔很简单就被魔物之国(暴风)的居民接纳了。
只是经由我的介绍、和互相自我介绍。
圆滑到令人惊讶的程度。
不过、之后看到缪尔玛伊尔工作的话、反正也不会有抱怨吧。
缪尔玛伊尔他、瞬间掌握了被给予的部下的事展现出来了。
然后、穿插在跟随自己而来的人之中决定好他们各自负责什麼。
看到转眼间就形成组织的样子、心情变得爽快了。
虽然兼任了两个部门、活泼著的缪尔玛伊尔。
要邀请的各国、各个重要的人物。
在我我邀请的熟人以外、跟随缪尔玛伊尔的传达送出了招待状。
有权力的贵族、和各个城镇的富商。
感觉很利害用熟练的手腕进展工作。
另一方的活动也、决定好要设定的价格、建立了规则。
企划运营以想不到是第一次的程度的气势推进着。
看来我没有选错人了。
在这次我的想法中、最正确的就是、选用了缪尔玛伊尔吧。
如果没有他的力量的话、这个计划失败的可能性就会很高。
只有我们的话、没有能够推进事情到这地步的手法。
配合好循环的相遇、真是幸运。
对缪尔玛伊尔来说、这个城镇的膳食、环境、似乎也已经迷上了这样的舒适感。

不可能……这个是、不可能的吧！比起王都来说更舒适阿！

那个、变成口头禅般的程度。
喜欢的话太好了。
但是、缪尔玛伊尔的反应才是、能保证我们的计划能够成功的事。
缪尔玛伊尔才是最清楚这件事的吧。

「利姆露大人、这次的计划、没有失败的可能。
如果是完成到这样的容器的话、谁也能够导向成功吧！」

兴奋到那样说的程度。
虽然谁也觉得说得太超过了、但是被这样说也感到高兴。

这样子进行准备、开始有星星点点的陌生的人来到城镇里。
曾经没有的、热闹的季节。
那个季节即将来临！




第102话《谒见する魔物达(前来谒见的魔物们)》
 
第102话 《谒见する魔物达(前来谒见的魔物们)》
距离我就任魔王、已经过了一个月半。
斗技场的建设也很顺利。
葛鲁德的指挥很优秀、顺利地如同计划那样前进。
更重要的是、矮人三兄弟中最小的弟弟米卢多插手了我的设计图、变貌成拥有美术价值的美丽的建筑物。果然是艺术家、真是完美的东西。
这样子的话、好像能成为各国王族都能满意的东西。
因为我很缺乏艺术性、所以真的帮了我大忙。
就算加上附加的部份、对接著揭幕礼举办的武斗会来说、应该足够配合得到。
关於地下迷宫、有了某程度上就绪的这个时间、余下的就交给菈米莉丝和维鲁多拉。
虽然我也有想一起参与的感情但是、已经没有这样子的空闲了。
祝贺我的就任、或者是为了摸清状况、各种族的代表开始陆续集结到魔物的国家(暴风)了。
他们向魔王宣誓效忠、从而得到加护。
但是、如果魔王没有那样的实力的话、别说他们的繁荣了会突然走向灭亡的道路吧。
在如今的吉拉大森林、这地方是在维鲁多拉绝大的加护下保护成为不可侵入的领域。
在这个不可侵入领域的支配下进行统治的、新的魔王。
而且、是刚刚才当上的魔王。各种族的代表会感到不安、也不无道理。
 

今天穿著正装、被供奉的我。
史莱姆的姿态。
早已、像摆设一样、被当成是神龛里装饰的圆形年糕一样对待。
用分身来放置不也挺好吗？这样试著说了但是、被笑著否决了。
这种时候的干部连携、很是出色。
除了将我排除在外、进行思念连接外没有其他可能。
没办法、装饰着的身体也动不了（特意为此、准备了史莱姆用的魔法装备衣服的事感到吃惊）看到请求谒见的魔物们、对著我跪下。
虽然认为不做这种事也可以但是、看起来有威严是最重要什麼的……
也就是说、平时的史莱姆形态是没有威严的东西呐。
虽然没关系啦。
但是、有趣的是各个种族的反应。
没事可做、像摆设那样沉默凝视著致意中的魔物们但是……
那个分成三种反应。
崇拝、观察、害怕。
观察的人之中、虽然也有很小一部份轻视的人、也有可能是随便的感觉吧。
问题是、害怕的人呢。
这样想着、允许进行谒见。
 
 

第一个是、对我敬仰信奉的人们、是以前我和有关系的人们。
伽贝鲁的父亲、蜥蜴人族的首领和、猪人族各氏族族长的反应。

「久疏问候、利姆露先生、阿不是魔王利姆露大人。这次令人可喜的、我们也……」

因为绷紧绷紧的很紧张的情况、

「阿、好久不见、首领。说话不那麼拘束也可以。
既是同盟也有受到照顾、今后也请多多关照」

那样、说给他听了。
这一句把各种各样的不安和担心解开了吧、似乎回到了本来豪迈的性格。

「哎呀哎呀、做不到的吧、对利姆露大人来说。伽贝鲁那家伙、有帮上您的忙吗？
真的是、没有办法的儿子……」

原则上是逐出处理、似乎是不记得有公开说过了。
真是一本正经的人物。不过、这也是有好感的地方。
突然想起来、

「对了对了、首领。&quot;亚贝鲁&quot;、允许你持有这名字。作为伽贝鲁的父亲、没有名字不方便吧」

那样、好久不见的命名。
强调父亲的那部分、该解除断绝父子关系了！那样的、没有忘记暗喻。
注意到我的想法了吗、包含著感谢点头的首领。不、是亚贝鲁。

「遵命！以这个名字起誓、对利姆露大人的忠诚、片刻也不敢忘怀！！」

那样、大力地低头、离开了。
像是带领到伽贝鲁所在的地方那样、使了个眼色给利古鲁去控制。
利古鲁点头、带走了亚贝鲁。
顺带一提、亚贝鲁应该也会向著龙人族进化没错。
虽然给予了加护和若干的力量但是、这次命名、太随便也是个问题。
也想赦免死亡行军的事、这并不意味著没有任何意义。(译：伽贝鲁作的死，带人出去打猪结果搞砸了)
这次、为首领命名是、也有著感谢伽贝鲁劳动的意义。
虽然今后就做不到再随便命名吧……

接下来、猪人族的各氏族长、带著数人来访问候。
是信赖著我们吧、也没有带著护卫。
那数人、是孩子和孙子们。
食物的事情有改善了、当然生活也变好的事。
更重要的是、生出了孩子、对这些孩子也是猪人族的事感到惊讶和喜悦、亲自来向我报告那样。
孩子是猪人族也是理所当然的吧？我是这样想的但是、意外地那是没有的事。
仅限于一代的变异是当然的样子。
出生率下降、变得注入连同下降的那份力量去育儿吧。作为今后的劳动力、听说会珍重地培养。
孩子是宝物、那是就算世界和种族不同、也不会改变的真理吧。
担心的、名字的继承也很顺利地做著。
适当地加上的份、虽然看起来好像很复杂、但对当事人们来说是很自然的事。（译：因为名字后面会一直加上-1 -1 -1 -1 ，好吧萌主作的死)
太好了。不过、也许是习惯了吧。一般来说的话、叫了那个名字就会固定下来的吧。
原本没有名字也没有问题的、我也许过于担心了。

作为吉拉森林大同盟构成的成员、最后的一角。
树人族也来问候了。
不过、因为动不了、实际到来的是树妖精的托莲妮(トレイニー)小姐。
依旧没变、感觉到巨大的魔力。

「好久不见、利姆露大人。恭喜您、继承魔王之名」

没有顾虑地、进行问候。
我也是觉得这样子比较好。互相聊了近况。
现在、虽然看不出有不便的地方但是、眼下的烦恼是不能移动。
实际上、眼前的托莲妮小姐、身体变得稀薄。

「这也是那也是、因为妖精女王进行了转生、所以我们被搁置了。
连笨拙地进行移动也做不到、这简直是无可奈可……」

说了令人在意的事了？
妖精女王……不、难道、呢。
那个小矮子、这样狂妄的人应该……
在我的脑内、想起来菈米莉丝那天真无邪的笑脸。

「哎、哎呀。妖精女王吗。名字什麼的知道吗？」
「阿阿、是伟大的菈米莉丝大人。
数千年前、对邪恶的人进行调停、从那以后就隐藏了身姿……」

真想当做没听过。
我的印象、与托莲妮小姐的印象、绝对是不一样的吧。有著这样的自信。
但是……。一直、在等待着的吧。
那个妖精女王、成为魔王中的一柱什麼的、应该无法想像吧……
知道后然后也加入为我的部下、到底会怎样呢。

「那个、虽然有著那个人物的线索。……」
「哎？那个是、真的吗！？」

非常厉害的气势作出反应。
只是介绍吧。看到那个小矮子、也有著幻灭的可能性。也有可能、意外地菈米莉丝是个大人物。
应该不会因为这种程度就泄气吧。
我定好主意、给托莲妮小姐和菈米莉丝见面。
结果。
大哭起来、感动的托莲妮小姐。
真的是、菈米莉丝重生成妖精女王（？）的姿态。

「阿阿、不变的美丽、有气度的那个身姿……」

一边流下感动的眼泪呜咽一边在称赞的托莲妮小姐。
究竟是在说谁呢、我搞不太清楚。
特别是、气度什麼的、在菈米莉丝的哪里也找不到的吧……

「听到了！？呐、刚才的事听到了吧！你阿、对人家的事刮目相看了吧？」

自呜得意的、对我自夸著的菈米莉丝。
好烦人。
在我的周围飞来飞去、

「怎样啊！」

这样的感觉、非常的高兴。
不过、算了。
和同伴的邂逅、是令人高兴的事。
对感到喜悦那一阵、句一段落时、我把又想到的事说了出来。

「如果这样的话、给予他们搬迁到迷宫内怎样？
从那里的话、离魔物的国家(暴风)也很近、菈米莉丝的领地喔？」
「阿！那个、可能不错哟？
阶层的扩张也可能、因为有著空置的阶层、丛林阶层也可以有！」

对我的建议点头的菈米莉丝。
更重要的是、在迷宫内部下是不灭的。服侍本来的主人也比较好、我试著这样建议。

「但是、作为生活在吉拉大森林的人、不是应该加入到利姆露大人的旗下……？」

托莲妮小姐她、虽然在一本正经地担心。
实际上、允许设置迷宫那时、就已经产生了治外法权。
迷宫内部是、俺的管理菈米莉丝的管理、成为了双方都发生的特殊地带。
对这件事进行说明、附加现在毋庸置疑的可以进行移居。
托莲妮小姐虽然在迷惑但是、很快就恢复了、去找树人族的长老们进行商量。
瞬间移动地回去了。
不愧是有能够操纵实体具象化程度魔力的持有者。有著方便的能力。
虽然与空间移动相似、但发动得较快。以我的能力进行解析的话、应该就变得能使用了吧。
三日后、迅速结束商量后回来的托莲妮小姐。
立即就来请求谒见、说的第一句就是、

「我们、树人族以及树妖精、希望移居到菈米莉丝大人的庇护下。
这个愿望请问能否得到许可？」

说了这样的愿望。
当然、给予许可。

「非常感谢！」

这样说著、很高兴的托莲妮小姐。
不过、问题是如何将大树进行移居、这一点。
但与此同时、实际上很轻松地就解决了。
菈米莉丝她、向那边开出迷宫的门、就那样向里面移动。
就这样、往没想到的地方进行了搬家的树人族。
不过、这件事也意味著菈米莉丝的部下增加了、成为与迷宫内部安定化相连的事。
魔素和空调的管理、变得特别容易了。
然后、对数量很少的树妖精、打做为迷宫内的向导。
设定九十五层为树人族们的居住场所、与菈米莉丝和维鲁多拉设定的阶层进行交换。
就这样完成的、树木繁茂的阶层(舞台)。
那个阶层有著最广阔的面积、直径五公里的圆形。
然后、在前往九十六层的门周围、配置了最后的记录地点和旅馆等地方。
除这以外买不到的、有在店头并排著贵重的武器防具的武具店营业。
虽然客人很少会到来呢。无疑地、只是为了兴趣的店铺。
为包围那个地方、也做出了树人族的部落。
托魔素浓度的福、大家也能够活泼地生活著。
而对树妖精的大家、取得了协定帮助进行迷宫的管理。
倒不如说、是对方说希望过来帮忙。
在意外的地方得到协助者。

之后、在这个阶层、形成了一个森林型的都市。
对突破密林迷宫到达的人、给予治愈的城市。
那个名字、被称为&quot;迷宫都市&quot;、繁荣的幻想之都。（译：砂糖表示迷宫都市老早就打完了）
对到达那个地方的人、给予恩恵的城镇。
不过……那还是未来的故事、现在的我还没有想象到会那样。
那麼、第二种是观察我的人们。
这些人是、吉拉大森林的上位种族们。
其中有、天狗族，牛头族，马头族这样的种族代表。（原文长鼻族（テング），テング就是天狗)
 

长鼻族是、在猪人族居住的群山之上、更加深入的顶峰处在通往异界的结界门前设立了村落。
虽然觉得谁也不会住在那里但是、对上位种族的他们来说似乎并不是那麼恶劣的环境。
作为长老代理的孙女、一个名为红叶(モミジ)的少女、对我致词打招呼。(モミジ，可解为枫或红叶，这边选用了我自己喜欢的译名)。
虽然因为鼻子长才称为天狗族（长鼻族）但是、女性是普通的鼻子。
引人注目的是、皮肤的颜色有一点发红吧？
倒不如说、没像想像中男性般一样的长。太长的话也会有各种的麻烦、是这样子也说不定。
只是、这个种族。自尊心高到令人惊讶的程度。
开口第一句就是、

「哼。低等如史莱姆、君临在我们之上的时代也到来什麼的呢。
真是不好笑的笑话……不过嘛、没办法吧。
支配这个森林的事给予承认。只是、不允许干涉我等的事」

那样、干部们也在的面前大放厥词。
突然、紫苑想要有所反应但是、让人惊讶的是自重了。
她之中有了某种变化发生了、不再对小事吹毛求疵。
虽然是好的倾向但是、有点让人毛骨悚然。
不会累积起来爆发就好了呢。
看著紫苑停止行动后、

「原来如此、天狗族的意向我理解了。
我方不去进行干涉的事也代表、我方也不会对你方派出支援、这样也可以吗？」

红丸作为代表询问了。
像以前说的那样、不接受魔王的支配也没问题。
根据不同的魔王、虽然也有因为不敬就去消灭对方的人但是、我对这边是宽容的。
倒不如说、这太麻烦。
所以、将这种反应的种族以随你喜欢就好的事传达给大家。
红丸知道了这件事、只是这样进行确认而已。

「嗯、那样好就好」

听到了这样的回答、我也点头。
然后、红丸继续那话题、

「明白了。那麼、就双方互不干涉吧。
只是、承认猪人族在山里居住的权利。
随他们喜欢地进行食物的交易也可以吗？」
「是呢。并不主张对山的恩惠的权利。
同时关於矿石、实际上对我们来说是不需要的东西。
不会对猪人族居住在山里一事有意见。
我等讨厌被干涉、只是这样而已。
如果不打算以军事目的去召集我们的话、那就好」
「了解。关於这件事、没有问题。作为军事力来说、并没有打算和你们扯上关系。
军队是、打算考虑用志愿兵制度。
话也说完了。
不过呢、难得由远方而来、就缓慢地走走吧
这个国家的强者、预定会有一个比试大会。
作为观赏、也能成为娱乐、我认为很少能看见这样的东西。
请务必去欣赏」

以那样的感觉结束了对话。
不熟悉志愿制这个词吗、对稍微感到吃惊的表情印象深刻。
本来就希望友好地交流、难得来到也想给她看看武斗会、令其享受这个国家之后再返回就好。
而叫作红叶的天狗族长老的孙女、

「哼。仕奉史莱姆的人到底是怎样的程度、就给我看看吧。
反正、当上魔王也只是因为运气好罢了、呐」

明目张胆地说著这样的事、然后离开了。
不过、这句说话表示接受了我提出的邀请。也许是不坦率的性格也说不定。
红叶离开之后、

「虽然忍下来了但是、那个不是说得太过分了吗？」

紫苑那样说出来了。

「就是呢、我也、有一点点生气了」

连红丸也是那样。
不过、因为是称为上位种族、已达到了A级。
确实、很强的吧。所以呢、如果说想要不被干涉的话、不合理地谦虚的事也不会有吧。
那样想著、

「才不是那样阿？既没有想成为我部下的想法、看起来也没有敌对的打算。
相反地、觉得让出山的权利给我真是太好了？
矿石什麼的、能够随便采集罗。现在才跟我说要回来、就会变成战争了吧。
也并不是对等、对方有困难的时候态度不也会改变吗？」

轻松地劝诫两人。
麻烦的、是矿山的权利。不过、原本、就不是谁的山所以也没有问题。
这次正式决定为我的东西、将其公开众所周知就是目的、如果谁敢有怨言的话就将那个种族当成采取敌对行为。
所以、不干渉真是太好了。
虽然能够击溃但是、希望尽可能能够友好地做呢。
多少有点厚脸皮的对应、得出的结论就是视而不见。(多少生意気な対応は、目を瞑る事で话を缔めくくったのだった。本句为意译 不懂表达)
 
 

接下来的是、两个种族。
是牛头族和马头族。
这两个种族互相厌恶、一百年来都持续在战争。
所以、如同对抗一般来了。
现在也充满著一触即发的气氛、一边互相牵制一边较劲地站在我面前。(今にも喧哗に発展しそうな空気を缠わせて 这句是润色)
然后、

「噢、魔王大人。在战争上能帮上忙的、只有我们牛头族喔？
消灭了贫弱的马头族的话、就帮助你吧？」
「哼、蠢材！既然身为魔王、当然会有眼光。
无需迷惑、和我等马头族结夥就好。
别说是牛头族、反抗的魔物们全部都杀给你看！」

说不出的、郁闷、这样子烦人的家伙们来了。
但是阿。
看到这些家伙们的瞬间、有事在我脑海中闪现。
就是这个！说到迷宫的话、就是米诺陶洛斯。(ミノタウロス，迷宫的牛头怪。又称米陶洛斯)
牛头族呢、不是能成为非常适合的Boss角色吗？那样的事。
想要阿。务必、作为Boss单位、托付在三十层周围。
这样的心情不停涌出。
但是、与那样的心情相反、这些魔物们对我的忠诚度太低。
いい雇い主が出来そうだ、那种程度。
然后是、想利用我来消灭对方的意图显而易见。
我给紫苑使了个眼色。
紫苑她、哎？可以吗？那样子的表情但是、马上就浮现出邪恶的笑容。。

「你们这些家伙、在吾王御前、再无礼也要有个程度阿。
礼数不足的话、做好相应处理的准备吧！」

二人缠めて、ボコボコにする。
连一分钟都没用到。
两个人带领的氏族的年轻人连出手的时间也没有的麻利手法。
再一瞪眼、令两人的部下闭嘴后、紫苑对我鞠躬。
这样子就好。
与刚才的天狗族不同、这些家伙们打算利用我。
那麼、这就表示我也可以毫无顾虑的利用这些家伙。
说到底、一百年来反复进行著戦闘和略夺行为、是给人添麻烦的种族。
实际上、以戦闘力来说、是在大鬼族之上吧。
单纯只论战斗的话、我觉得应该是吉拉大森林中最强的种族。也有几名达到A级程度的人在呢。
不过、这样的戦闘种族在一百年来都在争斗的话、本身就是给周围添麻烦吧。
在其他种族控诉之前、我觉得对这些家伙进行处分也没有问题。

「你们、有多余力量的话、就给你们准备干架的舞台吧。
反抗的话、等待你们的、就是灭亡。
但是、取得胜利、能够展示出对我有贡献的话、提拔的事也会考虑。
尽情、全力地向胜利努力就好」

我是夸张地放话、不容反驳。
消去气息同时全部关闭地放出『魔王覇気』、轻轻地进行威压。
(気配を消すと同时に全て切っていた『魔王覇気』を放ち，这句好难翻阿，意思就是turn off下放出霸气 减少威力吧。)
接触到那个气息时、牛头族和马头族跪拜了。
嘎嘎作响的颤抖、最初那蛮横的态度完全看不到了。
阿咧？一开始放出『魔王覇気』就好了吗……
唉也、没有这种事吧。这种时候放出来、才会有效果、是那样的吧。(译：『魔王覇気』就好比霸王色霸气一样有威力...可不是普通的威压)
总之、会让这两人去参加武斗会。
然后、随便说些话、让其在迷宫里工作。
在我的脑内、只有入手了不错的Boss角色的喜悦、

『必定、必定会回应你的期待！所以、请原谅诸多无礼之处！！』

那样、两人拼死地诉说的声音传达不到。
可怜的两人与脸部发青的部下们退下、看到那样子的其他种族在发生了什麼事的想像中膨涨。
这以后顺利地进行谒见。
虽然也有著以强者自居的种族但是、看到强如牛头族和马头族般的种族这个样子后再也没有出现得意忘形的种族。

以这样子的感觉、我结束了谒见……
但是、最后的谒见者带来了一个问题。




第103话《魔物奴隷》
 
 
第103话 《魔物奴隷》
　感到害怕的人们的对应、真困难。
也有吓坏了的人在、不先从安抚他们镇静下来开始不行。
因为要令牛头族和马头族安静下来才用了『魔王覇気』去威吓、似乎已经影响到了比他们更弱小的部族。
这些人、因为我看起来可爱的外表而感受到的差距、心怀恐惧。
害怕反差的家伙吗。
所以这些人们、为了领地的安泰和取得交流、流通等的协助、应该也能因此而能普通地对待这种害怕的事吧。
 
 

就在此时发生了问题。
最后的谒见者、长耳族向我提出了申诉。(耳长族　エルフ(ELF)，就直接翻成长耳族了，耳长族觉得怪怪的。)
来的是、长老与陪伴者数名。
没有女性在。

说来这个种族、以异常地长寿而有名。被称为妖精的后継氏族、约有五百〜八百年左右的寿命。
寿命长度因个人而有所差异是其特徴。
20年左右变为成人、由此开始就不会再成长。对人间种来说是、梦幻般的种族。
因此、眼前被称为长老的精灵也、看起来是个青年。
临死之际才会急剧老化、以二十〜三十年去迎接衰老。
由于这个原因、数量很少、难以增加孩子也是其特徴之一。
因为漫长的寿命、而令其缺乏想传宗接代的欲求。
这个是、从矮人王国的酒吧那里的姐姐得到的知识、能够准确到哪里也值得存疑呐。
总之、与变异的精灵和妖精相交的人们的末裔就是长耳族了。
顺带一提、矮人好像也是継承妖精之血的种族。
作为远古之时的妖精和其他种族相交而生的结果、就是他们的始祖吧。
那时、虽然不清楚发生了什麼事但是、可能是妖精之间不能生出孩子也说不定。
以我所知、现存的妖精只有菈米莉丝一人。
就算找菈米莉丝询问、反正也想不起来了吧。好像重复了无数次的转生。
一边想起那样的事、耳边传来长老的申诉。

长老行礼后、

「得以谒见一事、感到非常荣幸。
今天是、来祝贺的、然后……因为有所请求、所以来了」

这样说著、开始说出本题。
长老说道。
村子的居民被拐走了、希望得到救出的协助、那件事。
拼命控诉的那个样子、想令其相信并不是在说谎。
听了详细的话。
本来、长耳族会丧失方向感之类的幻术系结界术的使用者很多。
又因为是长命种族的原故、也有达人级的使用者将开结界来守护。
然而、大约三百年前有一名达人嫁往他国一事就是其开端。
在隐藏的村子中也是一个异类但是、只有实力是十分突出的人物的漏洞、就由年轻人去补救但是……
约一百年前隣接地的牛头族和马头族的战争开始了。
总之就是、坏事接踵而来。
这样一来、只有迷失方向感来说、对隠匿藏起来的村子一事变得困难。
无奈地只好开始进行移居村子的讨论但是、就算是以广阔见称的吉拉大森林、也不可能简单地找到移居的地方。
在此期间、魔獣的袭击也开始增加、维持结界的地方也丢失了……
变成搬迁到人类村子附近了。
然后……可以说这是导致了最坏的结果。
总之就是、被人发现然后被抓走了。
将魔物当成奴隶的事没有被禁止。虽然长耳族也是亚人种族的一种但是、被当成魔物的情况也是有的。
这是根据周围的国家而定。倒不如说是、由背后的金额而定。
虽然尝试了激烈的抵抗但是、因为里社会的职业猎人的原因、结果年轻人都被夺去了、就是这样。

「那就是说、是最近的事？如果事过已久、就无能为力罗？」

那样地、确认最重要的事。
于是、

「是、紧接在大规模的袭击之后、魔王大人就任的邀请函就送到了。
因此、这是上天的意思与依靠魔王大人的事。
光是我们怎麼做也很艰难、只有忍着羞耻前来拜访……」

原来如此。
紧接袭击之后、我那魔王就任的邀请就送来了。
在已无可奈可的绝望之时、得到最后的希望那样吗。
不过、这个是对我的精灵爱而来的挑战吗？(好吧原来萌主萌的是精灵)
总之就是、来挑衅的吧？好不容易、我的国家也可以出现精灵的店吧！？那样、悄悄地的企图了。
不可饶恕、这件事绝对不能饶恕。
好不容易、期待了该不会有几名会来工作吗那样……。

「明白了。那个愿望、已传达到了。
为了成功的明日也有想请求合作的事、尽快实行救出作战吧」

我承诺后、长耳族在这休息。
因为村子现在丧失了能居住的状态、放弃了、全体人员来到了这边。
总之、分别是、害怕残留下来的人也会被抓住。
因为有著一次上的数量限制、猎人好像只是暂时撤退。
听说被捕获的人交易结束了的话、还会再攻过来。
唤来苍影、去调查长耳族的迁居处。

「如果、猎人来了的话、生擒起来。成为吐出背后关系的资料」
「遵命！」

苍影迅速地前去了。
这样就好。
之后就是、去缪尔玛伊尔处、问一下关於魔物奴隷的事吧。
就这样、一边在庆幸对我一一谒见的事已完结、一边我也开始进行调查。
梦想中的、为了成为&quot;精灵的店&quot;所有者、没有休息的闲暇了。
(译：就是那种吧..服务员全是女精灵的咖啡厅之类的 感觉利姆露好像在玩模拟市民...)
马上就前往缪尔玛伊尔那处吧。
不好意思叫出好像很忙地工作著的缪尔玛伊尔。因此、由这边过去。
在成为头上被摆上橘子装饰的摆设之前、马上逃离神龛吧。
打招呼的事大概也结束了、也没有从干部来的阻止。
说真的、虽然有著想前去地下迷宫的心情但是、精灵的店也是重要的案件。
按优先顺序的话、就先解放被囚禁的精灵们吧。
就是这样、马上去缪尔玛伊尔被分配到的职场那拜访。

「这、这不是利姆露大人吗！好像在忙著什麼的样子但是、出来也没关系吗？」
「哎呀ー很辛苦阿、缪尔玛伊尔君。
作为这个城镇的主人、向周围问候也是份内事呐。
就是、虽然是我觉得自己唯一像是工作的事呢」
「哈哈哈、这真是这真是。那、本日有什麼要事？」

虽然会很忙、但立刻就能以我为对象。
了不起的人物。
转换场所、得到了一点时间。
被奉上红茶后、从缪尔玛伊尔君处得知魔物的奴隶的事。
说的、大部份都是我知道的内容。
不知道的是、关於背后的组织&quot;三巨头（刻耳柏洛斯)&quot;的事。
如果自由组合是作为表面组织的话、当然也有背地里的组织。
自由组合是、支付报酬时已经扣除了税金。然彼作为其相对的里组织、就不会有支付税金的义务。
那也是当然、工作的内容是非法的。
不过、作为世界上不能缺少的恶那样、有著不能委托表面的工作的必须场所。
特别是、对不想弄脏自己双手的贵族之类的家伙们来说、里组织&quot;三巨头（刻耳柏洛斯)&quot;想必很有用吧。
因此、作为默认、允许了裏组织的存在。
作为三巨头那三个头的象徵、是&quot;金&quot;&quot;女&quot;&quot;力&quot;。由三名被称为Boss的人物去控制组织。
依缪尔玛伊尔所说、以魔物奴隶去判断组织的话、除三巨头以外应该不可能。
并不是在背地里在城镇干见不得光职业的人可以出手的事。
总而言之、背地里在城镇工作的人们从属的大组织不知道的话、就不能成为手边的工作。
背后的内里、也有著相当精细的规则。

「但是、老爷。虽然三巨头没有自由组合的程度但是、也是相当巨大的组织。
因此、是以一个国家为对手般困难的程度。
因为商业性质、也有过几次交易、只要遵守规则的话也会谨慎的对应。
从合法的工作到非法的也有。
因为好像不选择承包工作、只有一部份在特别用途上有用」（一部では重宝されているようです）

那样子的事。
虽说为奴隷、人类是完全不合法的。
这次虽说是魔物、同时也是亚人。在合法与非法之间。

「原来如此、呐。精灵的买卖、那个组织不知道就不可能阿。
没有相当手腕的话、也捕捉不到长耳族吧……」

我发著牢骚时、

「哎？魔物、是在说长耳族吗？
这麼说来……最近、好像有听过长耳族奴隶的事喔？」

那样、缪尔玛伊尔想起了什么似的说著。
长耳族是少数种族。総数大约一百名左右吧？
那样的人、没有理由是说有就有的奴隶吧。
怎样想也是有所关联。

「详情、说来听听吧。缪尔玛伊尔君？」

在意想不到的地方得到突破口、好像得到了能成为解决事件线索的情报。
从叫作哥萨克子爵的男人那、好像有听过将长耳族作为奴隶的话。
说著怎样也是事有蹊跷、因为感觉很可疑所以想著拒绝了。

「对对、刚好是利姆露大人进来我的店里时、作为对手的人物喔」

原来如此、那家伙阿。
虽然在我的记忆中漂亮地忘得一乾二净、但智慧之王(拉斐尔)会立刻展现影像。
要我说的话、就是个可疑的男人。
那麼、要怎麼做呢。

「这家伙阿。从我的领地里夺走人民、能判断出是在挑衅吗？
普通来说、其他国家从别的国家那绑架居民的话、会戦争的吧？」

以防万一、向缪尔玛伊尔问问看。

「哎？阿、是的。就是那样。
就算以国家间的条约来说、违背居民的意向进行绑架监禁的场合、演变成战争也没有不可思议。
为了避免这种情况、也有了确保劳动力为目的的奴隶买卖是被禁止的事。
因此……主张长耳族是魔物之国(暴风)的居民、很困难吗？」
「哎？」
「……哎？」
「什麼？」
「不、什麼？就算这样说也……。
不能因为住在这个城镇里、就对吉拉森林主张权利是做不到的吧？」

姆？看来说话有点地方不一致。
吉拉大森林既然成为了我的领土、应该没有理由不是我的人民吧？
假设、就算决定了不干涉的天狗族发生了什麼事、也能够诉说是对我的人民的行为。
只不过是允许居住在领土内、也允许了不干涉他们的事那样而已。说是不干涉、但也不是承认他国的干预。
那个是、以魔王的威信、绝对不能不认同的事。

「缪尔玛伊尔君、因为吉拉大森林是我的领土、对住在那里的人出手是可以有所怨言的吧？」
「……哈？」
「不是啦、因为已经决定了是我的领土、作为揭幕礼而给各国送去了邀请状哟？」
「哎？那个邀请状、目的是承认魔物之国(暴风)为国家而送的？
作为通知就任的魔王统治了那个国家、那个席位是在说召开武斗会的事呐？」

看来、从根本上就搞错了。
难不成、不知道吗？我统治的事和领土的事……

「缪尔玛伊尔君……。姑且、只是想确认一下、难道不知道吗？
我就任了魔王变成要统治和领土的事……
我所支配的领土、只是吉拉大森林全域喔？」

知道了我所支配的领土、说不出话来的缪尔玛伊尔。
头脑变得一片空白、好像理解不了说出来的那内容。
哈？不是、因为……？那样说著话不成话。
是非常的震惊吧。我还肯定以为是已知道的东西。
深信是知道的东西、那是我的失误。
好好想想的话、成为支配吉拉大森林全域的事之类的、没有说明过。

「哈阿阿阿？全域？是吉拉大森林的全域吗！？
哎？利姆露老爷吗？那、哎？要承认那样广大的领土吗！？」

变得非常的混乱。
看起来好可怜……。成为被相当惨无人道的骗了的人吧。
虽然这个世上也有著做了很过份的事的人。那个、虽然是我。
但是、希望等一下。领地少的话、没有理由特地去劝诱的吧？
我觉得正是因为忙、才会希望得到帮忙（变得轻松）而劝诱。
工作的内容是到哪里？没有那样问的那方也有过错的吧。
这次的大会运营结束后、是的再见了！那样的事绝对没有打算承认。
因此、全部交给你也没问题吧。
那样的事呢、彼此彼此吧、笑着原谅一下吧。
呐、缪尔玛伊尔君！

「喂、在总结著什么好感觉阿？！？什么是彼此彼此阿？！
不是我单方面的被骗了那样吗！？
或者说、工作内容并没有不满哟！？」
「什麼阿、这样的话就没问题呐」
「或者说、事到如今、说了全部交给我也没问题呐？
难道……连吉拉大森林的开发、也打算交给我？」
「哈哈哈、你阿！说那样的事还早哟。
现在重要的是、关于长耳族、阿」

虽然好像想说什麼反驳但是、让它结束掉吧。
比起那样的事、现在是长耳族的事比较重要。
从打击中恢复了吗、缪尔玛伊尔的表情也变得认真了。
是比想象的恢复得迅速的家伙。
不过、也许只是放弃了……。

从那里开始谈话变快了。
既然大义名份在这边、能够堂堂正正地追问哥萨克吧。
对这样建议的我、

「不、就算捕捉了这样的小人物、也没有什麼意义。
是舍弃掉切断的尾巴罢了。这次、令到王行动起来比较快吧」

说了这样的建议。
的确、因为有著困难时候的相互协定、这次是站在管理立场的布鲁姆特王国那边出手的贵族。
比起直接对应、从布鲁姆特国王那边得到对策话题进展比较快也说不定。

「那样子好像比较好。说起来、我并没有和王国会面过、怎样做才好？」

缪尔玛伊尔大力点头、交给我吧！那样、负责进行交涉。
这样决定了的话就立即实行。
因此、我用『空间移动门创造』将缪尔玛伊尔一同带去布鲁姆特王国。
这个是、是把握空间进行连结的能力、在眼前产生扭曲的裂缝。
只能够做出曾经去过的地方、是『空间移动』的上位版。
通过那里就是目的地、可以一瞬间进行移动。其他人也能够通过、虽然便利但是、消耗了相当多的魔素。
一般认为、操纵空间的话节能应该是做不出来的吧。不过、对我来说并不是什麼大不了的事。
因为在移动上花时间会很浪费、立马就移动了。
缪尔玛伊尔最初被吓坏了但是、意外地顺利潜入门内了。
如想像般、意外地是个大人物。
因为理解了我是魔王、所以已经想通了什麼都有可能也说不定。
在缪尔玛伊尔的邸宅、我正在等待联络。
派了缪尔玛伊尔去王城、正在向王申请谒见。
由於是很花时间的事、被告知在邸宅等候。
不过等了也不到三个小时、很快就乘马车来迎接了。
从迎接的缪尔玛伊尔处听说事件的首尾。

「比想像中、更加顺利。
申请与国王的会面、那时、应该是多亏了拿出利姆露大人的名字了吧。
许可立即就批下来了。
因为要对事件进行说明、所以这时正在去迎接哥萨克子爵」

比想像之中、对我的事更认真谨慎。
就连底下的人都知道重要人物的名字、似乎并不是很少见的事。
不过、正因为情报就是生命的这个弱小国家、一个情报弄错了处理方法会变成怎样的、做得很彻底也说不定。
因为也有著菲滋在、那边应该是没有疏漏的吧。

到达王城、通过了广阔的大厅。
那里设置了简易的座位、也准备了茶和小食之类的。
好像很好人的圆滚滚的大叔在坐位上坐著、迎接到达的我们。
在背旁等候的、听说是菲滋朋友的贝尔也多男爵。
这样的话、这个圆滚滚的大叔、就是这个国家的国王了吧。

「初次见面、吾就是这个国家的王、布鲁社・拉姆・布鲁姆特。(ブルド・ラム・ブルムンド，小国布鲁姆特的国王)
首次拜会、魔物之王。不对、八星魔王利姆露殿下」

爽快地搭话了、令我吃惊。
倒不如说、会有先从国王那边打招呼什麼的在吗？不对、因为我也是王吗？

「初次见面、我是利姆露＝特纳比斯托。虽然成为了魔王、协议保持那样子可以吗？」
「这是当然的。倒不如说是这边想去拜托啊。
这次、虽说是不知道的事、给您那里添麻烦了、真是诚惶诚恐。
望请、将处分一事交由这边进行。另外谢罪费也……」(迷惑料，也就给别人添麻烦后的道歉费。)
「阿、不。顺利解决了的话谢罪费可以不用了。
也想著今后保持良好的关系」
「阿阿！能得到您这样说真是得救了」

温顺的脸但是、在说了不用谢罪费那时突然就露出了笑容。
虽然不清楚到底有没有想要支付的意思但是、毫无疑问是一丘之貉。
不过、怎麼说好呢。微妙地憎恨不起来的大叔。
然后、在那样交谈的时候、有两个人物被带来了。
一个是哥萨克子爵。
与之前见到时一样、身上穿著不怎样优质的衣服。
被王家士兵所包围、什么都不知道的样子。脸发青的在颤抖。
另一人是、被黑色服装包裹的绅士。与中国系的服装相似、在黒色上繍上金色刺繍、画著三个头的老虎。
三巨头(刻耳柏洛斯)、记得应该是地狱守门人的三头犬但是、这边是不同的吗？
俺の见立てでは、像是三巨头干部的这个人物、胆怯也好动摇也好都没有地像是自己才是王似的、堂而皇之。
士兵们也只是在其周囲包围、好像无法对这个人物出手。
有著并不是普通人的气息。

「噢、王哟！这次的传唤到底有何要事？
我、对我来说、心中有愧的事、什麼都没有干阿！」

哥萨克子爵这样强调著越说越起劲。
但是、打断其说话、贝尔也多男爵进行说明。
而他所说的、让青色的表情变得雪白、

「哈、笨蛋吗！是魔物喔？就算怎样对待下等的魔物、作为贵族的我也……」

来气了。
不过、先忍耐。刚才先委托了给他们进行处分。
如果没有那个约定的话就危险了。
虽然并没有那个意思但是、只是碰上我愤怒的波动、贫弱的人的话可能会死掉也说不定。
很在意我那样子吗？、

「闭嘴。
根据陛下的裁定、此次事件、已经决定了废除哥萨克子爵家。
而哥萨克殿下的处分、则是逐出国外。提出异议的话、也可以接受。
存在充分的证据以上、申诉也是没用的吧。
而裁判最终、会变成关在牢里吧。
那麼、向这里……」

这样说著、贝尔也多男爵和哥萨克子爵不对、带著哥萨克一同离开。
他只是上不了台面的小人物。
人格也是最差劲的但是、对其罪行所作出的惩罚来说是妥当的吧。我没有意见。
问题是、泰然地看著那个的好像三巨头干部的人物。
好像也没有接受了事情的说明就被带来了。
说是背地里的组织、停留的地方被掌握了吗？不对……为了接受委托、通知给国家了吗？
重新地、对这个人物进行观察。
优质的衣服。
态度优雅。
然后是、不可掉以轻心的那个眼神。
嘴角泛起微笑、好像对这个状况很愉悦一样。
慢慢地、

「哼嗯。看来、好像踩到地雷了。
您所散发出的气息、凌驾了曾经交易过的那位魔王……
真是大人物。
看来、好像发生了什麼意外的失误导致您的不快、请让我道歉。
您所说的在所知的范围内都可以。能网开一面吗？」

那样地提出交易。
堂堂正正的。
并且、目光锐利。
我呢、虽然用了人的姿态、但绝对没有放出『魔王覇気』。
如果是天狗族们的话、对这个姿态绝对不会表现出同样的反应。
尽管如此、但这个人物好像一眼就看穿了我的本质。
然后、和魔王也有过交易的话、并不简单的事也能够理解了。
是巨大的组织、相对於自由组合的、里组织。
并不仅仅是这样吧。就算是国家的君主、也迂阔到不能出手。
然后、并不害怕眼前的人物……

「哼。爽快、我的愿望是释放被你们抓住的长耳族。
然后是、如果也有其他被捕捉到的魔物的话、也解放。
还有、要求今后、禁止一切於吉拉大森林的掠夺以及魔物的捕获」

三巨头的干部他、一开始就与我的视线重叠、无视了国王以及其他人。
连布鲁姆特国王、其身旁的近侍也、没有对这件事有所怨言。
被气氛吞没了吧。
这个人、证明了并不是个简单的人物。
那麼、对我的要求会怎样回答？

「好的。
捕捉到的魔物全部都还给你吧。当然、也包括长耳族。
然后是、我等三巨头发誓今后将不会再对吉拉大森林出手。
以我、三巨头中的一人、达姆拉达之名起誓、呐」（ダムラダ）

无畏的说著。
果然是吗。
三巨头中的一人。也就是说、并不是干部还是什麼的。
这家伙、是顶点的其中一人。
三个人物为头目来控制的组织、这正是、三巨头。

「好吧。既然说了今后不会再出手、这次就放过你们吧。
不过、没有第二次罗？
以魔王为对手、出手试探的话、也太小看我了」

这些家伙们、不知从哪得知我成为了魔王将吉拉大森林纳入支配下。
然后、进行测试。
我的对应、然后是我的力量。
那个证据就是、布鲁姆特的人大家都被最高干部中的一人来到这里一事感到惊愕。
至今为止都被神秘面纱所包裹的最高干部。这样的人毫不掩饰地来观察情况。
也就是说、掠走长耳族的事、给那样下级的贵族搭话的事、容易跟踪下去的事也、一切如同计划那样吧。
与我见面、为了见识那个力量、才实行了这个计划。
与苍影进行思念通话但是、好像并没有袭击的气息。
也是呢。
把我引出来那时、这家伙的计划就成功了呢。
我对苍影、下了撤离那里的命令。

「呼、呼嘿嘿。哎呀、真不愧是。都看穿了吗。
八星魔王的新星、真是不能大意的人。
和以前得以交往的、克莱曼大人真是无法相比。
得以见面真是荣幸、魔王利姆露大人。今后也想保持良好的关系」

果然、是知道的吗。
什麼叫踩到地雷！那样。装傻呀。
知道了还故意去做、也不觉得自己有错。
不可掉以轻心的人物。三巨头的达姆拉达。
显然、是一个讨厌的对手。
给猪人们准备武器的、搞不好是这家伙也说不定。
还想著、一定是优树的安排但是、这还真是在意外的地方发现证据。(足が付く)
那样的话、与别的组织有所关联也没有不可思义。不、关系不明、吗。
达姆拉达他、对我们优雅的行礼、然后离开了这里。
自己负起责任、将作为魔物奴隷捕捉起来的魔物移交、那样承诺了。
在一星期后、如同约定那样、释放的魔物们被送到了魔物之国(暴风)。




第104话《前夜祭
 
第104话　《前夜祭》
包含长耳族在内稀少的被囚禁的魔物们、陆续被马车运来。
乗在相当高级的马车上、待遇好像挺好。
原本就没有与和我们敌对的意思吧。
试想一下、控诉同伴被抓走了长耳族长老们也、也没发现有受伤的地方。
为了避免需要敌对、谁也没有杀害或令其受伤那样、可以理解为是精心策划过的作战。
是这样子、吗。
虽然以魔素量来说感觉等级是在Ｃ〜Ｂ的长耳族、但是能运用各种各样的魔术。
没有单纯地与等级相同的强度、是相当难对付的种族。
就算说是怎样的疲惫下、在无伤的情况将对方完封、将数十名抓走、猎人们的实力无法估量。
虽说只有数名前来袭撃但是、最低来说、也应该以Ａ级来考虑。
是很填密的事。
还有、拥有这些人的组织、虽说是専职於背地里的工作但是绝对不能够因此而小看。
一边眺望着被运来的魔物奴隶们、我再次紧张了起来。
 
 

三巨头中三名头目中的一人、达姆拉达。
他作为运送魔物的负责人、与马车们一同来了。
果然其目的是常常正正地进入魔物之国(暴风)吧。
在入口处会进行盘问、彻底排除了非法入境、因此没有入境登记就无法入国。
冒险者的话读取卡的信息就可以入境。而其他没有绍介状的则不会接受。
在国家的基础未稳时、不可能接受身份不明的人们。
错过了与我寒暄的人们、现正在刚刚完成的住宿街上呆着。
在那里、帮忙建设、或是进行扫除等。
那个暂且不提。

达姆拉达他、浮现出笑容、向我打招呼而来。
看了城镇的样子一眼、像佩服那样一边点头

「久疏问侯、魔王利姆露大人。在下达姆拉达。
今天、如同约定、为了将被捕捉的魔物他们送到而来了。
不胜荣幸的、得到入国许可」

恭敬地鞠躬。
依旧没变、并不艳丽但豪华的衣服。

「嗯。看来郑重地对待了我国的人民呢。先道谢吧。
既然按照约定释放了、这次的事就当过去了吧。
但是、我觉得你已经理解了、并没有下次喔？」
「哈哈哈、自是当然。以命作赌注来说、对手也实在太恶劣了」

在这短暂的交谈中、暗示出今后不会敌对的达姆拉达。
对这边来说、也想避免以里组织当对手的消耗戦。虽然正面冲突也没有问题但是、在背后被做了各种各样的事就太麻烦了。
好不容易让圣骑士们活著回去、宣传是无害有利的魔王那样、可能会被白白浪费。
这些家伙的目的是、讨好我吧。
也没有表面上敌对的事。算了、下次再向这边出手的话、就全力地击溃吧。

「话说回来、虽是偶然听到的……正举办武斗会什麼的？
无论如何请给我们观战、能够得到许可吗？」

以自然的笑容说出来的达姆拉达。
想看通这里的战力去分析吗。
也没有关系。反正、也兼具示威行动。只不过、没有代价就给予许可也太无趣了。

「发出许可也没关系。要不然的话、武斗会召开之前也可以悠闲地待著」
「喔喔、这真是难得。那麼……」
「只不过、你们之中最强的人需要参加这次比赛。
也要看看你们这边的战力。总之、是为了今后来往的事呢？」

泛出微笑、这样说了出来。
於对方来说、也是想对我进行展示的地方。应该是不会拒绝的。
不出所料。连稍微的犹豫也没有、就表示晓得了。

「真不愧是呢、单方面地看的打算是不行的呢。
我知道了、那麼这个人……」

达姆拉达将一名年轻人绍介给我。看了那年轻人一眼后、视线再次回到达姆拉达那里。

「要出场的人是你这家伙、达姆拉达。这里最强的家伙、就是你吧？」

达姆拉达与我的视线交错。然后、

「真是比不过您。很精彩、真是清楚呢。
没有办法、就让我参加吧。
因此、停泊的许可和观戦一事、就拜托了」
「阿阿、今后的交往、以你的战斗来决定。加油吧」

达姆拉达再度向我鞠躬、之后退下了。
和想像一样、这家伙是其中最强的。身上没有空隙、会观察的人看见的话就一目了然。
但正因为这样。
增加了一名相当强的参加者。
只有身边的人的战斗就是不够过瘾的地方。能稍微得到刺激也不错。
申通起来的战斗也能够热烈起来、也能判断出达姆拉达的实力。
武斗会。
会怎样呢、现在开始期待起来了。
地下迷宫的制作、菈米莉丝与维鲁多拉正在愉快地做着。
偶尔会有抱著被捕获的龙、从空中飞来的米莉姆那身姿被目击到但是、魔物之国的居民并没有惊讶。
已经想通了是很平常的事。
也有收到响起三个人大笑声的报告但是、在意的话可不行。
关于应该等待著的各国重要人物、由缪尔玛伊尔去选定、发出招待状。
传达也是重要的工作。
将苍影介绍给缪尔玛伊尔、告诉他去帮忙进行传递。
为了帮得上缪尔玛伊尔忙将苍影部下的东华和西华、南枪和北枪这四名作为传递专员。
缪尔玛伊尔很善於用人、马上就打成一片地按指示行动。
因为没有像是差别意识之类的东西、真是太好了。

那边交给他就没问题了吧。
依缪尔玛伊尔所说、贵族有很多私人雇佣冒险者和手腕出众的雇佣兵或是、保镖这样的事。
换句话说就是、让这些人觉得完成迷宫后可以得到莫大的利益的话、再多的支援金也能够付出来是其目的。
然后是、让赞助商的贵族大人得以享受魔物之国的计划。
虽然也有考虑斗技场的重复利用计划但是、那个慢慢地着手就可以了。
就算赞助商再多、也没有呆在这里一年到尾的、当初预定每年能够举办四次活动的话、之后当作训练用途就可以了。
不过、赞助商吗。
不愧是缪尔玛伊尔、著眼未来。
我的想法是、赚走冒険者的金钱就结束了但是、困难的是如何处理身无分文的人们。
而那麼就是赞助商的登场。
那样的话、果然像彩票似的、准备中奖的方法来吸引人说不定也挺好。
煽动侥幸心理的手法。
会落下稀有的珍贵道具、准备奖金也是可以的吧。
依缪尔玛伊尔那家伙、成立了向自由组合委托的计划。

「委托给组合、那样的事可以吗？」
「那是当然的。考虑将完成一百层的褒奖为金币一千枚。
完成一百层、实际上是不可能的吧？
如果知道利姆露大人是魔王的话、挑战者也许也会减少……
而且、说到最近、也有了报告说运来的龙被迷宫吸进去的现象。
……在哪里、会有打倒龙的冒险者吗？
就连圣骑士的各位、要完成也困难不是吗、那样的愚见。
这个是、向贵族撒出的诱饵。因此、就算是会呼朋唤伴的金额也没有问题。
但是、每了让人觉得有支付的意思在、每个阶层都准备了赏金。
到达第十层金币一枚。到达三十层金币三枚。那样的感觉。
以到达记录地点作为祝贺的感觉支付这样子如何？」
「哈哈哈。即使知道是魔王、也会有想要参加的人的宣传就拜托。
即使这样确实、好好看著。那、赏金是先到先得吗？还是说、全员？」
「以每月来说、考虑以先到达的大约五名左右的程度比较好。
如果已组成队伍的话、大家摊分也是不错的吧。
并且、每个月宣布先到达的人的话、不就会燃起大家的竞争心吗这样考虑著」

原来如此、呐。
先到的话、那样子也不会心痛、侥幸心和竞争心也会被煽动。（然程懐は痛まないし）
精彩的作战。不过、既然不会有被完成的事、那麼就没问题了。
以金币一千枚的程度、马上就能挣回来吧。
能成为很好的宣传。
好、就这样上吧。

「缪尔玛伊尔君、就依这个方向前进吧！」
「哈哈、我知道了」

批准了缪尔玛伊尔的计画、我看了进行宣伝的各国状况、和有名的冒険者的名簿。
之后就是、入场时的注意事项。
有冒険者卡的人的话、利用那个就可以进行管理。
没有登记但想试试本事的人的话、就变成发行迷宫卡的流程。
和凯金商量、为关於发行卡片的事进行商谈。
根据这个、也能够管理当事人的状态。
迷宫的入场费是、一次银币三枚。
卡片制作只有第一次是免费的。第二次为银币十枚。
&quot;苏生的手镯&quot;是、一开始是免费赠送的。入场费也包含在内。
反正复活会是在地面。
从第二次购买开始、会以银币二枚出售。因为是必备的所以会很畅销吧。
再入场时、那时是没有装备&quot;苏生的手镯&quot;的、请尽量广传出去。
这样子比较好吧。虽然是自己的责任、死掉了的话就没有好气氛了。
其他、也有出租武器和防具的想法。
这个是由我所想出、而黑兵卫仔细实行。
实际上、虽然不去做做看就不会知道但是、感觉应该会相当的繁盛。
期待著地下迷宫的解禁。
武斗会的营运计划、和地下迷宫的宣传由 缪尔玛伊尔在努力著。
但是、实际上武闘会是迫在眉睫了。
因为地下迷宫也快要完成、所以想在举办武闘会时顺带宣传呢。
虽然不知不觉太用心去做了但是、主要的是武闘会。
并没有忘记。
但是、比起仅仅一次就预定结束的武斗会、作为能成为今后基础的地下迷宫而卖力也是无可奈何的事。
不过、举办时期也迫近了、差不多也该认真起来考虑关於组合起来的事吧。
缪尔玛伊尔因为运营相关的事情很忙、对选手的管理实在是顾不过来。
实际上、只是受理不知多少名参加者的申请、也统计不起来。
来访问我的各个种族代表们、也有表示想要参加的人、我觉得会有相当的人数参加。
转换下心情、开始检讨武斗会的事吧。
 
 

首先是、再次确认参加的成员。
首先是参加的魔物之国(暴风)的干部们。
红丸，迪亚波罗，岚牙，苍影，紫苑，白老，葛鲁德，伽贝鲁，哥布塔。
以上、九名。
这件事的源头、宴会那时、表明要参加的人们。
实际上、到底是谁最强？虽然我猜想的是迪亚波罗、淘汰赛形式的话就不清楚胜负了。
虽说会恢复所以没有疲劳的影响、但也并不是这样。
毕竟、就算体力回复了但使用过的魔素量也回复不了。不能很好地分配的话连战时就很严峻了。
会变成怎样不去尝试是不明的。
这次、说了排位之类怎样的、本来是循环赛制比较好的吧、但果然太麻烦了。
高位者四名就好了吧。
问题是、作为淘汰赛来说人数太少了。
八名就刚刚好了但是、多了一个人。
因为这样、虽然想由一般参加者处募集但是、反正会分区为总数十六名的淘汰赛吧。
因此、之后的七名、想募集参加者。

以主办方的特别名额、向各个魔王打探了。

「是的是ーーー的！人家的贝雷塔干劲满满喔！？」

得到一名了。
和计划一样。

「嘿嘿嘿。就是在等你这句话阿！也让我的小弟强制参加吧！」

谜之假面、蒙面狮子呐！残留下那句说话、高速飞走的米莉姆。
模糊地、理解了谁会参加。
好吗？这个大会、搞不好会变成相当高等级的东西。
与其他的魔王也没有那麼亲近、在这个地方阿。

之后就是、先前交渉后参加的、达姆拉达。
这家伙、打算常常正正地尽情享受这个城镇吗、包租了最好的旅馆进行占领。
是有钱人没错。
为了王族来时使用、将房间预留真是做对了。
那个男人、毫无疑问很强。比起与一般参加者一样让其疲惫、体力全开能做到哪里、作为看的一方比较有趣。
因此、就放进特别名额里了。（叫你试探魔王，不作不死）

然后是、余下的四名。
在东西南北、混战决定就好。
正这样思考时、

「利姆露先生、呼唤我了吗？」

那样、有一个搭话的人。
不、虽然并不是想呼唤你不过。
看到的、被称为圣骑士中最强的男人、阿尔诺・鲍曼。

「有什麼事吗？阿尔诺」
「嘿嘿、这次的大会、这个我也想要参加。
最近、以白老先生为对手重新锻炼过了。
无论如何、请让我参加」

这样好吗？在这里偷懒。
虽然稍微想了这件事、日向回去本国了、并不在这里。
留下的圣骑士大约八名。
虽然请求了帮忙张开结界、拔走一个人也没有问题吗。
人数也不足够、把过於弱的人赶进去也是没办法的。
一般参加者的那边、三名也可以吧。

「那麼、就给你参加吧。
不过、给别人看到笨拙的战斗的话、做不到各国的表率喔？」
「没有问题。下次不会输了！」

不知从何原来的自信地断言。
手拿著黑兵卫锻造的剑、装备也焕然一新是自信的根据吗？
比起精灵武装之流的、给他尝试了更能格外提升性能的试作型。不过、因为是试作型、和量产相距甚远。
有著那样的自信的话就没问题了吧。
会不会丢脸也不清楚、不过不会负责任的呢。

「好吧不过、戴上面具什麼的吧。引人注目的话、真的无法表现啊？」

反正也有蒙面狮子这样子的东西参加、比起圣骑士参加会更合适吧。

「明白了。作为保险、预先戴著面具吧。能同意我参加一事、表示感谢」

不会输就好了啦、一边说著这样的话、阿尔诺离开了。
是有著相当的自信吧。
那家伙、就算内心被迪亚波罗所挫折、真是顽强的家伙。
搞不好、也许是个笨蛋也说不定。
一开始不会碰到迪亚波罗就好了呢。我在心中如是说。
 
 

好、这样就余下三名。
余下就看看一般申请的参加者那里吧。
在吉拉大森林栖息的、有智慧的魔兽和魔物们。
并不是群体、而是个体进行竞争称霸的人们、也有表明要参加的。
给这些人进行竞争、选出余下的三名吧。
那么、谁会胜利呢。
排名先不管、差不多也有必要决定职位了吧。
赢也好输也好、一直都只能叫作干部这样子的情况也不好吧。
作为托付国家的国之重任的人们、应该也给予其相应的指挥权。
这样思考著、我想像国家的体制中神游。
武斗会前一天。
前来魔物之国的各国代表使节团陆续到达了。
早到的、也已经停留了一周。
不仅只有我送去的请柬、也有拿著缪尔玛伊尔送出的邀请函而来富商在、城镇充满活跃气氛。
曾经来过的人们自豪地、带领初次到来的来访者参观。
各国的重要人物和王族那一方的情况、也因陌生的异国面貌而很感兴趣。
看来和意想中的一样、能顺利地进行。
虽是这样说、魔物之国能款待的人数大约只有三千人。
虽然有可以容纳一万个一般人的设备但是、款待上流阶级的话、三千名已经是极限了。
我虽然是这样子担心了但是、在那有缪尔玛伊尔。
没有疏忽地、成功处理了旅馆的分配。
当然、利古路多和利古路、还有其他魔物之国居民的努力毫无疑问是值得赞赏的事。
也没有出现大型的投诉、平安无事地迎接武斗会举行的前一天、都是拜大家努力所赐。

然后是、当晚。
在一直以来用於宴会的大厅里、与各国的重要人物一同会面。
是前夜祭。
对不习惯坐垫的困惑的事、也看到了以各自的方式舒展。
大浴场得到了好评、好像也有人一天内进去了好几次。
穿著配给的浴衣、互相说著彼此姿态的感想。
到这里可以说是成功的。
护卫者以轮流的方式、在大厅外进行护卫任务。
护卫专业地、拒绝了带来的慰劳品。
警戒着毒物吧。
不过、如果有那个心思的话不需要毒而是行使实力的问题但是、这边就不便明言了。（それは言わぬが花なのだ。日本用语，指有些事不说清楚比较好）

「阿阿、今天很好地出席了呢。我是这次成为了魔王了的利姆露。(指客人很好地出席了前夜祭)
今天止於轻微的问候、请大家务必、能够尽情享受魔物之国的料理。
因为不善长谈、就马上开始吧！」

我由一对一和想见面的人会面、变成受理希望会面那样。
因此、也有很多第一次看到我的人、暴露在好奇的目光中。
对我称为魔王一事脸青的、或是反过来注视著观察我那样各式其式的人。
因为对那样的视线受到为难、轻轻打招呼后、就开始了宴会。
在轻松愉快者们面前、送上料理。
那麼、反应怎样呢？
这次是、寿司。然后是刺身、天麸罗和汤。(お吸い物=汤)
带来的鱼是新鲜的。因为、这是我去捕获来的。
抓到什麼算什麼、吃下、对毒进行解析和分解掉。
在水中行动也很顺畅、是个好经验。
那、从下次开始交给别人就好。
处理鱼的是白老。
用黑兵卫锻造的厨刀、一瞬间就准备好了活鱼刺身。(生け造り，将海鲜保持活著的状态做成刺身盘)
朱菜也有感到吃惊的手艺、处理的身姿也像个专业的。然后是、在掐寿司的白老。
意想不到的特技。
总之、好像是从先代处学到的但是、来自异世界的人是江户人？但是、总觉得有点不合时代……
不过算了。这些事怎样都好。
紫苑她、握著我作为礼物的厨刀想要帮忙但是、这次让她忍耐下来了。
这是当然的。
招待国家的重要人物、不能拿出不像样的东西。这是不能道歉的玩笑阿。
问题是、醤油。
总算、造出了类似醤油的东西、因此作为代用。
虽然颜色有点淡、因为是味道相象的作品、所以没问题呢。
也有芥末。不过、这是喜好上的分别、我觉得第一次吃的人会感到痛苦。
因此、在掐寿司中抽了出来。
准备完成了。
料理呢、是款待的心意。
能传递出我们的诚意就好了呢。

接下来、要举行的前夜祭。
以冷冻的啤酒、唤起欢呼声开始了。
对缺乏碳酸系以外的东西都没有喝过的人来说、魔物之国制的啤酒会很吃惊吧。
重要的是、拼命地冷冻了。
预先准备了冷却的玻璃酒杯、彻底的指导了日本式的服务。
为了自己、这里是不能妥协的地方。
长耳族的招待小姐、也在来回斟酒。
并不是强制的喔？是给自主申请想要帮忙的人去帮手的。
这个也是大成功。
以正坐的方式打招呼、怎说好呢是搔痒著万国共通的男人心。（日本用语，三つ指突いての挨拶は，跪坐著，鞠躬时把手放在榻榻米收起姆指和小指双手向前靠拢，大家可以脑补成日本旅馆的老板娘)
也有并没有醉脸却红了的人在。
总之、是浴衣的 胸 部那边、呐。
嘿嘿嘿。和计算一样。

这样那样地、宴会在进行中。
看来、可以说是大概很成功。
给予参观和眼前处理鱼类、也做了这样相当讲究的主意。
当然、处理成为刺身马上吃了。不可能不好吃。
这个鱼是A级的……、等等、也有注意到这样无聊的事的人在但是、那个和味道是没有关系的。（译：别人难打得要死的Ａ级魔物魔王当成刺身鱼吃了）
因为也有准备魔法使进行毒物鉴定、大家没有踌躇地送进嘴里。
或者说、对平时居住在内陆的人来说、吃生鱼之类的机会几乎是不可能的吧。
总之、是搬运的问题呢。
在马车只能运送少量上、如果不是相当有钱的话、是不能吃到新鲜的鱼的吧。
单单是这样、也在宴会内受到相当的好评。
不过、这个也是如同计划一样。
今后、和我们交流的话、这样的食材也能够流通喔！没有忘记那样宣传。
我的工作就是这样子宣传。
不仅仅是只有奢侈喔。并不单是我的任性、而是为了这样的机会而作的准备！
就当成是这样的吧。（译：事实就是萌主自己想吃日式料理罢了）

就这样、兼备向各国重要人物有宣传效果的前夜祭、平安地结束了。




第105话《武闘会-予选》
第105话　《武闘会-予选》
　继续谒见吉拉大森林的魔物种族的代表们、吉拉大森林周边国家代表团的寒暄也顺畅地结束了。
昨夜是与各国的代表团一同会面、虽然是不习惯的形式、但也平安地举办了宴会。
重畳了。
从各个国家的代表那、并没有真正的收到问候。
在实务水平的协议和要求、由利古路多和缪尔玛伊尔听完再进行总结。
（实务水平，即是能实行的，不是随便交上去计划书）
对我直接说话的事、好像被默认为禁止的。
真不愧是呢。
能 干 的男人们。
说真的、在被拜托支援或是什麼的事时、阿阿是吗？这样子的答了等於没答那样。
如果是为了今后能很好地来往、应尽可能不吝惜地去支援但是、由於预计了我会表现出这种态度所以不让我进行直接对应了吧。
别不管什麼都轻易答应啦！这样子。
确实、做到或做不到的事先放置在一边、将那个调整到能实行的行政部的人手实在不足。
随意地增加工作处理也处理不完吧。
在我想像之上、全部的事都很好地被处理著、不知知觉的就被宠坏了。
因此、实际进行过会话的、只有布鲁姆特国王和矮人王这两人。
昨天、到达的同时收到了布鲁姆特国王申请会面的要求、是为了精灵们一事来向我谢罪的。
说是谢罪但也不是什麼夸张的事。
承诺加强今后的管理、与确认协定必定会遵守的事、而暗中是为了之前的事来谢罪的形式。
虽说是小国、作为王特意按邀请而来。
就算光是这样、作为道歉也是足够了。

矮人王、昨天早上就到了。
看来、白天是在到处查看城镇的发展状况。
好像热心地观察了污水处理设施。
其他、灵感一到就造的施设、和建设中的轨道什麼的目不转睛地注视著。
以那样的感觉、在白天没有见面的机会。
但是、在昨晚的酒宴上来到变成了摆设的我的身边、

「好久不见了呢、利姆露……不、利姆露殿下。
这个酒很好。请务必、告诉我做法！」

就算是以人的身姿观察著全体、那样单手拿著给我的啤酒开口第一句就这样说话。
不过、目的好像并不是只有酒。
虽然似乎喝了很多但是、目光并没有醉意。大概是因为他国的耳见之下不能公开说吧。
与我搭话是想进行牵制吗、因为没有其他国家的人来搭话、能成为一个好的聊天对象。

各国的代表是大臣级别。
在大国的王搭话时插嘴进来、果然是做不到呢。
还有、未能除去对我的恐惧也是其中的理由吧。
全灭了法尔姆斯军一事、如今在所有国家都已经认识到是事实了。
因为这样、与我搭话需要勇气吧。
还有就是、招待的客人虽说是豪商、但只是平民。又或是、虽然有实力但是、地位低的贵族们。(招待客は豪商とは言え、平民。，多几个字不会死的作者)
抛离代表团来搭话果然是做不到呢。
结果、来向我搭话的、只有矮人王。
矮人王说著无关痛痒的事、就结束谈话了。
矮人王的目的、是为了炫耀我们之间友好的关系吧。
而其结果、对于利益敏感的人们、对我的评价由单纯的魔王变成找到当生意和交易对手的价值的事。
由矮人王那里来的援护射撃。
不过、魔物之国(暴风)发展的话、应该也有计算到矮人王国会流入到那一份的财富吧、尽管如此也是难能可贵的事。
虽然昨晚没有进行重要的对话、但是度过了愉快的时光。
然后现在。
黎明来了、天空很晴朗。
虽然预定是将雨和云都吹走的呢。
地点是完成了的斗技场。
能给一万人舒适地观战、造成了圆形。
观众席、设置在伸展出来的屋顶下、是遮挡阳光直射的结构。
以半球形覆盖观众席的那个屋顶、是骨头那样的骨格贴上薄膜的形象。
要说的话、是令人感到毛骨悚然的气氛的方案进行精心制作。
目的、虽然是单纯的防晒、但谁也不会想像得到。
他们发出惊讶的声音、害怕的抬头仰望着。
其中也有很兴奋的怪人在那样呢。
 

观众席全满。
所有的座位都有人坐著。
由缪尔玛伊尔安排、邀请观众。毫无漏洞。
战斗结束得早的话、也计划了刚做好的地下迷宫参观旅行。
虽然担心一万人能否好好地进行诱导但是、魔物之国(暴风)有空闲的人全体进行诱导吗。
交给他们吧。
在我所不知道的地方、好像在各种各样的努力着。
斗技场的外面也有著摊位。
串焼阿、炒面之类、也在出售著固定菜单。
就连刨冰也有。
到底准备到哪种程度阿、那样子的惊讶通过脑袋呆了下来。
阿阿、好想吃炒面。也有著这样想过的记忆的事、被朱菜问过是什麼东西的事也想起来了。
但是、呐。那次谈话时、记忆也通过思念传达传送了但是、味道的再现应该很困难才对。
不、利用特殊技能去解析、以干劲再现了吧。因为粉类有著小麦在、实际上很容易再现也说不定。
连寿司也能再现了、没有什麼东西好怕的也说不定。
 

被观众席包围的、平地那部分是战斗的地方。
在那里、嵌进了经过加工的巨大石头。
加工成长二米的四方形的、硬质岩石。
如同棋盘般、仔细地排列著。
间隙铺满著有粘著效果的缓冲素材、看起来就好像一整张岩盘那样吧。
以魔力炼成的皮膜覆盖在上面使之适应、更加增加了强度。
比起通常的硬质岩石、拥有混凝土三百倍以上的硬度。
这个地面铺好的东西、应该会有著混凝土一万倍的强度吧。
而且厚度也有二米。核子避难所也吃惊的坚固性。
实际上虽然不可能做过实验但是、核攻击魔法的话直接冲击都没问题吧。
物理上坚固化了、加上魔法补助的现状下、变成难以破坏的建筑物。
 

在那个地板上描绘魔法阵的那部分、是战斗区域。
为了今后的战斗训练也能使用、造成相当广阔的大小。
连观众席的脚下为止也描绘著魔法阵、是大规模魔法阵。
在那个圆的内侧、描绘著小了一圈直径五百米左右的圆形。
是这次武斗会的舞台。
在二重结界（实际是更多的复数）覆盖了的内部里、进行战斗。
这次、向圣骑士的诸位请求合作、得到他们张开了圣结界。
考虑着观众席上要避免流弹。
由於防止通过的结界、所以不会发动能力限制。
因为没有封印魔素、虽然也畏惧著高输出的魔法会动摇、但那里有另外的结界控制着。
经由我的究极能力『誓约之王（乌列尔）』、是绝对的屏障。
其实这样子就已经够了但是、不想看见万一、伪装成发动了圣结界。
我不觉得会有人能够发现。
因为发动只需一瞬间、预定在出现能打破圣结界威力的攻击时、才开始发动。
预先注意到这程度就没有问题了吧。
无法完全预测、关於圣属性攻击也有加上一定程度的预想、不过不成问题。
 

场地被热烈气氛所包团。
也是呢。
这个世界好像也存在武斗会但是、并没有到这种程度的规模。
印古拉西亚王国好像每年也有召开、大约是以冒险者的级别来决定优胜者的。
我停留在那的时期没有碰上所以没有察觉到其存在。
虽说是这样、利用王都训练场的东西、也是一种节日的骚动。
如同这个斗技场一样、没有设置作为观赏性质的梯级椅子、普通客人在屋顶或柱子上、除了从高处远看以外都看不到。
这次是、用贴在了四周的屏幕、将战斗的状况扩大再进行实况。
也应用了光学魔法、扩大投射影像也是简单的事。
因为是用魔道具进行、并不怎样费工夫。这将会是一个很好的宣传吧。
在这些不起眼的地方、也没有忽略去经营、可以说是原上班族的本性。
那麼、时间也差不多了。
我站了起来、手持扬声器。

「初次见面、我、不、吾就是魔王利姆露。
………………。
已经够了、好麻烦。
我是魔王利姆露、大家好。
阿阿、本日呢、应我国的邀请而来令我感到高兴。
今后、因为这个国家将会举办各种活动、作为第一波活动如果大家能一起享受就好了。
我呢、想和人一起和睦地生活。
我们比起魔物与人类互相争斗、我认为共同携手合作会有更好的未来在等着我们。

其中、虽然我觉得也有警戒我成为魔王的人、但我想将这个国家真实的想法传达给大家。
并没有想将我的想法强加於你们的意思。
如果觉得可以合作的话、会很高兴。但是、无法相信我的话、那也没有办法。
那个、是你们国家的判断吧。
并不是、进攻不想联手的国家、这样的事绝对不会做。
只是、因为我们是魔物、将不平等的事强行塞过来、以讨伐为名义发动战争攻过来的话、全部都不会饶恕。
这句说话、也是我的想法。
虽然这可能被视为威胁、但这是我真实的心情。
虽然讨厌战争但是、被设计的话不会有踌躇。
从今天开始的武斗会上、我觉得能够理解我国的一部分战力。
我的这句话同时、是想要传达给各位的主人。
一边进行开幕致辞、一边祈愿尔等能作出明智的判断」

太过老实了吗？
但是、算了。
说到底、刚刚才当上（魔王）的我、没有理由能够做出王侯贵族般的寒暄。
但是、就算是这样。
在会场各处、响起零零星星的掌声。
不单是我的部下、一部份国家的重要人物、富商、没有交往过的人也在拍手。
现在这样就满足了。
从最初开始就相信、那边比较恐怖阿。
传达了我们的意图。
之后就是、那会表现出什麼反应吗、只是如此。

就这样、虽然绝对说不上盛大、但是武斗会的予选在包覆著拍手声的会场之中开幕了。
那麼、这次大会的预选形式、是混战。
参赛者呢、为了相应的筛掉闻风而来的、余下大约一百五十名的参加者。
因为本战只需要之后的三名出场者、有需要从这一百五名中选出来。
人数以每五十名进行分组、各小组将选出一名认定为本战出场选手。
预定中午前第一回合、午后进行二试合。
虽说是比赛但是是混战。
运气会变得重要吧。
以登录顺序适当地分组、虽然同伴可以互相协助但是、出场权利只有一个名额。
那麼、会怎麼样呢。
兴奋难耐地、马上开始了最初的第一回合。
 

选手们入场来到中央。
大家、看起来都好像很习惯的强者面貌。
这个组里有两个有印象的人。是牛头和马头。
反正、会因为对抗、申请同组出场的吧。
没有两人在本战对阵的事了。赢的一方采用为三十层的Boss吧。如果要交替制的话也可以。
不过、这个那个也要等看到他们的强度之后。
两个人各自将周囲的魔物们扫平、变成无双状态了。
也有几名&quot;Ａ-&quot;级魔兽在但是、但不愧是上位种族。这些成员中也很突出。
然后、各自消灭了周围的怪物、只余下他们两人。
到这里连十分钟都没用到。
观众也、因为魔物间激烈的戦闘而变得兴奋。
毕竟、这个等级的魔物们的战斗、是很少会有这么近距离观战的机会。
牛头和马头在中央互相瞪眼、相互咒骂。

「喂、马头哟。最初开始、就应该只有我们两人进行决斗呢。
漫长的恩怨也会在今天结束了、觉悟吧」
「别说蠢话了、牛头。会在魔王利姆露大人手下工作的、是我！
你这家伙就去隐居、好好过著悠闲的生活就可以了」

然后、突然间两人就开始战斗了。
早已、结束了垫场节目、成为展现两人的舞台。
彼此也是力量型、以盾和斧、盾和短枪的姿态激烈战斗着。
比起驱使妖术、以自己的肉体搏斗更合适。
注入力量、打进去那样挥动的大斧、用手上的盾接下然后反击。
在姿势崩溃了的身体那、立刻来一记枪击、以退步轻而易举的躱开。
变成余下两人连十分钟都没用到但是、已经展开了近二十分钟势均力敌的攻防。
因为一百年都只进行著争斗、相当的难分胜负。
观众也为这样利害的战斗著迷。
这也是呢、同是Ａ级间的戦斗、普通一生也不会有机会看到吧。
漂亮的战斗、胜负的延长是因为实力在伯仲之间。
有趣的战斗。不过、胜负是突然的落幕。

『到此为止了！』

两人的胜负转移了。
将大斧用力投掷的牛头。那一击注入了连岩石也能破坏粉碎的力量、想著承受了这武器的话就能将对方打倒。
但是、马头无畏地笑了。
以冲刺的要领、一瞬间把间距拉近。
就那样紧接在投掷大斧那以左手接住了。左腕弹上空中飞舞。
不过、马头以不能回避的姿势冲刺、潜入了牛头的怀内。
犠牲左腕、掌握胜利的作戦。这次胜负、正当想著是马头的胜利时、

「太天真了！雷撃角（雷霆号角）」

这样叫著、以头上的角对马头的头进行头部突击。（这一句很多头。囧)
那个角伸展为倍以上的长度、刺中了马头的右眼和右腕。
这一手决定了胜负。右手承受了攻撃、冲刺的轨道偏离了。
并且、受到那个角攻击时、受到由雷而来的追加伤害变成血液沸腾的情况。
是牛头的的胜利。
倒不如说、那个、还活著吗？不过……、不提防那样明显地可疑的角、是马头的自作自受。
马头好像理所当然地活著。
下次会胜利的！那样、生气地粗喘著。精神的玩意。
但是、比赛结束了。
首先是一名、牛头胜出了。
适合最初的点缀、真是场好胜负。
 
 

午休也结束了、开始了下个回合的比赛。
比什么都好的是外边的摊子也深受好评。
也有乘马车回到城镇吃的人、每个人都各不相同。
那麼、下一个选手进来了。
阿！我快要叫出声音来了。这回合、我认为一瞬间就会结束。
毕竟、看到了有印象的三人组。

高瘦的个子但是、身驱紧绷著的人。
铠甲一样的肌肉身体的大块头。
比起身材高大、倒不如说是已经是肥胖身体的人。

曾经、在魔王们的宴会（沃普尔吉斯）会场相遇的达格利鲁的儿子们。
这些家伙们、有著能和旧魔王相提并论的魔素量。
因为战斗技巧很粗糙、被紫苑轻而易举的收拾了但是、在这个预备战出场实在太过压倒性了。
与牛头和马头相比也太过压倒性了。
不如说、这三名家伙最好是於本战出场的水平。
虽然没有经过锻炼、会很好欺负吧但是、锻炼了的话就不能疏忽大意。那样吗？
这样的短时间内、也不会提升力量到哪里吧。
比起来、穿著的衣服

『我等、紫苑亲卫队！』

那个、怎说好呢是笨蛋吗？写上了的字好像会听到那样的声音。
什麼、没问题吗？想这样追问、如果不知道紫苑的话看起来就像知性的秘书（冷酷美）那样。
完全是被眼睛蒙蔽的模式吧。
或者是、因殴打而觉醒的 变 态 （抖Ｍ）吧。（原文マゾ，意思是被。虐。狂）
不想知道的世界。
结果如想像中的一样。
别说五分钟了、连一分钟都没用到就打倒了全部人。
好像是大哥在本战出场。是三人中最强的吧。
就这样、第二战就以这样毫不有趣地结束了吗……
对观众来说似乎并不是。
闘技场内很兴奋、被热烈气氛所包围。
岂止是Ａ级、是魔王级的战斗力。
关键是、商人所知水平的凶恶魔兽、毫无办法地被一瞬间打倒的话、可以说是预料不到那个强大但也能理解的事。
七嘴八舌兴奋著、呼喊着什么。
那样子呼喊的话、今夜的啤酒想必也很好喝吧。
 
 
 

那麼、余下的是今天的最终戦。
目光向著最后的选手们。
珍奇的是、看到了人类。
好像并不是圣骑士、没问题吗？

「喂、好像也有人类在、不要紧吗？」

试著问了在旁边候着的缪尔玛伊尔、

「阿阿、那位好像是有很名的。
好像也有印古拉西亚王国Ａ级武斗会的优胜经验。
作为西方的勇者和其同伴、说了怎样也要将魔王讨伐掉」
「那个魔王、不就是说我吗……？」
「哎？是这样的吗？
总之、不在大会获得优胜的话什麼都谈不下去这样说明了后、说了务必让我参加那样……
许可了、认可为普通参加者了。
当然、作为参加费、由每人处得到银币二十枚了。
实际上是、不能够判断是不是真货所以……
如果是真货的话、就如同勇者之名一样、听说是相当的强者。
能匹敌圣骑士的头目喔！？」

头目是、能够匹敌日向吗？
那个年轻人？大概是不可能的吧。
身缠金光闪闪的盔甲、全身以纯白统一。
金色的长发扎在后面、好像真的很受欢迎。他的周围有五人守护著。
勇者小队一行人、吗。
不过如果是真的话就有趣了呢。
比赛开始了。
勇者小队与其说是幸运、倒不如说是压倒性的有利、显示着快速进击。
会场的观众席的从这边到那边的、

「喂喂、那不是西方的勇者吗？」
「哦哦、正幸大人阿！是西方的勇者、正幸大人喔！」
「不愧是呢、只能比喻为美丽的剑、优美的战斗……」

开始听到这样说的声音。
哎？正幸？说不定是、&quot;异世界人&quot;？
这样说著注意观察看了。假发来的。
那个金髪、是假发阿！那样、但不是该吐槽的场合。
美丽的剑什麼的、那家伙不是只有拿著剑还没有开始战斗吗。
周囲的伙伴在活跃着、而那家伙什么也没做过。
这样说着之时、比赛就结束了。
在伙伴的活跃、勇者正幸什麼都没做之时……。
同伴们对正幸跪下、勇者正幸会於本战出场。
没问题吗？难道是、虚张声势的小子吗……
观众以非同小可的声援在会场交错。（黄色い声援，源於中国，来自江户时期，以颜色来表现声音，黄色表示并不简单）
好像很有人气那样、有一点担心。
由於主人公补正、什么都没做也会得到评价的话、本战会相当的糟糕吧。
没关系吗？我稍微的、担心了勇者正幸。　

就这样预选结束了、集齐了本战的出场选手。




第106话《武斗会-本选 其一》
第106话　《武斗会-本选 其一》
昨晚也喝得太多了。
当然、并不是我。
我无论喝多少都不会醉的。只有关於这一点、没有毒无效也许比较好。
说到底、进食的事同时是吸收毒的事。因此、现况是无论是谁多少也能抵抗毒呢。
不过、因为想要品尝醉了的感觉、对喝酒这个行为本身是喜欢的。
喝得太多的、是被招待来的客人们。
好像不能忘记白天观看战斗的兴奋、到夜深时还在喝酒聊天。
因此、大家以稍微疲惫的脸、向斗技场那边移动。
 

在闘技场、选手全体集合、於中央排队列著。
说是排列、但是站成一个圆圈、面向观众席方站著。
以大显示器的画面、映照出选手的情况、所以连其表情也能很好地观察。
在这些选手前、我以扬声器进行寒暄。
顺带一提、直到昨天我也没有呼唤过维鲁多拉。
因为正在沉迷在作成地下迷宫、没敢去叫他。
又再闹腾的话也很麻烦、恐怕在一起的家伙可能也会一起来。
米莉姆来的话、毫无疑问会参战吧。我不认为只是把代理送进来就会满足。
因此、今天的解说也变成我来做了。
 
 

首先是介绍选手。
我发出讯息、开始一个接一个地介绍选手。
切换到大画面、指示了配合每个选手的介绍放映出来。
最初是、在昨天的混战中胜出的人、那三人的介绍。
作为苍影部下的代表、龙人族的苍华进行广播。
变成每个选手都说些话的程序。
那麼、开始了吧。
首先是、牛头。
这家伙、在表扬昨天的胜利同时、付予了他&quot;哥祖鲁（ゴズール）&quot; 这个 &quot;名字&quot;。
因为赐予名字的事也熟练了、并没有被夺走相当程度的魔素、保留在稍微促进成长的程度。
不过、原本Ａ级的上位者。
种族也进化成牛鬼族、与昨天相比如同别人、感到了迸发而出的力量。
特化攻撃吗。
获得了特殊技能『限定者』和EX技能『自我再生EX』。
并没有得到其他特殊能力和技能、但其身体能力好像大幅度的增长了。
特殊技能『限定者』的能力是、创造出除限定能力以外无法使用的空间。
但是、这个是对方不同意的话会被抵抗、限定空间会被取消了。
难以使用的能力。
强制拉进去好像也能够做到、应该是跟据对手而定吧。
同级别的话、首先就不会成功。
恐怕、与圣结界一样、设定了禁止使用技能规则的空间、是特化身体能力去生存的这个想法吧。
是有趣的构思。
考虑使用方法的话可能会有用也说不定、所以没有忘记吸收到『誓约之王（乌列尔）』的事。
因为是空间系、简单地追加是可能的。

「首先是、昨天第一回合的霸主、哥祖鲁！
为百年间的战争划下终止符之时、获得本戦出场的权利！
其力量、将在魔物之国呼啸掀起新风！」

苍华兴致勃勃地修饰词句。
合适呢。
看上去很可爱的感觉、观众也很好地接受了。
虽然有尾巴和翅膀和角在、这些事情在&quot;可爱&quot;面前什麼都不成问题。（可爱，就是正义！）

「然后、这个哥祖鲁正是、魔物之国自豪的地下迷宫中的覇者〜！
其强大、刮目相看吧！然后、有自信打倒的人就向迷宫前进即可！！」

兴致勃勃呢。
恰当到宣传迷宫为止。
因为还未开放、现在就算怎样说迷宫的事也没有感觉吧。
不过、看到了这样的强度、迷宫会不会有挑战者呢。
也源於第一回合战斗这样子的活泼。都这样子宣传了、乾脆地输掉的话会被小看也说不定。
但是、这个是想像过的。
小看对手以奖金为目标那边的挑战者会增加。（舐めてくれる方が赏金目当ての挑戦者が増えるのだ。）
不过、是以对手而定。以抽签来决定一切吧。
接下来的、是达古拉。
达格利鲁（ダグリュール）三兄弟的大哥。
达格拉（ダグラ）、莱纳（リューラ）、德布拉（デブラ）的问候、是与昨天的胜利报告同时收到的。
好像是、父亲的达格利鲁、为了学习各种东西而送来这个国家。

『杂务或是什麼事都可以做、请允许在这个国家里逗留、魔王利姆露大人！』

那样、三人一同垂首。
因为很麻烦的关系、就交给紫苑了。本人们好像也是暗中这样希望的。
因为也穿著写上&quot;紫苑命&quot;的衣服呢……。
弄清现实时、幻想被粉碎也只是时间的问题但是、这也是他们的生存方式。
只有力量是惊人的。
不过、这个大哥最能取得均衡、好像挺强。

「接下来是、第二场比赛制覇的达格拉！！
只是放出那压倒性的霸气、就将吉拉大森林的魑魅魍魉都吹走了！
那个身姿正正是压轴。还未显示出来的认真、到底会是什麼东西！？
其力量、能对魔物之国的干部们起作用吗？
敬请期待！」

与其介绍配合挥手的达格拉。
与哥祖鲁静默的闘志相比、是有余裕的感觉。
究竟、那份余裕能保持到哪里呢。如果和以前一样的话、那对干部就不会有用呢。
 
 

那麼、下一个是勇者正幸、吗。
那家伙的实力是否货真价实。今天的比赛就能够明白了。
虽说如此、因为今天是四场比赛、根据抽签要等到明天呢。

「然后是、昨天第三场比赛的霸者、勇者正幸〜！！
没有人看过那华丽的剑技！要说为何的话、当拔出来之时、早就已经死了！（这是哪来的北Ｏ之拳）
压倒性的强大、享富盛名、年纪轻轻就被称为勇者的男人。
那甜美的面孔令看得入迷的人源源不绝、被那双眼凝视下不陷落的女人可说是没有！
正〜幸〜！！在本战看到其战斗英姿真是幸福的人啊~！！」

真的吗？
真的那么受欢迎吗？
或者说、那个宣传文、是苍华想的吗？
如果是这样的话、真是意想不到的才能。
大部份的称赞都是在说反话那边不是吗。什麼叫、正〜幸〜！！阿。（大半が嘘で褒め杀しの域）
认真地听的话觉得连脑袋都变得奇怪了。
被这样子宣传、在第一次就战败不是很丢人的事吗。
这个在某种意义上、惹人生气呢。
苍华那边、我觉得她绝对没有错是个高端黑。
 
 

余下的、是特别名额和干部们。
首先是阿尔诺。

「那〜麼、接下来是、特别名额选手绍介的〜说！
最初绍介的、是圣骑士阿尔诺・鲍曼！
其名也是著名的圣骑士中最强的男人！
和我等、魔物之国的干部们展开热血的战斗、在势均力敌的战斗中友谊萌芽了〜！
目标是完全胜利！男人的骄傲自尊心是不允许平局的。
今这是、以优胜为目标、发挥其实力〜！」

嗯。
真的是、利害的才能。
阿尔诺以被逼迫的脸、额头上浮现出汗水。
什麼是平手、阿。
甚至连平局都做不到、变成连平局都不容许的气氛。
苍华她、搞不好流著悪魔的血吗？逼迫人的方式可不是半调子喔。
想像不到是天然的伽贝鲁的妹妹般毒辣。

「下一位也是特别名额选手！其名为、达姆拉达！！
被谜之组织派遣而来的、谜之男！
这次参战的目的、是登门展示武力〜！
作为佣兵、能否显耀其力量呢！？
魔王利姆露大人也很感兴趣。倍受关注呢！」

不是不是。
很感兴趣虽然是猜中了但是、谜之组织是什麼阿……。
看著被说的那方、无畏的微笑。
好像没问题呢。名字曝光也没关系的样子真是太好了。
不过、也接受了咨询、有问题的话就制止吧。

「继续、比起特别名额、是谜之面具男乱入〜！
身份不明的蒙面狮子、是正义的同伴还是悪魔的使者！？
究竟、会展现出怎样的战斗呢？！？
喔多、这里有某个匿名人物的留言信息。
『明白了吧、展示出不堪入目的战斗的话、就覚悟吧』
那样。
到底是什麼意思呢？虽然不知道但是、好像很欢乐呢〜！」

不对吧、清楚了吧。
苍华那家伙明明清楚、还是高兴地进逼。
只能够祈祷被逼进绝境的蒙面狮子武运昌隆了。

「接下来是、来自特别名额中最后的选手。
是究极的戦闘狂、在他的面前圣与魔也毫无意义！
由匿名人物处收到的介绍文中、
『人家的贝雷塔（ベレッタ）、实在是最强！』（アタシのベレッタ、マジ最强！日文原文的好处 情意境都很赞WWW)
那样的。
但是、正经的实战这次是第一次吗？
为什么那就是最强真是难以理解、总之敬靖期待！」

哎ー也。
完全不抱期待那样呢？
强行的连起来结束介绍。
的确、知道贝雷塔存在的人很少、其强度也是未知数。
应该是没说错吧。

「那麼、从这里开始真正的强者登场！
魔物之国夸耀的干部们。
其实力一骑当千。
首先是最初的第一人、哥〜布〜塔〜（ゴブタ）！！
憧憬那个冷酷的面孔的人也很多、精英战士！
以天才之名专横的、年轻戦士长。
究竟、这次会展示出什么样的战斗呢？！」

住手阿〜！！好像听到那样子的哥布塔的心声。
脸色变青了喔。
可不是嘛。怎么看也、碰到蒙面狮子的话不打个半死不活的不会结束的吧。
不过算了。
哥布塔拼命的、认真起来也说不定。

「那麼、下一位选手是伽贝鲁！
率领飞龙众、天空的战士。
寄宿在身体里的龙之血在沸腾、能够觉醒成无敌的战士吗！？
顺带一提、是我的亲哥哥。
因为父亲也在看著、没有理由展现出不堪入目的战斗吧！」

喂喂……
亲哥哥也毫不留情阿。
不、逼迫才是正场阿。
虽然不清楚会抽到谁但是、意地外地能看到伽贝鲁的觉醒也说不定。
亚贝鲁在看著的事也是真的、稍微期待下也可以的吧。

「垫场戏结束、从这里开始介绍的才是主角！
接下来要绍介的是、猪人族的ゲルド！
魔物之国的守护神。重要的防卫铁壁！」

喔多、说了垫场戏呢。
确かに、这之后也真的很强。说话方式也改变了、变成认真介绍的模式了。

「白老选手是、剣之达人。
被任命为剣术指南、是锻鍊我等的师傅。

紫苑选手是、魔王利姆露的第一秘书。
与其知性的外貌相应、是能干的女性。
守护利姆露大人、还有进行商谈。可说是独占著女性憧憬的地位」

哈啊？
背地里耍手段了吗？
不能置若罔闻呢、紫苑好像很满足地点头。
看来、进行了某种交易是毫无疑问的了。

「苍影大人、既是我的上司、也是憧憬的男性。
什么都完美的完成、没有人知道其实力。
这次、一定会展示一场很棒的战斗吧！」

苍影加上&quot;大人&quot;。
并且、脸颊逐渐染上红色、认真地说著。
不过也没差啦。

「那ー麼、本次大会唯一、不是人型而是獣型的选手、岚牙！
以利姆露的护卫（宠物）君临、不亲近任何人的孤高之狼！

接下来的是、本次大会优胜候补中的一位、迪亚波罗选手！
不认真使用本来的实力、没有人看过其认真战斗。
这次、将其秘密曝光的选手、究竟存不存在呢！？
好像能看见不同次元的战斗！

那ー麼、就这样绍介最后的选手吧！
魔物之国的总大将、红丸选手！
魔王利姆露大人的部下中、能称为最强的力量、究竟会是什麼样的东西呢。
还有、说是能和苍影大人进行互角、到底那个传闻是否真的呢！？
这次、好像能够揭露出真相！」

不愧是呢、最后的绍介很正经。
不过、到底谁比较强呢、说真的不知道。
迪亚波罗、岚牙、苍影、红丸。
这四强再加上、紫苑和贝雷塔。
向白老学习了技术、所以最近水平也上升了……。
还有就是、蒙面狮子、是前魔王的卡里昂（カリオン）先生吧？
对上那个前魔王、我家的干部能战斗到哪里吗。
实在是非常期待。

选手介绍结束、以抽签决定对战对手。
因为变成了淘汰赛、分成第一天和第二天每天四个回合的比赛。
立即进行抽签、在淘汰赛表上填写名字。
结果。

第一天
第１试合…… 红丸（ベニマル） vs 哥祖鲁（ゴズール）
第２试合…… 苍影（ソウエイ） vs 达格拉（ダグラ）　
第３试合…… 哥布塔（ゴブタ） vs 勇者正幸（マサユキ）
第４试合…… 伽贝鲁（ガビル） vs 岚牙（ランガ）

第二天
第５试合…… 阿尔诺（アルノー） vs 贝雷塔（ベレッタ）
第６试合…… 蒙面狮子（狮子覆面） vs 迪亚波罗（ディアブロ）
第７试合…… 白老（ハクロウ） vs 达姆拉达（ダムラダ）
第８试合…… 葛鲁德（ゲルド）　 vs 紫苑（シオン）

那样子。
因为是公正的抽签结果、没有互相怨恨的事、伽贝鲁很可怜呢。（２０多话时伽贝鲁被岚牙的手下一下Ｋ.Ｏ了）
因为是冒失的人、状况好时能够战胜对手就好了但是、以岚牙为对手就没办法了呢。
露出绝望了的表情、嗯。希望他尽量加油呢。
之后就是、哥布塔。
如果、勇者真的和日向同等的话、哥布塔没有胜算的吧。
作为对勇者的试金石来说、哥布塔很胜任也说不定。
这边也是希望能够尽量加油呢。
之后是、我的看法是会变成相当好的胜负。
顺带一提、智慧之王（拉斐尔）的完全预测也出现了。
因为会变得很没趣所以不会说呢。
因为有自由的意志、也会有采取颠覆一万次运算行动的情况、所以不能够确定。
相反、如果对方是被操纵着的话、可以100%的预测行动。
那麼那麼、预想姑且不论、结果会是怎样呢。
立刻开始了最初的比赛。
第一回合…… 红丸 vs 哥祖鲁

不知为何在中央瞪眼。
苍华「开始！」的口号也没有反应、

「呼呵呵、最初抽到你真是幸运呢。
红丸先生阿、你这家伙好像是什麼总大将呢。不过、这也是到今天为止！
从今天开始、是这个我、哥祖鲁大人的时代了！！」

那样地、突然喷发出来叙述著台词的哥祖鲁。
糟糕、因为给予名字的错得到力量、貌似增加了。（指他的逗Ｂ度）
这个是、对我的反叛……这样想著时、

「请看著吧、利姆露大人！
这个我、哥祖鲁、请观看你这个新的左膀右臂吧。
那个时候、请将紫苑殿下赐为我的新娘！！」

一边对我恭敬的行礼、一边说著这样大言不惭的话。(原文的意思是骂人的，但这边因为不顺 所以就改了下)
对这句说话、

『紫苑是我的、是我们的新娘！！』

漫天飞舞的嘘声。
好像有著一部分狂热的粉丝。
不过算了。很蠢的样子。
或者说、比赛已经开始了哦……。

「明白了、认真的比赛吧。
不需要嘴上逞能的蠢材」

因为是以扬声器说的、所以在会场中响起。
観众大爆笑。好像接受了是表演的一环那样。
因为是认真去做的、搞错了真是帮了大忙。
因为是很大的耻辱。

「开始！」

苍华再次发出讯号。
这次开始认真的战斗了。
哥祖鲁优先。然后、地面突然画上了魔法阵。

「中计了呢、总大将的位子是我的东西了！
特殊技能『限定者』、发动！」

嗬、好像马上就使用了呢。
笨蛋用不来的能力。地面画上的魔法阵、是防止被拒绝（取消）吗。
挺能干的嘛。
不过、怎么看都是红丸故意接受的。
就算被那样子的挑衅、也没有愤怒的样子。以前的话肯定会断裂的。（指理智）
因为将这个国家总大将的位子交给了他、红丸没有了性急的那部份了。
然后、冷静的红丸强得可怕。
现在就算和白老战斗、也能够持续互斗到不知何时的程度。（何时までも剣戟が终わらぬ程なのだ）
能够和白老一样的控制身体能力、那样。也就是说、使剑的手腕长进到同等程度的事。
因为没有了急躁的事、集中注意地、听对方的说话。
因此而成长。
由哥祖鲁的『限定者』那来的能力制御是、技能或是妖术、魔法被禁止了。

「哇哈哈哈哈阿！你这家伙好像是擅长炎热攻击的啊？
怎样阿、得意的技能被封印的感觉！
把总大将让给我的话、作为我的左膀右臂给你当个副将也可以哦？」

唔嗯。
哥祖鲁、太过自大了。
果然不能够简单地给予名字呢。好像会量产这样的傻瓜。
即使对我忠诚、不回顾自己的实力尊敬前辈也不像话。
如果是前辈错了的事姑且不论、但是。
迪亚波罗什麼的、就算怎麼看也是比这家伙更弱的对手也慎重地对应。
不过、那家伙很生气的话好像会很恐怖、所以谁也没有作出小看的态度呢……。
那麼、红丸会怎样做呢？
以前的话、在这个阶段就将对方杀死了。好的话也是个半死。
哥祖鲁封住对方的能力、自大地拿大斧攻向红丸。
是相信在妖术等能力被封印后、自己的力量和速度更胜一筹吧。
但是……

「喂、你这家伙的力量就这种程式吗？
已经没有余下其他的招数了吗？
也快经过三十分钟了。到那之前随你喜欢的攻击吧。
就尽量不会后悔的、提起干劲上吧」

三十分钟。
这个是、我事前设定好的比赛时间。
一场比赛大约要三十分钟、是和红丸商量过的事。
是因为、为了遵守那个时间、敢于让对方随心所欲呢。
对红丸的成长只有感到惊讶。

「哈啊？别说什麼梦话了！
对老子的攻击一筹莫展、承受下来就竭尽全力了不是吗。
不服输也有个程度吧！」

哥祖鲁没有察觉到实力差距、好像打算单方面的攻击红丸。
力量和速度是哥祖鲁更高？
不对、错了。
红丸这家伙、不知不觉间、能力大幅上升了。
难道、魔素量的最大値也大幅上升了也说不定。
因为抑制了妖气、就算上算了也难以察觉。
虽然是智慧之王（拉斐尔）好好的测量过后、问了然后告诉我的。
然后、经过三十分钟的瞬间、

「时间到了」

噗一声、红丸这样说著、哥祖鲁跪在场上了。
左手拿著深红色刀身被称为红莲丸的刀、承受大斧攻击并化解的红丸、在时间到的同时进行反击。
右拳对准哥祖鲁、以精练的浸透劲打进哥祖鲁的胸口中。
这一击、将魔素的流动打乱、站不起来的哥祖鲁。
就算张开了结界、那一瞬间也全部被打破了吧。
过於压倒性的红丸、辉煌的胜利。

「你这家伙有必要从根本处重新打造。尽情地、做好觉悟吧」

听完那句说话、哥祖鲁倒下了。
第一场比赛、结束了。




第107话《武斗会-本选 其二》

第107话　《武斗会-本选 其二》
第一场比赛是红丸的压倒性胜利。
哥祖鲁有从根本处重新锻鍊的必要。总之是要关在地下迷宫内呢。
装上手环和脚环的负重、设定成不便战斗的空间给挑战者去挑战那样比较好。
因为就这样子也太过强了呢。
观察了下观众的样子、不明白现在的状况但是、朦胧地传达了红丸的强度。
还是以兴奋不已的样子、前去用餐。
不过、以苍华那乱七八糟的广播和解说、应该是理解不到现在的比赛吧。
对苍华、说了偶尔由我这边进行解说也可以但是、因为擅长某种程度的敷衍那样、所以没有了要求这边行进比赛中的说明的事。
不过、本来也没有预定要曝露真正的能力呢。
看向突然感觉到视线注视的那方、发现耳朵稍微有点长的少女在瞪视这边。
昨天第二回合的比赛也有参加、记得一瞬间就被吹飞出场外了。
是半长耳族（混血精灵)吗？感觉耳朵有点小。
唔嗯。没有会被盯上的记忆。
不过、是心理作用吧。
在那个少女的座位附近、有一群有印象的人。
是天狗族们。
为何呢？作为长老孙女的少女、脸涨得嘭～的红了。
虽然周围的护卫在搭话但是、没有任何动作。
病了吗？不过、有什麼事的话会过来说吧。
这样想著、我从座位上站起来。
炒面呢、不快点去的话就会卖光。虽然没有进食的必须但是、要在变得没有之前先购入。
因为、很好吃所以没办法呢。
 
 

午休也结束了、是下一场比赛开始的时间。

第二场比赛…… 苍影 vs 达格拉

不用看也知道、是苍影的胜利吧。
虽说如此、苍影也恰好地持续了三十分钟。
也不忘对观众的服务、抄热气氛的事也没有忘记。
毫无疑问是能干的男人。
但是也有个问题。那就是……、
「那ー麼、终於要开始了！我们苍影大人的比赛！！
除有点肌肉外没有任何优点的达格拉选手、那麼要怎样战斗呢？！？
对苍影大人来说、虽然是微不足道的杂鱼但是、希望尽尽协助炒热比赛吧！」

这是何等偏心的广播。
已经到了、想要同情达格拉的程度了。
我暂时将比赛中断、宣布了广播员的交替。
实在是太超过了。苍影的比赛停止配上苍华吧。
因此、以朱菜代替苍华进行广播。
以和苍华不同的清纯可爱、转眼就掌握了观众的心的朱菜。
那是、如同使用了技能一样的程度、美丽的本事。

「开始！」　

这次才是、比赛的开始。
达格拉他、
「噢喔喔喔喔！请看著吧、紫苑小姐！
这个我、成长的可怕！！」

这样叫著、全身缠上闘气、以猛烈的气势对苍影进行身体撞击。
那个是、以巨大的能量弹、藏有将触碰到的对手吹飞的威力。
但是、

「那是残像」

嗯。
不是分身或任何东西、是真正意义上的残像。
仅仅留下一点点魔素粒子的碎片、进行『空间移动』。
有著质量和气息、在场上残留下可以被称为分身的残像体。
将分身术淡化到极限之时、才初次可以制作的虚伪身体。
有著超高等的技术、仅仅习得了技能是使不出来的。运用自如、登峰造极才能使出的能力。
成功拿下达格拉的背后、在死角处向著达格拉的颈项放出气弹。
和拳头一样大的那个能量弹、没有红丸的浸透劲那程度的威力。不过、是从背后瞄准要害直击的一击，所以、效果应该是巨大的。
顺带一提、红丸以一击将哥祖鲁打倒的、是以三十分钟精练而成的气。
比起普通放出更浓密的妖气、为了要有渗透属性而反覆精练。
因为有著将魔法结界突破的性质、要防止那个除了以纯粹的劲（气）承受外没有其他办法。
能将多重结界运用自如、对我们这些上位存在有效的攻击技之一。
这次苍影的气阵、并不是渗透劲一样精练组成的东西、只是单纯的凝缩弹。
虽然对下位存在有效、但那东西是对我们行不通的等级。
尽管如此、因为准确地打中颈项的那个攻击、达格拉单滕跪地了。

「有你的……。本想著只是缠在紫苑小姐身上的虫子但是、挺强的嘛。
只不过有点受欢迎、别得意忘形了啊。
就连你的必杀一击、对本人爷也没造成伤害根本不会输！」

……哎？
达格拉、说了什麼阿？
要说的话、就是如同被毫无掩饰的一拳打至膝盖著地那样喔？（テレホンパンチ，查这个我也是醉了）
没造成伤害、因为目的并不是攻击所以不是当然的吗！？
在我惊讶时的另一处、达格拉提高了闘気。
漏出的妖気充满在结界内、达格拉的周囲可以看见诡异摇动的妖气开始洋溢。
一般的观众也能看见的浓密程度。
确实、这家伙只有魔素是魔王级别。
但是、但那个的使用方法好像完全没有理解。这也是、被赶来这个国家学习的原因。
而且、也快要三十分钟了。下一次攻击就会结束了。

「吃我一招、这就是我的全力攻撃！！大自然之怒（森林冲击波)！」

乱七八糟的攻撃技。
放任力量、连防御都不作考虑。一言以蔽之、蠢材。
将身缠的妖气全部集中於一点、向著苍影放出。
那个先是扩散、然后、再向著一点进行收束。无路可逃、完全的攻撃技。
不过、那个是以无法进行转移作为前题呢……

「呼哈哈哈哈！用転移逃开吗、不管到哪里都能够追踪到！」

追著转移了的对手、究竟能否追得上？
虽然在结界内、应该马上能发现。怎样看觉得也是、充满漏洞的缺陷技。
那个最大的问题点、就是没有留下防御用的妖气。
因为先受到致命伤就会输了、比起攻击应该先重视防御是基本呢。
然后、经过了三十分钟。
无趣地以转移重复逃开的苍影、正好三十分钟的瞬间、

「胧夺命斩（死之宣告）・弱」

离距杀掉只有一步之遥。
一刀内包含二刀、连精神攻击也可以的剑。
物理和精神。可分开使用。
这次、对精神进行斩杀的一撃。以技能効果、本来是会给予致命伤的。
如果没有必要手下留情的话、现在就已经杀掉了。
朱菜以刀背砍！那样子进行说明、观众虽然拍手喝采但是、真是可怕的技能。
本来、是连魂都会斩断但是、在那个失去意识的跟前刚刚好的停了下来。
这家伙、不仅只会以丝线战斗、连剑术技巧也在上升。说真的到底和红丸谁比较强呢。
虽然问了智慧之王拉斐尔就会告诉我但是、还是停止吧。先将期待保留下来。
就这样、第二场比赛结束了。
 
 

第三场比赛…… 哥布塔　 vs 勇者正幸

那麼、这场战斗的看点、就是勇者正幸是否真货、吗。
勇者正幸的脚好像在微微颤抖着、是所谓的武者震那玩意吗？
额头出汗得很严重。
到底、真的是和日向同级别吗？
我将目光放在会场上。
初次见面、我的名字是本城正幸。
现在正在做什么？那种东西我还想问你呐！
在眼前、感觉有点不错的战士在站著。广播的大姐姐说了是人鬼族（捣蛋哥布林）。
捣蛋哥布林？骗人的吧！要怎样哥布林才会进化得这样帅。
或者说、那种事怎样都好。
问题是、为何我会在斗技场风格的地方、和那个捣蛋哥布林对峙？那样的事。
这是、怎样看现在也是决斗喔、那样的走向不是吗。
不会是……真的打算要和我战斗吗！？

正幸来到这个世界还未经过一年。
出现的地点是被称为印古拉西亚的地方、在什麼都不知道不明白的地方、得到被称为自由组合総帅的少年的帮助。
虽然想著是和正幸同世代、但来到这边已经十年以上了。
这个少年、神楽坂优树、各种各样的照顾了对什么也不清楚的正幸。
但是、从那时开始正幸的脑袋就如同雾里看花一样、感觉到自己的行动就好像他人的行动一样。
现在想来、正幸察觉到自己的特殊技能『英雄霸道（被选中的人）』、应该就是找优树进行相谈那时。
是来到这边没没有经过三个月那个时期的事。
特殊技能『英雄霸道』、其效果是巨大的。
自己的行为会随他人以好的方面去自我解释、怎麼都会被称赞为英雄结果那样荒唐的能力。
还有、经由自己也觉得是吸过来那程度的超幸运、打算普通进行的攻击都会变成致命一击(暴击)。
不过、虽然正幸那种半调子的剑道技术等级并不是什麼了不起的东西但是、以土匪和低级魔物为对手能够做到无双。
正幸由优树介绍进入自由组合、开始当冒険者。
那时、与他人相比攻击力高到不自然的范围、是正幸察觉到自己能力的契机。
但是、这个能力真正恐怖的是另一个地方。
对正幸的同伴们、那个效果也是适用的。
还有就是、就算是同伴所做的事、全部都会归功为正幸的功绩。
也就是说、同伴们的攻击都是致命一击(暴击)、这样给予加护。然后、对同伴的评价全部都变成正幸的东西这样。
想来、应该是正幸想成为英雄的愿望而生出来的能力。
正幸与优树商量有这个能力时、优树好像浮现出笑容了。
从那以后、脑袋就如堕五里雾中、开始了就算是自己的事也如同他人的事的每天。
正幸他们、以压倒性的速度成长、大约半年多时间好像被称为&quot;勇者&quot;了。
好像被说了要参加印古拉西亚的武斗会也出场了、不过简单地就得到优胜。
毕竟、只是拔出剑而已、对手就会「投降」这样说出败北宣言。而看到那样的观众、好像搞错了是瞬速攻击那样、但是实际上什么也没做。
特殊技能『英雄霸道』的效果之一、单单只是碰到了&quot;英雄霸气&quot;那样子的事。
能这个能力对抗的是、如果不是有著同等技能的特殊技能持有者是抵抗不了的吧。不过、反过来说的话也可以说并不是万能的。
尽管如此、直至昨天为止正幸也没有对这件事抱有疑问。
我们是无敌的、无论怎样的敌人都能战胜、那样毫无根据的相信著。
（阿、为何会相信那样愚蠢的妄想……或者说、想逃跑。我想逃跑阿！）
正幸混乱的同时、拼命打算理解状况。
要是这样子的话、脑袋就这样保持模模糊糊就好了……。
是呢。说到底、为何会清醒了？对这件事有疑惑的正幸。
回想起来、是昨晚。
对被称为魔王的银髪少年（？）、「做好觉悟吧、会打倒你这家伙的人是我！」去说了这样的事。
然后、「阿是吗、加油吧！」一边这样说、肩膀噗一声的被拍了一下。
然后睡了一夜、头脑清晰的、顺利地醒来。
哎？我、为何会在这里？那样的状态。
不对、记忆虽然是有的、但不明白为什么会变成这样。
说真的、因为自己说过的事情也记得、感觉反而更焦急。
对伙伴们而来那信赖的眼神、心里反而更加的动摇。

「那ー、终於第三场比赛要开始了！
对上魔物之国的年轻戦士长、勇者正幸会展示出怎麼样的战斗呢！？
来吧、双方在中央对视呢！」

（糟糕。真的没时间了）
正幸的心越来越焦虑。
原本的话、广播的姐姐那尾巴伸出来的地方是怎麼样的、是趣味无穷的所在、现在并没有那个。
向对战对手投向视线。这时、是偶然吗？视线刚刚好碰上了。
好好看著的话、对方正坐立不安地、冷静不下来的样子。
酷似印古拉西亚武斗会的对战对手那样子。
正幸想著。虽说是清醒了、不代表能力消失了、那样。
那麼、会让别人想像是英雄般行动的结果不也会就这样保持的吗？那样。
真是这样的话……在这里就算逃跑、观众不也会往好的方面自我解释吗？
好、就这么办吧！正幸做好决定了。
反正、比赛开始了的话、只会被狠狠的揍一顿。就算好运地能力有效、并不清楚下次的对手能否有效。
毕竟、只不过偷瞄了一眼、那样大的黑狼和龙人的戦士、虽然不是差很远但好像也不是自己能战胜的对手。
虽然是圣银（秘银）制的武器、但不认为能贯通那个钢毛和鳞片。
在这里、逃跑吧。肯定没错。
藉口该怎么办呢？突然考虑了这样的事、选择什么也不说就这样离去。
沉默寡言那样、好像会去考虑想象出各种各样的好借口。……由观众们。
这样想著、

「等等。这场胜负、我要弃权」

以颤抖般的声音拼命的敷衍、只说了这句。
然后那个以上的事什么都不说、头也不回地从这个地方离开。
这样集中的让双脚动起来、是有生以来第一次经验的。
就这样正幸、对生涯最大的危机、完成了华丽的逃脱。
在舞台中央互相对视著的、哥布塔和正幸。
然而、正幸突然作出辞退宣言、然后从那个地方离开。
果然、是虚张声势的小子吗？还是有什么其他想法？
虽然哥布塔摆出胜利手势、

「喔喔喔ーーー！？意想不到的突发事件。勇者正幸选手竟然辞退了！
不过、这样的话意味著接下来的对战可以看出哥布塔选手的真正价值呢〜
对是伽贝鲁选手吗、还是岚牙选手呢！？敬请期待！」

从这次比赛回来听到苍华的广播、似乎是想起了下一个战斗对手。
一口气面色苍白了。
这样的话、在这里败退还比较好哟！！好像听到了哥布塔这样的心声。
观众们最初在嘈杂著但是、

「是吗！在魔王之前不拿出真本事吗！？」
「试著说的话！在魔王不参加这个大会时、他也该辞退了呢！」
「不过、虽然将魔王打倒也不能下杀手、是想分清楚哪边更强吧」
「没有摧残除魔王外的部下的爱好吗、真不愧是勇者正幸！」

等等的、令人吃惊人地开始接受解释。
然后、

『正〜幸、正〜〜幸！！』

那样的、变成了大合唱。
对那个声援、正幸举手单手响应。
虽然动作稍微有点生硬的感觉但是。
这是什麼？宗教吗！？
总觉得好像尝到了什麼可怕东西的片鳞只甲那感觉。
为什么也没有战斗单单只是辞退、也会得到评价。这世上也有无法理解的事情发生呢。
只是、为何会突然停止战斗呢？

《解。昨晚、因为和主人的接触、解开了优树的洗脑。由于那个原因而进行的判断》

阿阿、这件事阿。
或者说、我的妖气也可以解除吗。应该也是根据洗脳＝思念操作的影响情况而定吧。
但是突然解除了洗脑的话、那当然、会害怕的吧。那样的话……这次的辞退、是拼命考虑之后的行动。
那么、不是什麼大事。
之后去慰劳下吧。好像也是日本人、也想听听他的话。
还有、拜托白老令其可以吃上寿司吧。
总之、虽然出其不意但是、第三场比赛结束了。
 
 
 
 

第四场比赛…… 伽贝鲁　 vs 岚牙

那麼、是本日的最终比赛了。
这场比赛、说真的已经看到了结果。
虽然很可怜但是、就算怎样努力伽贝鲁也是毫无胜算。
果然、在开始的信号同时伽贝鲁以枪对岚牙进行攻击但是、因为被毛皮弹反攻击并不奏效。
相性是最差的。
创造出水的漩涡、打算困住岚牙但是、被来自岚牙能力风暴的势头消灭了。
打算从空中去攻击、也因为岚牙掌握了在天空飞翔的能力、无法取得优势。
当然、吐息攻击也对岚牙没有用。
这个呢、是签运太差了。
抽中了赢不了的对手呢。
是『小丑（调子者）』的副作用吗？有好的时候的话、也有不好的时候。
虽然在关键场合也会带来好时机但是、除此以外也许也容易引起不好的场合。
上一次、和圣骑士们战斗那时、搞不好是演出了好的场合也说不定。
拜其所赐、这次就变成这样子了。
那麼、伽贝鲁所有的攻击也结束了、全部都以徒劳告终。
之后、就是看起来很高兴的岚牙的游戏时间。
因为上次哥布塔的不战而胜、剩余的时间是很辛苦的。
满满的一小时、变成了给岚牙游玩的事。
不过、也能够成为对伽贝鲁的训练、对观众来说也是好的宣传。
伽贝鲁、加油吧！
我这样、在心中为伽贝鲁加油。
合掌。（这不用翻了吧www）




第108话《武闘会-本选 其三》
第108话　《武闘会-本选 其三》
继予选后、本战第一天也无事结束了。
伽贝鲁努力了。以那不屈的精神、无数次的站起来、对无法超越的障碍挑战的那个姿态。
对那个身姿感动得呼叫、将观众们的心紧紧的抓住。
不过、虽然已经说过好几次要投降但是、苍华没有承认那个是秘密呢。

「喔ーーー、说了什麼呢。什麼、我还可以……别小看我？　
伽贝鲁选手、还有干劲！不屈的男人、伽贝鲁！他还没有放弃〜！！」

虽然怎样看也是放弃了但是、广播是苍华时就已经是命运的尽头了。
结果、变成满满的一个小时、都在当岚牙的对手。
因为没有告诉观众那边的事情、所以伽贝鲁以不屈的男人被记住了名字呢。
我无法判断好还是不好。
但要说的话、不是我真是太好了！就只是那样子。

比赛结束、大家归去各自的旅馆。
我为了邀请正幸去用餐而站起来、走出去了。

「等等。有点儿、想问的事」

有人把我叫停了。
刚才、想著是不是半长耳族（混血精灵)的少女。
淡水色的银髪、翡翠的眼瞳。超级美少女。

「阿、在这个地方阿！哎、利姆露殿下、好久不见了」

在打算回答少女时、四处走动、来了个一边气喘一边打招呼的人。是艾纳路多公爵。

「阿阿、公爵、好久不见了。还好嘛？那个、是熟人吗？」

公爵四处走动寻找的人物……。
虽然预想过了但是、姑且问一下。

「阿阿、容我绍介。
这位是、魔导王朝萨利昂的皇帝艾洛弥赛亚・艾洛琉・萨利昂陛下。
陛下、这位就是之前所提及过的、魔王利姆露殿下」

姑且、我是立於主办国家的主人位置吧。比起皇帝的绍介、先以我为对象进行绍介。

「嗯。知道了。吾是魔导王朝萨利昂的皇帝、艾洛弥赛亚・艾洛琉・萨利昂。
以后、请多多关照」

虽然是美少女但是、有著神圣的气场。
刚才为止是抑制住了吧、现在眼前的人物毫无疑问是皇帝、完全不会起疑。

「你好、我是魔物之国（暴风）的主人、利姆露。这边才是请多多关照！
因为不太了解作为王的礼节、请宽恕粗鲁的地方」

互相自我介绍。
不过、我是刚刚才上任的非法者。
拘谨的问候什麼的、饶了我吧。或者说、皇帝是冒险者的姿态那时、我觉得那边应该没什麼问题了。

「嗯。没有问题。那样的事怎样都好。
问题是、这个国家的战力是想怎样阿！这件事」

以逼近我的气势指手画脚地说。
旁边的艾纳路多公爵用手把头抱起来了。（你可以试想一下就是别人说ＯＨ　ＮＯ时那种抱头）

变成换个地方、一边提供晚餐一边说话了。
本想邀请正幸但是、这次是萨利昂皇帝优先。虽然遗憾但是、没办法呢。
皇帝这样说。
明明自己也是魔法的达人、却被强大得令她一筹莫展的魔人打败了。是指达格拉的事。
而且是、一个人以多人为对手一口气全歼。对这种不得了的对手惊愕了那样。
尽管如此、那个魔人被魔物之国干部里的一人、像扭断婴儿手腕一样轻而易举地做掉了。
无法接受、而变得气愤。
顺带一提、皇帝是转移意识到人造人里才来的。
因此、虽然没有必须担心受伤或者是发生什麼事但是、输了的事令人懊悔吧。

「毕竟、陛下未尝一败。提起魔法方面是第一名……
陛下、所以我说过了吧？因为有魔王在、所以不会是半吊子的大会、那样」

那样的、艾纳路多公爵像放弃了那样进行劝解。
贸然的、虽多亏了不会对身体造成危险、但陛下是非常任性的吧。
这个大叔大概、也没有对别人指摘的立场、能对陛下说到那个份上吗。
结果、晚饭后也在持续抱怨。
但是多亏如此、成为彼此关系融洽的东西、能构筑友好的关系比什麼都好。
那天晚上、享受著与萨利昂皇帝聊天、今后的技术协定也约定好了。
虽然是口头约定但是、是王之间的约定。不会有反悔的事吧。
和魔导王朝萨利昂也得到约定了、举办大会这件事可以说是成功了。
我对这件事感到开心、我确信了和人类之间的关系是可以变好的东西。

然后夜深、来到了本战第二天的早上。
本戦的第二天。
第五场比赛…… 阿尔诺 vs 贝雷塔

是关注的比赛。
阿尔诺、说过了要隐藏圣骑士以假面骑士的身份去登录但是、

「哎哎？那样子不是太天真了吗？
作为法的守护者里最强的圣骑士、不能够做这种逃避的事吧？
是男的就堂堂正正！是这样的吧、阿尔诺先生？」

微笑着、笑得很灿烂的苍华进行反问。
呜咕、那样子语塞了、

「哈哈哈、自是当然。圣骑士呢、怎麼样的战斗也不会逃避！」

自暴自弃了吗、赢就好了嘛赢！那样喃喃自语地嘟哝、隐瞒身份的事好像行不通了。
如同掉进陷阱里的小兔子一样的男人。
不对、我觉得并不是在说逃离那里的事喔？不过也没关系啦……。
眼前好像浮现出苍华的黑色笑容。
倒不如说、在当亚贝鲁的近卫那时、看起来像是坦率的好青年但是、不隐瞒女性身份那时开始就产生剧烈的变化。
是原本的性格、还是受到什麼人（大概是苍影）黑化的影响吗。
或者是、两方面都有吗。
成长为可怕的小恶魔了。
已经太迟了。我也为了不被陷害而预先留意。

「开始！」

在想著可怜的阿尔诺的事中、不知何时比赛就开始了
阿尔诺从贝雷塔处拉开距离、没有疏忽大意的端好剑。
果然不会做胡乱攻击的事。

「开始了呐、人家的贝雷塔展示力量的那一天终於来了！」

吓死人了！突然之间耳边传来的说话。
身后维鲁多拉和米莉姆也到来了。

「你、你们。不是为地下迷宫入迷吗？」
「嘿哈哈、利姆露哟。刚才完成了。尽情期待吧！」
「因为我对比赛有兴趣。昨天、用究明之王（浮士德　ファウスト）进行了确率操作。
昨天的比赛里、能比较明显的分出胜负的人们比较集中不是吗？」

你・说・什・麼！？
有道理、为何微妙地一样的强度的人们被组织起来了。
并且、昨天的比赛以没有趣味的组合集中起来是被操纵的阿。
的确、今天的比赛比较有看头。
现在进行的是、『阿尔诺 vs 贝雷塔』和『蒙面狮子　vs 迪亚波罗』的组合、对菈米莉丝和米莉姆来说是不能错过的比赛吧。
想著没有兴趣吗但是、好好地抑制著呢。
放过这样子有趣的活动、这样天真的事不可能会有。果真是呢。

「不过、我对胜负并没有兴趣、看了可以当成参考呢！咕哈哈哈哈哈」

以自豪的感觉大笑著的维鲁多拉。
和以前不同、感觉比起强弱对内容更感兴趣。是漫画的影响呢。
如今也是、好像在对漂亮地胜利的方法什麼的进行研究。是个勤奋的家伙。
不过、正因为自己完全是个强者、所以在重复在意这种无所谓的事吧。

在惊讶菈米莉丝他们登场期间、比赛出现新的展开。
对阿尔诺的剑击、贝雷塔毫无难度的接下卸去。那个暂时持续着但是……

「喔喔、阿尔诺选手的攻击好像完全没有用喔？
敷衍了事吗？这就是认真了的话、最强圣骑士之名会哭泣喔！」

那一句就是契机。
被说了那样的事的程度内心就动摇、阿尔诺还不够班呢。

「哼。至今为止的攻击全部都是为了准备。看看脚下吧！」

一边摆著姿态、阿尔诺指向贝雷塔的脚下。
在那里的是、不知何时描绘出来的魔法阵。
在现在剑击的间歇中、不被注意到那样散布银粉描绘著。
是个手巧的男人。
但是、这种战斗方法也能做出来、不单单是个肌肉笨蛋。

「发动！圣浄化结界（神圣领域　ホーリーフィールド）・弱！」

阿尔诺这样叫著、在手裏剣贴上了结界符向四方投掷。
手裏剣把手的部份、镶上了结晶。看来是在那里注入了魔力、使短时间内发动结界变得可能。
虽说是弱化版、个人将圣浄化结界展开出来……
阿尔诺也是个不能小看的男人。
但是、将阿尔诺当成实验台制造出那个装置的黑兵卫、我觉得那才是真正意义上的功臣……。
好像也和阿尔诺一起进行了各种实验、互相都意气相投吧
拜这所赐、魔物之国的装备质量上升了。实在是件好事。

本来的话、虽说是弱化但被圣浄化结界关起来那时、我觉得大部份的人就会败北。
能否解除那个结界的、只有一部份的干部。
即使是红丸和苍影、完全被囚禁的话也是没有办法的吧？
这样子的有著能力相性的问题、所以无法判断强弱。
然后是、这次的场合、那个相性非常的差。对阿尔诺来说、呐。

「白废心机。对於我由利姆露大人那被授予的能力、不会受到圣浄化结界的影响」

平淡地宣告、贝雷塔开始对阿尔诺进行初次的反撃。
从刚才开始就能明白了阿尔诺的剑击不成气候、对贝雷塔来说物理攻撃是无效的。
然后那个身体、是以我制造出来的魔钢制成。
放出的拳击、由特殊技能『圣魔混合』而来的妖气和灵气以螺旋状缠绕在一起、发出的一种异样的混合气。
其性质、是由〈気闘法〉来的闘気剣一样、威力压倒性的增大。
快速击出的事也是可能的。
虽然并未精练到如同红丸一样的浸透劲但是、虽然没全身但是蒙上一定的闘気那样子很美。
和达格拉放出的那不均匀的斗气等级不同。
威力和单纯的灵气和妖气不能相提并论、拳的一击成为了必杀技。
转向反击的贝雷塔、以可怕的精度重复发出攻撃。
对观众来说似乎是场好胜负但是、没能够欺骗我的眼睛。
贝雷塔并没有使出全力。是以30%左右程度的力量在战斗。

「呼嘿嘿！怎样！怎麼样！人家的贝雷塔、真是利害！」

菈米莉丝在庬的周围来回的飞、瞪鼻子上脸的向我自夸。
单单是对我并不满足、连米莉姆和维鲁多拉那也去自夸。
维鲁多拉他、哼、不过我比较强！随意的对应但是、

「嘿嘿嘿、就趁现在尽情高兴吧。
明天就由人家的蒙面狮子、把你这家伙的贝雷塔分解掉！」

好胜的米莉姆对菈米莉丝还嘴了。
哎呀哎呀、小孩子吵架吗。
更多的、担心可怜的阿尔诺先生才对。
由鬼畜的广播那、更加逼迫到不能够输的状况、状况是绝望性的。
倒不如说、这个男人（阿尔诺）、真亏他的内心能够不折服。
只有这件事、我觉得是可以作出相当高评价的东西。

菈米莉丝和米莉姆的争吵结束那时、比赛也结束了。
当然、是贝雷塔的胜利。
阿尔诺放出了说是&quot;流星斩&quot;的必杀技但是、碰到贝雷塔的身体时剑就碎裂折断了。
不过、不停敲打著钢鉄的块、剑的耐久度没了也是当然的。
就算怎样的包裹著闘気、武器也会多少的累积著伤害。
剑折断了果然是不能分出胜负。
阿尔诺作出投降宣言、分出了胜负。
那样子的只是藉口。实际上、根本不是对手。
但是、观众不会理解那样的事、广播也很好地帮助了阿尔诺更换事实。
因为不幸地剑折断了、没有办法只好放弃胜负。以那样的台词、令观众理解了那样。
从苍华那、请客！那样子泪目的请求、虽然想办法很好地解说了但是、对那个就视而不见吧。
保住了阿尔诺的名誉。那样就好。

就这样、第五场比赛以贝雷塔的胜利闭幕。




第109话《武闘会-本选 其之四》
第109话　《武闘会-本选 其之四》
第六场比赛…… 蒙面狮子 vs 迪亚波罗

是个在意的比赛。
旁边的米莉姆兴奋地、去激励蒙面狮子。
输了的话你懂的吧？听到那样的事、是什麼事情我不懂。
有些事情不懂会比较幸福。
然后、听到了比赛开始的讯号。

站在中央、观察对手的情况。
眼前站著的恶魔、发出与其他人划分开一条线的威压。
并不是有妖气泄漏之类的事、那个气氛很异常。
卡里昂对自己是强者一事深信不移。对、直至败给米莉姆为止。
但是、以败给米莉姆一事为契机、深刻地认识到人上有人。
没有了至今为止作为强者的骄傲眼神、而是作为冷静的闘士想著以観察眼看著对手。
超级糟糕。
（等一下、等等阿。什麼？为什么会有这样可以匹敌的魔王的恶魔在！？）
以前的自己的话、没有关系、击溃就好！单单那样子轻率的冲进去、就算输了也会笑著接受吧。
但是、现在、作为王的责任交给了米莉姆、成为守护米莉姆的盾而活著。
好输了结束！不能够有这样的藉口。
这个想法、重新锻炼自己的身体、与魔王时相比力量有明显增加的感觉。
更重要的是、米莉姆积攒压力的时候、迎来以陪伴自由练习为名实为消散不満的每天。
没有变强才是可笑的。
大意的话就会并不幽默的去到那个世界了。作为最乾脆的生存手段、没有除了强化自己的肉体外的方法。
然后比起以前变得慎重、力量也增加了。
以那个卡里昂锻炼过的观察力、也看不到对方的深浅。

「喂、蒙面狮子！明白的吧？
你这家伙有在下个回合、将那个人偶（贝雷塔）变成废铁的使命在！
在那种地方绊倒的说饶不了你喔！作为人家的小弟、鼓足干劲阿！」

什麼阿、感觉没有在应援的声援声。
然后流下一道汗、由卡里昂的额上滴落。
如果输了会怎样？想都不用想。有著称为再次修行的地狱特训等待着的预感。
还有、单是将简单模式和普通模式通关了而已、而君临在其之上的困难模式的通关还是看不到尽头的情况。
传闻中、被称为地狱模式、常人所不能到达的最终项目好象也存在。
输了的话、毫无疑问会被丢进去那里。
即使对方多么糟糕、除了鼓起干劲外也无别的办法。

「咕呼呼呼呼。面色很差呐。但是、我不能放水。
这次稍微认真点、因为我也参加了争夺序列」

啧。对方充满余裕呢、卡里昂这样想著但是、

「本大爷有不能够输的理由在。不好意思、最初就会使出全力了！」

那样、以回答反击。
之后、

「开始！」

苍华那宣布比赛开始的声音、传到了两人的耳边。
大地和大气都在震动的裂帛般的气势。
发出那个声音的是卡里昂。
覆盖住白银色的刚毛、曝露出兽魔人的本来面貌。
不是温存力量可以战胜的对手、以全力去挑战短期决战。
踢进闘技场的地板、将白虎青龙戟注入闘気解放。
铺在地板的石头跑出了一道大裂缝。那个裂痕很深、踏进去的冲撃是十分之大。
杀掉了！
与确信同时、看准迪亚波罗的脖子以白虎青龙戟斩去。
从初次行动到现在还未满一眨眼间、拉近了十米的距离使出确杀的一撃。
白虎青龙戟是、附有能撕裂所有结界的刀刃的传说级武装。
半调子的防御结界、无法承受那个威力而变得没用。
那件事既是卡里昂自信的根据同时、明显的这个场合和时机回避已经是不可能的了。
在对方摸清自己的实力前、使出必杀的一撃来决定胜利。
是的、卡里昂思考了。

「獣魔辐凑斩（野兽・划击）！！」

像在摇动一样的矛头双成两边、从斩击的正反方向像是要封往退路一样的向迪亚波罗袭来。
白虎之牙和、青龙之颚。
这两个具象化的攻击正是、白虎青龙戟的真正力量。
将打破结界的相手噬杀。是的、以戟的一击将头砍掉。
完美的动作。然后是、时机。
作为那个自信的表现、卡里昂的嘴浮现出无畏的笑容。
但是那个瞬间、忽然迪亚波罗的身姿消失了。
（竟然是瞬间移动！？）
惊愕得一瞬间动作都快要停止、但不慌忙地以魔力感知对周围进行警戒的卡里昂。
高位的恶魔也有将转移系魔法运用自如的人。无咏唱瞬间进行虽然是预料之外但是、也不是无法应对。
空间系的能力中、转移是最消耗魔力的。
制作出门、固定空间进行移动是最为安全而且魔素消费也较少。
但是、现在迪亚波罗进行的是、没有门就进行移动、只是移动自己也是通常负担的十倍。
能够无咏唱瞬间移动的、只有一少部份的上位魔族。
不是谁也能够使用的能力。
更何况现在的是瞬间移动。比起空间转移更上位的能力。
空间転移一般人看到也是一瞬间就移动了但是、达人级别的眼睛会看得出有著少许时间差。
瞬间移动如同字面上的意思是进行瞬间转移、那个不会产生时间差。
是转移系的最上位能力。
本是不应该是能多次连发的能力才对。
作为对策、只有加固自己的防御、等待对手消耗。
比起这边消耗的体力、对方的消耗更大。不需要焦虑。
现在、迪亚波罗用空间転移逃离的话、是无法回避獣魔辐凑斩吧。
（啧。好运的家伙。我最初的必杀一撃没有击中、就只是单纯消耗魔素罢了……）
卡里昂一边这样想著、一边没有放宽手上的攻击。
多少次重复的进行攻撃、引诱对方消耗。然后、设好陷阱令对方在那一瞬间也无法逃离的时机就可以了。
耐心等待机会来临。
迪亚波罗的连续转移、只是如同玩弄卡里昂一样反复移动。
（不过、这是什麼样的魔素量阿。要转移多少次阿）
瞬间移动只有最初的那一次但是、转移的回数却并不简单。
无咏唱的连続使用转移、就算是上位魔将应该也是不可能的。
虽然觉得眼前的恶魔是异常的存在但是、看来似乎是卡里昂想像以上的怪物。
就算这样卡里昂也没有焦躁。
就算是怪物、因为也经常在陪伴著让自己吃惊的荒谬主人米莉姆。
忠於基本搜寻气息、重复著捕捉到反应的同时进行攻击。
重复观察著寻找机会。
卡里昂的想法很有道理、可以说实在是正解。
如果对手不是迪亚波罗的话呢……。

「咕呼呼呼呼。分析、完成了。你的身体能力情报已经取得了。
现在转为确认的工作。因为会有少许危险、请注意」

现在为止只是重复转移的迪亚波罗那、突然说出这样的事。
卡里昂的背部流下冷汗。本能在大叫著危险。
在浮在空中的迪亚波罗周围、出现了大量的火炎球。
每一个都能感觉到异样的热力、对卡里昂来说隐藏着无法无视的威力。
虽然卡里昂有著火炎和氷结的耐性但是、那也是有界限的。
卡里昂向全方向放出闘気、展开障壁防范火炎球的直撃。
要将意识吹飞般的压力快要将障壁和卡里昂都压溃但是、全部的火炎球都成功防住了。
虽然刮起了高热但是、因障壁减轻还有卡里昂持有的耐性而将伤害抵消了。

「接下来是这边的回合了、受我一击！　獣魔粒子咆（野兽・精灵）！！」(原文是ロワ(罗亚)，在巫毒教是精灵的统称)

一边张开障壁一边注意调整、将魔力还原成纯粋的破壊之力。
然后瞄准对方用尽攻击的瞬间发出了射击、卡里昂最强的必杀魔粒子炮。
这次必定、能成！
如同回应卡里昂的想法、黄金的光放出的魔粒子残滓将周囲空気烧焦。
早已、完全没有留手。全力的一撃。

「咕呼、咕呼呼呼呼。太棒了。能看到你灵魂的光辉呢！
不过、那个攻击放出得太迟了。真是遗憾呢」

在耳边听到迪亚波罗的声音。
世界、好像时间停止了一样的固定住。
光伸展出去、在目标面前停止了。目标、也就是说、迪亚波罗面前。
不可能！这样想著、慌慌张张的为拉开距离而移动。
突然、好像有一种身和心分离的感觉向我袭来……
回首的话、看到了自己固定不动的肉体。保持著放出必杀的獣魔粒子咆的姿态。

回复729楼2015-04-05 23:13举报 |
kazi1234
恶魔子爵9
「到、到底怎麼了！？」

含著焦虑发问的卡里昂。
迪亚波罗愉悦地说、

「咕呼呼呼呼。是我的能力、&quot;诱惑的时间(天堂・时间)&quot;。
在这个时间停止的世界之中、你与我、只有意识存在。
本来、这个世界是用于制作我的下仆的、但你的意念太强了。
到最后、还是无法诱惑。对於这件事你可以感到自豪。
但是、很遗憾、你的精神和意念相反太过弱了。
是没有锻炼精神体的证据。
不过、高兴吧。这个是你还有变强余地的证明。
因为是我的主人、利姆露大人的盟友米莉姆大人的小弟、作为一个前辈教导你吧。
以今次的败北为食粮、更加好好的精进吧！」

对卡里昂来说无法理解的事也被说明了、隐隐约约领悟了自己的败北。
将意识转向这个世界、再一次看著迪亚罗波。因此、知道了存在价値有著圧倒性的差距。
这舍世界是、迪亚波罗俱象化出来的世界、就算无法理解本能也能够醒吾到。
在这压倒性的情报量前、自己可以做的事很少。
这个世界、连练出魔力都无法做到。

「该死！下次会赢的！」

以最后的力气不服输地叫着。
作为回应的迪亚罗波的声音、

「世界的崩壊(End・Of・World)！」

随著那句说话世界开始崩坏、卡里昂的意识也被卷入世界的崩坏而崩溃。
如果迪亚罗波不救出那最后的一片碎片的话、毫无疑问在现实世界里死亡也会来访。
还有就是、秘藏凶恶破坏之力的獣魔粒子咆也、被卷进世界的崩壊而消灭。
在现実世界那个威力也消失无踪了吧。
这就是、迪亚罗波的能力。
根据精神的强弱、对手的生死、以及能力的司长者。
特殊技能『诱惑者』的能力是、发动后具象化出来的幻覚世界有著绝対的権力。
并且、根据『虚实转变』、将现实与幻觉替换。
具象化出的幻覚、变成物质世界的现实。
能打破那个能力的、除单纯锻炼精神外别无他法。

回到原来的世界、在幻觉世界将卡里昂的獣魔粒子咆无効化了的迪亚罗波毫发无损。
相对的卡里昂、精神伤害会转换为现实、变得遍体鳞伤。

「是我、输了……」
「咕呼呼呼呼。是贤明的判断呢。继续下去的话、除了杀掉外就没有办法了」

以卡里昂的败北、结束第六回合。

「咕呼呼呼呼。今后、不要忘了锻炼精神的事」
「多余的关心。不想被这样说阿……」

描了一眼观众席贵宾室的卡里昂。
盯著这边怒目而视咬牙切齿的、自己主人的身姿映入眼中。
（阿阿……糟糕、好像很愤怒……）
稍微变得有点想哭的卡里昂、因为戴著狮子的面具所以没有被察觉到。
岂止肉体和精神、好像会在生死的界限中多次往返的修行在等待着。
想起那件事、心情变得暗淡、卡里昂变得开始想著重来一次比赛。

蒙面狮子＝卡里昂的败北。
不、我觉得相当的努力了。
最后的攻撃、那个非常不错。
没有得到智慧之王（拉斐尔）解说的话、我也会理解不了在那里发生了什麼。
苍华虽然说了是迪亚波罗的魔术戏法让观众接受了但是、那家伙好像有著欺诈师的才能啊。
不过、是场好胜负。
对观众来说、好像压制性的押在蒙面狮子那里呢。
对明白的人来说、虽然发现了迪亚波罗在用前所未有的常识外能力但是、没人能够理解那个内容吧。
除了我们之外。

「乱七八糟阿。那个悪魔、真的赢了卡里昂呢。
能力差距虽然不大但是、那特殊技能很异常阿」

米莉姆看起来懊悔地叙述了感想。
到刚才为止还在被逗弄的菈米莉丝、活ー该！那样子的连飞身踢击也中招了。

「也就是说、是人家的贝雷塔比较优秀罗！」

因为那一句而愤怒的来自米莉姆的惩罚、菈米莉丝可怜地、像蓑衣虫那样咕噜咕噜地被卷起来滚动。
以练气具现化的绳子、菈米莉丝无法解除。
不过、是自作自受呢。
确实贝雷塔是比较优秀但是、菈米莉丝说过火了。
是捉弄别人那方太坏了。
因此、因为原谅而被连累、所以我和维鲁多拉是不干预的风格。
但是、最可怜的是、努力至今的狮子卡里昂先生吧。
不过、得到充份的锻炼、是有助今后生存的东西。




第110话《武闘会-本选 其五》
第110话　《武闘会-本选 其五》
第七场比赛…… 白老 vs 达姆拉达

这场比赛也很感兴趣。
果然、维鲁多拉不是单单的操纵了组合结果。
今天的比赛里、有很多看不出结果的比试。
预想是白老的胜利、那麼会变成怎样呢。
比赛开始了。
 

嘿嗯。
那样嘟哝、达姆拉达稍微做了点准备运动。
认真战斗的事、最近并没有印象。
走到闘技场的中央、和白老対峙。达姆拉达没有振奋、平静著那样。
金钱以没没有兴趣的男人、达姆拉达。组织内是这样觉得的。
事实上是、被觉得除金钱以外没有兴趣也是没办法的事、达姆拉达这样觉得。
达姆拉达不介意形式、为赚钱而努力。
诈欺和背叛也是平常事。
基本上、是被骗的那方不对、进行商谈上没有保证就这样相信对方是自杀行为。
对达姆拉达来说能简单地背叛的人、是反正用完即弃也没有问题的、这样低等的人除此以外是没有的。
只有老实是没有存在价值的无能、觉得无法预计被背叛的情况的人是无能的。
因此、就算被自己背叛的对手走上怎样的末路、也丝毫感觉不到良心的苛责。
这正是被叫作达姆拉达的这个人物、被称为金钱的亡者的理由。
但是、达姆拉达对金钱这样执着是有理由的。
组织要变大金钱既是必须的、能在各个国家各个地方扎根、最迅速的方法就是用钱。
正因如此、采用各种手段、是为了挣钱。
作为达姆拉达们的首领、为了三巨头（刻耳柏洛斯）的真正饲主、神楽坂优树！
表面世界由自由组合进行支配也很顺利。
然后是、在裏世界由达姆拉达们统率的黑暗组织、确立由三巨头支配的体制。
完美的两面支配。
为了东之帝国那边的侵食顺利、&quot;力&quot;と&quot;女&quot;、那两名头(Boss)也前往了。
在背地里部署武力、也赢得了东之帝国的信頼。
看准恰好的时机、达姆拉达被唤回与&quot;女&quot;交替。
支配人类社会只是时间上的问题、煽动西方圣教会将阻碍的魔物排除、踏实地慎重进行。
只有神圣法皇国卢贝利欧斯、没有说明理由只是禁止出手。但是、首领或许是有所考虑吧、达姆拉达们只需要遵从优树即可。
这次是、不同性质的命令。
原本异质的是、在这个魔物之国、达姆拉达收到的命令是取得魔王利姆露的信任被承认为交易对象。
给予了魔王的喜好等情报、以定好的计划顺利地进行、现在成功潜入了。
不愧是、擅长情报操作的、神楽坂优树。
在达姆拉达佩服的同时、对这份工作自己有适合的自觉。
无论如何、只是潜入国内稍微的进行调査、金钱的气味也扑鼻而来。
以怎样的目的去成为交易对象的事虽然没有听说、但毫无疑问是有利可图的事。
对达姆拉达来说、是比和东之帝国的交易更有趣的事、绝对不能够失败。
因此。
（拿出真本事、当对手说不定也挺有趣呢）
然后、没有使劲采取了自然的姿势。
听见了比赛开始的讯号、是紧接那个之后的事。
 
 

在中央对峙的白老和达姆拉达。
虽然双方都是身缠达人气息的人但是、白老是&quot;剣圣&quot;。
虽然觉得赤手空拳的达姆拉达不利但是、到底会怎样呢。
在比赛开始的同时、达姆拉达迅速的重复使出踢击。没有准备动作、本事不错的人也难以躲开的速度。
快了知觉速度才能认知得到的水平。
不过、白老毫不慌张的移动到身后、以流畅的动作以不知何时拔出的刀斩下。
在我眼中、想著是白老的剑将达姆拉达的脚斩断时……
铮！那样尖锐的声音回响、被达姆拉达踢上去的脚将白老的剑弹开了。
认为只有身穿宽松的黑衣服的达姆拉达但是、那个服装下好像装备著武具。
说明没有蠢到以空手作战。
说的也是呢、那样坦率地接受了。
达姆拉达将脚挥出、那个势头生成真空刃、袭向白老。
不惊慌地用剑击而成的冲击波迎击的白老。
暂时收起剑到鞘里、以唤作瞬歩的特殊歩法进行拔刀斩是白老攻撃的招数。
五米左右的程度用〈瞬动法〉一瞬间就可以移动到、在那个间隔中切开敌人。剣圣的技能、&quot;霞斩（霞切り）&quot;。
可是、对达姆拉达来说应该看不见的攻击毫无迷惑的用手腕接下。
接招的手腕应该会被切下来的那个斩击、无法将达姆拉达手腕斩断被弹开了。
手腕应该也装备有手甲吧。但是、有能弹开白老的剑那等级的武具的话、我觉得是有著相当高的性能。
这正是、圣骑士们的精灵武装。
精霊武装是、现在的市场出现的武具有著一个间隔。
古代装备是、也存在著残留古化文明之名注入大量魔力的古代文明的发掘品、确认过比现在装备品多数性能更优秀。
如果对那些按评价来称呼的话、分为神话级（ゴッズ　Gods）、伝说级（レジェンド　Legend）、
特质级（ユニーク Unique）、稀少级（レア　Rare）、特上级（スペシャル Special）、一般级（ノーマル Normal）。
以那个评价来说、精霊武装能评价为比起市场贩卖品有著压倒性的高性能的特质级。
日向的圣霊武装是更高级的、被称为伝说级。
日向的武装是伝说级的话、神话级是真的存在的吗？那样想著但是、维鲁多拉说他有看过。
举例说、封印维鲁多拉的&quot;勇者&quot;第穿的一套装备也是、比起日向的武装更上级的。
真的吗！？那样想著但是、维鲁多拉那样说的话、就不会有错了呢。
维鲁多拉说、武具储藏著高浓度的魔素、武具便会可以进化。
这样说的话、刚才比赛的卡里昂先生使用的武器也好像是伝说级的。毫无疑品黑兵卫会兴奋起来。
现在、黑兵卫制造的武具、是特质级的。
如果认真的选择素材的话、伝说级好像也并不是梦。
这个大会完结后、也差不多该帮我造武器（刀）了。
作为素材的魔钢也该差不多、适应了我的魔力了吧。
那个先不管。
白老的杖里刀、是黑兵卫的初期作品、属稀少级。
但是、与剑圣的技能互相结合、同级的装备也能够简单地切断。连试制品的特质级(ユニーク)也能切断的感觉。
能将那个攻击弹开的话、达姆拉达的闘気有著物理无効的等级吗、又或者是有著相当好的装备。
又或者是、两者都有也说不定。
不过、来一发鉴定看看吧。
结果是、明白了穿著的黒色衣服有著付予妨害効果的特质级装备。
能够妨害鉴定解析、了不起的装备。
不过、很遗憾！我有著被称为智慧之王的拉斐尔桑、那样可靠的存在。

《解。个体名：达姆拉达的闘气质量可以说是非常的高。
还有、已确认的装备数为十七个。全部都是特质级道具 》

那样子。
好像很有钱但是、到底有多少阿！
用金钱的力量收集装备、连圣骑士以上的装备也能准备到吗。令人害怕的家伙。
精霊武装呢、是一个进行换算的。消耗自己的魔力或灵力、具现化出来的装备。
因此、途中更换装备也是可能的。好利害、金钱也是呢。
稍微被刺激了一下灵感。
我看向黑兵卫、黑兵卫好像也有什麼想说的转向这边。
我们互相点头。
下一个目标决定了。以前也考虑过的、武器和防具的制作。
失败了的话就送去地下迷宫的宝箱。（译：冒险者你们拿到的都是次货。）
变得快乐起来了。我们的冒险正要展开！

那麼、跑题了。
考虑着无聊的事情（虽然对我来说是重要的）间、白老和达姆拉达在继续著攻防。
就算说武装的质量是怎样的好、有能和白老缠斗至今这个证据的达姆拉达也是个达人。
透明的爪刃形成的护手吗、在拳头的延长线上有数条的空间裂开将白老斩裂。
第一次碰到看不见的刀刃实在是难以回避。
但是、白老避开了致命伤、轻轻地接下来然后卸去。真不愧是呢。
白老以次元斩袭向达姆拉达、被空间歪曲的盾接下来卸去。
白热的攻防战。
白老是&quot;剣圣&quot;的话、达姆拉达可以称为&quot;拳圣&quot;。
说真的、我觉得比圣骑士还强。就算和阿尔诺比较、虽然对不起阿尔诺但是达姆拉达更强。
那不是单单指装备、技术等级也是不同次元的分别。
不会用的装备就没有意义、达姆拉达完美地将装备运用自如。
那正是、达姆拉达并不是单纯的暴发户收藏家的证据。
或者说、作为人类种族、能战斗至今令人吃惊。
时间流逝、已经过了三十分钟以上。
说真的连初期那时的我们也、做不到以白老为对手全力战斗三十分钟。
因为白老的有著特殊技能『武艺者』、能该这样的当他的对手、达姆拉达也是什麼特殊技能的持手者吗。
因为没有公开使用出来无法进行解析这点令人懊悔。
是对内部起作用的能力吗？该不会是、以纯粋的能力战斗吧我觉得没有可能。
或者是、特质级装备的効果吗？
在眼前战斗却得不到情报来说、真是相当的令人懊悔。
不过呢、达姆拉达就算如何被称为达人、人类这个种族还是在限界存在。
或许有受到道具补正也说不定但是、这样长时间进行战斗的话疲劳也会累积。
这样持续了三十分钟以上、光是演出了和白老进行互角战斗也是相当不错了。
结果攻击一瞬间的疏忽大意、白老将剑架在达姆拉达的颈项、确定了胜利。
实在是出色的战斗。
维鲁多拉也好像很感动的、多次点头。
好像对作为人类种族、独特的拳法和剑术涌出兴趣。
此后频繁地被要求说明的、就是另外的故事了。

第七场比赛、以白老的胜利结束。
但是、也看到了达姆拉达的真本事。承认为交易对象也是可以的吧。
不过、没有蠢到会相信里社会的人、以互相利用的程度去交往就没有问题。
也是相当不错的比赛、也没有说必须要获胜。
那麼、交易吗。
今后、托付达姆拉达些什麼、要流通些什麼吗。
那个也必须考虑呢。
我一边考虑著这样的事、一边等待下一场比赛。
第八场比赛…… 紫苑 vs 葛鲁德

那麼、今天的最后一场战斗。
紫苑和葛鲁德。
葛鲁德、贯彻着朴实、虽然是土木建设部门专业、但在战斗中是守护的关键吧。
不过、魔物之国没有严格地决定职务、只是集中了能够做到的人工作。
这个是想著根据大会的结果、去进行判断。
那、实际上、紫苑和葛鲁德谁比较强呢？
葛鲁德有著安定的守护能力。相对的、紫苑的能力以不安定的心来左右。
不久之前是那种印象。
放任感情乱闹的紫苑。不过、现在是……

「开始！」

配合苍华的讯号、紫苑缓缓地拔出大太刀、摆出中段架势。（正眼に构えた　剑道中的以刀对著对手的一种姿势）
那个身姿稳重看不到感情紊乱。倒不如说、是洋溢著堂堂正正的姿势让人感觉是白老那样的风格。
漂亮地、如同毫无动摇毕直的那样、出色的架势。（一本の芯が真っ直ぐに通ったような，翻不太出原意呢 毕直得如同中间穿过一条芯那样）
看到那个姿势、葛鲁德也以单手拿起被称为攻城破槌（クラッシュハンマー 冲击锤子）能够破壊城门的锤子摆出架势、左手拿著的是叫作城壁大盾（キャッスルシールド Castle Shield）愚蠢般大的盾。
与守护的关键相应的、全身以重装甲铠（ヘビィアーマー　重装甲）覆盖、驱使著特殊技能『守护者』使得好像给予伤害一事变得困难。
紫苑平静地把剑拿起摆至上段、以犹如鬼神的速度挥下。
就像是、紫苑如同被白老附体、毫无多余流利的动作。
哎、真的吗！？那样的、我惊讶地凝视著紫苑。
不止是我、红丸和苍影、大家也以认实的表情、凝视着紫苑。
紫苑这家伙、言行不认真的事情有很多、虽然也有一如既往的过激发言但是、行动意外地变得有常识。是的、由和圣骑士们的和解之日那天起。
感觉紫苑内里有摆脱了什麼芥蒂的感觉、事实上、紫苑是跨过什麼了吧。
没有看不起人的事、连傲慢也看不见了。
不、虽然偶尔会有白痴发言但是、与其说真心话、倒不如说只是开玩笑而已。
像是红丸没有了暴走的事、自然的掌握了平静一样。
紫苑她也、成长了、内心有了余裕也说不定。
并且、那份余裕加速了紫苑沉睡的才能令其开花吗？
现在的紫苑、并不是稍早以前放任力量寺战斗方式、而是白老所教的如同忠实的正统派剑士那样美丽。
也就是说、在乱七八糟和野蛮无理内、加入了技术这样的事。
而其结果……
紫苑挥下的大太刀的斩击前面生成冲撃波、袭向葛鲁德。
当然、那个并没有付予到目眩的効果。但是、在那一瞬目眩的间隙间、紫苑缩短了距离。
以流畅的动作挥出下次攻击的紫苑。
葛鲁德试著以盾承受、大太刀那异常的攻撃力将城壁大盾粉碎。
骗人的吧！这样的嘟囔、从红丸的口中漏出。
不、那心情能够明白。连苍影也、浮现出惊讶的表情。
并不简单、紫苑的技术等级上升了。
现在的一击是、在剑上加上了『料理人』的效果。
『用盾牌、接下剣撃』那个结果、被『无法接下来被斩裂』那样改变了。
不过、那里因为葛鲁德『守护者』的効果、窜改结果被阻碍了。
但是、有葛鲁德的『守护者』阻碍下、盾也被击碎了。
也就是说、紫苑的意识、可以说是比葛鲁德的意识要强。
这样子就能看出胜负了。
结果、和我预想的一样、在三十分钟激斗中取胜的是紫苑。
葛鲁德展现出意志、拼命接下来但是、连紫苑的一击都无法承受。
装备被逐步破坏、结果葛鲁德宣布败北、决出胜负。
被紫苑的成长震惊了。

虽然想著会更胜负难分地激战但是、揭盅的话第八场比赛是紫苑的压胜。
这样短时间内、惊人地成长的紫苑、我想这里就认真地称赞她吧。
就这样本戦第二天结束、余下八名。
 
 

第三天的预定是、

第九场比赛…… 红丸 vs 苍影
第十场比赛…… 哥布塔　 vs 岚牙
第十一场比赛…… 贝雷塔 vs 迪亚波罗
第十二场比赛…… 白老 vs 紫苑

那样子。
来到这里、很难作出猜想了。
大家、实力在伯仲之间、好像很有看点。
那麼那麼、会怎麼样呢。
会爆出大冷门的、哥布塔获得胜利……
一边想著这件事、一边期待著比赛。




第111话《武闘会-本选 其六》
第111话　《武闘会-本选 其六》
一拂晓、开始第三天的本戦。
昨晚被人王抓住、一直进行宴会到夜深。
虽然也想和正幸聊天但是、以王优先是当然的事。
不过、正幸那有朱菜做使者传达了传言。在这个大会完结时、有一次机会可以慢慢地聊一度。
萨利昂皇帝也乱入了与矮人王的宴会、通过我介绍给彼此。
今后技术协助的事也约定了、对这个魔物之国来说会进行重要开发的事吧。
重要的话题当然要配上酒席。
真的好吗、这样的事？虽然也不认为没有、就算在原来的世界重要的商谈配上酒席也是当然的。
是相似的东西。
而那个规模是、和公司等级不同说是国家规模的分别呢。

也包含了预选赛好几天前去斗技场的道路也、对观众们来说正在慢慢成为熟识的东西。
舒适的住宿、美味的食物。
来往移动好像能当成不错的运动、大家也满脸笑容的今天的比赛中能看到怎样的战斗那样、一边兴奋一边聊天。
不止原来就有交流的国家的人们、至今为止很少交往的国家的人之间也很亲切地聊天。
那些人们是、常常重复的流出地下迷宫的传闻的、缪尔玛伊尔部下的职员们。
该说不愧是吗还是什麼呢。
像昨天看到那样的优秀武器、地下迷宫的宝箱里好像也有发现了！等等的、煞有介事的流开传言。
不对、的确虽然下了这样流传指示的是我不过、没想到能好好的进展到这程度。
无论如何、因为这些话护卫的冒险者们也对地下迷宫有很感兴趣的样子、作战等同成巧了。

与开心的观众们形成鲜明的对比、缠绕著阴沉气氛的人也在。
是天狗族们。
看来、目睹了魔物之国干部的实力、与自己们的认识有所差异而慌慌张张的样子。
红叶呢、看了红丸的比赛满脸通红、苍影和岚牙的战斗变回正常、昨天看了一连串的比赛而变青……
然后现在是、如同雪白的那样燃烧殆尽。
很有趣的脸色变化。
恐怕是、想起对我谒见时自己作出有点无礼的态度、考虑了各种各样的事吧。
天狗族既是上位魔物的氏族、有著与高能力相对的骄傲、看轻了我国的最高战力的高度吧。
但是、看了比赛、自己的常识被推翻而意志消沉吧。
只有红叶看红丸的比赛时脸变红不太明白、可能想会再来结成友好关系也说不定。
那样的话、吉拉大森林事实上就会完全在我的支配之下、对我来说也是非常好的事呢。

那麼、今天也预定了进行四场比赛。
虽然对为何哥布塔会留下来抱有疑问但是、是八名上位者的比赛。
想必会很有看头。
那麼、本日的第一战、

第九场比赛…… 红丸 vs 苍影

竞争对手的对决、很期待结果呢。
 
 
 

这个比赛是、苍华和朱菜、为了谁去进行广播的事而烦恼。
苍影关照著苍华、而朱菜是红丸的妹妹。
在双方都主张自己适合去时、

「没办法了呢、就是说这是我出场的时候了」

那样的、紫苑把手举起来不过……

『才不是你这家伙出场的时候。坐下来看好』

那样的、有默契地配合的红丸＆苍影的反对、由紫苑进行广播的事被否决了。
而结局。
由相当跃跃欲试的米莉姆、抢走了扩音器。
算了呢。
反正、一直老实地在观众席忍耐、我觉得是不可能的呢。
握过一次的话就不会放手了吧。今天一天、变成米莉姆进行广播的事。
观众的反应大致良好。
因为、只看外表、是个超绝可爱的美少女。只要没有察觉到真面目、没有任何问题就好了呢〜
变得马虎也是没办法的事。
之后就是为了不出现问题、只好向天祈祷。

那麼、以米莉姆的声音、开始了比赛。
双方同时行动。
被苍影放出的『粘钢丝』缠绕的斩击、由红丸身缠的妖炎全部燃尽。
那件事好像预料过是当然的那样、乾脆地放弃了来自『粘钢丝』攻撃的苍影。
从那开始、双方拿出真本领那样的剑戟交加。
红丸拿著的红莲的太刀和、苍影持有的两把忍者刀在相交。
与二刀流的苍影相对的、拿著一把太刀和用炎来攻撃的红丸。
红丸是将物理攻击那东西无效化的、有著那样高密度的火炎存在。
因此、苍影的刀就算这样子斩下去也无法造成伤害。
相对的、苍影虽然说是稍微、积蓄著威力超过了耐性的伤害。
这场胜负、对红丸有利。
假设就算苍影使用了分身、能力不可能完全复制的劣化能力分身那样弱的力量无法对红丸起效。
因为明白了那件事吗、苍影完全没有使用分身的意图。
这样子下去苍影就会败北、正当这样想的瞬间。苍影消失了。
并不是用於攻击、目的是岔开意识而使用分身的吧。
依旧的技艺精细。然后、这一招毫无疑问是相当高等的技术。
从全方位欺骗眼睛也是可能的程度、由出色的分身而来的隠遁。
并且、在来自对方的意识外的攻击、防范特殊技能『暗杀者』一事是困难的。
意识到的状态下或许还有可能回避得到、从意识外来的暗杀攻撃是100%可以成功作出致命攻撃。
那就是特殊技能『暗杀者』的能力。
作为从精神那里对魂的直接攻击、没有锻炼精神的话就算肉体多麼强韧也无法避免死亡。
虽然会在最后停手但是、是苍影赢了吗。在我这样想的瞬间、

「天真！」

这样叫著、红丸对从死角出现的苍影挥下太刀。
那把太刀刚刚好的在苍影的颈项上停下、苍影也在那个瞬间停止动作。
分胜负了。
是红丸的胜利。
红丸的能力、特殊技能『大元帅』是、适合对军团进行指挥的技能。
虽然不是面向个人战的能力但是、有著一点突出的性能。那就是、空间认识能力。
可以说是魔力感知的最上位能力。
为了把握军团的动向、直至全方位为止、能够完全把握空间状况。
好像是确认过一次的人就可以适用的样子、像影移动那样就算逃到亚空间也无法由红丸的认知中逃离。
因为那个认知范围相当的广泛、实际上可以说偷袭红丸是不可能的。
对苍影来说、可以说相性最坏的就是红丸。

「哼。第一次输给你呢」
「阿阿、千次平局一胜、呢」
「一败、吗。也不会再有和你战斗的事了。在此之上、也不会再增加败绩」
「哈哈哈、拜能力相性所赐、但是呢。单纯是技术等级的话、是不相上下」

互相同时露出苦笑的、红丸和苍影。
确实、技术等级是是不相上下。身体能力也是相当、不同的只有特殊技能的性能。
真是相当出色的胜负。
接受了米莉姆的红丸胜利宣言、斗技场被雷鸣般的掌声包围。
刚才一脸惨白的天狗族长老孙女也、脸上再度染上红色、站起来拍手。
好像已经好了阿、比什麼都好。

突如其来的最初的比赛、就可以说是热烈的激斗。
竞争对决是、以红丸胜利分出、互相决定了所在的位置。
红丸是表面、苍影是背面。
虽然和至今为止一样但是、决定性的确定立场的是、这个瞬间。
第十场比赛…… 哥布塔 vs 岚牙

在最初比赛的余韵还未冻却中、打算午饭前开始今天的第二场比赛。
场合不符的男人哥布塔和、和伽贝鲁玩完也还未满足干劲满满的岚牙。
阿阿、哥布塔的不幸令饭变得美味了。不过不变成那样状况也没差……（不幸で饭が美味い，日本网路句子，就是他人的不幸是蜜糖的味道那句的嘲讽版）

与开始的讯号同时、哥布塔走了出去。向著岚牙那边……
自爆吗！？
正当这样想著时、

「会做喔……做给你看哟！！」

那样地、注入了拼死程度的气魄、听到了哥布塔那样叫著。
真本事吗。挺能干嘛、哥布塔。
有宁为玉碎的覚悟、不会忘记你的雄姿的！再见了、哥布塔！！
在心中对哥布塔敬礼、阿阿、哥布塔的不幸好像令饭变得更美味了、有著多麼失礼的确信的这个瞬间、
哥布塔使用EX技能『同一化』、缠住了岚牙！
哈啊！？惊讶的我。然后是、红丸和苍影、就连紫苑也挣大双眼的吃惊着。
完全的预料之外。
到底在干什麼阿、那家伙！？这样子的。
被同化那方的好像很讨厌地在闹腾、但无法（把哥布塔）摔下来。
岚牙终於发怒了吗、看著乘在身上贴著的哥布塔对自己的背部放出&quot;黒闪电&quot;。
哥布塔、结束了呢。这样想著、慌张地打算去拿完全回复薬（フルポーション）但是……

「啊咔也也阿阿阿……阿阿阿、阿、阿？阿咧？阿咧咧？并不痛呢？」

作出挣大眼睛呆著的脸、哥布塔这样念著。（キョトンとした颜，自己去查キョトン颜）
真的吗！？这一次、连我也惊讶地凝视著哥布塔。
在有著相当利害的雷光中、观众们好像也认为分出胜负了。
在知道那个威力的干部们是、哥布塔、死掉了呢……真可怜。好像也有这样想的人。
这也是没办法的事。就连我也、甚至都着急的打算在死掉前撒上完全回复薬。
但是、当事人却是一副平静的样子。
咕噜噜噜、好像听到了岚牙那样子咬牙切齿的声音。

《确认了。个体名：哥布塔、获得了特殊技能『魔狼召唤（オレニチカラヲ 给我力量吧）』。（译：这技能名的小字和大字差真远....)
并且、被召唤的魔狼也会变成进行同一化的模様 》

什、你说什麼〜〜〜！！哥布塔、天才吗！？
不对、那家伙本来就是天才吗。
也就是说、现在是那个同一化中的状态。
虽然无法连岚牙也能够支配但是、化为岚牙一部份后好像是以岚牙的抗性为基准。
换句话说、在岚牙的能力无法对自己造成伤害以上、也无法对哥布塔造成伤害。
也就是说、好的是平局。不过、这个情况是哥布塔的胜利吧。
从米莉姆那、怎麼办？投来那样子感觉的视线、我也觉得是哥布塔胜利！这样的传回讯息。

「这场胜负、结束！胜者是、哥布塔！！」

米莉姆这样宣言。
闘技场摇曳著巨大的欢呼声。
哥布塔也被岚牙来回摇晃、像是乘在野马上的牛仔(カウボーイ)那样露出高兴的表情。
接受了那个宣言、岚牙的耳朵啪的倒下、意志消沉地坐下来不动。（ションボリ，一种无奈地趴著的姿势）
尾巴也无力地、脱力地摇晃。

「做到了、我做到了！我赢了！！」

哥布塔发出喜悦的声音、接受著东华和西华、南枪和北枪们的祝福说话。
哎也、实在是出乎意料。
虽然这次没有去下注但是、下注的话也不会赌哥布塔的吧。
是坦率地称赞也可以的、大金星呢。（大金星，意指对上更强的对手却取得大胜利的意思，日本相扑界的隠语之一）
哥布塔、是在关键的时候能做到的家伙吗、展示了令人恐惧的成长。
正因为在比赛中不害怕地挑战岚牙、才导致获得了特殊技能。
只有今天、想坦率地称赞哥布塔。

作为今天的第二场比赛波折的结果、是哥布塔的胜利。
真正的预料之外。
这个结果也如同智慧之王拉斐尔预料那样吗、稍微涌出兴趣但是、一定不会回答吧。
看著因胜利而高兴的哥布塔、考虑著那样的事。

在进入午休之前、岚牙满步蹒跚地回来了。

「对不起、我的主人……给您看到了这样不象样的战斗……」

低下头、如同在反省地叙述的岚牙。
不过、那个在某种意义上、是哥布塔执念的胜利。不过、毫无疑问也有岚牙的大意在。
因此、

「岚牙、这样子就明白了吧？轻视较弱的人、游玩著才会遭遇这样的事。
从今以后、稍微自重点、停住轻视对方！」
「遵命……。我、好象稍微为自己的力量而自恋了。今后会引以为戒」

看来好歹是明白了、这比什麼都好。
最近玩闹得太过了、是一服良药。倒不如说、可以对在这里让其注意到的哥布塔表示感谢。
我以那样的意义说著、

「当然、会感谢哥布塔的。如果他呼唤我的话、我必不遗余力帮忙他」

那样的、用力点头。
哥布塔也、得到了相当於召唤岚牙的能力。
今后两人也能关系良好、互相帮助就好呢。
以智慧之王拉斐尔说的、特殊技能『魔狼召唤』好像是我的能力的劣化版。
因此、虽然是我那方持有上位权限但是、不是同时需要岚牙的场合就没有问题。
为了今后也能帮忙哥布塔、我那样的请求了岚牙。
也就是说、下一场比赛变得可以召唤和使用岚牙。
因为确定了是 红丸 vs 哥布塔、这个好像也能成为值得一看的比赛。
 
 
 
 

−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−
 
 
 
 

午休也结束了、打算开始下面的比赛。

第十一场比赛…… 贝雷塔 vs 迪亚波罗

这个也是实力者之间的战斗、判断不出胜败。
实在是令人享受的比赛。
也没有互相搭话、流畅地开始比赛。
作为看点、能够举出双方都有对大部分的攻击无效化的能力。
圧倒性威力的大招数就算用了也无法起效、仔细地积蓄伤害的小招数那方也可以说是有效的。
实际上、比起以核撃魔法攻击烧光范围、以火炎球集中一点来放出热量那方、以个人战来说伤害较大。
因为核击是广大范围的高温、由于热线和爆风即使没杀掉也能燃烧肺部、虽然面对没有魔法耐性的一般兵和弱者可以横扫他们但是、并不能打倒能张开上位结的上级者。
以这次来说、作为上位存在的贝雷塔和迪亚波罗、比起大招数累积小招数也以说是更为重要。
那麼、会变成怎样的战斗呢。

迪亚波罗以无咏唱、向贝雷塔放出复数的火炎球。
令人惊呆的热量、就算是打算熔化掉的但是、当然对贝雷塔来说热攻撃无法起效。
作为无伤的贝雷塔的反击、

「圣魔灭杀炮（カラミティ・カノン 灾难・加农炮）！」

两手重叠、以特殊技能『圣魔混合』放出的必杀技。
突然之间就放大招数吗。这一招是、圣与魔这两极的属性并用无法无効化的攻击。
但是、

「咕呼呼呼呼。不愧是呢、小招数根本没用呢。
并且、打算尝试试探你的话、这边好像反而会败北」

以瞬间移动进行回避瞬间的到了贝雷塔的背后那样子。
相对於放出必杀技的贝雷塔、以无伤回避了那样的迪亚波罗这样子打招呼。
因为就算有著怎样威力的必杀技也无法到达光速下、迪亚波罗能发动&quot;诱惑的世界&quot;进行回避吧。
就这样、将贝雷塔的必杀技封印了。但是、并没有慌张、

「原来如此、不愧是迪亚波罗大人。并不只是比我活得更久的大恶魔。
但是如今的我、与您势均力敌。无需手下留情、请以全力当我的对手！」

这样不明所以的叫著、双手缠上斗气向迪亚波罗进行攻击。

「咕呼呼呼呼。小伙子、如你所说。好吧、稍稍拿出点真本事当你的对手吧！」

迪亚波罗如同响应贝雷塔那样、用双手将『魔王覇気』收束、进行迎击。
突如其来的肉搏战。
殴打与被殴打、踢出去被踢回来。
虽然想著擅长魔法战的会不利但是、意外的在势均力敌以上的是迪亚波罗更强。
慢慢地迪亚波罗的攻击击中的回数增加、压制了贝雷塔。
结局、无论是精神世界还是物质世界、双方的能力都无法通用的话、就是力气决定胜负。
粉碎对方的意志、打破防御结界。
就这样、超过对方的就是胜利者。
是场好比场。
是观众也能容易理解的比赛内容、用谁也明白的形式分出胜负。

闘技场中央站著一个人。
是迪亚波罗。
胜者是迪亚波罗、是力气差距的胜利。

「不过、你这家伙的废铁（贝雷塔）也好好的加油了呢。
但是、是赢了人家的蒙面狮子的那家伙太强了。
总之、也就是人家的蒙面狮子并没有败给你这家伙的废铁（贝雷塔）！」

米莉姆她、说著不明白是安慰菈米莉丝还是不服输的话。
在广播中、说完迪亚波罗的胜利宣言之后、特意那样说的。
相当的、在意被菈米莉丝说过的事吧。
咕噜噜、那样的菈米莉丝看起来也很懊悔但是、这简直是实力上的差距。
因为太过明白所以无法回嘴。

就这样今天的第三场比赛、虽然是俗气的互殴不过、这个气氛是令其连微尘都感觉不到的一场好比赛。




第112话《武闘会-本选 其七》
第112话　《武闘会-本选 其七》
第十二场比赛…… 白老 vs 紫苑

本戦开始第三天的最终战。
在闘技场的中央、白老和紫苑面对面的站著。
在漂浮著紧张的气氛之中、与平常的样子一样没有改变的米莉姆她、

「开始！」

那样的、发出了讯号。
如驯熟了手法那样、流畅地开始了广播。
顺带一提、苍华没有去当裁判员。只进行胜利宣言。
因为在真刀真枪的互砍中进行暂停是很危险的、所以只进行实况的那种感觉。
米莉姆也学著那个、没有进行妨碍比赛的行为。
好像会很快乐地做出什麼来的、没有如同我担心的那样子暴走真是得救了。
看向比赛那边。
双方都用剑对著对方、平静的姿势。
没有演出如同红丸和苍影那样剑戟交加的激战、淡泊地进行著试探一样的攻防。
如川流般平稳。
但是、突然间的暴雨令河川氾滥。
白老伴随著裂帛般的气势、向紫苑斩去。
但是、紫苑没有焦急、以如同对应法的范本那样不伤著剑放松力量接下白老的斩击然后卸去。
静的白老相对的、是动的紫苑。
应该是这个印象的但是、这场战斗快要使那个印象为之一变。
虽然昨天的战斗也是这样但是、明显地紫苑成长了。与至今为止放任力量去战斗的方法不同、变化为组织好战术重视理性技术性的战斗方式。
那个、既是力与技混合起来的事、也是意味著强度上升了一个阶段的事。
技术等级来说、依然无法企及白老但是、以高等的身体能力和补正技术等级的那个直觉、与白老进行互角战斗著。
不对、并不是势均力敌。
紫苑漂亮的剑技、没有不合理地加上刚力。技能还未熟练、那是因为和白老相比的情况。
实际上、认真比拚会被压下输掉的、会是白老。
以白老的剑术、变得无法卸去紫苑的剑击。

「成长了呢、紫苑……。真没想到使剑的手腕能达到这样」
「呼呼呼、我也不是只会一直乱闹的喔。
到达那遥远的高处、才是我所希望的。
不到达那里的话、也不能够成为利姆露大人的助力呢」

刀剑交叉、互相弹开彼此的剑。然后、拉开距离后再次对峙。
在我想像以上、展开了如高等剑士那样子的比试。
 
 
 
 

白老他、看著紫苑的成长、一脸满足的点头。
苍影原本就是不需要关照的弟子。
清楚自己的才能和作用、没有得意忘形地精进。理想的弟子。
与苍影相比、红丸和紫苑对比鲜明。
就算怎样的教导、比起理论是实战。然后是、比起技术是力量！是那样的行动派性格。
但是、对作为大鬼族年轻武者的红丸来说、是原本就有著强烈责任感的少年。
正因如此、察觉到自己的粗心大意会令身旁的人受害的事发生就可以了。就这样、作为将军的自觉和责任付诸身上的红丸、成长到白老的想像之上。
对白老来说、实在是令人高兴的事。
不过、在这之上作为问题儿童的紫苑成长那一方面、对白老来说既惊、又喜。
一段期间、自死的深渊复苏过来紫苑的暴虐、是不能入目的东西。
精神还没有安定、还是因为内心有阴影吗。
对身边的人以外发出激烈的憎恶、如同内心也被憎恶所污染一样。
也参观了&quot;紫克众（ヨミガエリ 黄泉归来）&quot;特训的情况但是、那个感觉到并不是特训而是如同迁怒一般。
死亡一事、会否令紫苑的精神变得疯狂？这样子担心了。
如果、紫苑成为带来危害的人、就由自己的剑来处理掉、有著这样的决心。
但是、紫苑展示出她的成长。
在和圣骑士们战斗之后、自被利姆露大人说明以来、紫苑又再变化了。
结局原来、紫苑是在害怕著吧。
被杀死的恐怖。
那个、并不是害怕著死亡、而是害怕没有帮上忙就这样消失的事。
自己什麼忙也没帮上、被利姆露大人就这样忘掉比起任何事情都更为可怕、白老这样的分析了。
正因如此、就算少许可好比起其他显眼的人更想立於高处。
拘泥於排名这样只是说说的东西的事、这就是原因。
羡慕著别人、如果独占著利姆露大人的兴趣和宠爱的不是自己的话、就会害怕被遗忘留下。
那个嫉妒的心、就是暴走的原因。
但是、利姆露大人并没有将我们的事忘记、正因为实际感觉到那个、所以嫉妒的心就消失了吧。
也就是说、如同被父母注视的那个安心感一样的东西、守护了紫苑的心。
现在、紫苑那没有迷惑的刀法、将那件事情变得事实胜於雄辩。
如果继续就这样成长、在技术层面上超越白老的日子也不远了。
（这样子的话、老夫也与哥布塔和伽贝鲁等、能够专心照顾年轻人们不是吗）
这样想著、如同很高兴地嘴角上扬。

「那麼、如果可以接下这一剑的话、就授与你免许皆伝！」（免许皆伝，即是所谓的习得流派一切奥义的那样像是毕业证书的东西)

这样子的通知紫苑、将杖里刀再度收入鞘内。
下一击将会分出胜负。
能看见紫苑的成长实是侥幸。
之后、就只有享受这场战斗。
 

白老打算使用拔刀术。
而那个、紫苑她也理解到了。
但是、紫苑没有慌张。本来、自己既无法使用拔刀术、就算提高最初速度大太刀也不合适拔刀。
虽然不是使不出、但现在也不是该用的时候。

对紫苑们来说、白老是如同养父般的人物。
从年幼的时候开始就得到照料、也是个超不过他的人物。
正因如此、被那个人物认同、是紫苑的目标之一。
并且、超越那个人物、使自己成长。紫苑这样想著。
就连最近、占据著自己内心难以表现的不安的感情也、完全地消失了。
死亡并不可怕。
可是、害怕著死去后被遗忘。
但是、已经不要紧了。
确信了利姆露大人并没有忘记自己的事、那件事将紫苑的不安抹去。
在将不安抹去的同时、也明白了羡慕他人是没有意义的事。
对、也不会羡慕、超越就行了。
紫苑她、并不是他人、找到了超越自己的这个意义。这样的话、成长会经常地继续。
就算迟了那一步、自己们有著那长久的寿命的话连幻想中的人们到达不了的次元也能够达到。
这著考虑著时、紫苑的焦躁消失了。
没有了焦虑和迷惑的事、加速了紫苑的成长但是、可以说是讽刺的结果。
并且、紫苑也不可能注意到的事但是……
紫苑的心发芽了、&quot;嫉妒之芽&quot;也是、显著的变化。
在焦虑和迷惑消失的同时、对他人的嫉妒心也消失了。
结果、刚刚发芽的种子芽如同翻卷一样的变回种子、在内心深处沉睡。
并且、令到紫苑无法萌生嫉妒的感情。
与灵魂同化的那个种子并没有消失、与魂之波长混合、铭刻於鼓动。
是因为无法萌生嫉妬嫉妒所以焦虑和迷惑消失了吗、还是因为焦虑和迷惑消失了无法沉迷於嫉妬吗、但那个无法确定。
不管怎样、紫苑变化了、成为现在这样子。

接下来白老放出的、毫无疑问是拔刀系的剑圣技。
能够挡下那个的话、作为拔刀系的弱点脆弱的连续性下自己的胜机将会来访。
胜负在一瞬间。
紫苑全心全意地、做好准备防下白老的攻击。

「胧流水斩！」

白老的身姿、如同朦胧渗出一样地变得稀薄、明明速度较慢却妨碍紫苑的认知令其产生一瞬间在眼前出现的错觉。
流畅地闪耀的刀刃向著脖颈子切下、能确定看到白老的胜利。

「还早著呢！　&quot;闘神解放&quot;！！」

紫苑她、使用变化的特殊技能『闘神化』。
紫苑的迷茫消失之时、『悪魔化』的技能、转变为『闘神化』了。
如狂戦士化那样、没有意识只会暴乱的技能不同、纯粹令体力和力量上升的能力。
如同红丸的『魔炎化』那样、有著可以如同精神生命体的性质那样的能力。
这个状态下的紫苑、是将肉体的强大就这样移为精神体的状态。不过、魔素的流失量太过於剧烈、无法长时间使用。
在这瞬间、判断出要在这次攻防决出高下。
对现在自己来说、还无法及得上白老。正因如此、要使出全部的能力。

受到特殊技能『闘神化』的影响、以惊人的气势从紫苑的全身溢出斗气。
同时、全部的感覚变得尖锐、紫苑感觉到力量如同要溢出那样。
为知覚速度的上升也感到迷惑、就连白老的&quot;胧流水斩&quot;也、现在的紫苑也能清楚地认识到。
没有回避的必要。
那把刀、不会令自己受到伤害。紫苑一瞬间理解到这件事。
但是、紫苑没有踌躇地选择使用她所持有的最大的招数去应对。

「天地活杀崩诞（カオティックフェイト ChaoticFate 混乱的命运）！！」

就连结果也能窜改、倾注所有的意思。
如此由下斩向上那样、扭动身体将大太刀以挑剑卷上的方式、对白老的剑迎击。（巻き上げ，剑道中的一种招式　挑走对方的剑）
应该斩向锁定紫苑颈项的白老的剑、被紫苑迎击的大太刀吸过去了。
与赶不赶得及和就连速度也毫无关系、加速了的紫苑的剑速、将那个常识打破替换了结果。
刀光闪烁、断刃在空中飞舞。
紫苑的大太刀、砸向白老的杖里刀斩了。
以回马刀、紫苑向白老的头上挥下大太刀。
尖锐清澈的音色回响、紫苑的大太刀、被米莉姆手持的魔剣&quot;天魔&quot;挡下来了。

「停止！在这以上、禁止。这场胜负、是紫苑的胜利！」

米莉姆以没发生任何事那样的、宣告紫苑的胜利。
被欢呼声包围的闘技场。
米莉姆闯进中间、将紫苑的剑停下但是、察觉到的人很少。
不过、紫苑和白老同时间理解到了。如果、就这样被斩中的话、就会变成白老受到连复活都来不及的致命伤害一事。

「对不起……白老。因为想让你看到我的成长、不小心就……」
「什ー麼、不用介意。老夫也想看看你的真本领。不对、看到就已满足了」

道歉的紫苑、与原谅的白老。
对於这样的两人、

「喂、好像是叫紫苑呢。你这家伙、这次就由这个我来直接锻鍊吧。
感到喜悦吧！现在这一击、是就连魔王也可以斩杀一击的喔」

那样的、说给她听。
但是、

「哎、不用麻烦了。因为、我对强大并没有兴趣！」

果然、以暴君米莉姆为对手绝对敬谢不敏、紫苑选择了逃跑。

「你说什麼！？伤到了人家的魔剣&quot;天魔&quot;、要承担那个责任阿！」

那样的、米莉姆的喧闹、在意的话就输了。
那样判断的紫苑、决定快速地从这个闘技场逃出去。

「不对、这个并不是伤到了、只不过是掉了点而已。没有问题呢。
今天呢、适当的裁判、谢谢您了！」

只说了这样的话、很快地离开那个地方逃出的紫苑。
米莉姆她、唔嗯！？摆出那样的脸但是、像死心了一样地笑起来了。
闘技场回响著米莉姆的笑声。这场胜负、是紫苑的胜利。
第三天的最终戦、胜利者是紫苑。
就这样、集齐了Best Four。
吃惊了。
紫苑能够常常正正地面对白老也是、不过取得胜利的事也感到吃惊。
不过、最感到吃惊的、是米莉姆读懂进行介入一事。
那个时候、没有米莉姆介入的话、搞不好白老就死了。多亏了她介入的事。
苍华进行实况的话、就无法进入那中间了。
这次呢、拜托了米莉姆可说是得救了。

「米莉姆、在那里将紫苑停下来真是帮了大忙了、谢谢！」

我这样道谢、

「哇哇哈哈哈！什ー麼啦、好说好说。
但是、你那个叫作紫苑的部下、那样子的成长了阿。
奇伊那家伙会在意的事也能认同了！」

那样、笑著回答。顺便的、

「因此、明天也让我进行实况吧」

那样的、一边歪著头微笑、一边勒索我。
应该不能拒绝。
顺带、看了下苍华、

「我明白了。那麼、利姆露大人。二个人进行现场实况吧！」

好像没有打算退让。
不过、也好。明天会发生什麼也不知道。
明天比赛的实况、承认了由米莉姆和苍影两人一同进行的事。
 
 

第四天的预定是、

第十三场比赛…… 红丸 vs 哥布塔（＋岚牙）
第十四场比赛…… 紫苑 vs 迪亚波罗
然后是、第三名的决定戦。

那麼、会怎麼样呢。
一边在想著明天的结果中驰骋的同时、我们踏上了归途。
 
 
 
 

−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−
 
 
 
 

这天晚上。
实现了延后的、与勇者正幸的饭局。
不过、并不是那麼夸张的东西呢。

「初、初次见面、这样好吗？　我是勇者（笑）正幸的说……」

红著脸的、自己称自己为勇者的正幸。
嗯。以原本世界的感觉的话、并没有自称勇者那样令人害羞的东西吧。
就如同、在游戏内的接近战职业被取笑为勇者那样子的感觉。
然后是、有一次对我打招呼时见过面。
那个时候、由优树那的洗脑还残留著、记得亦没有回应的事。因此变得好像不太融洽的感觉。
无论怎样、我是魔王。
试著当对手的话、是个说著要将自己打倒的敌人的头目。
可以说是一个复杂的心境。
只不过、准备了食物一同进食的话、这样隔阂也能够解开了。

「是呢、虽然并不是第一次见面、初次见面、是吧。
我是魔王利姆露。本名、是三上悟。我是、原上班族」

那样地、为了舒缓气氛一开始就直截了当的说了。
隔了好久的自报了扔掉了的姓名、比想像中合适。

「哎？难道是……日本人、吗？」

不过、外表是美少女。不相信也是没办法的事。

「算是、呢。那边就边吃边聊吧」

那样说著、邀请他吃饭。
正幸对眼前并排著的寿司和乌冬感激著、变得能正经的对话是饭后的事。

「我明白了。我呢、当三上先生的手下就可以了！」

我还什麼都没对说、刚一吃完饭、就说出了那样的事。
明白了什麼阿？我完全不明白。
哎也……、是对和食的饥渴吧、不过能够理解。

「手下、那你……」
「不会、不要紧。勇者什麼、毫无留恋。
说白了、『马沙尤奇（マッサユキ　正幸的读音）』被这样叫也太令人害羞。
不是、真的、在烦恼著要怎样辞退」

那样、说出了难言之隐。
据说在原来的世界是往来升学率高的学校、那样子头脑好的优等生。
偷偷隐藏的兴趣、虽然是看漫画和读轻小说但是、拜这所赐有成为英雄的愿望变成这样子的发牢骚。
这之后、互相谈了各种事、也互相说明了对方的情况。
不过、我只是小说了一下、几乎变成了专门听众。
好像很想说出来的、被冗长详细地说明了。
正幸的同伴们是、将正幸当成神一样的崇拜、好像无法说出真心话。
有著这样的情况、积存著相当大的压力。
关於优树的事也详细地听了。
不过、和预料一样。初期只受到了接近洗脑的思考诱导、得到了某种程度的实证了。
虽然有著不能完全进行精神支配的疑问但是、这个也在预料中。
要同时对复数名人、完全支配并不是困难的推论。
要支配意识的话、最好是有特殊技能的人材、但那种人材意识很强难以支配。
正因如此、在初期还未成长完的阶段、带来影响是必要的吧。

「不过、思考诱导、吗？
虽然有受到那个时那期间的记忆、救了我的事也是事实。
也有因为不用丢脸就完结的事。
但是呢、拜这所赐、因为想起也会昏倒的原因……　
果然、那家伙（优树）不能原谅呐」

察觉到是已是勇者、也身付那样的实力。
虽然那是好事但是、那个记忆太羞耻了、好像是这种感觉。
不过、不得不忘记吧。虽然暂时好像快要因痛苦而昏过去了。

结果、和正幸约定了会帮助我一事。
刺探出的情报看起来也有有益东西。
如果想起的话能够再联络、暂时就逗留在这个城镇吧。
比什麼都重要的、是他的记忆（漫画）我也有事要找。
今后暂时也会、当我的聊天对像。

就这样、结下和正幸的友谊、得到了新的同伴。




第113话武闘会-本选 其八
第113话　武闘会-本选 其八

大会也只剩余下、两天时间。
今天也成为最后的盛场、明天只余下决胜。
在上午进行决胜战、预定由中午开始进行地下迷宫的向导。
只不过、这个闘技场、虽说是股足干劲尽可能造得坚固的但是、能看到各处被破坏的痕迹。
虽然有应急处理所以不会对比赛有影响但是、只不过是数天就变成这副模样、真是超过预料之外的激斗。
不过、没有连观众席都受到影响就可以了。
没有理由会发生。因为发生就会是大问题、所以用心的张开了结界。

并且、还有另外一个预料之外的就是、苍华和米莉姆那压倒性的人气。
特别是米莉姆。
只不过是进行了一次的实况而已、就获得死忠FANS那样。
贵族和冒険者、吉拉大森林有能力的魔物们之间、得到了绝大的人气。
不过、正因为不知道其真面目、才能轻松愉快地『米莉姆〜酱！！』或者、『米・莉・姆・大人〜〜！！』那样的、送上声援呢。
为什麼苍华被直呼其名、而米莉姆则没有人直呼其名那点很有趣。
是那个吗？　类似覇気般的东西渗漏出来了吗？
不过、既然是米莉姆。
就算有那样的事也没什麼不可思议。
 
 

今天会在上午进行二场比赛、中午是第三名的决定战。
因为疲劳的关系、虽然最初开始比赛的那方比较有利但是、并不能说是很有利的那种程度。
请努力地、给我看到有连战的眼光的比赛吧。
那麼、也快到了今天最初一场比赛的开始时间了。

第十三场比赛…… 红丸 vs 哥布塔

与紧张的哥布塔形成对照的、是红丸的从容不迫。
顺带一提哥布塔那方、传达了禁止只是召唤岚牙来让他作战。
这个既会被认为哥布塔比岚牙更处於上位、以比赛来说也缺乏趣味。
这场比赛、最终主角还是哥布塔。

『开始！！』

米莉姆与苍华。
配合好同时发出讯号、开始了最初的比赛。

「哦ーーー、上了哟！」

那样的、如同昨天那样冲上去的哥布塔。
觉得那个不行的吧、果然、被红丸闪开踢了一脚。

「嗯！和预计一样、哥布塔当不了红丸的对手！
赶紧召唤那孩子(岚牙)吧！」

毫不掩饰地、米莉姆这样子建议(命令)了。（身も盖もなく，过於直肠直肚的意思)

「哎呀、果不其言脸帅的那方就比较强吗！？
哥布塔选手、对红丸选手手足无措喔〜！」

苍华的偏心实况锥心刺骨。
因为这个广播、对外表没有自信的人们泪目了。

「嘻嘻、和猜想一样、呢……。
如今自己的实力、想试看看能够去到哪里。
但是、无法企及呐。
请让我使用吧。
特殊技能『魔狼召唤（オレニチカラヲ　给我力量吧）』、还有！　&quot;魔狼合一（ヘンシン　变身）&quot;！！」（译：作者你就是把哥布塔当搞笑角色用 小字满满的恶意）

哥布塔、本来正因为红丸的踢击濒死中但是、眼看着伤势被治愈了。
空间产生歪曲、岚牙被呼唤出来了。
并且……
如同覆盖住哥布塔的身体那样、岚牙与哥布塔进行了同一化。
哥布塔的身体如同大了一圈那样、狼的毛皮也如同盔甲那样、变身成岚牙从头到尾覆盖住全身的姿态。
人型的岚牙、这样说可以吗？
老实的叙述感想的话、是给哥布塔真是太浪费了的、帅气。
畜生、只不过是哥布塔、竟然是变身！？是这样的想法。

「呜、喔哦ーーー！！好帅！！那是什麼、好帅喔！！」

忘掉了实况、好兴奋的米莉姆。
嗯、唔。我明白想那样说的心情。
畜生、哥布塔那家伙。在想像以上的、从外观来看很棒的能力。

「嘿嘿、接下来是我的回合、哟！」

那样叫著、哥布塔消失了！
不、我的眼睛当然能够看得到。是在说一般人的眼中看起来好象是消失了。

「喔、哥布塔选手不见了喔！？到底在哪里……？」

而那时、咚！！那样的、在闘技场的观众席下面的墙壁发生了爆炸。
刚好、是我们所在的贵宾室的正下方发生。
我清楚地看到了。
哥布塔帅气地宣言、跑了起来。只不过、没有停下来的意思就这样子的冲进墙壁内、这就是全部。
这个笨蛋、好像完全没能控制力量和速度。
如果以一个简单易懂的比喻来说的话、想到跑起来、到考虑到停止。哥布塔是根据原来的能力为基准认识、而岚牙的瞬速都超越到不知何处了、就是那样。
而且……

「喔喔喔、哥布塔选手、没有起来呢、没问题吗！？」

如同苍华所说的、哥布塔没有起来。
并不是受到物理性伤害而动不了。是因为太吃惊、所以晕过去了。
该怎样说好呢……
给人看到这样子帅气的姿态后、马上就曝露出这样没出息的姿态。某种意义上、是哥布塔呢、除了此以外没有别人了。

「喂、你这家伙。是在小看我吗？要稍微到那边聊聊吗？」（ちょっと向こうで话そうか，就是那种恐吓到后巷的台词)

大步大步的、那样走到哥布塔那里、单手提起哥布塔的米莉姆。
微笑著的笑脸但是、眼神里没有在笑。

「胜利者是红丸呢、没想到是这麼不像样的比赛……
刚才的期待和兴奋要怎样赔我……」

握住哥布塔响起如同骨头间磨擦声音那种程度用力的那只手。
然后遗留下那句说话、哥布塔被带离了闘技场。

「哎哎哎、看来有了裁决了！
自爆！由於哥布塔选手的自爆败北、是红丸选手的胜利！」

『嘘ーーー！嘘ーーーーー！！』

盛大的嘘声。
那个呢、也是啦。刚开始就以自爆败北、而且还是准决赛。
付了钱的话、会出现退票的投诉也没有什麼不可思议。
只不过、看到了被米莉姆拖走离开的哥布塔那可怜的身姿、想抱怨的心情也消失了。
再见了、哥布塔。不会忘记你的雄姿的！
好不容易帅气地变身了、结果注入了令米莉姆更加大的怒火什麼的。
比起令米莉姆期待了的份、更加巨大的愤怒的反作用好像将会降临在哥布塔的身上。

「我的主人、现在马上回来！」

乾脆的、舍弃哥布塔而不顾的岚牙归来了。
那也是呢。不会想受到连累。
从离开闘技场那时起、米莉姆从那拒绝掉逃了回来。
之后就是、为哥布塔的冥福祈祷。
教训。
太过於幸运、那个反弹是恐怖的。
从昨天开始哥布塔用了太多的幸运了。其结果就是这样。
希望今后踏实地并不是只有运气而是自身掌握到实力。
那样的希望、期待哥布塔今后的活跃。
不过、那是和米莉姆聊过之后如果还能生存、的话呢。
第十四场比赛…… 紫苑 vs 迪亚波罗

是场注目的比赛。
米莉姆好像和哥布塔有重要的事要聊、所以并没有回来。
相当的生气了吧。
哥布塔也、像是踩到了相当不得了的地雷那样。
拜这所赐、实况变成由苍华一人进行。

「开始！」

响起开始的讯号声、比赛开始了。

这两人、到底谁比较强呢？
没有必须耍小手段去查探、这是双方的意思吗、

「天地活杀崩诞！！」
「世界的崩壊」

同时地、互相放出必杀技。
紫苑的必杀技是、加上特殊技能『料理人』的能力有著&quot;改写结果&quot;的効果。
以坚固的意念之力、将对手招数的效果消去、得到紫苑所希望的结果的斩撃。
那个、某个意义上是有著操纵命运的能力。
连抵抗被斩的命运也被斩断、是必杀之剣。
相对的、迪亚波罗。
有著将一切都否定的效果、造成灭亡的能力。
对迪亚波罗不认可的东西、带来灭亡的那个效果、对反抗者来说是绝望的。
彼此的能力有著某意义上相反的极端、结果来说、是意志和意志之间互相碰撞决出胜负。
最初的一手、好像就打算以全心全力分出胜负。

对在迪亚波罗双手之间被凝结的破灭能源、紫苑拿大太刀斩去。
如互相碰撞一样的魔术和剑、一般来说是看不到的吧。
只不过、在那两人之间、根据不能以常识考虑的集中力和气势、双方的意志在互相冲突。

到底时间过去多久了呢。
长得如同觉得是永远的那个时间、一般来说还没有经过数秒。
只不过、在这数秒、紫苑也是迪亚波罗也是在分隔著消耗。
究竟、胜者是？
刚好在紫苑和迪亚波罗的中间、产生了激烈的火花。
并且、总算来了分出胜负之时。
紫苑的大太刀上开始出现龟裂、碎散开来。
同时地、在中央冒烟的能源旋涡被迪亚波罗猛抓住后消灭。但是、因为想要抑制双方力量的结晶的那个威力、迪亚波罗的左腕被炸飞了。
从手掌、直到肩膀为止。
如同激烈的肆虐被展现那样。

「咕呼呼呼呼。好一招剑击。也危及到这边了哟」

失去了手臂也毫不在意的、迪亚波罗称赞著紫苑。
只不过、紫苑也被双方的招数爆发的余波吹飞、无法站得起来。

「哼、什麼危险、阿。还很有余裕吧、你这家伙……」
「不不、并没有那麼的留有余裕喔。
如果有余裕的话、失去一条左臂这样愚蠢的事就不会做了」
「嘿嘿。以一条左臂、就将那招的能量抑制住了吗……。是我输了、阿」

紫苑率直地认输了。
不过、当然呢。
如果迪亚波罗抑制双方招式的能量迟了的话、紫苑就不会是招数的余波而是吃下直击了吧。
就连余波、既然会受到立不起来那程度的伤害、吃下直击的话很危险也说不定。
该称赞的、是迪亚波罗。
失去了一条左臂、也以没有任何事的样子缠起长袍将伤势隐藏。
倒不如说、真的到底有多强阿？
虽然只是随意召唤来的上位魔将(アークデーモン 大悪魔/最上位恶魔)、相当的多谜团呢。
既然现在已经是恶魔公（デーモンロード 恶魔领主)、比贝雷塔更强也能够理解但是……
也赢了魔王卡里昂、认真战斗的话到底强到哪里呢。
这次悄悄地、请教智慧之王拉斐尔那样会比较好吗？
总觉得、我的部下们、比我想像之中更强的家伙很多呐。
不能再稀里糊涂了。
无论如何、这场胜负、是迪亚波罗的胜利。

「胜者、迪亚波罗ーーー！！」

苍华这样子宣布、闘技场内欢呼声在回响。
这样子就选出二强了。
红丸和、迪亚波罗。
迪亚波罗的话该怎样说呢、在明天前就可以将伤势治好、能够在决胜战变成没有问题的状态吧。
之后是、紫苑。
如果就这样子不战而胜的话、哥布塔就会变成第三名。
如果、哥布塔平安无事、的话呢。

中午的第三名决定战。哥布塔 vs 紫苑。
双方也不是无事的样子、能进行比赛吗？
伴随著这样的担心、一边称赞著迪亚波罗的胜利。
−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−

从中午开始的比赛、想办法召开了。
上午、紫苑 vs 迪亚波罗一战结束的同时米莉姆回来了。
冷静地对我说、或是说了自我申报……哥布塔好像在医务所得到了完全回复薬了。

「糟糕了呐、我可能已经不行了……」

那样地、一边颤抖一边嘟哝地念念有词。
根据医疗班的女哥布森的报告、看起来好像并没有问题。
紫苑很精神。
说来、是不死身。
简单地结束了伤势的治愈、在确认身体的状态。
问题是、武器损坏了的事。
但是、

「如哥布塔此等人物、不需要武器！
比起那种事、我的刚力丸・改怎麼样了？」

那样的、担心着坏掉的刀。
不过、那把大太刀、是忍受了紫苑那乱来的使用方式的、最高级的一种物品。
既然连名字也起了有感情地拿著使用、在意的事也能够认同。
但是、这个只能够托付给黑兵卫。
虽然用我的能力也能够再生复活但是、在这情况下、紫苑注入至今的魔素就会变得徒劳。
好不容易被紫苑所适应、会变成原来的新品。
只能够托付给神级职人黑兵卫呢。
因此、紫苑变成要不带武器出场比赛。
 

第三名决定戦…… 哥布塔 vs 紫苑

开始了。
哥布塔一开始就使用&quot;魔狼合一&quot;。
好像比起刚才用得更好了。
一瞥、一瞥那样的一边在意著米莉姆那边、用全力进行著互殴。
紫苑她、一边看著那满是空隙的哥布塔、好像打算仔细地应付。
或者说、是因为有著三十分钟吧。
一记威力强劲的拳头打了进去、等待著恢复。然后重复。
哥布塔早已泪目。可是、

「很利害喔、哥布塔！就好像一点都没有效一样、很有余裕的表情喔！」

这样进行实况的米莉姆。
那眼神雄辩地说明著。投降什麼的、不允许！那样。
哥布塔、好可怜。
这三十分钟、是感觉到如同踏上死之道路那样吧、对哥布塔来说是长久的拷问（しれん 试炼）时间。
但是、因为米莉姆在旁边监视的关系、逃跑一事是无法被饶恕的。
外表帅气、引起米莉姆欢心的&quot;变身&quot;令其喜欢、是哥布塔的失败。
不过呢、这三十分钟哥布塔的动作格外地变好了。
虽说没有更胜於实战的修行、但确实就是那样吧。
最后的数分钟、哥布塔是适应了岚牙的速度吗、好几次成功的回避了呢。
果然、该怎样说呢、哥布塔是天才阿。
就算如此、果然获胜是不可能的。

经过了三十分钟那时、在那里站著的只有紫苑。

『紫苑（选手）的胜利（呢）！！』

米莉姆和苍华、同时地发表宣判紫苑的胜利。
第一回目魔物之国武闘大会、第三名的选手、决定了是紫苑。
哥布塔也努力了呢。
能留到这里也是很了不起的事了。
今天就、体恤下紫苑和哥布塔、那样的考虑了。




第114话武闘会-本选 其九
第114话　武闘会-本选 其九
 

武闘会也终於来到最后一天。
今天是决胜赛。
红丸还有迪亚波罗、哪一方胜利也毫不奇怪。
因为留下来的都是应当的强者。
如果哥布塔也留在这里的话、或许会有异议的可能性。
不过、尽管如此哥布塔留在四强也是事实。
只是、哥布塔排名第四呢……。
超过明显地比起哥布塔更强的苍影和葛鲁德成为第四名、可以说是拥有强运的人。
不过呢、也有和岚牙做出同化那样的事、也不好一概而论的说只有强运也说不定。
虽然现在还未将能力运用自如、但好像早晚会变得熟练。
无论怎样、说了为了能够成功同化而一整晚的&quot;魔狼合一&quot;展示出同化的最佳化。
在其以上、连力量的控制也行那里就是过高的期望了。
哥布塔努力了。
在这个大会中、成长得最多的搞不好是哥布塔也说不定。

那麼、今天的比赛。
红丸可以说是受惠於对战的对手。
虽然和苍影进行了一场好胜负但是、还有其他的比赛如与较弱的哥祖鲁还有哥布塔的不战而胜那样的东西。
相对的迪亚波罗、三名也是强者。
元魔王的卡里昂还有、我的最高杰作圣魔人偶贝雷塔。
还有最后的紫苑。
全部人、都是魔王级的实力者、因此只能尽力扳倒对手。
如果、今天的比赛是红丸获胜的话、可以说是没有怨言的魔物之国中的最强。
那麼、会变成怎样。
今天的实况由苍华一人进行。
米莉姆带著哥布塔离开了。
看来、因为说了今天一天要重新锻鍊、好像对决胜战没什麼兴趣的样子。
虽然不知道对哥布塔来说是好事还是坏事只不过、既然得到被米莉姆直接锻鍊的事很少见、就请尽量加油吧。
蒙面狮子的卡里昂先生、也给他同时进行修行、或许可以成为好朋友也说不定。
、一边祈祷著哥布塔平安无事、一边看著比赛。

「那麼最后一场比赛！决胜战、开始！！」

决胜战…… 红丸 vs 迪亚波罗

以苍华发出的讯号、比赛开始了。
 
 
 
 
 

咕呼呼呼呼。
因为由内心深处涌出来的愉悦、迪亚波罗正感到欢喜。
实际上、真的是被很棒的主人召唤了、阿。
长久的由出生至今、没有这样子的与令其心神跃动的战斗一事相遇。
对他来说、战斗只意味著蹂躏。
弱小的人、只不过是踩烂在脚下单纯的杀戮行为。
说到底、对作为精神世界居民的他来说能令其负伤的人太少了。
稀少地显现在物质界之时也是、在逗留的时间内将那里在场的所有活著的人全部杀光是很容易的。那个、是说也包含著召唤者的事。
搞不清自己的身份、召唤作为上位者的他、迪亚波罗的话……
可以说是被杀掉也无话可说的愚蠢行为。
说到底、悪魔族到底是怎样的种族？
在久远的太古、诞生了光与暗的精灵那时、受到了光的祝福产生了天使之卵、受到了暗之波动产生了被散布的恶魔种子。
在与时之精灵诞生的同时、卵孵化了、种子则发芽了。
作为概念般的存在、以没有肉体的纯粹的能量体、他们出生了。
那就是、天使族与悪魔族的始祖。
不可思议地、本应是同源而生的天使族与悪魔族的关系很差。
碰面的话战斗就不可避免、重复著长久的战争。
只不过、为了不因为他们间的战斗有太大的影响、不知不觉间做了五百年一次、只在七天间进行战斗的协定（ルール　规则）。
对在战斗中寻找喜悦的迪亚波罗来说、在不能战斗的期间是无比无聊的。。
对没有肉体的他来说、没有对物质世界的干涉力。
正因为如此、宣告了沉闷时间的终结、为了被新的魔王召唤了而欢喜。
魔王（利姆露）说了。

『给你准备好肉体了、出来吧恶魔将。
成为我的助力吧！』

连回想也会兴奋起来。
指名道姓的叫著自己！感觉到那样。
打算出现抢先立功的悪魔（ザコ　杂鱼）们全部容易地杀光后、以若无其事的脸显现。
然后、得到了。
新的肉体和、值得宣誓忠诚的主人。
这个肉体被他所习惯、只是储备著的积蓄至今的魔素毫不可惜地消费了变化外貌成想像中的身姿。
在其之上、因为他的主人利露姆进化为真的魔王一事、感觉到被如同溢出那种程度的能量流入补充消耗了的魔素。
并且、决定性的是、被赐予名字一事。
将长年以来储存的魔素注入造出肉体、被注入填满空洞的身体那程度的魔素、因为得到名字一事而稳定了。
对他来说、战斗的意思是蹂躏。
正因如此、对强大没有兴趣。因为、连类似於苦战过的记忆也没有。
就连与天使族的战斗、对他来说来说与虐杀一事没有变化。
因此、在储存的魔素全部都消费掉的那个时间、他成为了相当於悪魔公的实力者。
就算在魔界、也不是屈指可数的存在的最上位者。
如今的他、以长久的年月累积的经验就这样安定地锻炼、成为了准觉醒魔王那程度的存在了吧。
就算迪亚波罗有著那个、也看不穿作为自己主人的利姆露的真正实力。
迪亚波罗他、对人外有人一事、初次认识到了。
并且、虽然至今为止对变强没有兴趣但是、因为被同伴的魔物们所触发仲间迪亚波罗也开始了寻求力量。
排名第一。
那是、在魔王利姆露的部下的魔物之中、作为最上位者的证明。
是最被信赖的、最有能力的人的证明。
那该叫什麼、搔痒内心的那甜美的响声。
不管怎麼说、第一名之位是自己的东西、迪亚波罗这样想著。
说著排名怎样的紫苑她也、在刚才的战斗是迪亚波罗获胜了。
但是、是连紫苑也认同的最强的鬼、决胜赛的对手。
绝对不能大意。
（咕呼呼呼呼。只不过、会胜出的是我！）
迪亚波罗他、一边享受著战斗、一边说胜利深信不疑。
「……决胜战、开始！！」

以苍华的讯号、开始了决赛。
之后就是、只有全力胜过红丸而已。
迪亚波罗他、也没有斗志昂扬、解放出那个寄宿在身体里的力量！
 

红丸观察著迪亚波罗思考。
这个恶魔、很荒唐、那样。
利姆露的部下、突然变异了一样强大的人很多。
但是、这个恶魔（迪亚波罗)是破格的。
以红丸的感觉、紫苑和自己正面战斗的话、认为恐怕也是赢不了紫苑。
理由很简单、自己朝著集团战、紫苑朝著个人战、只是这样子。
同量的能力比起朝著复数、朝著个人的方向威力更高。
就算只是那个意思、觉得一对一来说还是紫苑比较有利。
可是、眼前的迪亚波罗他、将那个紫苑刷下来了。
正面冲突、压倒而上、那个。
红丸他、想著正面作战的话自己的胜机很少。
只不过……。

「……开始！」

对苍华的讯号声起了反应、瞬间从迪亚波罗那里拉开距离。
小手段和小招数的技能是没有意义的。
以全力用最大最强的招数去挑战才是正解、看到了败北的蒙面狮子（卡里昂)与紫苑的战斗之后、红丸这样判断了。
第一手就分出胜负！

「黒炎狱（ヘルフレア 地狱闪焰）！」（闪焰（耀斑），释放出高达6 × 1025焦耳的巨大能量，大约是太阳每秒钟释放总能量的六倍）

向著迪亚波罗那里、飞来了如般大的黑球。
迪亚波罗并没有尝试回避的样子、迅速地张开了魔法阵、形成了以迪亚波罗为中心直径三米的半球体。
和以前不同的是、注入了巨大的妖力、成功压缩的黑炎狱是、成为了威力不能相比的东西。
和红丸一样、虽然迪亚波罗也有自然效果的耐性、但将魔属性的黑炎无效化是不可能的。
半球体完成了那时、红丸确信了胜利、本应是这样的。　

「咕呼呼呼呼。正面吃下这个攻击、会很危险呢。诱惑的时间！」

听见了迪亚波罗的声音、周围的时间停止了。
在黑炎将半球体燃尽之前、魔素的动作停止了、阻止了热的产生。（基本物理学，没有运动无法产生能量）
只是看到的瞬间、这个技能的内容和对策就被识破了。
那个是、迪亚波罗所拥有的另一个特殊技能『大贤人』的效果但是、对红丸来是怎样都好的事。
是和利姆露所拥有的『大贤者』同等性能的技能、对能力完全自如运用的迪亚波罗来说、发动缓慢的技能是不会有用的。
这件事才是、没有疏忽大意使用能力的熟练者的迪亚波罗可怕的地方。
连迪亚波罗故意地承受对手能力一事也是、为了使确定解析鉴定而做的。
也就是说如果是某种程度的技能的话、只是看过就能够盗取过来。

「啧、只是看了了、就封锁了我的招数呢……」

在停止的世界中、对迪亚波罗发牢骚的红丸。
第一手被封住了、一边考虑著接下来的对策、红丸他并没有焦急。
多亏一开始就知道迪亚波罗较强、拜内心早已看透所赐。
但是、预计单纯地用肉体战斗的话是势均力敌但是、没有决定性的一手的话就是白费心机。
由於物理攻击无效的效果、无法由斩击来给予伤害。
要是斗气剑的话可以但是、要给予双方致命伤的话威力太弱了。
倒不如由於迪亚波罗发动的能力、红丸预料着自己快要输掉了。

「咕呼呼呼呼。请停止装模作样吧。
你这边、还藏有一手吧？
承受我的技能的话、不拿出真本领的话会死喔！」

迪亚波罗与宣言同时、进入放出技能的动作。
那个&quot;世界的崩壊&quot;、比起紫苑的必杀技更强的超绝招式。
红丸判断没有思考的余裕、放出自白老那里习得的剑圣技。
&quot;胧流水斩&quot;。那个是、如同流水般、将一切承受卸去、反弹给对手。
如同无法捕捉的幽深玄妙、也有让对方困惑的效果、是作为剑技的最高峰。

「世界的崩壊！」
「胧流水斩！！」

在世界的崩壊同时、因诱惑的时间而停止时间开始流动。
受到了世界崩壊的余波、红丸被剧痛贯通全身。
因&quot;胧流水斩&quot;无法卸去而来的能量、被贯穿全身。

「咕呼呼呼呼。还差得远呐。或者是说、要投降吗？」

停止了的时间开始流动、红丸被吹飞在地上滚动。
有著痛觉无效却发生了的全身剧痛下、察觉到这样下去就会有生命危险的信号。
对那样的红丸、迪亚波罗以轻松愉快的感觉问著、但红丸没有了回答的余裕。
倒不如说、在诱惑的时间中承受放出的世界的崩壊、平安无事站起来那方才异常。
只是、对那样的事没有介意、红丸想著自己的不争气。
剑技也提升了、去到能和白老势均力敌地战斗。使用魔力战斗也增加了集中力、能够广泛地应用了。
但是……红丸他、个人战比紫苑差、大规模战斗也比岚牙差。
结果、对特化於全体指挥的自己来说、超越那强大的障壁一事无法做到吗？
那个是、红丸所抱有的烦恼。
作为军队的指挥者、能够成为利姆露的助力吧。只是、这样子下去连当利姆露的盾也当不了吗？
被那样的不安纠缠。
正因如此……
（那样的、开什麼玩笑。为何、这个本大爷我、要为这样芝麻绿豆的小事而烦恼阿！）
渐渐生气起来了。
原本就是性格急躁的人、最近才乖乖的记着忍耐但是……。
出生已来的本性不是那麼简单就能改变的东西。
由于作为指挥者的责任感、不过是以周围的协调为目标的结果。
（不干了、太愚蠢了。太不像我了、反复地烦恼实在太麻烦了。
总之、赢就好了吧。没有的话、就创造！）

红丸摆脱了。
没有对迪亚波罗的提问回答就站起来、端起刀。
看到那个样子、判断继续进行战斗的迪亚波罗轻轻地笑了。

「咕呼呼呼呼。这才是、红丸阿！」

这样说著、从双臂装著的手甲那里、伸出变形的刀刃。
看起来像是三个爪一样的外表、左右对称。
一根爪的长度约一米、是尖锐的双刃剑。
是迪亚波罗请黑兵卫制作的专用武器、爪铗刃（シザーズ　剪刀）。（我绝对不会说这名字翻起像指甲钳的刀刃）
由于至今都没采用武器的迪亚波罗拿出专用武装一事、竞技场内出现喧嚣。
并且、象是期待什么一样、被热烈气氛所包围了。

红丸舍弃迷茫、使内心集中。
说来、在战斗中成长了的家伙也挺多。说来最近的就是、哥布塔。
那个笨蛋能够、自己没有可能做不到！那个是、单纯的红丸所得到的解答。
（上就上吧。这家伙、本大爷的强大不要小看了！！）
然后、这就样静下心来、让全身围绕了精练的斗气。发动了『魔炎化』、修复了全身的损伤。
同时地、精练的气与黑炎融为一体。
连淡淡地摇动的事也没有、漂亮的红黑色斗气覆盖全身、准备完成了。
时间上、只是连一秒也未够一瞬间的事。

「下一次、就是动真格了。死了也别怨恨喔？」
「咕呼呼呼呼。那个自信、并不讨厌喔」

双者的视线交差両者の视线が交差し、互相都、同时放出双方所拥有的最强的招数。

「生命的収获（エンド・オブ・シザーズ End・Of・Scissors）！」
「胧黒炎葬破（リバース・フレイム Reverse・Frame）！！」

将一切的生命收割的迪亚波罗的剪刀、在那交差的一瞬间、被红丸那被染上红莲的刀挡下并弹回去。
并且一记回马刀、如同将迸出的黑炎气打进迪亚波罗里那样、斩中了他。
没有如流水般的顺流而去、如同被火焰包围、将一切烧尽。
现在、在这个瞬间产生的、红丸的必杀技。
红丸的刀因无法承受热和冲击而融化折断。
迪亚波罗的爪铗刃也、因受到红丸的刀而来的伤害而融化、变得无法使用了。
当然、作为那个所有者的迪亚波罗也、在胸部受了很大的伤害、倒在地上。

「咕、咕呼呼呼呼……。真出色、呢。出生自今、初次品尝到败北的滋味……
是什麼呢、这个苦涩。这样子的东西、再一次品尝到的事、并不想呐……」
「才不会打算、再次和你这家伙战斗、喔……」

红丸也双膝著地、筋疲力尽的样子。

「哎、那个……。是红丸选手的胜利！！」

在苍华宣布的、这个瞬间、优胜者确定了。
横越数天、长时间的战斗也、这样子迎来了终结。




第115话地下迷宫参观会
第115话　地下迷宫参观会
 

决赛也结束了、红丸获得了冠军。
因此、排名到四位为止也决定了。
这样说来、也有决定职位和名称的必要。
暂且、叫四天王就好了吧。
要说四天王的话、哥布塔阿。

『咕咕咕、那家伙是四天王中最弱的。四天王的名誉会受损喔！』

那样的、会被说成这样子吗？
因为太过恰当了、好恐怖。
如果是没有和岚牙同一化状态的哥布塔的话、周边的冒险者上位队伍好像也有胜机。
不过、要胜过没有疏忽大意的哥布塔的话比较困难呢。
那个暂且不提、组织也快要扩大了、有考虑职位的必要。
先记进内心的记事本上吧。
 

因为表彰式也结束了、这次就是召开去迷宫的参观会。
志愿者限定但是、可以的话希望多数人能参与。
今天也很精神的菈米莉丝她、坐在我的肩膀上。那个充满自信的表情。
在旁边站著的维鲁多拉也、在哪里洋洋得意的表情。

「喂、没问题吗？今天的参观会乱来的话不行喔？」
「嘿嘿嘿。没问ー题！交给我吧！今天有启用安全装置喔」
「咕咕咕。只不过、明天之后、或许会成为凶恶的迷宫觉醒的日子、呐！」

互相看了看、菈米莉丝和维鲁多拉在邪恶地笑著。
没问题吗？难以形容的、变得不安。
最后、全权交接给他们可能很糟糕也说不定。
 

午休也结束了、观众返回到闘技场的座位。
向导带领到地下迷宫但是、一万人规模的人数涌进也、太过於混乱而无法带领。
在那里想到的是、用代理拜托一个小队去攻略的事。
幸运的是、没有在午休结束后就这样子回去的人。
由於这个能充分地宣传。
缪尔玛伊尔走在闘技场的中央、以单手拿著扩音器打招呼。
然后、

「那麼立刻地、有想尝试攻略我国自豪的地下迷宫的勇士在吗？」

那样、高声喊叫。
一边听著那个声音、我们也走向闘技场的中央。
在我肩膀上坐著的菈米莉丝她、在闘技场的中央召唤了地下迷宫的临时入口。

『噢噢！！』

那样的发出声响、平静地在观众中传播兴奋。
顺带一提、没有志愿者的情况下、就轮到正幸君出场。
好好地洽商了、等待著出场而待机。
作为实况担当的、苍华。作为摄影记者、北枪和南枪成为了随行者。
对！挑战者的样子、会在大屏幕中映出、观众能够安全地参观的方案。
万一令到伟大的人受伤的话是大问题。在那里、采用了只有代理人去实际体验的方案。
有志愿者的话就是他们进入、没有的话就轮到正幸他们出场。
问题是、预定了死亡也体验的事。
但是、如果在第一层太过胡来一开始就立即死亡的话、今后就没有挑战者了。
所以、请马马虎虎的努力吧。
因为相当的广阔、考虑到第一层也无法完成但是……这次呢、随行的苍华他们带著集团归还的道具。
有问题的话、可以立即返回。
约两小时、给予观众能够享受那程度的攻略是最棒的吧。
当然、作为特产、也准备了一般般的会出现武器等的宝箱。
担心的就如同刚才所说的、菈米莉丝与维鲁多拉、还有米莉姆、有没有设备了胡来的陷阱吗、只是这样。

「嘿嘿、魔王桑。我们阿、要将你这家伙的伪装剥下来！（お前のメッキを剥がしてやるぜ　メッキ＝镀金，剥下镀金=揭穿）
给我们展示武闘会那样夸张的花样、对我们进行威压、这是行不通的！
那样的东西、也使用了什麼幻术之类的东西吧？
不说也可以。这个作为迷宫的虚假威胁、就由我们来识破它的真面目吧！」

嗯？
什麼阿那种候选人出现的感觉？
情况良好、吗？虽然有点白痴呢……。
看来在这个闘技场内战斗的人们的事、被认为是幻术之类的了。
没有某个程度的实力的话、就连会做什麼也无法预料。
那个的关系吗、如同单纯当成看戏去享受的人们、也有怀疑是幻觉和幻术的人在。
或者说、能够理解的人们、感觉到是面青的不敢置信。
就算说能够理解也、理解到是不同次元的战斗次元、只有那种程度。
不过、这样子就好。
目的在某种程度已经达成了、没有看完这个战斗来挑衅的人在就可以了。
在各国就任要职的人们所带来的猛者之中、果然有一两名能够理解的人在。
对那些人们各自的雇主、原原本本的传达那样就好。
会出现不相信的人是意料之中。
 

那麼、好不容易出现了候选人的事、决定立刻拜托。
因为是尝试、当然&quot;复活的手环&quot;之类的也免费配给了。
根据菈米莉丝的能力、死掉了也能在大约在十秒复活。
从那以后加上改良、好像对死亡进行判断时变成能够消去疼痛和痛苦。
有著高位回复魔法（ハイ・ヒール　高级・治愈）和、完全回复薬的话、在那个场合也可以复活。
进行了诸多注意、为使不要误会了在迷宫外也能同样使用的想法而说明了。
愚蠢地误解了、想著在外面也能活过来外、对那个我方并没有责任。
这个哪个也变成东道主的责任一事绝对不干。
在前世的世界里、感觉如同店方被压上过多责任一样。
违背规则闹腾的笨蛋、我觉得即使死了也是自作自受。
但是、疏怠著说明就是我方的责任。注意著那里、周到地进行了。

「哼嗯、迷宫内不会死亡、吗？有趣。
那麼、在那边的你、去死给我看看吧！」

并不是自己而是他人去尝试。
不过、是当然的要求呢。被指名的南枪他、以哎呀哎呀的感觉套上了&quot;手环&quot;。
同时地、挑战者们也进入到里面。
刚才开始就在说话的、光头的大个子、觉得是队长的他、拿出了锛。(锛，平头斧头，通常是双刃斧）

「那麼、请攻击」

由苍华说的、久等了！那样子的、斩向南枪。

「喝ーーーー！！」

那样的、大声注入气势、多次的斩向南枪。
南枪没有反击地、就这样承受著攻击。
光头男不怀好意吗、没有一击杀死、不瞄准同样的地方、给予南枪痛苦。
并不是人类、外表是龙拟人化那样的南枪。
因为对方是魔物、所以毫不在意的上吧。
不过、被南枪的鳞所阻止、也有可能完全没有伤害通过。
光头的汗沾满全身、打了几十发总算向同伴请求支援。
向著南枪、魔术和弓倾注而下、经过了大约十分钟总算被打倒了。
之后向南枪道歉就好了吧。把讨厌的角色推给他了。
被打倒的南枪的身体、变成光的粒子消失了。
身上穿著的装备品也、同样变成了光的粒子、消失了。
那个情况、被跟著的苍华他们所带著的水晶球记录了、在闘技场的大屏幕中放映。
并且、在光的粒子消失的同时、在闘技场中央的临时入口旁边横南枪复活了。

『噢噢噢！！』

那样的、观众响起欢呼声。
这个也被怀疑是诡计很麻烦但是、要相信的话只有体验。
所以、只有这个是由冒险者挑战、想著只有等待靠口耳相传。
即使有好奇的挑战者在、小心谨慎的人也不会尝试。
不管怎样、光头们是认同了吗、开始了探索。

『来吧、地下迷宫的探索开始了！
未知的世界在展开。前方等待的、究竟是……』

苍华的脸被照映在大屏幕上、转播内部的情况。
准备了记录片的风格。
并且、准备在条理整齐的石造道在第一层前进。
虽然觉得一个人一边制作地图一边前进是普通的但是、谁也没有打算准备地图那样。
没有问题吗？就算是在这个世界、觉得也有洞窟的探索什麼的……

「啧、只是不停的继续同样的道路！
什麼阿、不是只有四个角吗！」
「先生、这里、不是刚才走过的路吗？」
「毕逊、不妙阿！看来这个迷宫、比想像中更广阔」

在我担心之外、立刻就迷路了。
最初也说明过广阔了但是、好像没有在听。
不过、就是这样吧。
最坏也只是死掉出去回到外面、手环也附有ＳＯＳ的功能。
使用了那个功能的话、树妖精（ドライアド　木灵）的托莲妮小姐们会出现给予帮助。
不过、会被强制遣返回地上呢。
光头之男、毕逊那家伙、加上了同伴的焦虑变成很有趣的表情。
不行阿、不是难度的问题。
挑战者太蠢了。
这样的话、应该准备内应的……。（サクラを用意すべきだった，サクラ是樱花，但另一个意思是装成客人称赞店家的串通人）
那样叹息著、

「毕逊先生！这边有个房间喔！？」

那样、同伴中的一人注意到有门扉。

「喂、菈米莉你。那个房间里、有什麼在？
魔物房间第一层是没有的吧？是能好好地宣传的东西吗？」
「没、没问题。那个挑戦者、稍微有点太苛刻了……
虽然由人家来说有点那个、但这样子的鲁莽是想像之外。
不过、那个房间里面是、一匹魔物与宝箱。没有问题啦！」

好、那就没问题。
提心吊胆呀。该不会因为这样的事、会变成打乱我们的计划吧……
那个冒険者、等级来说相当於&quot;B-&quot;。
那个组成了六人小队、在这个迷宫的第一层绊倒之类的、意料之外的好地方。
不过、首先是无法在大约两小时攻略的事但是、被全灭了好像会出现对宣传的坏影响。
一边七上八下、一边看著映像。
一人把手搭在门上、慎重地打开了。
在里面的、是一匹的巨大熊（ジャイアントベア 巨人熊）。
没有问题。因为是相当於C级的怪物、对他们也是足够打倒的等级。

「是魔物！巨大熊吗、我来做诱饵、你们瞄准间隙！」

毕逊跑进房间内、与巨大熊正面对峙。
然后战斗开始了。
入来掩护的同伴们、一个接一个放出攻击、没花到五分钟就将巨大熊打倒了。
好像一个受伤的人也没有。可是……

「喂、只不过是六个人将一匹巨大熊打倒了、也要花五分钟？
搞不好、走通迷宫一层也要花费三天阿……」
「是呢……。配置会掉落食物的魔物好像比较好呢……」

说不定、迷宫的难度、或许比我们想像之中要高？
不对、我觉得只是这些家伙们的水平太低。
不过、广大的地区只是上层、和最下层的附近。
因为陷阱或是什麼的变多、地方的宽度会渐渐变窄。
有一星期的话、本来感觉应该能够通过第十层的但是、比适当的水平更高估计比较好。

『唉呀、总算与巨大熊的死闘闭幕了！
看来、这个房间里好像有宝箱的样子。
究竟里面放进了什麼呢……？』

由於苍华的声音、把视线转向了大屏幕。
简单地打开箱子的毕逊同伴中的一人。
喂喂、至少警戒下陷阱阿？这样看来、就连看到艾莲他们都是达人（プロ　专业）。
因为水平实在太过低、看的那方才觉得恐怖。
在这一方面、在习惯了游戏的我的眼中、觉得和外行一样也是没有办法的事。
迷宫内的宝箱什麼的、在这边并不熟悉也说不定。因此能不在乎地鲁莽行事吗？
不对、公会的话、会更加警戒著那样、这些家伙内没有盗贼系也说不定。
如果是护卫的保镖的话、对这样的事可能也已适应。
总之、

「噢、噢噢噢！！毕逊先生、是剑喔！」

很好！
好像很好地抽中了那样。

「不是啦、今天因为以我的能力、设定了里面全部都会中奖喔？」

喂喂喂、维鲁多拉！读懂气氛阿。（空気を読んだか）

「好判断呢。今天不令他们觉得好的话、来迷宫的人就会变少呢」

我们互相认同了。
毕逊他们、交替著的看著剑吹起口哨。
看来很满意那样。

「好、你们！以这样子的气势上吧！」

停止用平头斧、换成拿剑的毕逊。
虽然出现了三只狗头人（コボルト）、因为剑的性能帮助而很快的处理了。
虽然是黑兵卫制、最下级的剑但是、对他们来说的话是名剑吧。将信手拈来的魔物斩下、情况良好地开始前进。
并且、由於魔物的掉落、好像也获得相当数量的魔晶石的样子。

「这个好阿！这里的话、相当的能挣钱呢」

互相说著那样的事、一副高兴的脸。（ホクホク颜）
以那样的情形不断地前进。
然后是、将那个情况实况的苍华。
观众也、因毕逊他们的活跃面紧盯著视线。与其说是、流淌在大屏幕充满迫力的战斗场景、反倒是沉浸在自己正在探索的气氛中。
每次在魔物出现的同时听见哀鸣声、反应也是相当有趣的东西。
或许是看恐怖电影的感觉也说不定。
刚好经过二个小时那时、

「阿ーーーー！」

那样的、毕逊同伴中的一人倒下了。
好像是被在房间中的魔物袭击了那样。
在的房间中的是、一只骷髅（スケルトン）。架起弓、狙击著进入房间的人。
被箭穿过眉间、倒下的人变成光的粒子消失了。
以刚好的感觉、完成死亡体验比什麼都好。
骷髅它、立即将余下的五名打倒。
也差不多好了吧。体验来说也充分了。也相当紧张了、以结果来说是刚刚好的挑战者。

『体验时间也快要结束了！也已经出现了犠牲者、就决定在里返回吧！』

苍华由我的思念那注意到讯息、那样宣言了。
回收了房间中的宝箱、毕逊他们回来了。
强制发动了&quot;手环&quot;的能力。因为这次是尝试、所以没有给他们带走&quot;手环&quot;的意思。
宝箱得到的各样东西、是报酬。
在闘技场中央的临时入口旁边出现、确认了死而复生的同伴们平安无事而欢喜。

「利害ーー！！真的活过来了吗！？」
「阿阿、我也是想著已经不行了但是、一瞬间痛楚就消失没事了！」
「真的假的！？那麼、能尽情上喔！」

不对不对、你这家伙最初就尽情的去了。
连陷阱也完全没有警戒、在设有陷阱的第二层以下是无法通用的。
虽然想要吐糟但是、好好的忍耐了。

「怎样阿？享受了吗？
明天开始会正式开放的、地下迷宫喔。
有兴趣的、请尽管来挑战！」

以最后的寒暄、地下迷宫参观会也无事结束。
感觉来说很好。
虽然决赛也相当的兴奋了但是、有了迷宫内部映像接近实际体验的感想。
就这样、作为魔王的我和我们国家的魔物之国这数天间的披露会、平安地结束了。
这天的晚上也、再一次、举行了以我们为主导的盛大宴会。
是为了有良好的印象。
就这样、因为筹划也平安地完成了、为明天以后的反应而快乐。
希望、能够如同计划一样前进。
并且、一边想著从明天开始的事、那一天也直至夜深。




第116话反省会
116话　反省会
 

最近这几天、每天都很繁忙地度过。
那个、立要是地下迷宫的原因、那样。
 

由我作为魔王的开始、到举办武闘会也顺利地进行了。
这两件事可以说是大成功。
特别是、以将远距离通信球改良后有了撮影和互动接收机能的水晶球、投射到大屏幕的方式得到了大好评。
武闘会的战斗也、因为来自大画面的扩大映对而能够清晰地进行观战。
并且比什么都重要的是、在远离迷宫内部地点的情形下也能安全地参观一事、对各国的重要人物来说、给予了巨大的文化冲撃（カルチャーショック）。
而矮人王他、

「喂喂喂、这又是公开了一个不得了的东西呢……
这个可以利用的范围太广阔、不知道该怎么说才好。
希望在这个公开之前、姑且先、商讨一下」

那样的、送上忠告。
对我们来说、虽然是只有便利的娱乐性道具以外没有其他价值但是、对吉拉森棵周围的国家来说好像完全是另一种说法。
简单能想到的是、军事用途。
能在安全的地方、指挥军队是很大的优点。
更重要的是、通过特种部队来刺察敌情、迅速地反映回军队中的事也是可能的吧。
也就是说我们随便公开了的技术、在这个世界来说是能称为超文明的革新技术。
是分析了思念链接的能力、如同将魔法和科学融合的技术。因此、意外地简单量产也是可能的。
可是、因为使用者要消耗那个的魔力、所以传送距离和信息量被使用者的能力左右。
连那个坏处也、通过开发了魔素的集积系统而快要被改善了但是、不说为妙。

「总之、将能用於军事上的东西、用於娱乐上真像是你的风格」

那般、被吃惊地那样说了。
不过呢、作为宣传效果来说是抜群的。
魔导王朝萨利昂那、皇帝自己赶快的提出了合作。

「要不、金钱的支援也没问题喔？」
「阿阿、那边的话现在还凑合。但是、你那边的魔导科学的专家能来协助的话就帮了大忙了」
「嗯、明白了。回到国家、马上、就会进行检讨！」

这样说了、由艾路纳多公爵伴随著一同返回了。
萨利昂皇帝的表情是、如同看到新玩具的孩子那样双眼发光、与好像很忧郁的艾路纳多公爵的鲜明对比的印象深刻。
已经、不是当初的技术协定的约定那样、我觉得真正开始共同研究也是早晚的事。
矮人王他也、准备了自己国家的技术研究班、保证会送去魔物之国一事后、回去了。
到这里为止是顺利的。
 

然后是、有问题发生了。
先前的、天狗族。
在大会结束的同时、到我那里来访。并且开口第一句就是、

『前几天、非常失礼的举动、实在很对不起！
还望、多多原谅、所以这样子的来拜访了！！』

那样地、全体人员过来道歉了。
不过、这也好。
因为并不是、对我来说那是那种有问题程度的行动。
只不过、那个之后的才是问题。

「关于那个、也包含著谢罪的意思……、
我说要下嫁於红丸大人一事、想要进行这个的会话！」

哈啊？到底在说什麼阿、这家伙！？
天狗族长老的孙女、红叶她、作出了那样子的爆炸性发言。
认定后就勇往直前、简直是如同暴走列车那样的性格。
瞄了一下红丸、似乎张皇失措那样子的手忙脚乱。对我投向视线、不可能不可能！送来了那种感觉的眼神接触。
但是、于是我就想了。
其实、也没什麼不好？这是双方间本人的事、在这里我加张嘴的话好像也会变得复杂。
重要的是、古语有云&quot;君子不立危墙之下&quot;。（&quot;君子危うきに近寄らず&quot;と言う）
从很早以前、我就没有挤进这种危险话题中的兴趣。

「嗯、唔。是呢……。那个、那种话题、是本人之间的。
我等、局外人不应插嘴、不是吗？」

在这里、强调是与我无关这件事、话题就决定交给红丸。
对我说的、表示赞同的干部们。
不想卷进去的心情、大家也一样。
因为这样、加油吧红丸！想著那是优胜的奖赏、亲亲热热的就可以啦！
那样的、在心中为他加油、从问题里开脱。
天狗族的事就交给红丸、决定不扯上任何关系。
没有责任？才不知道阿、这种事。
那样、决定了将那个问题放置时、又发生了另一个问题。
这个问题才是、这最近繁忙的原因。
 

那个问题就是……
地下迷宫的攻略没有如同所想般进行的事。
最初的第一层、也没有陷阱、只是打算制作成可以适应迷宫的感觉。
可是、以我的感觉来说应该是不用留在里面一天就可以完成的等级才对。
然而、经过了三天也没有通过的人出现。
也有著被配置在房间内相当於Ｃ级的魔物杀掉的队伍。
或者是说、很多。
被欲望冲昏了头、因为有著没有注意到藏在房间角落里的魔物、对宝箱蜂拥而至的傻瓜。
连基本也没有了。一言以蔽之、危机感不足！就是那样。
还有、在徘徊魔物里、也有产生出F级的杂鱼在。
只不过、主要是Ｅ级。偶に偶尔也会有相当於Ｄ级的混在其中但是、这个也是失败了。
也有一个人挑战的笨蛋在、由於大约三只的Ｅ级魔物、被简单地杀死了。
更不用说、如果遭遇到Ｄ级的、被杀也是刚好。
因为过於出乎意料的低水平、而变得有口无言的状态。（开いた口が塞がらない状态 张开口被塞住的状态）
但是、还未到需要慌张的阶段。
这次挑战了的人全部、既是护卫和佣兵、也是不擅於探索之类的事的家伙。
这样想著继续看下去的结果、就是经过了三天连第一层也没有出现攻略者的现状。
其中、也到了出现停止宣言的人的地步。
也是呢。
因为记录点是每十层一个、如果不带上大量的食物进入的话、就会变成空腹。
并且、迷路了的话、就算相当的挣扎著也到不了出口。
因此、最初的说明也忠告了准备好食品和装备的但是、好像并没有在听。
如果我是认真的打算杀掉这些家伙而准备这个迷宫的话、毫无疑问会变成就算过了一百年也不会有成功攻略者出现。
这个、有必要从根本处重新评估。
然后、这件事才是、最近几天最令我烦恼的事。
 

这样子下去不妙阿。
不是、去攻略迷宫的者还是相当多的。
出现了魔晶石的话、如像能够挣取那样的零花钱那样、陆续进入迷宫的人也是有的。
各国的重要人物和大商人回国那时、也有受雇被去进行攻略的人在、其中也有好好地准备了的小组。
但是、那样的人既是少数、准备依然粗糙的人也占大半数。
因此、反省会。
参加者是、我、维鲁多拉、菈米莉丝、然后是作为顾问（オブザーバー）的正幸。

「好的、首先是现状如你所见、完全不行阿。
我们享受的、阿不对、就算想著是为了很好地无数次也能够挑战去攻略也、觉得有某个程度的指导去进行比较好」

首先、这样下去连到达第十层也不能。
至少、一个人去挑战什麼的、只能够觉得是傻瓜。
还有、指出了没有警戒心的事也没有注意到吧。

「在那里、最初第一层也包含著体验的意义、
应该是没有魔物出现的&quot;竞技舞台（アスレチックステージ）&quot;不是吗？
在这个阶层、对於陷阱的学习、或者是与魔物的战斗训练……
那个、我觉得也能进行魔物之国的新兵训练等等。
怎样？」
「嗯、我认为、过於没有反应会很沉闷阿。（応えが无さ过ぎてツマランぞ　太过没有嚼劲会很闷）
某种程度、作为修行、想要更加提升技巧是同感呢」
「人家也是这样想！
如果米莉姆也在、我觉得会很愤怒地将那些家伙全部都打飞！」

那样、创造出迷宫的我们不负责任地推说是挑战者的错、将难度过高一事敷衍了。

「之后是、进行某程度上关於迷宫攻略的基础知识的讲座比较好也说不定呢。
以游戏来说、像是游戏教学那样(チュートリアル 教程)」

对不经意发言的正幸、我们互相看著对方。

「啜ー多利阿鲁？什麼阿、那个？」
「只是那个名字好像很美味、食物？」

虽然想著维鲁多拉会知道的但是、维鲁多拉不知道的话菈米莉丝也不可能知道的吧。
在那里、我与正幸对游戏教学进行说明了。
理解了的两人。

「是呢、有好像比较好。明白了！立刻造来替换！」

那样的、菈米莉丝点头。
但是、

「阿、请稍等。也有其他需要注意的事。
每个阶层、也准备旅店和餐馆不好吗？
或者说、如果能连接空间的话、只以门扉联系全部集中在一处的人手准备不了吗？
也有不准备睡袋就出发进行攻略的人、我觉得价钱比较贵也会有人使用」

你说什麼？
这家伙……天才吗！？
把视线投向菈米莉丝那样、得到大力肯首的回应。

「正幸君、这个提议、采用了。
如果有想到更多的事、不用介意说出来就好」

我催促著、正幸在出主意、一边想起自己玩过的游戏、

「是呢……
例如、设置只可以使用一次的记录地之类的？
不攻略到十层就无法记录的话、难度相当的高喔。
作为正场的三十层以下的话、我觉得消除那麼的天真也可以呢但是……
至少在到达二十层前、余下少许娇纵帮助攻略我觉得可以有」

嘿嗯。
原来如此。

「嗯、我也是这样想！
正幸所说的事是最正确的了！」

维鲁多拉他、很快地同意了正幸的方案。
まあ、对我来说也没有反対意见。

「好的、那麼就在各层准备隐藏房间、连接到第九十五层的食堂。
在那里、相应地那个城镇的有用性也增加了。
之后是、给予掉落在哪里也能够制作记录点的道具吗。
可以做到吗、菈米莉丝？」
「当然、的喔！游刃有余阿。
记录球之类的道具、从杂鱼雑鱼处给予稀有掉落喔！」

很好很好。
第一层也包含著正式公布、作为事前体验用的舞台。
用与不用就任由众人、因为设定了这个阶层不会死亡。（利用するしないは各人に任せて　翻不出意思...大概是这样吧）
是在那里原地复活的结构。适合成小孩子的游乐场也说不定。
然后是、第二层是由与各种魔物可以进行拟似戦闘（バーチャルバトル　虚拟战斗）。
遭遇过一次的魔物、某个程度的再现来给予攻略帮助。
不过、特殊魔物和Ｂｏｓｓ魔物是这个的对象之外。
便利到这样也是有考虑过的东西。
所以、第二层是、各人各自进到另一个空间的感觉。
正场是第三层。
但是、在第三层设置了陷阱、徘徊的魔物等级也低。就只有F级吧。
在房间只配置了一体E级、宝箱里会也会出现下位回复薬之类的。
高价的道具是、在第五层以下才出现。
以这样的感觉、思考著调整、进行难度的变更。
就连游戏开发也、会进行封测（クローズドテスト Closed Test）的、一来就正式上场实在太过乱来。
真的、姑且、有进行测试的。
只是、进行攻略的、是紫苑部下的&quot;紫克众&quot;兵士六名。
没有任何问题地、攻略到地下第四十层。
只不过、是三十层未配置有哥祖鲁的事呢。
但是、陷阱和杂鱼的话、并没有什麼苦战乾脆地攻略了。
拜这所赐、我们好像误解迷宫的难度了。
测试者（テスター）也是需要慎重地选择的。
是今后的课题。
就这样、我们进行了反省会、创造出新的迷宫来替换。
 

缪尔玛伊尔向各国的自由组合支部传达了、出示给攻略者的报酬、进行了委托。
他也顺利地处理著工作。
哥祖鲁带著手镯和脚部负重物、守护著第三十层。
马头也赐予了叫玛祖鲁（メズール）的名字、与哥祖鲁轮流守卫。
五十层是由没有限制的哥祖鲁和玛祖鲁去守护。
请做个关系良好的守护者。
九十五层是树精和精灵的城镇（予定）也、由葛鲁德和米卢多的帮助、完成为幻想般的美丽。
明明是地底、天空有太阳、而晚上则可以看到星星。
就这样、迷宫以每天变化的那个身姿、重新脱胎换骨。

并且终於、冒险者组成的攻略组、到达了魔物之国。




第117话顺利的营运
117话　顺利的营运

那麼、重新进行了包装、将迷宫开放。
改善了受到正幸指摘的地方、感觉难度比我想像中的简单了很多。
反应怎样呢？
 

首先是在最初、不听说明的笨蛋、像以前一样无视了第一〜二层向著第三层前进。
不过、当然是无法通关。
尽管如此也愚直得无数次地重复挑战。
是什麼驱使他们做到这样阿？
雇主的存在？他们的骄傲？
没有那样的事。现实的理由是更加多现金那样的东西。
毕逊那家伙所持有的作为报酬的武器、剑＝长剑（ロングソード）、好像有著相当好的性能一样。
尽管是和他们的装备相比、就只是那样子的东西。
虽然以为是黑兵卫制造的但是、实际上是黑兵卫的工房里弟子的作品。
就连那个徒弟所造的长剑也、可以说了比起普通武器更上质的普通剑（ノーマルソード）水平。
搞不好的话、好像也有匹敌特上级（スペシャル 特别）的性能。
与普通的武器相比、和上质的差距不止十倍。更不用说、特上级的话价值有著如同那个的五十倍以上。
既然能够得到手的事是靠运气、有著那个价格也是买不到的现实。
出现眼神都变了的人前去攻略的事也能够明白了。

「嘿嘿、你们、看看吧！与本大爷相应的、极好的剑喔！」

以这种感觉、拜毕逊炫耀所赐、挑戦者增加了。
不谋而合地、如同为了我的国家而宣传了一遍那样、也想感谢一下那个蠢材。
不过呢、因为是著急的突入的关系、不能够成功攻略。
其中、稍微有智慧的人变得谨慎认真地听说明、变成在理解之前在第一层进行练习。
在那里练习了的人们、经过了某种程度的准备后（当然、售卖绳索（ロープ）之类的备用品成为了我们的利益）开始再次挑战。
於是、简单地通过第三层的人也开始出现了。
如果好好地制作道路的地图的话、第三〜五层应该也是轻松获胜的、是当然的结果。
之后就是实力和商议。
并且、开始出现阶层攻略者那时、在各国的自由组合那里听到传闻而来的冒险者也抵达了。
然后开始了行动激烈地攻略。
因为也开始出现了售卖地图的人、传达了根据迷宫而来的变迁（构成更改）后、进行实施。
地图呢、如果不自己制作的话就没有意义。那件事在早点的阶段让其知道了。
攻略的目标是、二〜三日完成一层。快的话一天。
所以在冒险者们之间、默认了在紧接著变迁之后开始攻略。
自由组合所属的冒险者、果真是不同的水平。
讨伐者是特化了与魔物的战斗但是、组成了有探索系和采取系的队伍才来。
那一点、随机应变真有冒险者风格。稍微接受说明后、随即就理解了内部的规则。
说不定过於简单了。
让人这样想的是因为、他们的攻略速度很快。
精灵使者（エレメンタラー）、作为魔法使的一种所持有的技能、是因为根据与精灵的交流来打听出正确的道路精霊。
太诈了！精灵使者太奸诈了！
试著向菈米莉丝询问、

「阿、阿阿！以那样的方式、与精灵谈话是个盲点阿！
不过、被精灵那样子喜欢的话、是相当被信赖的证据呢！」

那样的、告诉我了。
不可能全体都可以与精灵交流、说来包含有精灵使者的队伍也是少数。
也不到要采取对策的程度。倒不如、想赞扬想出那个方法的灵感。
其他的、对擅长调查遗迹的人来说、解除陷阱系统也是得意之事。
就算看见宝箱、也能够冷静地进行处理。果然、相对於护卫来说他们更慎重、展示了工作的专业。
然后、攻略也顺利地进行、向迷宫挑战的人也陆续地增加了。
我们、为了筛选出最近有问题的地方、再一次聚集。
与上次不同、这次因为很顺利所以心情也很好。
能说是自然流露的笑容。

「喂、是叫正幸的吧。
我虽然认为你这家伙有些可取之处的但是、真是相当了不起的男人」

那样的、在刚聚集的途中维鲁多拉就心情愉快的称赞正幸。

「哎、是那样吗？那真是谢谢了……」

对突然被赞扬感到吃惊的正幸。
这个人、是谁？那样的感觉、看著我。
上次也有在、虽然只是介绍了、或许是正幸也因为紧张而记不起来也说不定。

「阿阿、这个人是、我的好友维鲁多拉先生。
之前也介绍过了呢？
这边的这位是菈米莉丝。可说是这个迷宫支配者的妖精」
「嗯、对你这家伙的事表示认同。多多关照、正幸」
「Ya~Hoo！你呢、利害喔。这次成功也是托你的福！」

与上次不同、认同了正幸的两人也满脸笑容。
相对的正幸也是。

「阿、你好。我叫正幸。悟、不对是和利姆露先生一样、从异世界过来了。
虽然被叫做&quot;勇者&quot;什麼的、因为是个梗所以请不要在意」

那样、与上次不同的、好好地自我介绍了。
这次有著余裕。和上次不同、因为也有认同了正幸的事、气氛变得容易向那两人搭话。

「不过、菈米莉丝小姐是妖精呢。创造出那样厉害的迷宫什麼的、很厉害阿！」

因正幸的赞扬、

「喔！你呢、我很喜欢。给你当人家的小弟吧。
还有阿利姆露！听到了吗？这家伙、称赞我很厉害喔！」

那样、向著我使出飞身踢（ドロップキック　Dropkick）、很兴奋地自豪。
好烦。
我轻松地避开飞踢、

「是是、好厉害好厉害。嗯、既然说正幸当小弟不错的话、不是挺好吗？」

那样的、同意了。
成为魔王小弟的勇者。也没什麼不好。

「那个、菈米莉丝小姐她、是怎麼样的人？
还有、维鲁多拉、先生？的、利姆露先生的好友？」
「哎、阿阿。难道你不知道吗？
菈米莉丝她、是其中一个魔王。并且维鲁多拉他、是龙」
「哈、哎？魔王和龙？呜哎？真的吗！？」

正幸……
因为上次也正面接触了、想著是个有胆色的家伙……(肝の据わった)
好像只是不知道而已。无知是伟大的。
但是、在不知不觉中接触的、是魔王和龙、变得像丢了魂那样子可悲……
在不知道的期间被认可呢、这家伙的幸运也不可轻视。
或许周围的反应也是、不是经由『英雄覇道』而来的效果、大部份单纯地是由这个幸运而来的不是吗？？
想著那样的事、试著问下复活了的正幸、

「哎哎。实际上打算停止了技能的但是、至今还是被称赞。
这次的事也……
『与魔王谈判、使迷宫的难度降低的……不愧是勇者大人！！』
那样的、被同伴表扬为伟大了。
那些家伙们也对迷宫进行攻略了、总觉得被感谢了……」

就是这样。
与技能无关、也有部份是正幸那真实的幸运起的作用。
不对不对、惊讶了。
 

那麼、完成了再一次的自我介绍、关於迷宫的现状进行商谈。
销售额也顺利。
缪尔玛伊尔高兴的提高音量发出悲呜。
攻略组也顺利地前进著、没有出现脱队的人多次的踏向迷宫。
无数次也无数次的想攻略迷宫、让我想到这样的话、一天千名也意外地能够简单达成。

这次正幸的提议是、掉落率的调整。
配置掉落未鉴定的道具和武具的魔物。
只是、这个掉落、意外的困难。自然地产生的魔物、没理由会掉落些什麼的……
充其量、只会掉落素材与魔晶石。

「为何有需要做那样的事？」

维鲁多拉问了。
回答是、

「哎？不是、因为无法回复、而失败的人也有的吧？
所以如果、让魔物掉落回复薬之类的怎麼样呢？是那样想的。
并且、因为武器与防具是未鉴定的、想要鉴定的话就有必要从迷宫离开。
也能将一直蜗居著攻略、没有带来利益的人排除。
薬也是未鉴定的话、混进毒药也无法随随便便地喝下去……」

原来如此。
宝箱那里出现有价值的东西、魔物那处出现垃圾也可以吗。
未鉴定、确实令人心痒。一边雀跃一边等待鉴定。
那方面、可以提高难度也说不定。
而且因为垃圾装备也会压迫著行李、回头卖到城市的人也有的吧。

「原来如此、呐。差不多、转移到那个阶段吗」

我这样说。差不多什麼的、虽然现在只是明白了而已呢。

「那样也不错」

装作知道的样子、菈米莉丝也点头了。
喂、你这家伙真的明白了吗？以那样的视线看过去后、视线移开了。
好像只是配合气氛而说的那样。耍小聪明的家伙。
总而言之。
我们是互相看著对方、互相点头。
 
 
 

在迷宫产生的魔物里塞入垃圾的事、意外地能够简单做到。（ゴミを饮ませる，原文真的是垃圾，上面的也是。魔物掉垃圾的副本你刷不刷ｗｗ，好吧对魔王来说是垃圾对他们来说是宝。）
以托莲妮小姐为首、由树妖精来进行帮忙了。
以空间保管带著垃圾、分配到各个魔物跟前。於是、魔物就随意地咽下。
因为魔物的产生地点是随机的所以没有办法、但第六层以下各层都设有魔物房间。
因为通过配管、进行著魔素供给的关系、设定了各层的大房间会容易产生出最初的魔物。
当然、也能成为陷阱的一种、不过目的是道具的配给。
因为好好地管理产生的全部魔物很麻烦但是、只分配给魔物房间内的魔物就很充分。
分配到的魔物就在那层释放出。并且、再次等待累积的魔物。
就这样、有效地将持有垃圾的魔物分配到各个阶层。
差不多、我们的迷宫也近趋完成了。
完成了在九十五层的城镇。
做著女服务员的、学会扫除和洗涤、料理的长耳族姐姐们。
虽然现在是很棒的劳动战力但是、请搬迁到这个城镇。
当然、不仅仅是只有姐姐、男性也在一起。
树人族与树妖精诸位的移住也已经结束、在城市的要点上栽著。（译：种树....绿色城镇）
在其中、树上的家在林立著、展现出空间发展城市（立体都市）的那个姿态。
妖精所居住的城市。
对长耳族来说、也是能安心居住的森林之家吧。
他们叙述著感谢的言词、流著泪感到喜悦。并且、胸怀喜悦和希望、进行搬迁。
旅店和酒馆的营运等、无需多言高兴地承担了。
有著几所不自然地立於地上的旅店、那是从迷宫的各阶层中相连的临时住宿。
营运的是树人族的老爷爷。
在这个迷宫内、有限制地树人族也可以实体化。
因此、给予他们去对应从各阶层而来的冒险者。
他们也因为能与人对说、欢喜地进行帮忙。

就这样、迷宫的难度调整和栖息的分区也完成了、我们的工作也句一段落。
差不多、迎来转移到下一步的时期。
 
 
 

与迷宫的完成同时、
终於出现了第十层的突破者。
根据迷宫内的广播、发表了第十层守护者的大鬼领主（オーガロード）被打倒了一事。
冒险者变得安家落户了、宿驿城市响遍了巨大的欢呼声。
迷宫第十层的突破者是、勇者正幸所率领的冒险者集团。

『正〜幸、正〜〜幸！！』

那样的、被大声欢呼称赞的勇者正幸。
那个表情呢、是象痉挛一样的笑容但是、周围的人看上去像是闪亮放光的笑容。
大鬼领主是、相当於&quot;Ｂ+&quot;的魔物但是、不过呢、并不是正幸他们的敌手。
或者是说、因为同伴的水平也相当不错的关系、就算一边苦战也全体平安无事地打倒了。
大鬼领主的掉落道具是、大鬼系列（オーガシリーズ）。
这次出现的是、大鬼斧头（オーガアックス 大鬼的斧）和、鬼之护胫（オーガレッグ 大鬼的腿）。（胫当 又名小具足 即小腿护甲）
是一系列的、稀少级装备。
武器是随机的。合不合口味全靠运气。
但是、看到这个装备的性能后、冒险者们的气氛改变了。
至今为止那稍微能赚钱的幸运气氛全飞、开始认真的以攻略为目标。
Boss是、阶层而异、一小时出现一次。如果被打倒了必须等待一小时。
并且、一经打倒Boss就会从房间中离开、会在记录点的上落楼梯出现。
这个楼梯、就算原路返回原本的阶层、也无法回到Boss房间前。
随机的、出现在第九层的哪里、楼梯也会消失了的结构。目的是防止独占Boss。
这个Boss来说、持有著送出去的叫作随机盒子（ランダムボックス）的箱子。
所以、会出现武具或是其他全靠运气。但是、出现的武具必定是大鬼系列。
相当於&quot;Ｂ+&quot;的魔物、不是熟练的六名冒险者队伍无法打倒的敌人。
这些情报、在攻略者中散播开来也只不过是时间问题。
以攻略作为目标的人数一口气增加了。
全部如同计划那样。
魔物之国、如今以隣接著地下迷宫的城镇、成为了这个世界无人不知的最有名的城镇。




第118话迷宫与信赖
第118话　迷宫与信赖

迷宫的经营进行的很顺利。
借着最初的大肆款待，客户（=冒险者）的心被紧紧的抓住了。
现在，就像被砂糖所吸引的蚂蚁一样，他们将无数次地向着攻略迷宫挑战吧。
每完成10层的奖金也是魅力之一吧，虽然那个只能够起到最初吸引顾客的作用。
问题是，迷宫内可以获得的物品比较重要。
在11~20层，魔物会开始复数连携（コンビネーション Combination 联手）。
变得不能单靠蛮力去攻略。并且，随着层数的增加陷阱也会越发凶恶的阻挡去路。
从这里开始才是正场。
 

第10层的Boss会掉落稀少级（Rare）装备的事，转瞬就在冒险者之间传开了。
原本稀少级（Rare），是魔钢制的优秀装备经过长年累月，
伴随着魔钢的进化而终于获得的性能。
魔物之国生产的魔钢，是由矿石沐浴了维鲁多拉放出的浓密妖気后变化而成的，
含有压倒性的高纯度魔素。

因此，比起寻常的装备，会有着合金的部分更早适应魔钢的特征。
使用如此高质素的素材制作的装备，只是这样也有着特上级的性能。
由黑兵卫制作的话，即使是试作品也有着稀少级的性能。
但是，在这里发现了一件事。
即使是同等级（クラス　Class)的武器，性能上也存在着差异。
黑兵卫的弟子所造的稀少级（Rare）装备，
与黑兵卫的作品相比，质素上有着巨大的差异。
这是只有持有「鉴定解析」技能的人才能发现的事。
举例来说的话，虽然我可以复制黑兵卫的作品，出来的当然是同等级的。
但是，如前所述，那性能是劣化版的。
这个，我认为是对比起黑兵卫的锻冶技术，我的锻冶技术不足所引起的现象。
从这里可以判断出，武器也有等级之分。
外行人固然看不出来，一般的武器商人也难以分辨吧，
但是对将其生命交托给武器的冒险者来说，这种差别是很明显的吧。
恐怕，武器会随着使用而成长。
然后，即使是黑兵卫刚制作出来的武器，也已经有着一定程度的等级了吧。
如此看来，有必要对武器的等级进行鉴定呢。
第10层Boss掉落的稀少级装备，是黑兵卫弟子们的最高杰作。
虽说弟子间的能力上稍为有着差距，但是性能上却没有太大分别。
今后也给予弟子们锻炼，可以期待他们制作出各式各样系列的装备吧。
不过这都是后话。

由第10层Boss掉落的装备，虽然一般来说或许是厉害的装备，
但是对我们来说，那只是为了促使黑兵卫弟子们成长，让他们竞争而造出来的成功品。
既不会心痛，倒不如说只是为了那个水平是稀少级的事而感到吃惊的程度。。
但也没有理由每次都会掉落。
由Boss守护的宝箱掉落稀少级（Rare）装备的出现率设定为大约2％。
即使一小时打倒Boss一次，一天最多能打开宝箱的次数也只有二十四次。
所以，两天能获得一次稀少级装备的话好像比较好。
我认为对煽动人们的赌博心态来说，这是最适合不过的掉落率。
想要集齐同一系列的物品乃人之常情，如果获得了相同部位的装备，
就会出去交换或卖掉吧。
根据这个，又再增加了探索迷宫理由的计划。

（以上翻译由王苍幻提供，在此表示感谢，与原文不同稍为以我的风格和理解进行了修改，还望见谅，然后下面的还是我的老风格渣翻）
然后是、迷宫内部的旅店。
准备了在阶层移动的楼梯旁边、准备了不自然地设置在那里写上&quot;旅店&quot;的门扉。
首先要打开那个门、需要银币一枚。这个、与迷宫的入场费相等。
但是、冒险者们有不得不使用这个旅店的理由。
那个理由是、迷宫的变迁。
当初、考虑过每三天进行迷宫变迁的但是、正幸主张那个攻略难度太高了。
所以、现在变成七天、每一星期进行一次变迁。
那家伙根据自己所拥有的幸运、毫不犹豫地突破迷宫但是、就算如此攻略到第十层也花了三天。
毫不犹豫地在广泛的区域中前进的冒险者很少。就算是向精灵请教等等、确认最短路线也有著他的界限。
这样的话、无论如何也需要在迷宫中露宿。
确保了有宝箱等在的房间、即使在那个内部睡觉也有必要进行看守。
还有、在迷宫内得到的装备品、也是舍弃掉很可惜的东西。也有必要准备好食粮、能搬运的量也有著限度。
食粮的储备没有了的话、就有必要立即撤离。
因为可以使用&quot;复活的手环&quot;的紧急脱离功能机而不需要担忧饥饿的问题、方向变成为了增加空间而减少食粮。
那样的话、如果有旅店的话想使用也自是当然。
如果能在饥饿之前发现楼梯的话、也代表搬运的食粮也是最少就可以。
再次进入也要花费银币、所以没有觉得可惜的情况。
但是、不仅仅是最初使用费的一枚银币、内里的费用也变得昂贵。
进餐费用三倍。就算光住宿是如同胶囊酒店一样狭小的地方挤在一起睡觉、也设定成与通常一样的银币三枚。
不过呢、男和女的建筑物到底还是分开的。
但是、就算怎样贵、会用的人还是会用。附带的、是花五枚银币就可以使用的大浴室、但也意外地使用的客人很多。
在迷宫内一直进行战斗、被血与汗所染污全身。也有进行装备的冲洗服务真是太好了吗、变得大受好评了。
比宿驿城市的服务内容差但是、以利益率来说迷宫内是压倒性的高。
这个地点最初、是拜托树人族在这居住的但是、也作为新人的教育场所来利用了。
料理技术未成熟与第一次接待客人的、会在这里进行练习。
比想像中更有利益也是可能的呢。
之后就是、也说不定可以使用厕所（トイレ）也是很大的魅力。
在迷宫内没有称为厕所之类的东西。因为与死亡为隣、万一的情况下也要有失禁的觉悟吧。
没有打扫的必要。因为魔物会自己処理。
对迷宫内产生的史莱姆来说、什麼也能吃。排泄物阿、魔物的尸体的残骸之类、什麼都吃。（译：你这样子对同类真的大丈夫？）
就算被冒险者打倒了、也会马上就重生、迷宫意外地清洁。
但是、就算这样说、也没理由在那里上的原因就是厕所的事情了。
以无防备的状态被魔物袭击会想哭的吧。时间！就算那样说对魔物来看也没有用。
并不是只有大、去小的那方也需要有人看守。小便的话、最坏的情况是可以用漏出来对应、是我就不要了。
变成那样的时候就会想回去、回去在街道中被看到漏了什麼的、是怎样的羞耻Ｐｌａｙ阿。
那麼、在变乾到某个程度前、就保持这样子吗？哪一个也讨厌。
结果、结论是有看守的必要吧。
如果有房间的话、在那个里面做就行了吧、但相当麻烦的事也是不会改变的。
这个男的来说还好、女性的话就是事关生死的问题。
因为男女混合的队伍也不罕见、就算只考虑厕所的事、使用旅店的增加也是当然的事。
顺带一提、好像有一种魔法叫作〈健康状态管理（体调管理）〉的东西。
极力让排泄回数等事减少、变得能够忍耐什麼的。当然、是有限度的东西、大约能支持三天。
除了在战斗中漏了出来也不介意的粗枝大叶的人外、可说是冒险者必需的魔法。
因为效果说到底还是有限的、只是那个意义上也推荐使用旅店。
 

嗯、以那样的感觉、营运顺利地上了轨道。
魔物之国的入境审查也在严格进行着。
与之前不同、变成除了一部份有著商人身份或确实有著冒险者资格的人以外无法入境。
不过、虽然是警戒著间谍、但是也有其他的理由。
那个是、分级。
魔物之国的旅店、变成高级化了。普通的旅店也有很多但是、接受全部的冒险者也太困难了。
招进大量野蛮与身份不明的人的话、对应速度会变得无法跟上。
所以、进行某一划分、区分出来的一般人只能够逗留在宿驿城市。
无论怎样、虽说是严禁在街道中的战斗行为、防范笨蛋咏唱魔法也是十分困难。因为也有著重要的研究设施、无论如何也需要区分。
可是、因为也有著想宣传成观光地点的心情、对踏破第十层的人、能够得到逗留在城镇的资格这样子的宣传了。
引起问题的话、当然会剥夺那个资格。
不过、也有附上附加价值那样的感觉、用膳的品质很高一事不知为何被传遍、与提高干劲相连著。
还有、魔物之国也有买入武器防具的机会。
根据来这个国家购物的商人们的谣言、在冒险者间变成了在武器防具店里有著高级品的传闻。
放出流言的、当然、是我。
缪尔玛伊尔君他、工作做得不错。
流出给商人的、是黑兵卫的徒弟制造的一般武具。当然有著高品质、评价很好。
特殊装备与、试作品等、装饰著并没有贩卖。会直接出售给使用者。
要是跨过了第十层的话、是相当於Ｂ级以上的人。
也将相当於&quot;Ｂ+&quot;的大鬼领主打倒了、有持有强力武器的资格吧。
在这里集齐装备、请以更上一层为目标。
或者说、Ｂ级冒险者也挺有钱的吧。虽然艾玲他们好像挺贫穷的但是、我觉得那个只是例外。
防止没有钱的人流入、也防止无用的纠纷的一个手段。
可说是利用迷宫、将冒险者们的人品和强度进行区别。
实际、因为也有著优树放出间谍的可能性、不可能谁也会接受。
思考诱导是、因为看来是像虫一样的概念、将那个除去的话也可以解除。但是、在所见之处、附有虫子那样的人好象不在。
恐怕、是根据程度的吧。
日向她有虫附著。这是被强力支配的证据。
正幸那里并没有虫子附著。尽管如此、好象也在思考诱导的影响之下。
是个麻烦的能力。
可是、如果是没附有虫的人、好像可以以我的『魔王覇気』简单地解除、我觉得并不需要担心到那地步。
如今、应该一边限制入境、一边不疏忽大意地搜集情报。
 

然后过了一个月。
缪尔玛伊尔面露欢颜的、向我报告。

「很顺利呢、利姆露大人。收益也以上升的状态在增加。
就算扣除了在迷宫的掉落物等必要経费、利益也十分充分。
相对於投资的回报率、可说是10：11。
能充分地能提供给居民劳动的工资。暂时先成为国家的利润。
使用者增加的话、我觉得也有改善的需要。
并且、说著要交易的、商人也变得频繁地来访。
宿驿城市那方也、因处理魔物素材的商人和手艺人的来访、宛如成为一个小城市。
并不是只有住宿、也有询问可否开办工房的事」

那样的事。
嘿嗯嘿嗯。大致如预料那样。
如同以前也说明过的、单单只是想要赚钱的话、制作东西高价卖出就完了。
但是、那对於出入这个国家的人来说、能做的事也太过少了。
给居民大家工作、也就是说给予生存的意义一事、才是我作为王的工作。
迷宫虽是游玩而造的、但是那个吸引别人目光将人呼唤来的事成功了。
之后就是、使用由攻略迷宫所得的金钱、去消费我国的商品。
商品呢、不仅仅是住宿和吃饭、武器与防具还有消耗品。
然后在早晚、这个国家所制作的装备的好将会传遍吧。
那个经由口耳相传而传开、不需要宣传商品的劳动力、就能招来顾客的事。
而其结果、魔物之国被多数的冒险者所认同、理应被当成是必要的存在那样。
高性能的武具、怀疑它的人也会变少吧。
毕竟、旁边就有能马上能尝试买来的商品的地方。
就这样、一点点的累积起对这个国家的信赖。
比起利润更重要的、是信赖。
虽然不是出现赤字了还要做下去、以总计（トータル）来看到黑字的话可以说迷宫的运営是成功了。
创造迷宫的目的、既是招揽顾客、也是令这个国家被认可的事。
只有迷宫得到利润的话、也可说是大成功。
收到我的意思、缪尔玛伊尔也点头。

「没有问题的吧。顾客也在不断地增加。
是在得知这个国家是被魔王统治的魔物国家之上、呢。
如利姆露大人的想法那样、可以考虑说我们开始被信赖了」

缪尔玛伊尔强力的肯定了。
而且、我们、吗。与是否人类无关、完全是从我们的视点去考虑的事。
值得高兴的事。
信赖呢、不会马上就得到。
是说信赖是&quot;失去容易、拥有难&quot;。确实、就是那样吧。(得るに难く、失うに易し)
虽然是刺激欲望将人呼唤而来、信赖与欲望并不是那样容易结合的东西。
能得到满足自己的欲望的对像的话、那个可以说是得到了信赖。
以这个形势、埋首前进即可。
只有欲望的关系令人生厌但是、观看为人也是一个好的环境。(人となり，为人的本性）
我也、对缪尔玛伊尔点头、暂且对成功感到高兴。
然后是、宿驿城市。
对宿驿城市、以修理装备为目的、有著黑兵卫徒弟的工房。
在那周围、听说住著冒险者传言中的手艺人、好像想要开办工房。
那样的要求也相当的可以。
早晚、会以如同卫星都市般、有宿驿城市也快将发展的感觉。
不错吧、好像挺有趣。
我对缪尔玛伊尔、给出开设工房的许可。
结果、如我所料的出现如同矿山下的城市般、发展出包围著迷宫一样的卫星都市。




第119话享受迷宫营运的方法
 
 
 
 
 

第119话　享受迷宫营运的方法

哥布塔归来了。
被米莉姆狠狠地地锻炼了吗、变得破破烂烂的。
与其说变强了不如说、看来只是单单的被给予了痛楚、不要紧吗？

「嘻嘻嘻、我呢、做到了喔……。成功通过了喔！」

那样、重复胡言乱语一样的哥布塔。
米莉姆大大的点头、

「嗯。干得漂亮！没想到能够通过了地狱模式（ヘルモード）喔」

那样地、称赞著哥布塔。
因为米莉姆在称赞、应该是哥布塔完成了什麼了吧。
之后从精神了的哥布塔那里听到的、修行内容主要是只有实战训练。
好像是与自己同等或者若干更强的魔物为对手、一味重复著战斗。

「米莉姆大人那、

『你这家伙、就算怎样努力也不能期待增加到这以上的魔素量。
不过、如果与岚牙同化到的话、那个问题就解决了。
那麼、之后就是将那个增加了的巨大力量自如运用的事了！
魔素量的増加就交给岚牙、你就只管磨练感觉即可！』

被那样的说了。从那以后、一直在做著磨练战斗感觉（バトルセンス）的特训」
那样、笑著说了。
也得到了Ex技能『贤者』、好象可以进行思考加速。
我觉得这真是了不起的家伙。
 

那麼、既然米莉姆来也玩了、取出了老早准备好的道具。
维鲁多拉、菈米莉丝、然后是米莉姆。
三人对我手上所持的道具投向充满兴趣的视线。
地点是维鲁多拉的房间。
地下迷宫的最下层。

「各位、请注目！在这里的、是某个特殊道具。
如以前那样、我的开发前进所得的东西、也可以说是划时代的发明。
会对我们的生活、提供新的乐趣一事、毫无疑问」

这样说著、对三人每一人、配给了那个道具。
那个是、从萨利昂皇帝与艾纳路多公爵用过的、人造人（ホムンクルス）那里得到的灵感（アイデア Idea）。
要准备临时肉体的话、稍微考虑了看起来挺有趣的事。

「什麼阿、这个是？」
「没有看过呢？食物？」
「嗯、我的想法是、这个是与魂之容器相似的构造」

那样、三人各自说出自己的感想。
维鲁多拉说的接近正解。那个是、作为拟似魂之容器而做的东西、根据我从人造人に乗り移る根本处改造过的东西。
只是、菈米莉丝……没理由是食物吧。
是将我准备的东西全部都想成是食物吗、这家伙……。
不过、算了。

「维鲁多拉说的接近正解。这个是、成为魂之容器的东西。
因为准备魂这东西很困难的关系、试著以魔物的核来制作。
拿起这个东西、试想象自己喜欢东西的形像。
已存在的魔物也可以喔」
「这样的话、哥布塔与大鬼？
一角兎（ホーンラビット　号角兔子）与、人食熊（オーガベア　鬼熊）之类的也可以？」
「哎？可以喔。只不过、要是喜欢的魔物喔。
之后、不要说我讨厌这个的抱怨喔？」

对我说的表示理解、各自拿起宝珠开始想念。
一段时间后、魔素将宝珠缠绕、产生了魔物。
变成各自期望的身姿。

首先是我。
轻飘飘的淡薄的人魂。原本的幽霊（ゴーストＧｈｏｓｔ）。
舍弃物理攻撃、完全是以魔法为主体。
状态可以省略、作为特殊能力学到了〈元素魔法〉〈物理无効〉。
因为是幽霊、物理攻撃没有效。

下一个是维鲁多拉。
骸骨在站著。
是人骨戦士（スケルトン 骷髅）。虽不会使用魔法、成长的话也可以学到。〈気闘法〉也可以学到。
不过、现在还无法使用。

接下来是米莉姆。
滑溜溜与水灵的肉体。不过、没有手脚。颜色是显眼的赤红、是史莱姆。
喂……。

「喂、为何是史莱姆阿。想惹我生气吗！？」
「不、因为……。你说了是喜欢的魔物阿。有怨言吗？」

被反过来生气了。
不过也好。是本人喜欢的史莱姆！那样的双眼发光。
不过、有点想追问为何是通体赤红的。

最后是菈米莉丝。
骑士？不对、铠甲吗？
那个是、会动的铠甲（リビングアーマー　Living Armor，中文应该是亡灵盔甲／骑士）。姑且、算是全身铠（フルプレート　Plate armour　板甲)、但是好难看。
可是、是在我们四人产生的魔物之中、最大型的。
是因为身长短的情意结(コンプレックス　自卑感)吧、产生出巨大的魔物、恐怕就是那个理由。
如你所料内里空无一物。
确实搞不好是菈米莉丝风格的魔物也说不定。
 

大家、都对自己生产出来的魔物很有兴趣地望著。
但是、要吃惊的还在后头。

「大家、听我说。
这个并不是产生了就结束。首先找个椅子坐下、采取放松的姿势。
然后、对著自己的魔物说&quot;凭依&quot;、进行咏唱」

对我所说的点头、各自以喜欢的方式放松。
虽然是维鲁多拉的房屋但是、各自带来了靠垫和椅子、随意使人困扰的事是没有的。
然后、一起咏唱了&quot;凭依&quot;。
我也、一刹那间意识转入黑暗、马上改变了视野。
『魔力感知』的効果范围变得狭窄、感觉视野一口气变差了。
因为有著拟似性的五感、比起刚刚转生到这里那时好太多。
但是、对没有那种体验的其他三人来说相当严重吧。
如果以变窄了的视觉环视周围、可以看见做屈伸运动的骷髅和以异常的速度转动的史莱姆。
然后是、笨拙地动著的如同铁皮那样的亡灵盔甲。
暂时确认了自己那新的身体的情形之后、

『厉害阿、这个！！』

那样的、异口同声说出了。
嗯、我自己也感觉适应得在想像以上。
就如同自己的身体一样。只是、因为性能一口气下降的关系、动作很差。
不过、一旦适应了那个动作的话、预测反应也是简单的。马上也能如所想的那样行动。

「嘿嗯。看来是成功了。
那麼、换乘到这个魔物里应该做些什麼。即使不说也明白的吧？」
「咕咕咕。蠢问题。我可是知道的喔、这个是游戏吧！」
「什麼？那个是真的吗、维鲁多拉！？」
「师传！那么、我们要用这个身体打败敌人对吧？
并且、让这个身体成长……？」

不愧是维鲁多拉。
我要做的事、一下子就看穿了。
那是、拟似的VRMMO。（Virtual Reality Massive multiplayer online，，虚拟实境多人线上游戏)
不对、比起MMO来说应该是MO吗？不过、那个怎麼样都好。（多人线上游戏／多人游戏）
重要的是、好不容易造出来的迷宫自己也想享受下、就是在说那样的事。

「嘿嘿嘿、不愧是维鲁多拉。简单地就看穿了我的想法了、呐。
菈米莉丝、并不是打倒敌人喔。是要攻略这个迷宫。
并且、使这个身体提升等级、令其进化喔！
阿、当然的、因为冒险者也是敌人所以不要弄错喔？」
『噢噢噢、原来如此！！』

虽然全员好像并没有理解、不过模糊地理解到好像会很快乐。
为了如果我们死了也能在这里复活、装备了菈米莉丝制作的&quot;复活的手环&quot;。那个、比起一次就会坏掉的、是可以无数次使用的。
然后重要的是、

「那麼、重要的是装备。
如果变得能行动到某个程度的话、就去黑兵卫处那里请他制作武器和防具吧！」
「噢噢、原来如此！保持这样子只是单纯的骨头呢」
「嘿嘿、愚蠢的人阿。人家的身体是高速机动型的特殊史莱姆！就这样也充分地好用了」
「呐呐、人家、虽然是个铠甲……在这以上还能再装备上铠甲吗？」
「谁知道？总有办法的吧？不过、试试看吧。
米莉姆不需要装备的话、就拜托你看门呢」
「哈、别蠢了！这样子也可以用、但装备也要！」

任性的家伙。
我当然也想要装备。暂且变回去、做著出门的准备。

「要变回去的话、说出&quot;凭依解除&quot;就可以了。那麼回去了罗」

返回去、一边拿著怀内的宝珠一边教导。
然而、维鲁多拉和菈米莉丝回去了但是、米莉姆就这样子的潜进我的怀内。
并且、

「这就样去吧。那麼走吧！」

那样说了。
看来是相当喜欢的样子。孩子气阿……、是小孩子呢。
小孩是孩子气也是没有办法的事。
决定死心赶快去了。
在黑兵卫的锻冶屋里、得到了为我们制作的专用装备。
我的武器是、死神之镰（デスサイズ 死亡大镰）和冥府之衣（ヘルクロース 赫拉克勒斯，名字你不懂，十二道试练懂了吧）。
就算是幽霊也能够装备、是魔法武具（魔法道具 マジックアイテム）的特徵。

维鲁多拉他、是一套的死神的单手剣（デス・バスタード 死亡・双刃剑）、和冥府的全身铠（ヘル・メイル 地狱・铠甲）。
并且、装备了狱门的大盾（ゲートシールド 闸门盾牌）、是完全武装。

米莉姆的史莱姆他、无法用简单的装备。
死神的一撃（デスピックル 死亡逆境）、和红之羽衣（クリムゾンローブ 深红斗篷）在当场装备了。

「史莱姆呢、不装备上的话不会有效果喔！」

一边那样的说著、心情很好。
因为本人很高兴的关系、我什麼都没说。

然后是、菈米莉丝。
得到了为其准备的厚重的全身铠（ヘヴィフルプレート 重全副装甲）。
看起来不安地、凭依到会动的铠甲那里打算收下那个铠甲但是……
竟然、铠甲替换了。
钢、响起那样的声音、铠甲破破烂烂滚到地上。
然后、成为灰尘被风吹散而消失。
菈米莉丝的移动盔甲、变化成了重装移动盔甲了。
并不是进化了。看来、并不是装备而是交换了。

「喔！特别容易行动了！」

如菈米莉丝所言、是那个如同没油了的不适应的动作、变得顺畅了。
铠甲的性能、也有影响到动作。意外的发现。
欢喜的菈米莉丝、去了选择武器和盾。

「嘿嘿嘿！盾什麼的人家才不要！」

这样说著、选了双手用的巨大武器的菈米莉丝。
是死神的大斧（デスアックス 死亡战斧）。威力的话是最强的武器但是、难以使用。
也没什麼关系。平时、因为力量不足而被当成笨蛋、在这种地方就会有想变大的感觉吧。
很有趣地呈现出性格。

我是舍弃了物理的、魔法与精神攻撃的特化型。
职业是魔术师（ウィザード　巫师）。姑且、有回复魔法也要学会的预定。
维鲁多拉是、万能型的、什麼都会。早晚、也打算掌握魔法的吧。
职业虽说是魔法戦士（マジックナイト）。但还未能够使用魔法呢。
米莉姆也是特化速度、一矢中的的超特化型。或者应该、是叫浪漫型呢。
据说是从天棚处突然的一下袭击、打死敌人的作战。
嵌れば强いだろうが、行不通的敌人要怎么办？不过、会逃跑吧。速度也很快。
某种意义上、可以说是史莱姆的理想型吧。
职业是暗杀者（アサシン Assassin，刺客）。可以师从苍影也说不定、但因游玩而带来麻烦是禁止的。
菈米莉丝是攻撃特化型。因为也有著某个程度的防御力、搞不好很安定。
职业是凶戦士(バーサーカー 狂战士)。虽然不会发狂、但是特化攻撃的危険魔物。
习惯了的话与维鲁多拉成为双璧、想请他们成为盾牌担当的角色。

那麼、大家也因为得到了新的装备而满心欢喜。
这个装备、等级的话是特质级的。只是、因为请调整为魔物也能够装上的専用装备、并不怎样强。
但是、对初心者来说可以说是最强的装备。
因为诅咒的一种、附有著使用者限制、也不会被盗。
准备就绪了。
与饥饿无关的我们、没有准备食粮等的必要。
随著气势、向迷宫挑战、决定举办起冒险者的血祭！
顺带一提、被放置的本体、我的意职能够分割开来。因此、就算发生什麼也可以对应。
因为不能够当是玩的关系、以一体分身作为紧急连络用、坐在了魔物之国的办公室。
无懈可击。
我们迅速的回到了迷宫、开始了探索。
我们的冒险、才刚刚开始阿！
 

以这样的感觉、我们在愉快享受著。
虽然也有几次小失败但是、计划是顺利的所以没有问题。
但是、事态是经常在变动的。
一边玩著也一边收集著情报的但是、远超过我想像的地方故事开始动起来了。
虽说是魔王、也并不是成神的人。不知道的事也就不能预料。
在快乐的时候、唐突地迎来终结。
那是、如仲夏夜之梦般的、突然。（真夏の夜の梦）

在那个情报被带到之时、快乐的时间迎来结束。



