文件发布时间:2016-01-25 17:46:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版第二章 《森林骚乱篇》

第27话 大鬼族
第二章 《森林骚乱篇》
目录 web 27-44
27話　大鬼族 
28話　職業 
29話　リザードマン襲来 
30話　使者 
31話　緊急会議 
32話　舞台の幕開け 
33話　観客 
34話　開戦 
35話　戦闘準備 
36話　参戦 
37話　激突-ベニマル＆ランガ
38話　魔族ゲルミュッド 
39話　運命の歯車 
40話　オーク・ディザスター 
41話　捕食者 
42話　ジュラの森大同盟 
43話　戦の後始末 
44話　そして町が出来た

直接把“Org_rst”的润色版复制了！
不过，26话放回第一卷！
第二十七回 大鬼族

洞窟里的魔物们，在看到我的身影后慌慌张张地逃走了。
看来是被我的气场给吓怕了吧，哼哈哈！！
我感觉良好地从洞窟里走出来。
啊……
「呜，什么人！追兵吗？」
「既然如此，我们留下断后！公主殿下乘机逃走。」
「何等邪恶的魔物！大家不要被眼睛迷惑了！」
大声喊着诸如此类的话，洞穴门口的人们散了开来。
身高有2米以上，衣着褴褛，穷困潦倒的武士般的魔物，有着肌肉发达身躯的大鬼。
这些家伙，是森林的霸者大鬼族吗？和从利古路多那听到的特征一致呢。
令那个大鬼族十分警戒的邪恶的魔物，那有多可怕！！？
我也慌忙离开原来的地点。
通过魔力感知观察身后，什么也没有发现。连热源反应也没有。
这些大鬼族们能看见我看不见的东西？糟糕了……
我好不容易获得的力量，原来还有在其之上的能力吗？（润：盟主在卖萌！！）
「那个，邪恶的魔物？是怎样的家伙？不好意思，我看不见……现在它在哪里？」
我一边望向大鬼族们的方向，一边警戒身后。
大鬼族们没有回答我的提问。
不仅如此，还十分激动，并一直与我保持距离。
什么！打算把我当诱饵吗？
就在我这样考虑的时候，
「你说什么啊？邪恶的魔物就是你，史莱姆！我们可不会被眼睛欺骗！！！」
大鬼族中的一个人，如此叫喊。
啊，你说什么？
在说什么啊！！这个可爱的史莱姆样子的老子是邪恶的魔物？
（润：虽然前文说是人形的样子走出来，不过就不要在意这小BUG了）
「喂。喂！稍等一下。我是邪恶的魔物？」
「难道还不知道吗？你那个不像史莱姆妖气的灵气！能骗得了我们！？」
唔？这样说的话，把洞窟的魔物引出来应该很有趣，但还是算了。
于是我抑制住妖气。然后……
「那样的魔物是不存在的！是错觉吧？」
「「「………」」」
我糊弄了几句，但糊弄不过去。
但是，误解之类的还是有说服力的，大鬼族的警戒暂时解除了。
哎呀。
说起来，这些家伙，为什么会在这种地方？
想这么询问，但还是等逃出来在说。
从好的角度来看，不仅受伤的人很多，重伤的人也有。
普通的魔物，基本必死。
但上位种族的大鬼族生命力顽强，所以能勉强活着的样子。
我取出回复药，治疗受伤的人。
不愧是生命力顽强的大鬼族。少量回复药稀释后撒上去，不仅伤痕消失了，而且很光滑。
大鬼族们佷惊讶，向我表示感谢。
虽然伤已经痊愈了，但大鬼族们已经疲惫不堪了。我提出带他们到村子里休息的事。
毕竟，这些大鬼族有打破势力平衡的能力。
单体相当于「B」级的魔物。熟练的战士能达到「B+」甚至「 A-」的级别 。
森林的霸者。这个森林里最高端的存在，接受了我的提议…。
总之，做向导带他们到村子里去吧。
我召唤兰卡，准备让兰卡搬运他们。
兰卡从我影子中出现。终于，我把兰卡召唤出来了。
哥布塔那家伙能做到，我却做不到，自尊心不允许啊。一直在练习。
现在觉得，能用真是太好了。
大鬼族们一共6人。
我也一起拟态成黑狼让3人乘坐。另外3人也坐着兰卡到村里去了。
徒步1日的距离，1小时左右就到达。
不愧是大鬼族们，和矮人不同，没有晕过去，似乎被速度感动到了的样子。
就这样，引导大鬼族们到达村子，邀请到我的专用帐篷。
但原本帐篷的地方变成原木房屋了呢。
这个房子和我交给矮人们那个在木板上刻的设计图一模一样
我为了研究技能从村里离开的时候，就赶紧开始建造了的样子。
是捣蛋哥布林和矮人们对我的答谢。
按照设计建造了，真厉害啊。
图纸内容的话我也参与了，用黑炭涂在木板上，尺寸等细小的事也写了下，其他事情就交给别人来。
米卢多也觉得我书写的图纸很好懂，能高效率地把内容传达给对方。
把大鬼族们带到客厅。
我告诉他们稍稍等待一下就出去了。
伽鲁姆站在门口，我接过他完成的衣服。
立刻，变身人形态儿童版，试穿了一下。
钢线编织的紧身内衣，牙狼毛皮的衣服。
我存下来的原来牙狼头领的毛皮。不知为什么，变成了黑色。
上衣和裤子穿在身上，感觉佷舒适。
毛皮，有相当大量的魔素渗透。
「老板，这家伙和普通的毛皮比，可是有着相当的防御力哦！」
制作了衣服的伽鲁姆打包票。
明明这不是防具，而是便服。算了，不是变糟糕，反而有了更好的东西。
这是值得高兴的事。
「啊，还有，那件衣服，是魔法物品的一种。会自动契合穿戴者的尺寸的！」
还有这样的事！换句话说，变成大人形态的版本也不用担心衣服破了！
伽鲁姆你真是做得太棒了。
这个毛皮大概持续受到我的魔素影响，被强化了。
不过呢，如果有好材料的话，在胃中制作可能会比较好。
我把这个在心中记了下来。
那么，让客人等也不好。
正如看到的，春奈小姐准备了7人份的茶，大鬼族们已经到了。
大鬼族们，老实地等待着，却又觉得稀奇似地环顾室内。
不过，装饰什么的都还没有，只是刚建成的建筑。
春奈小姐放下茶，就走出了房间。
尝试人的味觉的时候到来了。
慢慢地品茶，好喝。
味道不太一样，这样的事没什么大不了的，重要的是第一次在这个异世界尝到味道让我很感动。
和抹茶相似的苦涩的味道啊。感受不到热度。是因为热变动耐性吧。
不过我感觉挺有意思的。
大鬼族们喝茶也佷谨慎的样子。
安静地等待，没有人说话。
宁静突然被打断，利古路多报道了一声。然后，带着原族长的4人空着手进来了。
品茶也正好告一段落，他们来了正好。
利古路多和莉莉纳，好像很忙，但马上就来了。
因为我判断这是相当重要的事，便把他们全都召集过来听这件事。
把大鬼族们的话归纳一下：发生了战争。然后，大鬼族战败了。
就是那样的事。
恰巧，就在这个村子和火焰巨人战斗的那个时候，大鬼族被卷入了战争。
大鬼族是森林的霸者，究竟是谁敢去挑战？而且还胜利了…。
捣蛋哥布林的族长们很受冲击的样子。
表情一下子变得十分紧张。
对方是？
「那些家伙突然以压倒性的战力向我们的村子袭击过来。…！他们…是猪人族！！！」
魔物和人类不同，是没有宣战的规则的。
所以，因突然袭击而陷入困难的事也不是没有，不过，猪人族能击溃大鬼族，真是奇怪。
猪头族的级别，大概在「C」～「D」左右。比哥布林强，但是敌不过老手的冒险者。
因此这是弱者对强者战争，但是却获得了胜利，而且…。
听了详细的话。
大鬼族的村子，规模不小，有300左右的数量在那生活。
「B」级的魔物有300人。
那是相当于一个国家骑士团的战力。「B -」级的骑士3千人以上的战力。
就凭猪头族？
大家都是一副这不可能的表情。
大鬼族村里的人都被杀了。
趁着村长率领的战士团，和猪头族对峙的间隙，这几个大鬼族带着公主逃了出来。
「如果我有更多的力量的话……！！！」
大鬼族中的一人懊悔地说着，
但是，并不存在如果。
他，还很年轻
最后看见的景象，是村长被猪头族杀死的场面。
巨大的猪头族，释放出格外异样的妖气。
能够和那个猪头族匹敌的个体。还有其他三只。
在村子的精锐战士们注意那四个个体的间隙，被猪头族的人海战术所蹂躏…。
他们的数量有一万。这并不是他们数出来的，只是感觉大概有这个数量。
但即便如此，也是令人惊讶的数量。
每一只，都像人类一样，穿戴着全身铠。
如果这是事实，那么猪头族也有可能是和哪里的人类国家联手了
「不，也许是「魔王」的势力也说不定。」
凯吉这样嘟囔。
那也是可能的……
但是我认为基本上魔王是不会对森林出手的。
穿过森林的尽头，就是广阔的魔大陆。
那里是肥沃的土地，有着大量的战争奴隶和且盛产着魔法人偶。
所以，魔王的国家没有饥饿，魔王们对人类没有兴趣。
因此，对领土有欲望的话，是人类那一侧的可能性很高。
但是，也有着为了兴趣和消磨时间而引发战争的魔王，这并不是什么不可思议的事。
吉拉大森林的守护者「暴风龙」维鲁多拉的消失，也意味着对那样的魔王的威慑力有所降低。
原来如此。
这么想的话，这个森林的防卫也需要好好考虑下了。
那么，该怎么办呢……
先听取大家的意见。
「我们认为猪头族以这个森林的支配权为目标！」
互相递送眼神后，利古路多作为代表回答了。
大鬼族们窥视着我的样子。
战斗？逃跑？还是进入他们旗下？。
大鬼族们一副根据我的态度，将会拘禁我的感觉。（润：作死，萌主岂是你们可以抗衡的存在？虽然外表是史莱姆）
紧张感急速高涨。
「嗯，再来一盏茶也没有影响吧！」
这么说着，得到了一盏茶的思考时间。
大家通过喝茶略微缓解了紧张。
那么，接下来
「你们今后打算怎么办」
我对大鬼族们问。
「通过已经知道的情报，找到机会再次挑战！」
「就是这样。我要为村长大人报仇！」
「我也是！虽然现在还没有力量，但是绝对不会与猪共生！」（润：这样说好么，后面会被打脸）
「吾等，谨遵公主的意志！！！」
嗯，你们是知道会死的吧……
「你们，不考虑做我的部下吗？」
「什么！！！」（润：森林霸者被史莱姆收成部下，感觉真微妙）
嗯…，反正，捣蛋哥布林们的战斗力不够的。
如果猪头族来进攻的话，战力稍微多一点比较好。
「你们发誓帮助我的话，你们的愿望也能实现吧？」
「帮助什么？」
「很简单，跟我合作一起抗敌。嘛，反正都要战斗，只是顺便而已。」
「原来如此…，和哥布林合作的话，我们也被利用来防守这里……吗？」
「就是这样。顺便说一下，部下的事仅在处理猪头族期间就好！之后恢复自由也没关系。和我们合作
建立国家也好！离开这里也好！怎么样？」
对于我的提议，年轻的大鬼族考虑了片刻。
不愧是「B」级。这个年轻的大鬼族有相当于「B +」级别的实力啊。能在眼中看到知性的光辉。
闭上眼睛一会儿后，他睁大了眼睛，说道
「我明白了！我们将会加入您的麾下！」
为了增加哪怕一点胜算，选择了成为我的部下。
太好了。
这边也得救了。
这个时候，我并不知道，大鬼族们也进行着佣兵的工作。
魔王挑起战争的话，便作为其先锋，在各个时代活跃的一族，这些人也是那样的存在吧。
感觉部下们（大鬼族）在刻意回避，不让我注意到这件事的样子
想到这儿，我简单地把这事理解为朋友间的小秘密了。
「好！那么给你们起个名字吧！」
「啊？这是！？」
惯例的，起名字。
大鬼族们一副不知所措的样子，不过没关系。
我很快就想好了名字！
这次我的命名，别有一番韵味。
按照大鬼族们的性格，把他们按颜色表示了一下。
那个年轻的叫「红丸」
公主叫「朱菜」
家臣团分别叫「黑兵卫」，「白老」，「苍影」，「紫苑」
命名好了。
进入惯例的低位活动状态了……
但是，只有6人份的魔素被夺走，这到底是……？
第二天，醒来时，答案十分明显。
有着鲜红的燃烧着火焰般的头发的美男子，矗立在那儿。
有着高大的身躯，身高180公分左右，肌肉紧绷。
在那之中蕴含的庞大的魔素量，和昨天相比仿佛是另一个人。
嗯……？进化成这样了？
这我的由衷的感叹。
佷明显，有着「A」级实力。确实是鬼人啊！
望上看，炎发从眼帘中消失，头上长着两支漆黑的角，闪烁着比黑曜石更美丽的光辉。
完美般的美型，真是令人讨厌啊。
下一个。
朱菜和紫苑，她们是女性。如果公主是男人的话，那可就是个槽点了。
还是大鬼族的时候，就是个大美人，然而进化后就更是美得惊人。
什么啊，这位是，哪里的偶像？
不，不，远不止那样的水平！
淡粉色的长发，白瓷般的两只角。洁白的皮肤，樱花色的嘴唇。
多么美丽的少女！！！155厘米左右的娇小身材。
真红的双瞳，湿润且有光泽，注视着我。
另一位，紫苑。
紫黑色的顺直长发，紫色的独角。雪白的皮肤，殷红的嘴唇。
紫色的眼瞳，笔直地凝视着我。170厘米的高挑身材……
模型般的身材苗条的美人。
在心里面想着希望她能成为我的秘书
黑兵卫，壮年。花心大叔的外貌。
白老，年迈的老爷子。但是，那身姿让人无法大意。
苍影是和红丸是同年代的。
浅黑色的皮肤，青黑色的头发。充满异域风情的美男子，190厘米的高个。
青瞳，很合适呢。（润：男人的介绍就是这么简略）
全体「A」级实力！
再说一次。全体人员，「A」级的实力！！！
这样的话当然会一口气把我的魔素都用完了！
听说，这些逃出来的人是一族中最强的……
虽然如此，也还是命名造成的影响吧。
这要是被背叛的话，那可就没意思了！
就像在嘲笑我的担心似的，
「利姆露大人！请谅解！我们商量过后，希望您能接受我们的忠诚！！！」
众人在我面前一齐跪下！
我没有拒绝的理由。
就这样，我得到了新的伙伴！
稍微有点太强了，是可怕的秘密！




第28话 职业
第二十八回 职业

因为得到了新的同伴，不知道大家能不能好好的相处下去呢？
也有过那样的担心，不过看来只是杞人忧天而已。
另外身为大鬼族的他们现在已经进化成了上位种族鬼人族。
接近返祖现象的这一进化，觉醒超常能力的可能性很高。
现在的等级大概还不能突破「A」，但如果取得能力的话应该就能安定地定在「A」级。
尽管如此，变强了是毫无疑问的。
毕竟，在战斗中与身体能力相比，特殊能力的优劣更为重要。
我之所以能够战胜火焰巨人，也是因为能力相性很好。
他们到底会觉醒什么样的特殊能力呢，我对此很感兴趣。
那么，已经进化了的现在，他们身上穿的装备也太不搭调了。
因为身体缩小了（虽然这样说，还是比哥布林大），原先装备的尺寸变得不合适。
盔甲已经破破烂烂的了，武器也受损严重。
应该说，怎么看也是一副落败武士的样子…。
这令我感到有点在意，所以就问了下，
「是！400年前左右，这样装扮的年轻武者迷路来到了村里。
村里的人都觉得他很奇怪，不过村长很快就接纳他了。
正好那时，有着下位龙在森林里横冲直撞，
“这是谢礼！”那样说着，便将下位龙讨伐了。
村民们赞扬着他的勇敢奋斗，并接纳了他。
直到现在，我们仍用着仿自于那个人的装备和武器！」
原来如此。这是模仿了他的装备，自己制造出来的吗？
「那么，武器也是自己模仿做出来的吗？」
「是的。由年轻武士传授，反复试验后由我们做出来的！黑兵卫他便会锻造刀！」
喔喔！刚好有会打造刀的人在…。
尽快，介绍给凯吉桑吧。
因为昨天打过照面，很快就谈上了。
这两人十分意气相投，迅速地开始讨论制作新武器的事。
交给你们啰。
还有更令人惊讶的事！
这个世界里，也有丝绸产品。
只见过以麻为素材的服装。捣蛋哥布林们的那写破烂的衣服便是用麻制作的。
嗯，因为植被和原来的世界并不完全相同，说不定严格说来是不一样的，不过当成麻应该没错。
然后是，丝绸。
它是从大鬼族的村子附近栖息着的，名叫地狱蛾的魔物的幼虫化蛹时抽取的。
成长后的地狱蛾是能够释放鳞粉，拥有迷惑效果的凶恶肉食性「B」级魔物，但它在蛹期时毫无防备。
所以一旦发现茧，便立刻回收，再抽丝加工，便能得到丝绸。
朱菜对纺织很拿手，被称为「织姬」。
介绍给伽鲁姆和多鲁多吧。
伽鲁姆负责丝绸制品和平常穿的衣物、装备的内衣。
多鲁多呢，负责对衣物染色和制作服高级服装。
让他们讨论一下，看这些项目能不能够生产出来。
茧的回收，就交给哥布林狼骑兵吧。
如果捕获到幼虫形态的话，就在村子里设置养殖设施吧。
不过因为对蚕的养殖之类的不太熟知，得要在反复试验中摸索吧。
这样就可以制作出穿起来舒适的衣物、甚至是和服之类的也能请他们制作也说不定。
也瞅了个时机把钢丝交给他们。
拜托啰！和朱菜他们打声招呼后，
「是！　请交给我吧，利姆露大人！」
朱菜涨红了脸，很有气势地回答。很可爱呢。
正处在被人拜托会感到高兴的年纪吧。
因为是大鬼族的公主，大概从来不曾将纺织技术运用在自己的兴趣之外的地方。
因此她对于被拜托这件事，特别地感到高兴吧。
矮人兄弟也因为和可爱的公主一起合作，而相当的有干劲。
拜托喔，不要对她出手…。那孩子，与外表相反，强得可怕喔！
恐怕只要摸了一下屁股，这两个人就见不到明天的太阳了。
这两个人，有点好色，很担心啊。
嘛，因为没有性 欲的俺才能够这样去担心吧。
如果有性 欲 ，比起别人会先担心自己吧。毕竟，真是超级可爱啊。
果真是，鬼姫啊。(鬼姬更好听 不翻成鬼的公主)
就算是求爱，也得拚上性命吧。
「朱菜大人，朱菜大人你有工作要做吧？照顾利姆露大人的事就交给我吧，请您不用担心。」
紫苑这么说着，把我和朱菜拉开。
我好像看见了紫苑和朱菜之间火花飞溅，这一定是错觉吧。
「呼呼呼，妾身能把利姆露大人照顾的更好哦！！」
「不，公主大人，完全没有这个必要，我会照顾好利姆露大人的！！！」
叭呲！叭呲！叭呲！！！
这是你的错觉。
对我来说，照顾之类的，完全没必要哦。
一个人生活久了，自己的事情什么都做得到。
悄悄地逃走吧，想着这样的事。
「利姆露大人！利姆露大人，妾身和紫苑哪个适合随侍在您的身旁？」
啊，逃不掉了！！
「啊，是啊。朱菜，你有纺织的工作要做吧，空闲的时候再拜托你吧。」
到底，要拜托什么？
我也不明白，然而.......
「明白了！妾身，被依靠着呢！」
恩。没错，就这麼着吧。(⊙_⊙)
「就是那样的！拜托你了！」
对我的话微笑着点头，真是可爱呢。
「那么，利姆露大人的事情就交给我吧！」
「(切。)请多多指教！」
「(哼。)恩，知道了！！！」
这事，总算有了个结论。
一瞬间，周围的温度下降了，是错觉吧。
“是你想多了”，世界上有着用这句话来了结比较好的事情。
由紫苑相伴，一起在建设中的城市巡察。
这么说的话，剩下的三人去哪里了。明明到刚才为止还在一起的。
「白老大人是我们的指导者，也是家臣团中最强的剑师。现在应该是在调查整个城市的防御措施。
而红丸大人和苍影的话，两人应该在对自己的能力进行确认。那两个人既是对手，又是好友。
我想他们正在测试彼此的能力。」
是吗。确实，对自己的能力进行确认是最基本的。
白老是剑师啊。希望可以请他教导一下我呢。
不过现在正在巡察村子，向白老请教剑术的事先推迟吧。
等黑兵卫他们将的武器，我的刀制造出来后也不迟，刀可是男人的浪漫。
哥布林的主力武器也想以刀为主。要上战场的话就用枪之类的，不过实际上用不着吧。
寻着着红丸和苍影两人时。
在洞窟前方的广场，传来巨大的妖气相互碰撞的感觉。
来到广场，看见两人如同漫画中的人物一般，身上分别覆盖着红色与青色的妖气，彼此相互碰撞。
天崩地裂了吗？他们的气势让我不禁产生这种感觉。
我甚至想要怀疑自己的眼睛，这就是，鬼吗？…！
身上的铠甲已经破碎丢失。说到底，双方的力量已经不是单凭那种程度的铠甲就能防御的了......
剑也断了，现在双方正赤手空拳的战斗着。
动作和空手道相似的带有规律，并且不是外行。
…嗯，嗯，他们原来是大鬼族吧？
那是会让人不禁如此怀疑的，洗练动作。
「不愧是少主，苍影也很出色，在我们流传的武术中，剑术的基础动作也包括赤手空拳地战斗。」
紫苑如此说道。剑是身体的一部分，一切要从锻炼身体开始。
据说这是滞留在村里的年轻武士所教授的。
充分地学习了武术的大鬼族，要是冒险者遭遇到的话……
迄今为止，已经不知道有多少个冒险者遭到了不幸吧，合掌。
注意到我身影的两人，停止战斗，走了过来。两个人都没有受伤的样子。
怎么说呢，对他们来说好像只是在玩耍的样子。
「利姆露大人，真是十分感谢您赐予我这么强大的力量！」
「我会用这个力量 ，让您尽情观赏 野猪们的血祭！」
嗯，这样么，虽然我没有抱着太大的期望呢。
「真实可靠呢！拜托你们了。嘛、我已经让哥布林的斥侯收集了一些情报，不过…」
「情势不佳吗？」
「不，作为哥布林已经很优秀了，但过于接近的话会很危险，因此…」
没错，收集情报是战争的基本，于是放出了斥侯。
不过，好像存在可疑的猪头族，于是我严令他们不能冒有暴露可能的风险，
所以无法太过接近地侦查。
听完我这么说明后，苍影如此说道，
「利姆露大人，既然如此，让我去侦察吧，这个任务，请交给我吧！」
对于侦察方面，好像很有自信的样子。
进化后，如鬼一般强大的苍影，比起哥布林更加适合收集情报的样子。
并且苍影是个有着稳重氛围的男人，感觉不会乱来。就交给他吧。
「那就交给你咯？」
「是！就交给我吧！」
回答完后，伴随着 咻！ 的声音，身影便消失了。
是影子移动。
原来如此，如同范本一般精彩的移动方式。
练习的话我或许也能做到，又得增加练习的项目了呢。
「不好意思啊，使用了你的搭档…。」
「不，没有问题。好不容易得到的力量，就要有效地使用！」
「是吗？……对你们来说，猪头族是仇人吧，如果遭遇了的话，随便你们喜欢的闹腾吧。」
「当然。只要是我能做到的事，请您随意命令。我愿成为利姆露大人的手足！」
「…，是吗。真是可靠！话说回来，和哥布林们的合作还顺利吗？」
「没问题。是要在这里建立国家之类的吗？利姆露大人是王的话利古路多殿下就是宰相的感觉吗。
我呢，政治上面不太行，不过军事方面的话，让我负责完全没有问题，也还有白老在。」
我们正在进行这样的对话时。
「呵呵呵。少爷，还要驱使我这个老人家劳动吗？
不过如果是为了利姆露大人的话，即使老身已经半截入土，也会爬出来为您效劳的！」
那样说着，白老加入到对话中。完全没有察觉到他的气息。
倒不如说，连热源感知也没有反应！！！
喂喂…。现在，如果被突袭的话，应该会完全反应不过来而吃下一击吧…。
这就是，达人…！(达人 高手 不用我翻了吧，高手太武侠风不想用啊...)
假如换个时代，或者说，如果作为人类出生的话，
白老应该会被称为「剑圣」，成为享负盛名的人物吧。
作为没有名字的大鬼族而生，不问世事只是静静地磨练剑术的老人。
是家臣团中最强也是可以理解的。
「红丸…你比白老更强吗？」
「呃。利姆露大人，玩笑开得太过份我会困扰的。
这个老头子，啊不是，白老他是家臣团中最强的人。
比我的父亲更强。再怎么说也是承继年轻武士的血统，四份之一是人类的混血。」
「然。我的祖父正是，名为荒木白夜的剑豪！」
是日本人啊。也是呢，看到刀那时我就觉得没错了。
「是啊，那么，你也是武士呢。」
我就随便的说了一句。白老的身体冒出魔素，周围的魔素被吸入然后收缩。
和之前的妖气的量没有差别。但是，质产生了变化。
我忘记了！！！赋予职业会使魔物发生变化。
那么这就是变化的结果吗？
原本是四，五十岁左右的鬼人，突然变得年轻了…。
有着壮年风雅的感觉。还在对自己的变化感到困惑的样子。
看我干了什么好事。我的一句话就造成了这样的变化。
仍处在魔素量增加、身体的构成还没结束的状态，
而我的一句话，使得他自己调节成适合武士这个职业的样子吧。
虽然不想这样想，但是，我强烈地希望着不会变得比我还强。
「很好，从今天开始你就是武士了。武士是为忠义而生的人。红丸也得加把劲努力呀！」
这么说着，红丸突然说道。
「等一下，我、也想要成为武士！」
红丸双眼蕴含着决心看着我。真有武士的感觉啊 。虽然到现在才…
「这虽然好，但你不当族长没问题吗？」
「虽然现在才说。我既然加入您的麾下。我的忠诚便只奉献给您。
因此希望您能承认我，承认我乃向您献上忠诚的武士！」
「我也拜托大人您！」
你也是啊，紫苑。
变成这样的话，就是「一不做，二不休」吧。
(原文「毒を食うわば皿まで」，日本的成语，原意是指如果吃了有毒的食物，就连那盛食物的盘子也舐吧，好有意思啊。)
「明白了。你们由今天开始就是武士了！为了向我展示忠义而奋斗吧！」
昨天好像也说过了但还是有点怕羞啊。然而这些家伙。
「「「是的！！！以一生发誓，谨守誓言！！！」」」
一点都不感到羞耻地对我发誓忠诚。
几乎就像顺便似地，也给黑兵卫、朱菜授予了职业。
黑兵卫是「锻治师」、朱菜是「巫女」。
黑兵卫这家伙，战斗力虽然低，
但只要和刀的锻治有关就会显示出惊人的才能。
因此便委托了他帮我打造刀。
朱菜本来就会使用妖术，成为巫女之后开始觉醒了各种的秘术。
和魔法不同，没办法教给他人。
不过假如使出有用的妖术的话，打算悄悄地解析它。
就算无法教予他人，也和我没有关系。『捕食者』真是太赞了！！！
刚才派去侦查的苍影，当然就是那个职业了。
回来了的话，就早点授予给他吧。
嘿嘿嘿。都已经拥有了「影移动」的技术，真是十分的贴切啊。
没错！小朋友的憧憬，「忍者」是也！
那家伙的话，总有一天会使出会心一击取下敌首吧，
绝对没错！！！
白老的话，现在就做得到似的，有点可怕呢。
如果变成人形站在他们面前，会担心头会不会飞出去呢~
不得不考虑感应系的强化呢。
因为周围的人变得越来越强，让我注意到了必须思考如何强化自己本身的实力。
像这样，光依靠着能力是不行的吧。
为了接下来的事情，必须要再度确认需要做的事情！！！




第29话 蜥蜴人族来袭
第二十九回 蜥蜴人族来袭

吉拉大森林的中央位置有一个湖，名叫西斯。
这个西斯湖的周围是一片广阔的湿地。
那是，蜥蜴人族所支配的区域。
湖的周围存在着无数的洞穴。
而那洞穴现今已化成天然的迷宫，迷惑擅自闯入的人。
靠着地形之利的守护，蜥蜴人族以支配者的身份君临这个湖。
然而那天，一个坏消息传到了蜥蜴人族的领地。
猪头族的军队正在向湖进军！收到了这样的报告…。
首领他听到这个报告后，不慌不忙地下令道。
「准备战斗！将他们驱赶掉！！！」
只是如此而已。
首领他拥有绝对的自信。
如果是在平原战斗的话，对数量较少的蜥蜴人族不利。
只是，在湿地的话，这是我们的后院。
装上陷阱，慎重地行动，有着充分的胜机。
让族人们准备战争的同时，也下令去收集有关猪头族的详细情报。
不知道敌人的数量可不行。
成为首领的话，比起普通的魔物，智能会格外的高。
凶恶的肉食性蜥蜴人族，单单一体也有着「C＋」级。
战士长的等级大约在「B-」级，其中也有「B」级的个体存在。
在蜥蜴人族的战士团中，有着一万的战斗成员
这个部族中有一半的人都是战士，所以总体战力非常高。
只要显示出种族特有的合作能力，一个团就可以轻易凌驾于人类小国的战斗力。
更何况，在对自己有利的土地上战斗。
不可能会输！首领这样确信着。
但是，有点不能理解。
猪头族应该是不会反抗比自己更强的种族的。
而蜥蜴人族绝不是弱者。
如果是进攻哥布林的话还能理解，但为何是我等？
这个疑问，化为不安的种子刺在心头。
在大胆的同时，也兼备着慎重。
正是因为他兼备两者，才能统率着蜥蜴人一族，君临其上。
事实证明，首领的担心是正确的。
出去侦察的部队，已经弄清楚了。
猪头族军的总数共有二十万
不可能！！！那样地想着。
的确猪头族的性 欲很强，是繁殖能力旺盛的种族。
但这也不令人觉得可以准备到二十万的军队。
那个数量所需要的食物，究竟是如何筹措出来的啊？
自私又任性的猪头族们，到底是怎样汇集成一体的！？？
再怎样有能力的个体也，汇集到1000名就已经到极限了…。
我自己也是，统领总数二万的部族也已经很勉强了。
是因为产生了多数的优势个体，他们之间进行合作吗？
只是，就算这样，也需要能够统合那些优秀个体的人。
不会吧…。
对于自己想到的，感到震惊。
想否定自己的想法地思考着，
只不过越是去思考越觉得，除了那个的存在以外没有其他理由可以解释这个现象。
能够支配那个数量的存在。只能是…，数百年才出现一次的猪头王！！！(好吧我笑了，原文叫「豚头帝「オークロード)
如果，如果猪头王真的诞生了的话。即使有地利的优势对胜利一事还有待商榷。
普通地战斗的话必定会败北。数量完全不够啊！
首领在思考。
该怎么做，才能够摆脱这个困境。
如果自己的想法只是杞人忧天的话还好。
但是，在决战开始之前应该先做好万全的准备。
应该去拜托援军。
首领这样想着，叫来了一名部下。
而这个人选，却成为之后骚乱的火种。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
蜥蜴人族的战士长伽贝鲁，接受了首领的特别命令。
带着一百名部下离开湿地。
伽贝鲁觉得很没劲。
自己是「持名」魔物，实在不能忍受被无名的首领用趾高气昂的态度命令。
自己是被选中的存在！那个骄傲的自信源于，以前在湿地遇到的一个魔族。
「你看来很有前途！总有一天会成为我的左膀右臂吧。那时再会吧！」
这样说了之后，便授予了自己名字！
那个场景现在也能鲜明的回忆起来。
魔族盖尔姆特是，授予自己名字的，一生的主人！
就这样被下等的蜥蜴人首领驱使，一点也不符合自己的身份。
为了盖尔姆特大人，应该要由自己来支配这个蜥蜴人族…。
伽贝鲁这样想着，
这样子下去就好？
一点也不好！！
那么，要怎样做？
由首领处得到的密令是巡回哥布林的村落并寻求协助.
多少可以进行一些威胁，但被严令禁止使哥布林们产生反感。
太温和了！伽贝鲁这样想。
下等的哥布林们，用力量来支配不就好了吗！
像这样对于自己的能力过份自信，觉得所有问题都可以使用武力解决的想法。
正是他还不成熟的证明，但是他自己并没有察觉到这一点。
对了！
连下等的猪头族都害怕的软弱首领，根本不需要！
这次是我支配蜥蜴人族的好机会。
那么，该怎么做？
下等的哥布林们，应该也可以做到肉盾的作用。集合起来也有着相当的数量。
就算是杂鱼，有万人的话也有相当的力量。
对啊！为何没有察觉…
这真的是一个好机会。
现在正是，让世人知晓我的力量之时！
蜥蜴人族的伽贝鲁大人的力量！！！
为了这个，现在应该慎重地行动。
慎重地，不因大意而错失良机，等待时机的到来。
首先是增强战力。
伽贝鲁以哥布林们的村子为目标，前进着。
为了自己那肥大的野心，为了治愈那个乾涸的欲望！
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
各个哥布林村的村长，青着脸集合起来开会。
比起以前，族长的人数减少了。
最初的开端是，牙狼族的袭击。
那个时候，将「持名」魔物所在的村子舍弃。就是事情的开始。
不应该舍弃村子应共同战斗！那时如此主张的村子，现在已经加入了那个村子的旗下。
那个村子，出现了救世主。
自己根本没有想到有如此强大的存在隐藏在那。
他们在那个存在的庇护下，得到了新的力量而复兴。
现在才说请让我们加入什么的，那么不知羞耻的事情根本做不出来！！（润：论魔物的廉耻观）
不对，我想那么做。那样主张的人也有。
但是，就算如今加入他们旗下，很有可能会被当成奴隶来对待。
在这样的考虑下，做不出决断，这便是现在的状况。
可是，现实是残酷的。
猪头族的军队，已经开始进军了。
有数名族长主张加入猪头族旗下。
在被蹂躏之前先进行合作，以得到安全的保障…。
所以，派出了使者…
使者并没有回来。取而代之的是死者，只有人头被送回来。
猪头族的使者将人头交回，并说道。
「噗哈哈哈哈哈！！你们，就像虫子一样呢！我们不会接受你们的投降的，
只不过，如果成为我们的奴隶的话，可以保障你们的性命！好好考虑吧。」
然后，悠然自得地离开了。
愤怒并没有沸腾。在那压倒性的力量面前。
就算只有一匹猪头族，相信即使全村人一起上都无法打倒。
本来猪头族只是大约「D」级左右的魔物。
虽然是比哥布林强，但现在只有一只却也有那样的强度，实在太异常了。
在族长会议上报告了这件事，族长们变得更加绝望了。
我们，至少应该去同胞(指利姆露村子的哥布林)的支配之下…之类。
虽然猪头族说了会留我们一命，但也说了将村子里的食物全部交出去。
根本就是在说着：不会杀你的，但是，去死吧！
只不过，就算全体哥布林一起反抗也只有被全灭的未来吧。
可以战斗的哥布林总数不足一万。
而且也没有办法和没参加族长会议，在未开发土地的兄弟联络。
什么办法也没有了。
就在这时，突然传来了报告。
蜥蜴人族的战士长到村子来访！这么说着。
这个，难不成是希望吗？
这就是救命的稻草，族长们这样想着出去迎接蜥蜴人族战士长伽贝鲁。
「持名」的战士长！是救世主啊。
救世主这样说了。
「对我发誓效忠！那样的话，你们的未来就是光明的！」
相信他的话！
族长们这样判断。
没有可依靠的人物，这是身为弱者的过错。
比起被害蜥蜴人族支配，被同胞支配更好！有着这样主张的人。
但是，在多数人的决断下，最后被收为伽贝鲁的部下了。
这个判断，已决定了之后哥布林们的命运…。（叫你不信史莱姆）
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
白老是剑术的达人。
而且不是半吊子的程度。
虽然是老爷子，可是气魄可不一般。
我现在变成了人类的姿态，正在学习剑术。
在中学时代，连授课要用的木刀也没用过，但是…。
现在，我的感官已经有了相比以前一千倍的敏锐程度！
应该还是会很有余裕的！
之前也这样天真的想过．．．．
小孩子的姿态不好活动所以换成大人的姿态持刀。
从哪里都可以！这样想着看向白老。
白老变成朦胧，下一瞬间
嘶啪~~~~~~~~！
就这样头顶的头盔吃下了一击。
不痛，也没受伤。头盔是随便用木做的没有防御力。
本来目的就是动作的练习，为了攻击时声音容易出来而造的。
然而，即便如此...
和速度无关，是技术。完全是技术水平的差异。
明明能力是我比较高。
这叫什么事儿！
不打算骄傲，但是，一筹莫展。
这就是，真正的剑士！是呢，这么一想感觉可以接受那个强大。
在实战中，如果是和他战斗的话，会在不知不觉间输掉吧。
现在知道了，做不到那种程度的话就会输。
我不觉得白老他已经拿出了真本事。
在我旁边的红丸好像已经心情舒畅地晕了。
假如没有千倍感官的话，我也会变成这样子，所以笑不出来啊。
就就算是两人同时对战也被得手了…。
这个老头…老爷爷变年轻后，变得更加可怕了啊。
就在这时，
咔隆，咔隆，咔隆，咔隆！！！！
在附近，有尖锐声音在回响。
发生什么事了吗？
这个声音是之前做的警报装置。
不知不觉间连那样东西也开发出来了啊。
好像是由以前我所做的陷阱，得到提示。
暂停修行，前往利古路多那边。
利古路多在看到我后跑了过来，
「不好了，利姆露大人！有蜥蜴人族的使者来访！！」
这样急躁地传达着。
倒不如说，利古路多一直都是这样急躁的形象。
这个先放一边…蜥蜴人？
看来，一直在想的麻烦事，终于来了。
一如以往，不慌不忙地听听发生什么状况吧！　




第30话 使者
第三十回 使者

伽贝鲁很顺利得到哥布林们的协力。
根本不需要炫耀自己的能力，哥布林们都已经跟随自己走。
反正是弱小的部落。就算出现反抗也会毫不犹豫地用暴力让他们服从。
首领的话，早已不存在于伽贝鲁的脑海里了。
集合各村的战士，让他们从村里的仓库中准备自己的粮食。
然后，组织成自己的军队。
数量大概7000只。
用陈旧的皮革当作铠甲，快坏掉的石头枪作为自己的武器。
尽管对于能否成为战力不是很放心，但现在就这样好了。
没有战斗意志的，已经逃跑了。
「族长们！这一带，没有其他的村庄了吗？」
对于这个问题，族长他们相互对看。
一个人提心吊胆地回答道。
「不...大人..那个说是村庄倒不如说是部落。」
怎么回事？
那个说话方式真让人不爽。
详细的停了一下，
好像有骑着牙狼的哥布林集团。
意义不明，牙狼族是相当强的魔物，一般集体行动。
也被说为平原的支配者，甚至连蜥蜴人族在平原也无法与之匹敌的战斗力。
顺从下等的哥布林什么的，根本不可能。
而且，还有更加开玩笑的事情。
率领哥布林的居然是史莱姆。（看到这里莫名想笑）
把我当笨蛋么？
史莱姆什么的不就是最下等的魔物吗！先不说哥布林，牙狼族服从史莱姆什么的，这种事不可能！！！
看来需要确认一下。
或许那只史莱姆用了什么手段。
如果顺利的话，或许还可以把牙狼族支配在自己手里。
伽贝鲁为了自己的野心，而开始行动。
来到听说的地方，但没有村庄。
这件事让伽贝鲁很生气，忍耐，忍耐。
为了得到牙狼族多多少少的忍耐是必要的。
自从伽贝鲁从首领的支配下解放后，已经逐渐抑制不住自己的野心了。
尽管如此，为了目的也必须要忍耐。
对现在的他来说，首领的存在就是自己拥有军团的障碍。
但如果在这里能把牙狼族支配，蜥蜴人族也会服从自己吧。
强大的平原支配者和湿地的王者联手的话，下等的猪们就算再多也完全不可怕。
伽贝鲁如此深信不疑。
猪群们平定好之后，自己再成为吉拉大森林的支配者。
这样的话，就能作为盖尔姆特大人的属下活跃了。
为了那个梦想，现在多多少少也需要忍耐。
哥布林军的部队往西斯湖的方向移动，待机。
食粮不是很充足所以有必要赶快行动，不能浪费时间。
收到了发现了移动痕迹的部下的报告后。
下达命令，
包括自己在内的10名精英，用移动用的 乘骑蜥蜴 往目的地前进。
接近目的地了，并没有警戒。
牙狼族虽然是威胁，但跟随着哥布林的话，肯定是群体的吊车尾吧。
锻炼自己，让自己能恢复本来的力量！肯定在想着这种事。
伽贝鲁根本想象不出来。那前面的地方有什么。
他的脑海里只存在着，自己成为森林支配者之后为敬爱的盖尔姆特效力的事。
我们为了迎接使者，向城市入口移动。
并在城市入口建造的警戒人员用的休息小屋里放松着。
成员是我，利古路多，红丸，白老还有紫苑。
让紫苑为我准备了茶，但马上就后悔了。
她没有优美优雅的心得，什么事都用力气解决。
力量才是一切！这样的感觉。
扫除，全部消灭！每扫一下就让建筑物晃动一下。
立马阻止了还好，如果迟了一步的话就要再重建了。
实在对不起！！这样失落了，但还是不能疏忽大意。
做的事，想做的事什么都是靠力量。
目光离开的话会做出什么样的事，感到非常不安。
而且，关于照顾我的这个工作十分地干劲十足。
拜托了，不要那么干劲十足。
这次的茶，虽然预想到了，但，这是茶么？
能看见裙带菜似的可疑的草。
这绝对不是能喝的东西。
怎么回事...说明下！
怀着这样的心情看过去利古路多迅速地转移了视线。
什么家伙嘛。连红丸也拼命地闭上眼睛不看这边。
这群家伙......
不理会我的纠结，想要得到表扬的紫苑一直在看着我。
等下！这要我怎么夸奖？
下定决心，往茶杯里伸手的时候。
「啊！茶吗！我正好口渴了！」
这样说着从巡视回来的哥布塔把茶杯拿起来喝了下去。
真ーーーーー真棒！！！
真了不起！从心里由衷地对他喝彩。
在我的眼前，有着变成般若的紫苑。
哥布塔完全没有察觉。
不，是根本不能察觉的状态。
咕呼！这样倒下来的哥布塔。一抽一抽的反复着。
真危险啊！，变成那样的是我也说不定。
咦？露出这样的表情，将头轻斜的紫苑。
我不会再受骗了。对这家伙，食物关联的事情一切禁止。
「啊，紫苑。下次如果要给人吃你做的料理与饮料必须先获得红丸的许可！」
事先叮嘱下。
红丸 库哇！地睁开眼睛！一直往这边看。
就这样，由你来监督，交给你了！我像这样用眼睛述说。
很失望的低下头的紫苑与红丸。
为今后稍微能减少牺牲的人祈祷。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

警报响起，1小时后。
使者们带着大大的脚步声来了。
前面是一只，以非常自大的态度走来的蜥蜴人。
那就是队长么？
「迎接辛苦了！现在给你们加入我麾下的机会。为此觉得光荣吧！！！」
突然，说出了睡糊涂的话。
这意料之外的话语，让我突然说不出话来。
等下！在说些什么啊这个笨蛋？
「哼。已经听说了吧？一大群猪头族这会攻击这里。能拯救你们这些杂鱼的只有我！」
果然，猪头族要来进攻？。
虽然在等苍影的调查结果，不过这也是预想之内。
迟早要战斗的话，一起合作也可以的......。
「对了，对了，在这里好像存在着驯服牙狼族的人。我会把那家伙提拔成干部，带过来。！！」
那个.....
共同战斗是可以。虽然这么说，但是一起战斗的是笨蛋要怎么办？
无能的伙伴比有能的敌人更加麻烦。这也是现代的常识......
瞄了下利古路多。张开嘴，好像要掉下来的感觉。
红丸挠着头。这家伙，杀了行么？那样的感觉，看我这边。
嘛，当然是不行的。这和紫苑一样的反应，闹哪样啊！
明明我还为该如何反应而困扰着。
另一方面，白老则是双手环着，闭上眼睛。不会是在睡觉吧？
然后，抱着我的紫苑，手臂慢慢地用力......
等下！我的身体要压扁了！
慌忙的动起来，发现怀中是我，便赶紧把力量放松了。
这家伙的拥抱对史莱姆形态的我，虽然很舒服，但也很危险。
如果疏忽大意被绞杀的话......这种玩笑开不起。看来力量的控制还不怎么到位啊。
但是，困扰了。使者是笨蛋还真没想到。
「那个，是我把牙狼族驯服，不如说让它们成为部下了，不过....」
总之，先把话题进行下去先吧。
「哈？下等的史莱姆？拿出证据来。那样的话，就相信你。」
用着高高在上的感觉说了出来。
有点厌烦了。
在协商的场合，不听对方的发言单方面的自说自话什么的。
这家伙，是不是太过蔑视这边了。
在公司也是，比较高等的职员和官员也偶尔这样。
可是，也很少有这么露骨蔑视他人的笨蛋。
对这像笨蛋一样的家伙，正经地作为商谈对象也不是什么好事。
倒不如说，把这种笨蛋作为己方根本就是个错误。
我改变了对应方式。
「兰卡！」
「是！在这里。」
从我的影子兰卡出现了。最近，在我影子里潜伏着，变成这家伙的习惯了。
「喔。好像对你有话说。听下吧。」
和平时一样，完全交给他人。
这样比起我自己来更加有效。
看到我史莱姆的外表，便认定为杂鱼不听人话，对我的待遇还不如利古路多。
嘛，算了，我也已经失去将他作为商谈对象的兴趣了。
不如说，能发现我的妖气的人，就算我主动隐藏起来也会暴露。
但没注意到的家伙，就算显示给也不会注意到。
受到我召唤的兰卡。
「主交给我作为你的对象的命令。听听无妨。快说！」
一边给蜥蜴人族们威压一边面对使者。
掩饰着狼狈取回威严的使者。
「哦，哦哦。您就是牙狼族的族长大人？　
我辈是蜥蜴人族的战士长伽贝鲁的说！这样就算认识了。
就像刚刚说的那样，我辈是持有名字的。比起那里的史莱姆，不如和我辈连手？」
毫不在意地宣言了。
想揍他！
不，不，这里像个大人物那样原谅他比较好。
我是大人了。冷静下来吧。
然后，我倒更想让紫苑冷静下来。
拜托，不要再用力了！
我蠕动起来，注意到的紫苑慌慌忙忙地道歉了。
真的，希望她能够小心一点。
但是，明明是蜥蜴却这么伟大......
兰卡桑，做了他！我心中这样支持道。
「切。蜥蜴风情（译：好吧，我语文不过关这里的风情贬低他人的，我找不到合适的词语）…。
我已经不是牙狼族了。连这种程度都不清楚的小人物…。」
咬牙切齿，眼睛里染上红光。兰卡静静地生气了。
兰卡桑...，不要做过火...。蜥蜴那家伙，没事吧？
如果不是使者的话就算被殴打，也会因为是自作孽而一笑了之。
「好吧！就证明我辈的力量给您看吧！谁来当我的对手？」
喂喂...这个玩笑有点开过头了吧。
这个蜥蜴，真希望他能分清楚TPO（时间地点场合，就是一句话看气氛），你是这里最弱的人呀。
硬是要说的话，也许会比利古路多强可是...
利古路多不管怎么说也有「B」级的强度。
不仅是哥布林的王，还是哥布林中最强的战士。
人鬼族进化后平均「C+」级，在那个之中也有进化成更加强力的存在。
不过，这个等级也有着武器加成的原因在。
这只蜥蜴的确也算是一个强力的个体，但是与我的这些成员相比也有所不及。
这个自信到底是从哪里来的？。
我们互相观着。
那么，谁作为对手......
「库库库，也好。那么，能打到我部下的一体岚牙狼的话，就听听你的话。」
兰卡把话题推进了。
太好了。差点就要发生谁做对手的问题。
大家都想用自己的手把你殴打的感觉，眼神已经很危险了。
怎么说好呢，看到那个眼神，我却冷静了下来。
只要谁先生气了之后，四周就会变得凉快那种感觉。
但这群家伙的情况，是只有我凉快下来了，嘛，算了吧。
「这样好么？就算您来当我的对手也行的哦？嘛，比起输了的时候考虑借口的情况，交给部下这个方法是很好呢！」
纳尼ーーーーー！！！想揍他。
好不容易才冷静下来，但又不禁生气起来了。
兰卡冷静的召唤了一体部下。
不知不觉间能做到同族召唤的样子。
像漫画一样黑狼从影子出现了，我很喜欢。
「咕噜。让那蜥蜴闭嘴！」
「阿唔！（是是！）」
然后转向蜥蜴那边，
「想要借用我的力量，就让我见识下你的力量。那么，开始！」
兰卡的一声令下，战斗开始了。
蜥蜴，不，伽贝鲁把三叉枪拿在手中摆起姿势。毫不大意地看着岚牙狼的动作。
而相反的岚牙狼，悠然地站立着。
咚！轻轻的一踢地面，一口气加速到战斗速度。
轻易地超越了伽贝鲁的反应速度，压倒性的速度。
反应不过来的伽贝鲁，连发生了什么事都不能理解吧。
一瞬间进入到伽贝鲁的怀中，用身体撞了一下。
然后就这样迂回到蹲着的伽贝鲁的背后，咬着伽贝鲁的头一跃到空中。
然后在空中回转一圈后让伽贝鲁撞向地面。
这是一瞬间发生的事情。
不是兰卡，而是手下的一体岚牙狼就把「B」级的蜥蜴人族战士长伽贝鲁打倒了。
哎呀，虽然觉得兰卡每天都有变强的感觉，但部下也进化得好快......
伽贝鲁的鳞铠因为刚才的攻击已经变得破破烂烂了。
但本人只是失去了意识而已。伽贝鲁的部下刚想发出声音的时候就凝固了。
发生了什么，完全理解不能。
「喂，胜负已分。加入那家伙的手下的事，我拒绝。
关于共同和猪头族战斗的事情，我们这边也讨论下。
今天就到此为止，带着那家伙回去。」
因为我的话语，蜥蜴人们终于开始行动了。
就这样，蜥蜴人族的扰人使者回去了。
但是，猪头族的军队来进攻了，要怎么办呢。
明明伤脑筋的问题出现了，但自己方的人却是那么不可靠的蜥蜴人族。
考虑到今后的事，令人忧郁。




第31话 紧急会议
第三十一回 紧急会议

那么，笨蛋也回去了，该怎办呢。
正好之前我派出去侦察的苍影也回来了。
把大家集合起来开个会议吧。
捣蛋哥布林是利古路多和利古路。鲁古路多，勒古路多，谷古路多，莉莉娜。（四族长）
矮人是凯吉。
鬼人是红丸，白老，紫苑，苍影。
最后还有我。
总数12人，是现在的主要成员。
建设、制作部门由凯吉桑代表发言。
生产部门由莉莉娜担任。
政治部门由以利古路多为最高层，其他三名族长分别是司法，立法，行政。
关于这个部门的建设还没有十分完善…。这是今后的课题。
军事部门是红丸和白老。
谍报部门是苍影。
警备部门是利古路。
现在这个村子只有这六个部门有实际活动。
虽然叫作活动但还是有名无实，不过逐渐充实起来就可以了。
毕竟现在这里大家都可以不受饥饿困扰地生活。
狩猎方面，因为有警备部门在所以应该不会有什么问题吧。
仔细想想，其他利古路他做得很好。像他那样的人就是所谓的无名英雄吧。
老实说，军事部门的红丸连士兵的数量都无法把握。
不过都已经任命了也没办法。
莉莉娜她做事很机智。将采集到野生的土豆种子成功栽培了。
收获的周期很快，营养价值也高，为食材改善提供了贡献。
今后如果有和人类进行交易的话，想购入各种蔬菜的苗。
建设、制作部门全部都交由凯吉负责。
虽然本人是锻造专业，但是因为有了黑兵卫协助，变成了总监督的立场。
他按照能力将擅长的领域划分得非常明确，提高了作业效率。
尽管如此，锻造也完全委托给黑兵卫了。
他说现在因为各种各样的事情而很忙，等安定下来再进行制作。
快点安定下来吧。
紫苑负责照顾我？虽然想重新考虑，但是现在这样，安置在哪里都会残留着不安。
暂时就这样子看看吧。
然后是苍影。
这家伙好奇怪。
虽然任命为忍者，但也太过合适了。
不仅能够做出分身，而且分身的各方各面也有飞跃性的增长。
虽然放出分身后能力会下降，但分身没有移动限制，而且能同时放出六个！！！
一体分身体力和魔力大约为本体的1/10。不过攻击力和移动力好像没有差别…。
比起我的分身，好像性能还比较高....
不止他这样，应该说，鬼族全部都很奇怪。
苍影就如刚才所说的。
朱菜特化了我的解析能力，觉醒了特殊技能『解析者』。
性能几乎是一样的，但是不需要像我那样进行捕食。目视就可以解析的样子。
黑兵卫他，觉醒了特殊技能『研究者』。
这也是，比我的能力更高级的上位技能。
特化了制作方面，非常便利的能力。
白老呢，觉醒了千倍感官的能力。基本上，就剑术和体术两方面完全不觉得能够赢他。
紫苑呢，不言而喻。觉醒了『怪力ex』和『身体强化ex』。
而且还觉醒了『狂战士化』这种感觉绝对不能用的特别技能。
绝对不能惹她生气啊。
最后是红丸。这混蛋，学到『黑闪电』了。只有这个技能不想给可能成为敌人的人得到啊。
必须尽快想出对策。
总觉得，鬼人们的进化，全都受到了我的技能的影响。
那么，开始会议吧。
「那么，开始报告吧。」
我说完后苍影就开始报告了。
全体都默默地听着。
分派出六个分身去各地，进行情报收集。

１．哥布林各村
２．湿地区域的状况
３．猪人族军队的进军情况

每边都各派了两个分身去调查。
首先是，哥布林们的村落，加入了蜥蜴人族的战士长伽贝鲁的旗下。
刚才来的蜥蜴人啊。
侍奉那个笨蛋吗？真是好事的家伙。
不加入他旗下的人，都往各地逃亡了。
好像有很多哥布林往人类的国家方向逃跑，不过应该会被当成讨伐对象吧。
在森林中建立村子生活的话人类不会对他们出手，但如果踏入他们的领域的话就会露出利齿。
虽然不清楚人类那边的战斗力，不过哥布林那种程度应该一瞬间就会被讨伐吧。
这样的话就只能隐藏起来居住了。他们的未来，一片黑暗呢。
也顺便问了听从伽贝鲁的哥布林的情况。
看来，哥布林们在他的旗下集合了大约七千人的军队。
相当多的数量。
和对我们提出的条件一样，总结一下就是
『从猪头族处给予你们庇护，但你们需要交出食物。』
姑且，用头脑想了一下。
若将哥布林储备的食物全部拿出来的话，就算赢了猪头族，应该也会出现因饥饿而死的人吧。
那群哥布林难道什么都没有考虑过吗？
哥布林族长或许也是这样想的，但是作出了比起被猪头族杀死这样来得好的决断吧。
嘛，我们也不能置身事外呢。
这个城镇虽然还未完成。但就这样简单地放弃一点也不好。
就算猪头族只侵略到这附近，但是森林被破坏的话，食物的获取也成了问题。
那么，就有必要在湿地那边击溃猪头族吧。
听了一下湿地那边的样子。
那里的话，由蜥蜴人首领将各部族的战士集合起来，组织了约一万人的军队。
可以在湖里捕获鱼，看起来有着丰富的食物。
明显地准备在天然形成的迷宫中进行笼城战，将猪头族各个击破。
是有必要警戒到那程度的对手吗？
听了一下猪头族的进军情况。
猪头族的军队，其总数有二十万。
「哈啊？二十万！！！？」
不由自主地叫了出来。
我记得袭击村子的猪头族数量应该只有一万左右啊。(这边是指大鬼族村子)
「袭击我们村子的难道只有一部份吗？」
「是的。经过详细调查之后明白了。那些家伙的总数有二十万！
因为南方有较广阔的通道，所以以湿地为目标。」
嗯。不是很清楚地形的事呢。
「苍影，有类似地图的东西吗？」
「地图，那是什么？」
「嗯？」
「「「？？？」」」
什~~~~~么？
知道地图是什么的人很少，是怎样啊。
哦~不愧是凯吉，他知道。
虽然知道地图的存在但是似乎并没有地图。
这个世界，现在似乎把地图当成机密来对待，并没有流通的样子。
白老也从爷爷那边听过，将大鬼族村周围的地形图刻在木板上。
没有纸张真是辛苦。
总之，也要将这个村子周围的地形刻在木板上。
同时，我也在脑内描绘着地图，把利古路多知道的地形和白老的木片内容加进去了。
就这样，在大家将所知的地形刻在木板上，完成了一幅简略的地图。
在进入会议的主题前，用了约二小时去制作地图。
这里就暂时休息一下吧。
对我来说虽然没必要，但对哥布林们来说并非如此。
在这短暂的休息时间，朱菜和哥布莉娜们将食物端了上来。
我立刻变成了小孩形态。
虽然没必要休息，不过吃饭是大事啊。好不容易变成了人，想好好地品尝味道啊。
虽然紫苑的料理是No thank you。
现在已经习惯了在拟态成人形的同时穿上衣服了。
练习过后，便和想像一样简单地做到了。
好了，现在眼前放着食物。
不知为何朱菜坐了在我旁边。这个先不管，食物比较重要。
慎重起见，先确认一下。看起来很普通，那么，味道呢？
因为缺乏调味料，哪一种食材都只是小炒过一下的东西，但是...。
是谁做的呢？旁边的视线刺过来了。
咕噜。不知为何的紧张起来了。
「我开动了！」
虽然我这样说着，但谁都没动筷。
好像我不先尝试的话，谁也不打算动筷。
之前，还期待了一下谁会动手，看来不做好觉悟不行了。
没问题。这不是紫苑做的！
只是，变成这样的话，变身成有味觉的小孩姿态也许是失败的吧。
一边这么想着，一边向料理伸出了手。没有筷子只有勺子。
用勺子装了一口汤，送往口中。含在嘴里...
美味！！！
「很美味！！！」
在我说的同时，大家一起动筷了。
是说啊，你们，看着主人去试毒是什么一回事啊！啊不是，虽然不是毒来着。
而且，对大部份的毒应该也有耐性呐。
就算这样，也为我想想嘛。
恐怕有可能是朱菜在背后安排的吧。
在我说着美味的时候，朱菜变得满脸笑容。
抢走了我的碗，想用汤匙喂我吃的样子。
好开心呢。有点害羞呢。
虽然内里是大叔，但内心是少年，外表是幼女。被喂食什么的，完全没有问题！！！o(≥v≤)o~~
然后朱菜看向紫苑那边，嘿嘿！像炫耀胜利一样，浮现出笑容。
紫苑呢，浮现出悔恨的泪光在咬牙切齿，对食物的美味感到愕然。
没错没错。你应该也要一点，不，更加的去磨练料理的能力比较好。
绝对，隐藏口味之类的那种意义不明的事情不要去考虑！
当那个料理的实验台，红丸受不受得了？
那种事，跟我一点关系都没有。
这个嘛，朱菜连料理都是天才呢。可能是用『解析者』完美的对味道做了调整吧。
这可不是什么浪费才能，这才是正确的使用方法！！！
我享受了很久没有过的美味佳肴。(这个吃货主角..)
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

饭吃完了，休息也结束了。
真是段不错的时间呢。
是时候进入正题。
「像这样子，用容易明白的方式将地形标记的东西就是地图。看着这个地图，听我说明。」
这样说着，每个人都围绕着地图。
姑且用『思念传达』链接，将形象传达给大家。
苍影将表示猪头族军队的木片放下。
经过一点小加工，在上面写上了二十万。
哥布林他们，现在是在教育数字概念的途中。
理解跟不上也是没办法的事。
因为没有办法，所以只好不管他们推进话题。
猪头族的进攻路线。
向吉拉大森林中央的这里进攻的话，有着三个足以通过军队的路径
与卡那多大山脉相连，沿着阿利斯多大河的路线，连结了南方与北方。
但是，并不意着那就是一直线的，途中，大河会转向东方。
前往东之帝国的话，军队大概会随着大河移动吧。
不过，猪头族的栖息地里，没有适合大军移动的路线。
因此，一旦西边的湿地攻下，就能选择经由湖的外围路线来进攻吧。
为了能从阿利斯多大河直接出来，大森林的树木是个阻碍。
白老说，那里有着树人族的村落在，判断由湿地处的路线是判断这样消耗会比较少吧。
西面也有着大鬼族的村子，所以被蹂躏了。
虽然大鬼族是上位种族但是数量很少。
所以，同样是上位种族但数量较多的树人族村落的路线被排除了。
然后打败大鬼族后的现在，进攻到湿地跟前，调整布阵。
「不过二十万人的军队，食物到底从何而来？粮食是如何筹措的？」
我这样问到，
「调查过了。在后方有兵粮部队在进行粮食搬运。不过数量明显不足。」
说到这停滞了下来。
「这是我自己的推测，好像是吃掉了因饥饿和战都而死的同伴尸体。」
说着很不得了的事！！！
呀！！猪头族是，这样的种族吗？
「就算再怎样也....」
「那些家伙的确什么都吃但是，这样子应该也不可能吧？」
对这样的发问，
「不，虽然没有确切的证据。但是，在这些家伙通过后并没有留下尸体。
我们的村子也是干干净净的，什么也没剩下。而且我想到了一种能力。」
苍影这样说着，露出懊恼的表情，
「难道是....猪头王？」
没等苍影说完，红丸突然插话。
「是的。虽然未能确认，不过猪头王出现的可能性很高。
至少，确认了高位的猪头骑兵团的存在。
袭击我们村子的也是这些家伙吧。」
总结了对话，猪头王是持有强力支配系技能的特殊魔物。
是数百年产生一次的个体。为世界带来混乱，最凶恶的魔物。
而且持有着固有特殊技能『饥饿者』。
这个技能，能给予同伴像蝗虫一样将周围的东西啃食殆尽的可怕能力。
如果，发生的时间没有经过很久，应该就不会有这么大威胁但是...
这次，已经成长到了能组织骑士团的程度。拥有了简单的智慧，成长为「魔王」的可能性很高。
怎样说也是，不好对付的魔物啊。
这种麻烦的家伙，早点讨伐掉就好了...。
发牢骚也没办法。
我们将猪头王存在的事放在心上，继续进行会议。
在地图上放上木片来代替军队，设置了蜥蜴人族一万的木片。
那个后方，是伽贝鲁率领的七千名哥布林。
通过这样在地图上进行军队的配置，来突显出猪头族军队的异常...。
不过，比起这个，
「这个，刚才那个笨蛋蜥蜴是打算突袭自己的根据地吗？？这是为了一口气攻下而做的布阵啊！」
那个。伽贝鲁什么的，蜥蜴人族的使者。
那家伙，在猪头族和蜥蜴人开始战争之时，
打算乘着那个空隙去袭击蜥蜴人的根据地，就这样将防备薄弱的本阵迅速攻下。
在那绝妙的地方，配置了哥布林的部队。
但是，没有对同伴的蜥蜴人袭击的理由啊？！！
把军队留在这微妙的地方，真是令人感到不可思议。
然而，
「嘿唔。是这样啊。」
白老点了点头。两眼中闪烁着光芒，诡异的气氛。
只是，就算在这里将本阵拿下，之后会被猪头族蹂躏所以没有意义啊？！
果然是我想多了吗。
「是我想多了。抱歉，外行人的想法。」
这样说着，想推进话题但是...
不对，只有这种可能。停留在这位置的理由，没有其他的了。
「那家伙，看起来就是个笨蛋，应该有想过由自己将首领取而代之吧。」
来自军事部门两人的意见。
的确，看起来很蠢但是...会白痴到这程度？
「但是，如果有着这样的可能性的话，果然还是不和这家伙联手比较好。」
就这样得出了结论。
然而，若不和伽贝鲁联手，该怎么做？
「即使这样，但还是想和蜥蜴人结盟。毕竟只有我们的话数量太少。遇到意外状况很有可能会团灭。」
大家都对白老的意见点头。
我也没有反对。
「但是，虽然说了和我们结盟的事，但我们这边的人数也太少了点。只会被利用吧？」
我试着问了担心的事。
鬼人们面面相觑，
「利姆露大人，担心过度了！我等各人都可匹敌一万人的军队，不会让人有机可趁的！」
作为代表，白老这样回答。
谎报太多了吧。怎么可能匹敌一万人啊！这样想着但是，
「利姆露大人，由我去进行交涉。直接去和蜥蜴人族的首领对话吧。
这样子可以吗？」
苍影这样说着，等待我的回应。
哪来的自信啊？算了，交给他看看吧。
在确认地图时，也做出了一定程度的预测。
因此无论是时间上或心理上都有着余裕。
那么这事就交给苍影吧。
「好！就由你去和蜥蜴人族的首领谈吧。尽量保持平等的关系！」
这样说着，将苍影派出去。
「是！明白了！」
这样回答着，嗖一声沈入影子中，苍影消失了。
动作很快的家伙。立即就去了。
「大家也调整心态，做好准备吧！」
这样说着，结束了会议。
决定了某种程度的方针了。
如果可以顺利结盟就好了，不行的话，到时再考虑吧。
嘛，想得太复杂也没用。比起那个，现在应该将能做的事做好。
就这样，我们做好了准备，等待着下次局势的变动。
只不过，猪头王啊。如果真的出现了的话，应该是个很麻烦的对手吧。
想到了今后的事，感觉心情变得有点忧郁了。




第32话 舞台的幕开
第三十二回 舞台的幕开

大地因跺脚而哀鸣，树木被大肆地砍伐，猪头族军队在森林中前进。
蹂躏吧！蹂躏吧！蹂躏吧！蹂躏吧！
如此这般地高声呼喊，全员的眼珠都是浑浊的黄色，猪头族的军队向森林前进。
他们全部，没有正常的思考能力。
目所能及会动的东西全部都是他们的饵食。
他们经常处于空腹的状况，他们的思考都是以食物为一点而集结在一起。
啪嗒。
又一个同伴倒下了。
他们很欢喜，因为食物来了！
曾经是同伴的这个个体。
如今对他们来说，只不过是食物而已。
虽然好像还有气息的样子，但对他们来说那只是新鲜的证明。
被幸运眷顾刚好走在旁边的人们，一下子就开始进行食物的解体。
肝脏送给了集团的首领，其他部份则是先到先得。
咕啐！咕啐！咕啐！！！（咀嚼声）。
周围被令人恐惧的声音所充斥。
他们经常是饥饿的。
然而越是饥饿，他们的战斗能力就越高。
这就是，特殊技能『饥饿者』的能力。
越多同胞因饥饿而死就越是进食，自己也会越来越饥饿，那个战斗能力看不到极限！
他们是，二十万人的猪头族军。
那是在猪头王的支配下，在饥饿的地狱中备受煎熬的，带来破灭的军队。
他们没有救赎。
只为了，满足自己的饥饿而行动。然而饥饿却不能被满足...。
那是一个没有救赎的无限地狱！！
在他们面前，有着大鬼族的村子。
猪头族只是「D」级的魔物。
本来的话对「B」级的大鬼族只会感到恐惧，不可能产生敌意。
然而，
蹂躏吧！蹂躏吧！蹂躏吧！蹂躏吧！
他们没有停下脚步。
不如说，为了食物而加快了脚步。
大鬼族开始抵御入侵了。真的是十分强大的力量！！
不知多少个同伴被弹飞，被斧头叩杀…
只不过！对猪头族来说这只不过意味着正在量产新鲜的食物。
他们很欢喜。
希望可以满足哪怕一点点的饥饿感。
一只大鬼倒下了。
即时，就有一群猪头族跑去对大鬼进行解体。
沐浴在鲜血之中，贪食着肉。啊啊！！！，尽管如此还是无法满足那无穷尽的饥饿感。
只是，猪头族的身体产生了变化。寄宿了大鬼的力量。
大鬼们被，被弱小的猪头族群起而食，发出临终的惨叫。
不应该存在的压倒性，对自己的无力叹息…。
渐渐地，猪头族之中开始一同出现了持有突出能力的个体。
吃吧，将同胞的力量变成我们的力量！
吃吧，将倒下敌人的力量变成我们的力量！！
就这样，又开始了更一步地进食。
终究，他们并不害怕死亡。因为早晚，他们的力量会流回到他们的王那里。
他们的王。
至高的，猪头王那里！
他们继续进军。
下一个猎物，就在眼前。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
蜥蜴人族的首领在听到报告后脸色发青。
害怕的事，成为了现实。
根据报告，强大的大鬼族村子，连一日也支撑不了就被消灭了。
好像是被成群的猪头族吞噬了。
已经，不用再怀疑了。
猪头王出现了。
如果只比较数量的话，二十万的Ｄ级猪头族和自己一万名的C＋级的蜥蜴人，应该也能做到互不相让的战斗。
但是，如同害怕的那样，猪头王出现了，猪头族估计早已不是最初的「D」级。
应该以最少上升了1~2阶段的能力去考虑。
最低也是C级。搞不好连相当于「C+」级的存在也出现了。
原本在数量上就有优势，如果持续进攻，导致这边疲惫的话，情况就十分严峻了，
若再连单兵上的战力差距也没有，根本毫无胜算。
因为有猪头王的存在，不能期待他们耗尽兵粮。
数量上可能会减少，但作为军队却强化了…！
此外，如果有援军的话，笼城还是有一定效果的，
但出口被封锁的话，这边只会被饿死。
只能出去打吗…。
首领，被迫从这艰难的选择中作出决定。
出去请求哥布林协助的伽贝鲁还没有回覆。
但是，现在是时间越长，恐怕对方就会变得越强。
若是最坏的场合，感觉自己一开始就要亲自领兵上阵…
突然，感觉到过去从未遇过，渗出强力妖气的存在正在接近。
首领对那个无意隐藏妖气的存在，感觉不要反抗比较好。
叫来部下，告诉他们将来者请到里面。
虽然说这里是天然的迷宫，但是如果对手是可以随手破坏通道的存在的话，迷宫也就没有意义了。
（润色：嘛，把迷宫的强拆了，迷宫也就没意义了，大魔王的部下就是那么浪~~）
直觉觉得这个妖气的主人可以做到这样的事。
暂时先等待。
部下带进来的，是一体魔物。
浅黑色的肌肤，青黑色的头发，青色的眼瞳，身高大约190cm的魔物。
作为魔物来说不能算是巨型。但是他那个泰然自若的态度，让人无法大意。
并且，从那只魔物身上，能够感觉到压倒性的力量。
周围有着大约一百名的蜥蜴人战士伫立。
自己的命令一下，就可以立马进攻的态势。
但是，这等同于叫他们送死。
首领在看到魔物的同时产生了这样的感觉。
「失礼了，就算来了，现在也没有什么可以招呼的。
来到这样的地方，有什么要事吗？」
年轻的蜥蜴人战士们听到首领的话后，脸上露出不满。
对于如此可疑的魔物，没有必要这么谦卑！大概这样想着吧。
首领虽然觉得那种保持着蜥蜴人自尊的态度不错，但现在的话还是不要表现出来为好。
如果损害了这个魔物的心情，恐怕会被全部杀死。
年轻的蜥蜴人战士们，压倒性的经验不足。
欠缺把握对方力量的能力。
不像首领那样活得比较久，拥有充足的危机意识的缘故。
无法把握眼前那魔物的实力。
但是，就好像看穿了首领的想法那样，
「没什么大事，不用那么在意。
我的「名字」是苍影。
我的主人希望和你们结盟。
我被交付了这个命令，成为使者来到这里。
高兴吧，我的主人不打算舍弃你们。
因此，我们向蜥蜴人族申请同盟。给我答覆吧。」
以毫不在意的态度地断言了。
说话的内容先放一边…。
虽然是简洁的内容，但是，那只是单方面地做出决定，再 等待着这边的答复而已。
这种态度让人无法轻易接受。
但是…，首领在思考。
苍影，这样自称。这个魔物的压倒性强大，看来是源自于他是「持名」魔物。
这个魔物侍奉的存在。这样的存在作为友方的话，或者可以对抗得了猪头王？
作为同盟的话，就没有隶属另一方的事，是对等的关系。
这件事只能够接受，这样想着。
就在此时，年轻的蜥蜴人们忍不住插嘴说道，
「首领！没有必要理会这个自说自话的人！
这个不知哪来的来历不明的家伙，我们骄傲的蜥蜴人不需要向他谄媚！」
「就是那样！很快伽贝鲁大人就要回来了。就算只有我们，也足够当猪头们的对手！」
「唔嗯。反正，这家伙的主人什么的，只不过是害怕猪们所以跑过来找我们吧？
诚实地说帮帮我们不就好了。真是不可爱！」
之类的，出现了引起骚动的家伙。
是 为了取得哥布林协助而出去的 伽贝鲁的部下们
首领，陷入想咂嘴的不爽心情里。
就算再怎样样不能判断对方的实力，以自己的想法擅自拒绝同盟的申请....。
当然，对方有不敬的部分是事实。
不过，对方是一个使者，无权者没有理由能对其作出无礼的行为。
而且，就算对方不敬也因为，他是上位者的原因而抵消了...。
因为都是些血气旺盛的家伙，不适合谈判所以没让伽贝鲁带去，但事与愿违…
会不会生气了？
这样想着，看向名为苍影的魔物。
他没有移开目光，由此至终只是看着首领。完全没有把骚动的人放在眼内。
首领放心了。
就因为一部份看不清大局的人的错，令到这个交谈被破坏是不能允许的。
「安静！」
喝了一声，骚动者都闭嘴了。
给亲卫队示意，
「该怎样做，由我来决定。你们这些家伙无权插嘴！给我反省一晚！！！」
将伽贝鲁的年轻部下带进了监牢里时，突然闹了起来，
虽然不知道怎么回事，但现在不是管那种事的时候。
之后，面对那个作为使者的「持名」魔物，
「我的同族失礼了。这个同盟我接受。但是现在情况迫切。
本来应该是由我到你的主人那边拜访的，但现在没有那个余裕。
变成由你们那边过来这里的形式，没有问题吗？」
隐藏住内心的不安发问。
对着明显是上位者的存在，还说要求对方过来。这个使者生气也不是无法理解。
然而，使者对于首领的不安毫不在意，
「明白了。这么快便得到了回复，我的主人也会觉得高兴吧。请你多多关照。
在我们整备好后，就会到这里合流。到时，就能遇到我们的主人了。到时候就拜托你了！」
那个请求被理所当然的接受了。
拒绝首领的事，丝毫没有想过的样子。
或者说，在被拒绝的瞬间，蜥蜴人的命运就已经走到尽头了…
突然间，在脑中闪现出那样的想法。
绝对是想多了，大概。
因为眼前的魔物，就是拥有着那种程度的力量…。
「会合大约在五天后。在此之前，请尽量别死。绝对，不要先开始战斗！」
留下这句说话，魔物在我眼前消失了。
声音也没有，像是被影子吞下去了。
五天！！！。
如果只是这种程度，多少可以做到。
虽然不知道猪们会强化到什么地步，不过这边也有援军了。
尽管不清楚会有哪种程度的援军，但是就算只有那个名为苍影的魔物也很有帮助了。
比起为那仅有的可能性而出去应战，在援军到来前温存战力来得更明智。
首领做出了决定，向大家宣布到。
「守城吧！在援军到来前，怎样也要坚持下去！！！」
就这样，蜥蝪人们对于即将到来的决战，决定沉静地隐藏在迷宫之中。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

伽贝鲁他醒了。
到底发生了什么事，用了一些时间去回想。
然后，愤慨地飞跃而起。
「你终于醒来了！」
四周都是很担心自己的部下。
「让你们担心了。看来，吾好像被人暗算啊…。」
「暗算是？」
「唔嗯。牙狼族的家伙，使手段了啊…。
那家伙，假装派出部下，其实是让首领自己动手和吾战斗！
引诱吾大意，下三滥的手段。什么平原的霸者，到底也不过是野兽！
懦夫一样，卑鄙的手法！把他们想成堂堂正正的对手真是错了！」
「原，原来如此…。是这样呢。如果不是这样的话，伽贝鲁大人是不可能败北的。」
「是这样啊！混蛋，那堆牙狼畜生！！！下流的招数！」
对部下们的反应，伽贝鲁点头了。
是这样吧。如果不是的话，自己没有理由会败北。
不过，原以为是有着骄傲的种族，没想到居然用这种肮脏的招数…。
伽贝鲁对牙狼族很失望。
「不过，对于这种使用卑鄙手段的人，没有作为同伴的价值！这样想的话，就会觉得还好吧。」
「没错！」
「对啊对啊。」
然后，伽贝鲁他们高声大笑。
「话说，这是我的想法，伽贝鲁大人一直都是战士长也太奇怪了。」
「什么！！？」
「不是，绝对不是觉得作为战士长有不足的地方，而是相反！
一直以来都处在那个老糊涂的首领之下，觉得也太大材小用了…」
「继续。」
「是。那个老人也应该快点隐居，令伽贝鲁大人成为新的蜥蝪人族首领。
这样的话就不会有被猪头族小看了的事了，这是我愚昧的想法。」
「就是那样啊！展示出伽贝鲁大人的非凡实力，将老顽固都扫除掉，
构筑蜥蝪人族的新时代，没有什么比这更令人高兴的了！！！」
伽贝鲁也点头了。
「原来你们也是这样想的吗。其实吾也有 差不多该行动了？这样的考虑！
要一起战斗吗？」
看了看周围的人。
此时此刻，他们的眼中一致闪烁着光芒，那是对蜥蝪人的新时代的向往，
他们毫不怀疑地坚信自己将会成为部族的核心，掌握巨大的权力。
然后，
「能否站出来成为我们的代表？」
其中一人这样问道。
伽贝鲁沉着地点头，
「时机已经到吗…。好吧！一同战斗吧！！！」
强而有力的宣言了。
年轻的蜥蝪人们的欢呼声在周围回响。
愚蠢的人，登上了舞台。
就这样，拉开了骚乱的序幕。




第33话 观众
第三十三回 观众

蜥蜴人的族长听了战况后，点了点头。
距离那次会谈已经过了4天了。
明天就是约定好合流的日子。现在并没有什么大的损害，这样的话，能够平安地撑到明天吧。
猪头族的攻势异常猛烈。
通道都被猪头们堵住了。无论是如何复杂的迷宫，在庞大的猪头群面前是没有意义的。
而布置在通道里的陷阱也只有星星点点数量对猪头族产生功效。
尽管如此，托了迷宫的福，真正的损害还很小。而且迷宫里的紧急逃生通道也还健在。
有迷宫帮助的同时，频繁更替和猪头族正面作战的部队，使损伤能够降低到最小。
并没有打算对自己的布局沾沾自喜。
正是因为有着援军的希望，大家还勉强能够承受这残酷的战斗。
实际上，在和猪头直接战斗后，只能对其异样强大感到吃惊。
和普通的猪头族差别太大。
现在，蜥蜴人还能一对三地对抗猪头们。但是渐渐地，猪头们开始变强了。
毫无疑问，这是在猪头王支配下的证明。
战士们一旦受了伤就马上和后备交替。
如果有战士因负伤而战死的话，猪头就会越来越强，这是要极力避免的情况。
谨慎地，并且绝对地严守防卫线。
这样的话，一天以后。
与援军合流，充分地利用地形，将猪头各个击破也是能够做到的。
至少，将要塞的防卫人员转入攻击班也行。
胜利的希望浮现了出来，首领稍微放下了心。
就在这个时候，首领得到了伽贝鲁回归的消息.....
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
伽贝鲁，十分愤慨。
为什么！骄傲的蜥蜴人居然要像胆小鬼一样在迷宫里和钻进来的猪玩捉迷藏！
他愤怒得几乎丧失理智。
不过，已经没关系了。因为我回来了，蜥蜴人就可以像往常那样满怀着自豪战斗了。
就在这么想着的时候，首领来了。
「辛苦了，伽贝鲁。哥布林的协助已经商量好了吗？」
「是！差不多有7000左右的助力已在待机中。」
「是嘛.....那么，这边的反击也可以做准备了。」
「那么，赶紧出征吧！」
在向首领报告后，就一同乘胜追击吧。
既然我回来了，就不需要再和猪一起玩捉迷藏的游戏了。首领也应该是在等着我吧，伽贝鲁这么想着。
尽管如此，
「唔？不，还不到出阵的时候。你出去时我接到了同盟的要求。
同盟军将在明天到达。明天，合流的时候我们会进行联合作战会议，在那之后才会采取全面攻势！」
首领说出来伽贝鲁料想外的话。
什么！首领并不是在等我吗？
不满，伽贝鲁更加不快了。
依赖着不知从哪里冒出来的，像猪一样的援军.....（润色：为什么是像猪一样呢...）
「首领，让我出阵的话，我会好好羞辱那些猪们。请允许我的出阵！」
满怀愤慨地寻求着出阵的许可。但是，
「不用了。还是到明天吧！你也累了，为了明天的战斗好好休息吧。」
就这样，向伽贝鲁宣告了。
伽贝鲁的脑袋瞬间因为愤怒而变得一片空白。比起自己更加看重援军吗！不可原谅！
「首领，不，父亲！适可而止吧！你是老糊涂了吗？还能不能看清现实啊！！」
「你说什么！？伽贝鲁，你这话是什么意思！」
一直到现在，对于父亲的做法，我都忍下来了。
确实，坦率的说，父亲值得尊敬的地方有很多。
但是，还是无法原谅不承认自己这件事。
果然，应该轮到自己的时代到来了。
伽贝鲁点了点头，向部下发出了信号。
「父亲，你的时代已经结束了。从今天开始，我就是蜥蜴人新的首领了！」
这样，响亮地宣言到。
随着这声宣言，伴随着嘈杂声伽贝鲁的部下和哥布林们，一起朝着首领走了进来。
首领的亲卫队马上举起了石抢。
作为部下的精锐蜥蜴人，站在首领的背后没有丝毫的疏忽大意，但还是寡不敌众。
「伽贝鲁，你要做什么！？」
因为弄不清状况而发出了焦急的声音，这对于首领来说是很稀奇的事。
因此，伽贝鲁的优越感更进一步的增强了。
「父亲，至今为止都辛苦你了！之后的事就交给我吧，你就好好享受退休生活好了！」
部下解除了首领及其亲卫队的武装。
然后，他将已经不是首领的，自己的父亲所持有的，蜥蜴人族象征的「枪」拿在了手上。
那是，魔法武器：漩涡水枪。
力量，流入体内。蜥蜴人里，最强的战士才能拿着的魔枪。确实是与自己相称的武器。
然后将父亲的亲卫队抓了起来，
「接下来的事就交给我吧！到战斗结束之前，就委屈先你们一下了，忍耐一下吧？」
这样说道。
「等一下，伽贝鲁！不要随便出阵！至少，也要等到明天！！！」
父亲的叫嚷声流入耳内，
「碍事。带下去！」
对部下如此命令道。
当然并没有要杀了他。但也不能被碍事。
将首领也感到棘手的敌人打垮。
没错，这是与 将作为新的英雄站在蜥蜴人顶点的自己相衬的壮举。
那样的话父亲也会承认自己吧，自己也可以得意洋洋地听到父亲的表扬了吧！（其实只是个想得到父亲承认的死小孩吗？）
心情高涨啊。
我已经派出了手下的哥布林。不久，就会有报告送到手上来吧。
那个时候，就是出阵之时啊。
伽贝鲁的脑中完全没有想到自己的败北。
父亲的忠告也一点都没有送进耳内。
更不用说，伽贝鲁新任命的部下也不断地称赞着自己的首领。
那些被关进地牢的人只能在那里呆上整晚。
伽贝鲁们的声音愈发高亢，坐在首领的位子上不断摇摆。
没错，伽贝鲁的时代将要到来。
而在这之前的猪头族击退事项，不过是些微不足道的琐碎问题.....
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
恶魔男爵8
为什么.....
首领被后悔的感情不断折磨着.....
是啊！我应该看到预兆了的，我明明应该看到预兆的。
对部下的指挥方法也想到了。
但是没想到，居然被自己的儿子背叛了.....
就这么失败了。
这样下去的话，蜥蜴人不到明天就会灭亡。
下定决心，望向了亲卫队队长。
自己另一个儿子，伽贝鲁的兄弟。
队长发现了首领的意图，点了点头。
「去吧！」
就在首领叫喊的同时，亲卫队队长从牢笼中逃了出去。（不要问我怎么逃出去的.....）
这个事态必须告诉同盟的对方。
那个使者，以苍影为名的男人并没有隐藏妖气。
正因如此，只要走出迷宫，便能够明白他是从哪个方向而来。
就是抱着这样虚幻的可能性，将亲卫队队长送了出去。
虽然有伽贝鲁的部下试图阻拦。但是，并没有对同伴出手的意思，因此能够简单的逃走。
自己必须承担责任，所以要留在这里。
希望亲卫队队长可以平安与同盟合流，首领这么祈祷着。
短短的5日。
连这5天的约定都无法守护好，不禁为自己的无能感叹。
但是，尽管自己我发遵守约定，应该也不会被舍弃吧。
正是因为己方存在某种价值才会被提议同盟。而这份价值应该还没有失去。
但伽贝鲁应该马上就会开始战斗。
然而，现在我没办法调整控制各个通道的部队交替，情况很危险！！
即便了部队交替，在 因为和伽贝鲁的战斗而慢慢变强的猪头族 的进攻下，防卫部队的败北也只是时间问题。
在迷宫中央的大厅里，集中着各个部族的女性和幼儿。她们不是战斗人员并没有保护自己的能力。
这种事.....但是，只是叹气是不行的。
自己要成为保护他们的最后防线。
首领，下定了决心。
即使是一点点时间，自己也会去争取。那是自己唯一还能尽力的事了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
大会议厅里。
正中央的桌子是用古老的香木削刻出的精品。
这相当大的圆桌是为了供10名以上的出席者使用而制作出来的。
事先准备好的椅子有12个，那上面的奢华装饰是连王侯将相都难以入手的东西。
地上还有着工匠们耗费十年时间编制的高级地毯。
墙壁上装饰着艺术家所描绘的，仿若只存于幻想的绘画。
这个房间里的东西，无论哪一个卖出去，都足够享受十年的贵族生活。
在这个房间的入口处。
站着一个像小丑一样的男子。
向着谁也不在的房间中央说道，
「今日，劳烦您在百忙之中参加聚会，实在非常感谢。」
同时以恭敬的礼仪打着招呼。
慎重地，保持着不会令里面的人物不快的礼貌。
今天这里的客人是绝对不能令其不快的，至高的存在。
不知不觉间，一个人影浮现在椅子上。
那是无法看清的，淡薄的身影。
「今天，有什么有趣的事会发生吗？无聊啊，快开始吧？」
一个少女的声音回答了他。
先前一个人影都没有的房间里，现在已经出现了数名气息坐在了各自的椅子上。
「咕哈哈哈哈。不要急嘛，应该快了吧？新的「魔王「的诞生剧？」
「呼呼呼。怎样的魔王！？不过，现在数量已经有点多了啊！不过，继续增加的话，不是也挺有趣的吗？」
「嘛，这么说的话。吉拉大森林的支配者已经不在了，那新的支配者也是必要的吧。」
「这样啊，那本大爷去支配那里也可以咯？」
「哼。既然有人提出这种事了，那就要签订不可侵犯条约了吧！」
「真是麻烦啊！我知道了啦！」
他们就这样继续着放肆的对话。
而那个小丑样子的人只能在房间里不断等着，连擦干额头上的汗都做不到。
当然咯，他是魔族。出汗是不可能的。
他，名为盖尔姆特的魔族，打算慎重地开始说明现在舞台上的状况。
「那么，各位大人！我可以开始对舞台进行说明了吗？」
这么，战战兢兢地问了一句。
喧闹的谈话瞬间停了下来，他们的视线集中在了盖尔姆特的身上。
无言的压力。
是因为低贱的盖尔姆特居然敢插嘴而生气了吗？
不安袭来。只因为他们一时的不快，自己就会从这个世界上消失。
这种不安完全无法压制，
「那就快开始呀！很无聊啊，刚刚也说了吧？」
活下来了。
安下心来，开始了说明。
他在森林里播下了战争的种子。虽然有一些种子发芽前就被摘除，但已经有几颗萌芽了。
就比如大鬼族和树人族，本想向上位种族播下种子，但遗憾的是这次并没有那个机会。
所以我并不具备操纵他们的力量。
但是，对于拒绝了「命名」的大鬼族，已经对其作出了裁决。
因此，这次还算是满意的结局。
「于是，就这么开演了。在猪头王的威胁下，森林里的各种族联合对抗！
这一战的幸存者便能得到新的「魔王」名号！！！」
就这样。
这次的新「魔王」诞生的仪式被托付给了盖尔姆特。
因为被托付了这个任务，盖尔姆特心中充满狂喜。
顺利的话，也许能够得到一个听命于自己的魔王也说不定。
然后，一步一步地准备。
本来的话，这应该是在300年后发生的种族间战争。
但是，维鲁多拉的突然消失使得预定计划被打乱。
哥布林和蜥蜴人。还有各个种族都冒出了持名魔物打算参加战争。
不过，幸运女神并没有抛弃盖尔姆特。
猪头王出现了。这完全是预想外，但却是可以好好利用的事。
对自己完全忠实的猪头王。
为了能够按照计划进行，这是必须的。
在猪头族将蜥蜴人和哥布林打败的时候，猪头王就能被认可为新的「魔王」了。
为此首先要把碍事的大鬼族给处分掉。
到此为止，没有任何不安要素。
树人族的话，只要不侵犯他们的土地就是无害的。（润色：你少算了一只史莱姆（笑））
一切都照计划进行！
至今为止，自己只能对操纵自己的魔王们到恐惧，但下次我就是操纵的一方了。
那是，马上就要实现的梦想。对自己的命令忠实执行的魔王即将诞生。
盖尔姆特一边压抑着心中的喜悦，一边进行着舞台上的说明。
脑海里不断想象着自己率领着猪头王的场景。
野心马上就要实现了。
对此，他坚信不疑。




第34话 开战
第三十四回 开战

这一天，湿地被猪头族的军队所填满。
从空中俯瞰的话，在天然洞穴的入口，猪头族如蚂蚁般蜂拥而至
但是，那个数量也只不过是大部队的一部分罢了。
其他的猪头族不断地在湖的周边迂回，从各个方向，向湿地进攻。
没有对峙的人，那群猪头族将湿地填满，如雪崩般涌进洞穴。
然而，在那群体的一角中，开始有了杂音。
有谁，过来偷袭了。
这就是，于湿地中被点燃的，猪头族军与蜥蝪人战士团开战的狼烟。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
湿地的王者，那就是蜥蝪人。
有着高度的战斗能力，即使在糟糕的泥地上，也拥有能够快速移动的机动力的战士们。
隐藏在茂密的草丛中，在不被猪头族察觉的情况下，静静地袭击可猪头族军的侧翼。
这些都如同伽贝鲁的想法一样。
伽贝鲁在将旧首领他们关在地下的大空间后，便将军队再编成，不顾在地下的连接通道，来到地面上。
然后，迅速形成打击态势，给予猪头族们一击。
伽贝鲁并不是无能之辈。虽然没有看清大局的眼光，但还有着值得称赞的率领战士团的本领。
将作为旧首领的父亲的优点，好好的继承了。
蜥蝪人是喜好强者的一族。
正因如此，不会跟随只会夸夸其谈的男人。
伽贝鲁有仰慕者。这件事证明了伽贝鲁不单单是有勇无谋的人。
然而…。
在大厅里只留下了一千人的护卫部队。
那里，有着女人和孩子等非战斗人员。
在这种情况下，一旦发生意外，女人们也要战斗吧，但那个不能够算作战力。
尽管他为此在每个通往大厅的通道都配置了五百名人手。
并将各个防卫线的人员逐渐撤离，作为防卫的在这里进行汇合。
但是，除此之外，全部的战力都在伽贝鲁手上。
那个数量是哥布林兵七千名加上蜥蝪人战士团八千名。
这就是现在的战斗力。
不利用会迷路的地形，来到地面进行战斗的伽贝鲁。
因那个决定，只留下最低限度的防御力，余下的蜥蜴人全数出击。
第一次攻击，就如刚才那样。
漂亮的突袭，将猪头族群分裂，成功造成了打击。
因蜥蜴人的打击而分散了猪头族，由哥布林的集团进行各个击破。
伽贝鲁的指挥被确实地执行，刚组成的军队有着不错的动作。
尽管哥布林们是因为在赌上自己生死存亡，迫不得已而拚命地配合着大家动作去行动。
但是这样的行为，从结果上来说，产生了良好的连携，顺利为自军带来了优势。
看吧！
伽贝鲁这样想着。对于那些猪们根本没有必要这么害怕！
父亲他老了。因此，它作出多余的担心。
我来让他安心吧。
在这里，展现出自己的武勇，首领就会认同自己的吧。为此必须将猪们迅速处理掉。
倒不如说，会为自己代替父亲成为首领带来机会！伽贝鲁这样想着。
战场上涌起了欢呼声。
再一次，部下们的士气好像又提高了。
看吧，看吧！猪之类的根本不是我们蜥蝪人的对手不是吗！
但是…。如同伽贝鲁的想法一样发展的情况，也只到这里为止了。
伽贝鲁感觉良好地，斜视了一下湿地的战况。
因出现大量死者，导致猪头族士气下降的画面，并不存在！！！
伽贝鲁所不知道的，猪头王的恐怖。
首领所知道的，猪头王的恐怖。
这种区别的现在，变成向伽贝鲁袭来的结果。
咕啐！咕啐！咕啐！！！（咀嚼声）
猪头族们践踏着尸体。
四肢着地那样地爬过去。不，不对！！
没有践踏过去，而是吃掉了。骇人的景象。
对身经百战的勇士，蜥蜴人战士团来说，也是异样的景象。
不祥的妖气，环绕在猪头族的身上。
有一个战士被这景象吓到，打算退后时被绊倒了。
没有放过这个机会，成群的猪头族袭击了那个战士。
被拉进泥地中，蜥蜴人战士被四肢撕裂而死。
这场战争开始以来，第一个蜥蝪人族的战死者。
而这成为了契机。
最底层的士兵吃下的能力，经过轮回，到达了猪头王那里。
那个做不到如『捕食者』那样的完全分析，是不完全的存在。
但是，能吸收一定程度的能力，回馈给自己支配之下的人。
那就是，特殊技能『饥饿者』的能力之一。
既是群体，也是个体。和牙狼族的群体有着相似点，这也是『饥饿者』的特徵。
正因如此，旧首领才会极端地害怕出现战死者。
为了在个体上，不失去比猪头族更加优秀的能力。
而现在，一切已经晚了…。
『饥饿者』虽然不能像『捕食者』那样得到对方的能力，但还是能够获取一定程度的特征。
例如，在泥地中它能自由行动。
又例如，身体突然长出鳞片增加了防御力之类的细微变化。
只是这种程度而已。
然而，那将戏剧性地颠覆整个战况。
「不要害怕！给他们看看我们骄傲的蜥蝪人族的力量！！！」
经伽贝鲁鼓舞，蜥蝪人战士们的气势再度高涨。
湿地的王者，有着在有利地点战斗的安心感，对猪头族兵再次进行袭击。
自己的动作比猪头族兵要更快是已经确认过的事。
虽然在数量上输了，但如果向防御不足的侧面进行迂回袭击，就能像刚才一样将猪头族分割开来各个击破。
然而！！！
对于蜥蜴人们意图进行的侧面攻击，像是配合其动作一样，猪头族兵保持着阵形开始移动。
比起之前，动作格外地变快了。
好奇怪。当伽贝鲁发现到时，已经为时已晚。
猪头族军以直到刚才为止都没有的速度展开大包围。
以五万的兵力快速地将伽贝鲁他们的后方包围了。
攻击得太深入了。
过份相信自己的机动力，认为可以轻易地从动作迟缓的猪头族兵中脱离，而过份地深入追击了。
原本，在没有特殊技能『饥饿者』影响下的猪头族们，这样子的确没有问题吧。
但是，那只是一个假设罢了。现实是，周围已经被封锁完毕。
蜥蜴人们宛如是被军队蚁所淹没的一只虫一样。
就算拼命抵抗，早晚也会筋疲力尽，面临死亡。
为什么会变成这样？伽贝鲁不能理解。
拼命地试图重建军队，提高声量，鼓励周围的人。
但是，哥布林们早已陷入了恐慌，蜥蝪人们也被其不安所感染。
不好了！这样想着，也考虑了要不要先撤退…。但马上就理解了，无路可退…。
出击的时候有统率的缘故，所以各集团有秩序地走出洞窟。
但是，败走逃进去时，洞窟过于狭窄了。
如果发出撤退命令的话，洞口会被先行逃离的哥布林们堵塞住吧。
那样的话，不仅断掉了退路，还丧失了统率的蜥蜴人们，只能等着被猪头族杀掉吧。
或者，不逃向洞穴而是森林的话…也只有　被猪头族追击，各个击破，最后败北这一条路而已。
不能撤退。
伽贝鲁很好地理解到这件事。
为何，勇敢的父亲，要拘泥于像笼城那样的消极战法。现在才理解到。
自己，到底有多傻啊。但是，后悔也晚了。
现在，伽贝鲁可以做的。只有激励伙伴，略微缓解他们的不安。
「咕哇哈哈哈！你们，露出不安的表情了呢！有吾在跟着你们！败给那些猪们是不可能的！！！」
如此这般，说着连自己都不相信的事，去鼓舞同伴。
他们的命运，已到了尽头…。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
啊啊…。
蜥蜴人族的首领，叹了口气。
首领十分后悔。
就算是童话也好，若是有对他传达猪王头的恐怖之处就好了。
不，也不是没有说过。只是后悔没有具体说清楚猪头王的恐怖轶事。
如果说了的话，或许，伽贝鲁也会稍微做点警戒。
事到如今想这种事也没用。首领在叹息的同时打消了这种想法。
他还有必须要做的事。
在大厅里聚集的同胞们好像都很不安，但是现在并没有安抚的时间。
大的通道有四个，而退路只有一个。
退路那边，没有猪头族会来。
退路是直接通到森林中的一个小山丘，因为是自己挖掘出来的，所以也不会迷路。
所以值得警惕的是前方的四个通道。
在每个分叉路口被猪头族攻击的部队们，正慎重地开始撤退汇合。
四个通道的防卫，现在约千五人左右。还有一些没来得及汇合的部队。
但猪头族兵的数量很多。这么多人的话，马上就会被发现吧。
在被发现之前，至少想将残留的战力全部集中在这地方…。
首领看了一下逃脱用的通道。
因为将同胞的全部聚集着，因此尽管是大厅但也显得狭窄。
如果，试图集体一起逃脱，实在无法来得及吧。
应该趁现在，就算一点点也好地 开始逃脱。
无论怎样做，都会招致混乱。
尽管如此，应该也可以稍微减少全灭的可能性吧。
但是就算向森林那边逃走，被猪头族发现也只是时间上的问题，首领这样思考着。
而且，即使逃得了，也不认为族人们还能生活下去。
正因为有着这样的考虑，所以至今没发出逃跑的命令。
终究也只是在拖延时间。
为了等候不知道会不会来的援军。
首领的苦恼，仍旧持续着。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
蜥蜴人族的亲卫队队长，在森林里奔跑。
感知着那强大的妖气，向着源头跑去。
虽然在湿地中以高机动力而自豪，但在森林里却不是。
呼吸困难，心跳剧烈，他的疲劳在不断累积。
就算如此，他也没有停止跑动。
他的奔跑，赌上了同伴们的未来。
大约三个小时了。
从囚禁中脱逃，持续奔跑着。
不断消耗着气力，已经是什么时候倒下都不奇怪的状态了。
事实上他也知道。
在前方，不一定有那个叫苍影的魔物的保证。
就算他在那里，也没有他会帮助族人们的保障。
就这样逃走不就好了？
那样的想法在脑海中闪过。但是，不能这样做。
阻止不了伽贝鲁失控的，是自己。这么想着。
伽贝鲁不认同首领的事自己很清楚。
但是，却没有向首领告发。
蜥蜴人的勇士，伽贝鲁。
他也是，尊敬着伽贝鲁的其中一人。
他为了承担这个责任，不能就这样逃走。
停下来的话，就再也跑不动了。
正因如此，他继续奔跑着。
与此同时，有人在盯他。
但一直拼命跑着的他不可能注意到。
这个人在树枝上无声地跟踪着亲卫队队长。
是在跟谁说话吗？
尽管他没有发出声音，周围也没人，却一副在交谈的样子。
大概是回话结束了，他点了点头，轻声地说道
「遵命。如您所吩咐一样传达。」
然后，无声无息地降落在亲卫队队长的前方！




第35话 战斗准备
第三十五回 战斗准备

派遣苍影去处理同盟一事后，命令其他留下来的成员做好战斗准备。
不过，没有理由派出全员上阵。对手的能力还未清楚，所以这里是以重视速度整备好的军队。（润色：打不赢就跑..）
城市的建设很顺利但是防卫设施等还没有做好。
为此，如果这里被攻击时，考虑转移会比较好。我是这样判断的。
那么应该怎样做？我正考虑这些事，
「决战地点是湿地。在那里赢了就好。但如果输了的话，根据状况，可能会需要迅速脱离并回到这里进行撤退。
大家要准备好可以随时移动。同时，如果变成这样的话，在这里打也看不到胜算，所以要守在封印洞穴，进行笼城战。
然后向人类救援，经由公会来进行求援，大概可行。
预定出阵的人，，红丸为大将，领一百名哥布林狼骑兵进攻。紫苑进行游击。
白老作为副官参战。我以『思念伝达』和大家进行连接，随时作出指示。撤退的判断由身为总司令的我来决定。
利古鲁率领余下的哥布林，拜托你加强村子周围的警备。以上！」
传达决定好的方针。大家也点头没有反对。
对于拜托公会一事，还以为会有什么反对的意见，看来是想多了。
较早前有与冒险者接触过，或许是因为这样而没有了避忌感吧。
对于拜托公会的事，售卖「魔钢」可以得到一定程度的金钱。而且，这样下去也会对人类造成威胁。
好好地交谈的话，取得协助的可能性很大。不需要太担心吧。
比起这个，对于猪头王这种糟糕的对手，首要任务是调查，不过这个等苍影回来再说吧。
总之，优先统一哥布林们的武装。
命令凯吉，紧急赶制了一百套武装。
红丸和白老，还有紫苑的武装也是必须的。
在苍影回来前，要先做好准备。如果同盟一事失败了，打算跟据伽贝鲁的行动来决定是否撤退。
如果无法组成共同战线的话，先以蜥蜴人做对手进行打击更好，以免之后被笨蛋蜥蜴乱了计划。
就这样，商量完毕后，解散了会议。
会议结束了，大家从屋里离开。
留下的只有我和三名鬼人。
是确认什么吗？这么想着看向红丸，
「利姆露大人，过于担心了吧？
不用您出手，我觉得只有我和白老出阵应该也可以解决掉吧？」
「是啊。利姆露大人是我等的主人。上战场的事就交由我等去办吧。」
说了那样的事。
不对吧，没有那样的理由吧。
说到底，你们不是被猪头族击败过一次了吗！　
这样想着，但没说出口。
进化前是不能算数的吧，有这样想的感觉。
「嗯，好吧。我在上空对战斗进行观察，指挥的事就交给红丸吧。」
「我知道了，就这样办吧！」
这样说后好像接受了。
本来，军队的指挥之类事就没有做过。
模拟游戏是有玩过，但是实战经验不可能有的吧。
正因如此，我在上空进行俯瞰，彻底地履行发出指示的职责。
「那么，你们也要整理好装备。什么都没穿的话，连要进行战争的气氛都没有吧？」
对我的说话点头的三人。
立即就走向制作部门的建筑。
被称为制作部门的建筑物。
是比体育馆更大的木造建筑。里面本来预计用砂浆补强，但是现在腾不出手来做。
尽管如此，也是已建造的建筑物中最大的一座，因此感觉还算好。
进到里面，嘈杂声传来，很多人在进行着工作。
是因为我的命令，而在赶制一百套武装吧。
虽是这样说，但实际在做的只有矮人的伽鲁姆和多鲁多两人，还有作为弟子的十名哥布林。
其他的人是负责运进材料和搬运完成品的人员。
往里面走，有着最近刚准备好的纺织专用房间。
目前已成为朱菜专用的房间，其他人都进不了。
因为纺织是高等技术，需要耗费不少时间来学习，也需要基础的制作技能。
因此，虽然哥布莉娜们也想要学习纺织，但是现在在下伽鲁姆旗下，进行着麻布等衣服的制作。
此外，手腕高明的人可以转去从事绢制品的制作。防具之前首先需要是衣物啊。
我们到达了朱菜的房间。打了声招呼后进入里面。
朱菜笑着迎接我们。
穿着很漂亮的和服，大概是自己刚做好的吧。
不是纯白色，而是染上了淡红色的可爱感觉。
从椅子上站起来，
「恭候您的光临。妾身也想参加会议，但 因为需要帮忙准备食物的缘故…，非常抱歉。
不过，利姆露大人的衣服已准备好。其他人的衣服也顺便做了哦。」
「顺便的啊…」
「呵呵呵。没办法的事啊。」
「嗯，朱菜大人的编织技巧的确十分高明，不知有没有我的衣服？」
没有理会那三人的回应，
「就是这个！」
这样说着，拿起了衣服，纯白的和服。
为了确认衣服是否合适，带我们去了更衣的房间。
首先，是我进去里面更衣。
拟态成穿着黑毛皮铠的小孩姿态。
脱下装备，穿上朱菜所给的衣服。
充满光泽的手感。比最好的丝绸更舒适的感觉。
穿上刚刚拿到的裤子，再将衣服穿在身上。
刚刚好，是十分合身的尺寸。
和我的魔素互相混合，像身体的一部分一样合适。
这个也是，魔法装备的其中一种吧。
尝试一下，变成了大人形态的版本，和预想的一样，衣服自动调整了尺寸。
完美的成品。
在衣服上，配上黑毛皮铠就装备完成了。
对了对了，我从怀中掏出了某样东西。
那是一个美丽的面具。
静江小姐的遗物，「抗魔的面具」。
从我的身体中，还有微小的魔素像妖气那样被放出来。
只要意识到这一点就能防止，但有时也会在不知不觉中放出来。
因此，这个面具就是为了防止这种情况。
虽然曾经损坏过一次，不过由多鲁多给我修理好了。
戴上了面具。不可思议地有安心的感觉。
本来就不需要呼吸，因此即使是人类形态也没有必要呼吸。
虽然有想过再现肺部，但并没有呼吸的必要，也就没去做了。
而戴上面具，也能够隐瞒不需要呼吸的事。
尝试戴上，没有丝毫违和感！
好！！！今后对外就使用这个装扮吧。
我这样想着，变回了小孩形态。
装备也穿好了，出去吧。
暂时先无视赞美我的朱菜，鬼人们一个个地进去更衣。
这件衣物。好像有着吸收穿者的妖气进行同化的性质。
我的衣物是变黑了，成为了漆黑的衣服。
红丸是深红色的衣服。
白老是纯白色。
紫苑，当然是紫色的。如果是橙色的话就难以解释了。
就算有一些破损，只要输入魔素就可以自己修复。
完全是自己专用的魔法装备。
实在太厉害了！当听到形状也可以某程度上跟随想像改变时，吃了一惊。
是不需要换洗的衣物的感觉。而且，就算想买，也不知道价值多少。
虽然不知道人类城镇的魔法装备性能怎么样，不过这是「A」级能力者的作品。
应该会有相当高的价值吧。
如果是这样，能力全部特化在制作上的黑兵卫制造的武器也相当令人期待。
我们道谢后把苍影的衣服也带走，离开了那里。
下一个造访的地方是黑兵卫的锻冶小屋。
最近都在埋首制作，没有见面的机会。
虽然知道他很精神…，是埋首在喜欢的事上就会看不清周围的类型呢。
这几天，废寝忘食地埋头制作。
凯吉在会议开始前有和他说过。
到小屋前时门打开了。
凯吉好像拿了一套锻造工具来工房。
在小屋的旁边建了个仓库，保管带来的素材。
我所拥有的「魔钢」和其他素材都放在那里了，但铁矿石之类的现在还没有。
预定对周围的山进行调查，看看是否有能够采集到优质矿石的地点。
因为建设方面还未完成，导致作业人手不足，所以还没实际行动。
在小屋里面，有着敲打金属发出的声响，热气泄露了出来。
在这里有着高温炉。是将粘土凝固再以高温烧制，制作的。
使用『炎热操作』制造，意外的做得不错。
如果测试过后，这个炉很方便的话，打算加入预定顺次增加数量。
虽然预定像山一样多，但却没有手空得出来…。
先不说这个，察觉到我们来了，黑兵卫走出来迎接。
露出满脸笑容…
「恭候多时！请尽量入内参观吧！」
对于自己制作的作品十分自豪的样子。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
二小时过去了。
我们的双眼像死鱼一样混浊地听着他说明。
已经够了。明白了明白了。很厉害！
好几次，想说的话都卡在嘴边，又吞了回去。
看着黑兵卫好像很高兴的脸，说不出口。该怎么办呢…当我开始这样想时。
（利姆露大人，现在有空吗？）
有人以思念向我搭话。是苍影。
为取得同盟的约定而离开的，发生什么事了吗？难道，不清楚在什么地方？
那样帅气地出发，不好意思，不清楚地点在哪里？如果被这样说的话，就算是温厚的我也会生气吧…。
虽然有点担心了但当然没有那样的事。
回答他没有问题，
（已经和蜥蝪人族的首领见过面了。对方已经同意同盟了。
不过，他们想要我们这边前去…）
什么！已经到了！！这，不是太快了吗？！！
从他离开到现在，才经过半日而已……
（没有问题。原本，就预定在湿地进行决战。或者说，你已经到了吗？）
（啊，是的。使用影移动顺利地来到湿地一带了。如果是回到我知道的人身边，还能够使用瞬间移动。
那个暂且不提，会谈的日期什么时候适合呢？）
那个暂且不提，啊。超级厉害的能力啊！影移动是怎么回事啊！！
我来使用也可以像这样便利吗？还未能熟练啊…。
受到一点惊吓。不过算了，
（是呢，需要一些时间准备，哥布林狼骑兵移动也需要时间，五日后吧。）
（了解！那么，就先这样。）
（会谈完了之后你先回来一次。但也要留下分身进行监视！）
（遵命！）
会谈也顺利地完成了。怎么说呢，有能力的男人啊。
从这里到湿地，应该相当远吧。
徒歩进军的话虽然要二星期不过哥布林狼骑兵的话可以在三天内抵达。
伽贝鲁那个笨蛋蜥蝪乘坐着移动用的大型魔物，速度好像很慢。
在那家伙回去之前进行会合的话不太妙吧。
会有从背后被攻击的可能性，应该先准备好，将主导权握在自己手里才对。
想着这样的事，将不知何时才会完结的说明当耳边风。
「抱歉来晚了。」
在背后的影子中，苍影出现了。
确实是，忍者。
把衣服交给了苍影，叫他去更衣。
由于苍影回来了，黑兵卫也从自己的世界回来了。
咳嘿！地咳了一声，拿出了一些刀。
终于进入本题了。
拿出来的刀有六把。
简单的直刀。
优雅的太刀。
放进手杖里的刀。
高大而厚重的大太刀。
还有，两把忍者刀
一脸自信地，并排摆好。
然后这样说。
「这把直刀是利姆露大人的。这还只是基础，并未完成。
为利姆露大人考虑的刀是装入魔石的武器，以那个为目标。
现正与凯吉殿下共同研究之中，现在请再稍等一会！
在这段期间，就请利姆露大人先熟习一下这把刀吧。」
这样说着将直刀递过来。
原来如此，打算将研究推进吗？兴奋起来了。
好想试试看啊。
「明白了。」
我点了点头，将刀放入胃袋收纳。要熟悉的话体内会比较好吧。
黑兵卫点了点头，取出另一把刀递过来。
「这是试做出来的试作品。请您作为代用品使用。」（润色：一把试作品试用，一把半成品练手感？）
那就感激地收下使用了。
最近经由白老的锻炼，学习到了剑术。
一直想着要有一把刀。将收到的刀别在腰间。
总觉得变强了，有这样不可思议的感觉。
大家也分别拿到了刀。
红丸是太刀。白老是杖里刀。
紫苑是大太刀。
要怎样拔出来啊？那一把是很大的刀啊，但是，
「没有问题。刀鞘只是用魔力覆盖在上面的东西，只要想像就会消失。」
是这样啊。
普通的人类连拿都拿不起来的重量，连凯吉好像也造不出来。
矮人虽然也有着相当的怪力，但就算用双手也拿不起来的刀…。
紫苑则是一点也不辛苦地用单手拿着。
苍影换好衣服后和我们会合，收到了二把忍者刀。二刀流吗…。
总觉得，很爷们。
伽鲁姆来到收到武器的我们面前。
鬼人们的盔甲好像完成了。
没有铁矿石的现在铁是很稀少的。所以准备不了全身的板甲。
用魔物的素材制造出了甲壳鳞铠。
是之前给冒险者卡巴鲁那件的完成品。
这个也是能够适应着装者妖气的魔法装备。还使用了我所给予的「魔钢」，强度不是那个试制品能够比拟的。
我因为有黑毛皮铠的关系所以不需要。
就这样，完善着装备。
隔天。
哥布林狼骑兵的整备也终于完成了。
带上一星期份量的兵粮，列队等候我们。
这次是短期战斗。只带了往返所需的食物。准备兵粮部队的话移动就会变慢。
机动力就是全部，不行就逃回来。
各自只带了自己的食物，这就十分足够了吧。
虽然想着需要花上几天来准备，但是之前好像就有开始准备，所以很快就完成了。
不过早点去对周围的情况做一下调查也不错吧。
「敌人是猪头王！那么，出击！！」
我很简洁的宣告了。
这一次战斗是无法避免的，同时也需要经过再三确认再行动。
而目的则简单易懂，打倒猪头王。
对我的宣言大家以高声呐喊来回应。
雷鸣般的大声量，将周围埋没。
哥布林们，都适合牙狼战斗过的，有经验的人。
虽然也有几个新人，但被选成哥布林狼骑兵，与岚牙狼做搭档的，都是哥布林中的精英。
大家的士气十分高涨，状态很好呢。
就这样，感受大家的气势，我将心中的不安抹去。
这次也能够获胜！！
虽然过于乐观不好。但是想着会输的话也就没有战斗的必要了。
我们向着决战的地点，湿地，出击了。




第36话 参战
第三十六回 参战

从出发到现在已经过了三日。
成功穿过树林来到了湿地。
因为途中没有可以补给水份的地方，我将胃袋里的水作为补给拿出来装在水筒里，大家喝了后都说充满力量。
试着思考了一下，大概是因为有着浓郁的魔素含量，而导致的也说不定。
部队只带了最低限度的行李，是重视速度的构成。
托这个的福，可以说是比预想中还要早到很多。
比起就这样前进，想暂时先确认一下情况。
和蜥蝪人族首领的会谈预定在明天。事到如今也不需要慌张。
因此，命令大家在这待机。在确保可以安全休息的场所后，就地扎营。
那么，侦查的话…。
「利姆露大人，由我去吧。」
突然之间，苍影说话了。
只有他不需要穿着铠甲。作为代替，他穿了我用钢线编织成的锁子甲。
能够轻便的行动是没错，但...
他说，不会打中所以不需要！那样，帅气的发言，超过了装模作样而变得爽快。
是呢，那么回答也只有那个了。
这次也拜托给自信满满的他吧。
「好吧，苍影。去确定周围的状况吧。
可能的话，能确认到猪头王的能力就更好了！」
那样说着，派出了苍影。
那个超高的调查能力一定能够将各种各样的情报带回来吧。
「利姆露大人，这次随我们喜欢地大闹可以吗？」
红丸这样问了。
说真的，未判断清楚状况也回答不上来。所以，
「啊？没有问题，发出撤退讯号时要好好撤退喔？」
这么对他说了。
红丸露出无畏的笑脸，
「那个讯号，有必要吗？反正只要猪们攻过来，就歼灭他们！对吧？」
这样地自信满满。你也这样啊！我这样想。
虽然是不错的人，但变成如此自信满满的样子。胜了还好…。
这样子装帅，如果输了的话！到底，会羞耻成什么样，我有点担心。
嘛，既然这些家伙，这样说的话就不需要担心了吧？大概。
算了。
「不要大意啊？」
这样说着时耸了耸肩中断对话。
看向紫苑，她凝视着自己的刀，一副「很想要大闹一场！」的笑脸。
如果没有天然呆属性，就很Ｃｏｏｌ的紫苑。
那样的她正神魂颠倒地看着刀，实在是很危险的画面。
当没看到吧。这样对我的精神卫生比较好。
不愧是白老，像平常一样冷静。
甚至可以说是明镜止水的状态了，这就是纯熟者的威严吗？！！
然而，
「没有对手呢…」
虽然小声说着但没逃过我的耳朵。
说真的，这些鬼人们全都自信过剩了吧？
对败过一次的对方再挑战，我认为有必要保持相应的警戒心。
我为此担心的同时叹了口气。
不过…。之后不久便证明了，我的那些担心全部都是杞人忧天罢了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
两小时后。
（现在，有空吗？）
确保阵地后，有念话传给正在休息的我。
（什么事？已经掌握到什么了吗？）
（不，有一只只蜥蝪人正往这边走来）
（什么？有什么是已经知道的吗？）
（是。分身说湿地那边好像已经开始了战斗。经多次确认走在最前头的是…）
（啊啊，是那个叫伽贝鲁的蜥蝪人走在最前头对吧？那家伙就只有那种无用的自信呢…）
（的确如此。那么，这个蜥蝪人要怎办？）
嗯～唔。开始战斗了啊。不过，局面好像还没产生什么大的变动？
这么说来，说不定我们赶上了最绝妙的时机呢！应该从上空确认一下战局呢。
那么，蜥蝪人啊…
（先听听他的话吧。蜥蜴人首领是战还是不战，不管哪边也好，都要先确认他们的真正意图。）
（遵命！）
中断了对话。
是吗，开始了啊。难得的休息时间想要调查一下详细状况，看来没有那个闲暇呢。
我对大家说：
「听好！结束休息。战斗好像开始了。
从现在起，我会在上空发出指示！
你们配合我的指示，尽快做好参战的准备！」
听完我的话，大家都绷紧了脸。
「了解。那么，祝武运昌隆！」
紫苑这样回应，而红丸则对我眨了下眼。
白老和平常一样。
我在背后展开了翼，衣服配合翼开了洞，当翼伸展出来后，又补回去了。
可以按自己的意思一定程度上操作衣服和防具。真是十分便利。
「这是命令。对可能导致死亡的行为要谨慎！这次的战斗并不是决战。不要搞错了！」
对我所说的，
「「「喔哦哦哦哦哦！！！」」」
以这样的呐喊音回答。
我点头，并飞到空中。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

在高空俯瞰眺望战况。
就算用肉眼分辨不清，应用上『魔力感知』的话，就能清淅了解局势。
就好像用平流层的卫星进行监视那样。
状况是，蜥蝪人那一方不利。
显然，陷入了被包围住，无法行动的状况。
由于指挥官拚命鼓舞的影响，总算没有全面崩盘，但是也不知能维持到何时。
那个指挥官，有点印象。是伽贝鲁。虽然想着他单纯只是个笨蛋，看来低估他了。
作为指挥官，没有看清大局的双眼是致命的。
不过，年轻又缺乏经验的状况下，也不是谁都能够做到拥有看穿事物的眼光。
古今往来，也不是所有的指挥官都是优秀的。
如果，这次能够残存下来学会这件事的话，应该也有可能成为一个优秀的指挥官吧。
就这样死了很可惜。突然，这样想了。
我下了命令。
（红丸，和我的思念进行连接。首先，将蜥蝪人救出这个困境！
之后就随你喜欢吧。详细的指挥就交给白老好了）
对我的念话好像很高兴地回答了。
（了解！首先让岚牙上前去可以吗？）
（交给你了！）
就这样，战况开始动起来了。
这样看来，飞行俯瞰将两军的动作都把握起来，是为自军压倒性的优势。
而且，俯瞰所得的情报还能经由『思念传达』传送给其他士兵…
近代战的情报战术，在幻想世界中实现了类似的东西。
但和之前世界的军队相比，所传达的信息量压倒性不同。
这样的话，即使是少数也能够取得优势吧。
倒不如说，应该会更适合少数行动吧。
正当我在考虑这些事时，
（利姆露大人，我知道内情了。好像是首领的儿子，伽贝鲁发起了谋反。
而现在，首领他们好像被关在地下的大厅那里。
那边也被猪头族进攻了，战力上令人担忧）
原来如此，是儿子啊。但是，无论发生什么，现在首领的状况十分糟糕是确定的。
突然想到，
（苍影，你可以用影移动到首领的身边吗？）
试着问了一下。因为说过见过面的话就可以…
（可以的。要去那边吗？）
（交给你了。和首领他们合作，随你喜欢地对付洞穴内的猪头族们！）
（遵命！……还有点事想打扰一下可以吗？）
等这场战斗安定下来之后练习一下影移动吧。正当我这样想时，苍影向我搭话。
好像有事的样子。
（怎样？有什么事吗？）
（是！根据分身的报告，湿地的四个方向都有可疑的魔物存在…
是持有相当魔力的上位个体。怎么办呢？）
什么！！是陷阱还是什么吗？即使这样说也无法判断是什么样的陷阱。
（有多少个在？）
（是！现在能确定的有四个。恐怕，只有四个。
没有感觉到其他可疑的气息）
（嗯…。可以解决掉吗？）
（同时的话，我可以分身对付二个…。花一点时间的话，可以全部解决掉！）
是吗。真是优秀的家伙。
总觉得，同时解决掉会比较好…。到底是谁呢，还不清楚。
但是，杀掉会不会不太好？是不是敌人还未能判断…。
（可以将二个同时无能力化而不杀吗？）
（没有问题。可以做到）
（那么，将位置情报传过来。叫紫苑和白老前去那边）
（那么，拜托您进行联络了，我去准备将他们无力化。）
（拜托啰！）
我将这件事通知给紫苑和白老。
尽量不要杀死，失去意识就行了！这样下了的命令。
四方都有的话，有必要确认是不是陷阱。对方好像没有察觉到我们的样子，要趁现在弄清楚。
不知道是什么人，据我所知这里并没有什么上位魔物。
蜥蝪人那边并没有这个余力。而且也已经没有必须继续侦察了吧…。
那么是，猪头族军？
这样也有疑问。猪头族没有这么做的意义。
第三者？突然这样想到。
有像我们一样在确认状况的人存在也不一定。
算了，不要想太多了。
如果能够好好地捕捉到的话就听一下吧。会不会招供虽然不知道，不过到时再考虑就好。
而且在猪头王出现的这个时点，考虑人类那边的动向的话，只有不好的预感。
在这么胡思乱想也没办法，这个问题就先丢到后面吧。
发完了指示，确认一下战况。
蜥蜴人那边已经开始被压制。
不能坚持太久了呢。看样子，首领所在的洞穴被逼迫的事应该也不知道吧。
苍影他派出了分身，做了这样的事本体没有问题吗？
事到如今，再那样担心的话也实在有点过了呢…。
我发出命令，而他们接受了。
接受做不到的事的人是无能的家伙。
曾经，还是公司新人的时候，因为这样的事被所长生气了。做事要选自己可以承担的份量。
承担的人如果停滞下来的话，会给全部人都添麻烦。
从那以后，我就没有再乱来过，只做自己能够负担的工作。
这次，我对他们的能力还没有把握。我交付给他们做的事是否乱来，我无法判断。
我祈望他们并非无能。并且，也不会发生我被骂成是无能的主人这种事。
现在，先确认一下状况。
如果，在哪里发生苦战的话，就马上去帮手。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
接下来呢…。
念话结束后，苍影的脸上露出微笑。
实际地感觉到自己对主公来说是有帮助的。
对苍影来说，红丸只是首领的儿子，并不是主子。
是同世代的对手。曾经也有想过迟早会成为他的部下，结果那个情况并没有到来。
作为代替，得到利姆露这个主人。
觉得自己十分幸运。
对大鬼族这个强者来说，森林的魔物并不足以当对手。
近年来没有战乱，也没有发生过类似下级龙捣乱的事，是持续的和平。
自己也觉得这是一件好事。但是，想尝试一下自己锻炼出来的能力，也是无法伪装的真心话。
在那时，猪头族的军队来袭。
什么也没能做到的自己。觉得将报不了主公的仇，就这样子消亡…。
但，自己是幸运的。
在新的主公麾下，被给予了为从前的主子报仇雪恨的机会。
骄傲自满和疏忽大意。现在的自己没有那样的东西。
为主公而磨练技术，然后用它将敌人排除。
被命令才是，最高的快乐。
苍影冷静地作出两个自己的分身。
然后，
（远处的两个由我来捕获。白老和紫苑就拜托你们各自负责南方和西方）
用念话进行确认，得到了明白的回答。
各个分身分别派了去北方和东方。
然后是自己沉进影子里消失。为了与蜥蝪人的首领会合。
虽说是上位魔物，但已不是如今的苍影的对手。
他对这件事十分有把握。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
和苍影结束念话后，跟白老和紫苑打了个照面。
互相点了点头，
「那么，我去西方。」
「嗯。那么，老夫就去南方吧。」
简单地商量了一下，然后散开。
用看起来像是从这里消失一样的速度跑去。
对那二人仅看了一眼，
「我们也上了！」
红丸所率领的本队也开始行动。
如风一样地，迅速疾驰的岚牙狼们。
骑在上面的哥布林们也没有认输。
立即，遵循利姆露的命令行动。对这件事感到喜悦，感到血脉沸腾。
你们也是这样吗…
红丸这样想。对于自己随心所欲的性格是知道的。
正因如此，对于自己要承继村子的村长一事感到踌躇。
而如今，那已经是无法实现的事了。
虽然对死去的族人有所愧疚，但，自己很喜欢如今的立场。以利姆露为主公，侍奉他。
作为一个武将，随心所欲地横冲直撞。
成为村长的话，不容许自己立于危墙之下。但是，如今不同。
能够尽情活跃！！！
红丸不断地向前奔驰。
对情绪的控制也，早已抛诸脑后。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
苍影，白老，紫苑，互相确认了各自配置在四个方向。
隐藏气息，以隐形的姿态去迷惑。
在这样的他们面前，各自出现了可疑的魔物。
用念话来确定，明白了大家的意见是一致的。
这个魔物是，侦查型特化的上位魔族的使魔！
苍影为了以防万一，
（这里，就由我来报告给利姆露大人吧）
那样告诉他们了。
由三个人同时进行报告也只会令人困扰。
因为最会试用念话的是苍影，两人便同意了。
笨拙的紫苑，现在也还无法自如使用。对此，紫苑在心中发誓要秘密练习。
得到了两人的同意，
（利姆露大人，已经确认到魔物了。
虽然是特化侦查型的上位魔族的使魔，要捕获吗？
我的想法是除掉，既不会曝露，也不会留下问题！）
对利姆露送出念话。
交给你了！得到这样的回答。
与两人进行念话确认信号，准备配合时机，将四个同时除掉。
信号由白老负责。
白老送出信号的同时，
剑光一闪，白老面前的魔物被切成微尘消灭了。
另一边，好像被影子所吸入那样，被地面吸入…不对，那是被压迫摧毁而消失的二体魔物。这是苍影干的好事。
然后，一线闪光过后，雷鸣般的轰鸣声。那是紫苑做的，魔物连痕迹也没留下就消散了…。
全部都是，连一秒都没有偏差，同时发生的事。
紫苑放任力量使出的，刚剑的冲击波，将魔物消灭后也没有停下势头地突进。
在这样的势头下，将簇拥在湿地外围的猪头族兵横扫击溃。
然后,这一击，正是利姆露他们参战的狼烟！！




第37话 激战-红丸和兰卡
第三十七回 激战-红丸和兰卡

伽贝鲁仍旧持续着那绝望的战斗。
局势在不断地趋于恶化。
那些猪头族兵一直不断地进攻着，就不会感觉到累吗？
而且因为哥布林和蜥蜴人的联军被困在包围网中，兵力也持续不断地削减着。
为了重整态势，必须得突破包围网，一旦有必要的话，就舍弃那群机动力那么低劣的哥布林们。
不仅如此，疲惫的，受伤的蜥蜴人们也必须舍弃掉。
之前为了蜥蜴人的骄傲没有选择撤退，不过事已至此，也该考虑下这些存活下来的人的事了。
通常情况下，确定胜利之后，战争就会停止。但是，那些猪头族兵似乎打算将我们全部歼灭。
没有发布任何投降劝告。只是一味地杀戮，吞噬。
那副姿态唤出了我们心中的恐惧。从精神力弱的末端开始丧失斗志，本方军队的阵势已经快要崩溃了。
本来就不期待弱者的哥布林们能成为战力。
现在已经土崩瓦解到处乱窜。但是猪头族兵是不会让他们逃跑的，将不断追逼他们，将其杀戮，吞噬。
哥布林们的部队残存1，000只。已经，可以说是毁灭的状态了。
蜥蜴人战士团损耗不重。起初是是8，000名，现在还有6，000余名。
但是，因为周围的战士被不断消减，现在连系统地行动都逐渐变得困难。
尽管持续鼓舞着士气，并且，尝试一点点，一点点地突破猪头族兵的包围。
但是…
突然，一个由穿着漆黑铠甲的猪头族兵组成的集团的开始行动了。
和通常的猪头族兵不相同，这是有统帅的的集体。每个人都穿着全身铠。
虽然他们的强度和通常的猪头族兵相同。可是，作为军队的统一性和协调性上强上许多，装备的性能也有了极大的飞跃。
并且，统率那个队伍的猪头族，有着压倒性的妖气，和其他猪头族完全不是一个数量级。
猪头将，那个个体被如此称呼。
仅仅一体就拥有相当于一个部队的作战能力，猪头族兵的将军。现在率领的是2，500人的猪头骑兵团。
那是一共5体的猪头将里面的一体。能力的排位相当于「B+」。
而那2500人则是猪头王手下中有着最高作战能力的部队的四分之一。
有着此等战斗力的他们，现在开始行动了…。
结束了。
那支部队在伽贝鲁的眼中是决定战场命运的的战力。
逃出根本不可能。既然变成了这样，除了清高地战死以外，已经没有别的选择了吗…？
那么，至少，想作为武士死去。
这么想着，
「咕哇哈哈哈哈！　胆小的猪头将呦！你有和我辈一对一搏杀的勇气吗！！！」
这样大声地问了出来。
没有战胜对手的方法。自己的鳞铠早已破破烂烂。
而与此相反，对方的全身铠缠绕着魔法。
如果对方能接受这个提议，至少能作为武士华丽地死去。
运气好的话还能拉对方一起下地狱，伽贝鲁那样想到。
「库库库。好吧。就由我来做你小子的对手！」
从马上下来，走过来的猪头将那样回答到。
周围，充斥着紧张的气氛，渐渐地安静下来。
不可思议，明明外围的战斗还在继续着，自己却听不见那厮杀声。
伽贝鲁，感到自己的集中力空前地高涨。
「非常感谢！」
之后双方一言不发，互相对峙。
伽贝鲁端好水旋涡长枪，寻找着对方的空隙。
「来吧！」
猪头将喊道。与此同时，
「受死吧！！！旋涡长枪水流击！！！」
用全力放出了自己得意的技能。那是在自己的长枪术基础上加上魔法武器的魔力而放出的必杀一击。
这也是伽贝鲁的现在能放出的最强攻击。应该是这样的，不过，
「混沌食！！！」
猪头将在被长枪刺中前旋转了起来，将旋涡的威力完全消除了！！
不仅如此，随着转动速度地提升，渐渐放出妖气。
那不吉的黄色的妖气，实体化袭向了伽贝鲁。
它打算吃了自己！直觉这么提醒着伽贝鲁，它在地上滚动着逃跑。但是，妖气紧追伽贝鲁不放…
看见此番光景，猪头将如此嘲笑伽贝鲁
「库库库！在地上打滚和身为蜥蜴的你真是般配！」
但是伽贝鲁还没死心。至少，至少要刺中一枪…抓了一把土，向猪头将扔出。
打算 即使被骂奸诈，也要刺中他一次！
但是，那个攻击也是徒劳，沙土被黄色的妖气吞噬掉了。
猪头将向着不断滚动伽贝鲁的发动了攻击。
仅仅是躲闪黄色妖气就已经拼上性命的伽贝鲁，没有躲闪那一击的余韵。
到此为止了吗…。
这么想着，伽贝鲁闭上了眼睛。

突然，一声轰响传来。
就像是在那之前静止了的声音，突然动了起来似的。
因注意那突然产生的轰响，猪头将的一击偏离轨道，使伽贝鲁避免了致命伤。
到底是怎么回事？
伽贝鲁混乱了。但状况还是不断变动着。
事态向着伽贝鲁意想不到的方向急速展开。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
以紫苑横扫猪头族兵的一击为信号，战争开始了。
红丸没有对从后方放出的可怕斩击感到吃惊。
只是说了句，
「干什么呢…，那个笨蛋……」
仅仅是那样嘟哝了一声。
指挥官有没有心生动摇亦或是放心，这些还未可知，不过，哥布林狼骑兵们并没有感到不安。
红丸心中有被他人抢了首杀的懊悔。可是，从现在起就能随心所欲地战斗了。这种小情绪还是能忍耐的。
哥布林狼骑兵们就凭着那样的气势急速奔袭，深入到猪头族兵中开始混战。
猪头族兵混乱地警戒着原形不明的攻击，
但是，猪头族的士兵们并没有对抗哥布林狼骑兵们的突击速度方法，只能被单方面地不断被屠戮着。
好脆弱啊，这是红丸的感想。无需自己活跃，凭借着哥布林狼骑兵们的突击力就足够了。好无聊啊，他这么想到。
「全军停下！」
这样下达了命令。
这是在丢掉好不容易得来的气势，普通情况下是根本不会去考虑要这么做的的。
为什么要放弃骑兵部队的速度优势？
但是，哥布林狼骑兵们没有丝毫怀疑，只因被那样命令，于是就那样停止了。
「兰卡，能用『影子移动』，去到伽贝鲁那些蜥蜴人所在的地方吗？」
红丸问。如果是和苍影的『影移动』同系统的魔法可以做到吗？因为不清楚而试着寻问了一下。
「可以。」
简洁的回答。
「好！你先行前去守护。我走着赶上你！」
说出了不可思议的事。这里是战场，在周围满溢着猪头族兵。
伽贝鲁们是在猪头族兵的包围中，由于人数少，突破包围是极难的。
说起那个，即使凭借高速机动也是相当不易。因此是不能考虑通常的作战的，不过…。
「了解了。慢慢地走过来就好了，我先去！」
说完之后，兰卡沉入影子中。
红丸在地面上走着，稍微做了准备运动。（你的guardian：估计就是边走边摇摇胳膊晃晃脑袋）
在这种情况下，猪头族兵一边踌躇一边注视着，他们为不知是否要攻击吗，而犹豫不决。
斜楞眼睛看向另一侧，哥布林们威风堂堂。
其中，「阿咧 怎么停下来了 用跑的步行吗？该不会要叫我们从狼上下来用走的吧 走路很累的啊！！」
好像有一个人这么说了，不过，被无视了。（你的guardian：听这个语气，这种贱贱的味道，令我想起了哥布塔）
「好-----，你们，站在我前的猪猡，你们离开那里。那样的话我就放过你们！」
准备运动结束后，红丸向前方的猪头族兵打了招呼。
但因这样而退出战场的猪头族兵不存在。
「tm的！　轻视我们的话…吃了你」
「那么，你们就都去死！」
确认对手没有那个意思的红丸，缓缓向前方伸出右手。
从那只右手中，一个黑色的火球浮现出来。
黑炎球膨胀到直径1m左右的尺寸时，就边膨胀边转动向前方加速飞去。
察觉到危险，猪头族兵开始乱窜。可是，一切都已经晚了。
一边膨胀一边持续加速的黑炎球，速度已经达到时速600km，猪头族兵根本不可能逃得掉。
触碰到黑炎球的猪头族兵一瞬间就燃起火，然后连灰也不剩地燃烧殆尽。
但，黑炎球的恐怖并不是只有那种程度而已。
黑炎球就那样到达前方猪头族兵的密集地点，然后解放其所包含的魔力。
最终，以黑炎球的所到达地点为中心，黑色半球覆盖了半径100m的范围。
瞬间，澳！　这个声音不断回响。
并没有太大的声音，只是听到那个声音的人们好像感到了能令背部结成坚冰一样的寒气。
广大范围烧灭攻击…『黑炎监狱』
红丸获得的技能。黑色半球在数秒后消失了，只留下被高温灼烧的湿地。
湿地上还残留着些许火焰，表面被灼烧成高热结晶状。
可以想像得到那是多么恐怖的高温。
当然了，被黑色半球囚禁的猪头族兵有2，000~5，000，他们还没理解那是什么东西就被烧得灰飞烟灭了。
红丸放出黑炎球不过是1分左右的事。
红丸显露出邪恶的笑容，
「让开道，猪猡们！！」
再次，发出了通牒。
猪头族兵们陷入了恐慌。
尽管在技能『饥饿者』的影响下，猪头族兵在某种程度内的恐怖能被消去。
但是，刚才在眼前出现的灭绝性攻击，充分唤起了他们内心最深处的恐惧。
自己完全没有承受那个技能！
即使看到了他是如何放出技能的 也没有用，那种高输出的威力，能够匹敌它的，也就只有高位的禁术吧。对抗这个攻击的方法
也没有，即使能通过吃掉尸体获取抗性，但是那个黑色半球将尸体一瞬燃尽，连灰都不没有留下。
那是他们无法比肩的上位魔族，只是看着他的身姿都感到恐怖。
陷入恐慌状态的猪头族兵，开始溃散。
在现在状况下很难维持统治吧。
斜楞眼睛看着那个情况，红丸开始向前走。
对他来说，眼前的猪头族兵已经不可能成为障碍了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

伽贝鲁已经作好了将被杀死的精神准备，但在侧腹感受到受伤的疼痛感后，追击却迟迟不来。
对这个状况感到很奇怪，为什么不动手？他战战兢兢地睁开了眼。
跳入眼中的是一匹黑狼。
好像在哪里见过，有印象…。对了！　是牙狼族大将的替身！
「哦，噢！是大将的替身先生，你过来帮忙了吗？」
禁不住发出声音询问。
周围好像发生了些什么，伽贝鲁因为突发状况而感到混乱。
为了把握状况而环顾四周。
远方传来了嘈杂的声音，好像是发生了什么，大概是有什么要来了。
「我不是牙狼，更不用说没有什么所谓的大将的替身。」
兰卡用着仿佛从腹底响起的低沉声音，向伽贝鲁回话。
然后对伽贝鲁失去了兴趣，远眺猪头将。
两者互相的凝视。
猪头将也混乱了，突然的不知从何处出现了这位上位魔物。
并且从他身上感到了强大的力量。
但是比起这个，令他更加在意的事是紧接这只魔物出现之后，在前方，感到有人放出了极大的魔力。
肯定发生了什么不好的事。猪头将那样觉得。
并没有读懂这样的气氛，伽贝鲁提高了惊恐的声音
「哎呀！那么，如果不是牙狼族…，难道您是黑狼族的族长大人吗？」
伽贝鲁感到十分吃惊，原来这匹黑狼是个大人物！兰卡叹了口气，
「暂时给我闭嘴。我是兰卡！是利姆露大人忠实的仆人！！！」
那样宣言了。然后，
「猪猡们，如果你等撤退，我就不会追击你们，不过，如果你们还坚持与我为敌的话，就绝不宽恕！！！」
对猪头族兵们喊道。
猪头族兵由于那个吼叫而颤抖，不过并没有感到恐惧。
有着猪头将在旁边，使得『饥饿者』的影响被强化了。
「库库库！卖弄小聪明！你这畜生，居然敢把獠牙对准我们吗！！！」
猪头将接受挑衅兰卡的挑衅，与兰卡正面对峙。
两者同时进入战斗姿态。
按照猪头将的指挥，猪头族兵们快速地组成包围阵型。
兰卡笑了，并没有等待对方行动的意思。
感到了久违的解放感。隔了好久，终于能解放出自己狩猎魔兽的本能。
嗷昂昂ーーーーーーーーーーー！！！
竭尽全力地咆哮，释放出自己的所有妖气。
在敬爱的君主的影子中潜伏，持续沐浴在那妖气之中，持续不断地想象那一体魔物。
以这个姿态为目标吧！
只为主人的这句话，而持续不断地想象，
然后现在，兰卡顿悟了，觉醒的时刻到来了！！
力量不断地喷涌而出，肌肉变强，指甲被强化，尖牙变得更加坚固锋利。
最大的特征是，那额上长的两只角…。
那，是以前看到过的主人的身姿。
最后，向黑岚星狼进化完毕的兰卡屹立在那里。
兰卡，瞥了一眼猪头将。
完全感受不到任何威胁。
为了体会自己的强度，并证明那个力量。
兰卡感受力量的流动，向角集中自己的魔力。
猪头将感受到兰卡的变化和力量的增强，察觉到危险。
散开！打算发出那样的信号，不过…
闪光，紧接着是轰鸣。
突然间，降下了几根雷柱，连接了天地，掀起了龙卷。
那是兰卡获得的固有技能『黑雷岚』。那是与广域攻击的『黑闪电』同类的技能。
猪头将瞬间炭化，周围的猪头族兵在暴风雨和雷的侵袭中也被不断屠杀。
暴风雨过去后，在那里已经完全没有了猪头族的身影。
这就是广域攻击技能『黑雷岚』的可怕威力。
兰卡观察着四周。
不让蜥蜴人和自己受伤，同时将技能范围和威力最大化地试用。
确认了自己能把这个技能运用自如。
但是魔素已经用完了，已经是不能活动的程度。。。
嗷昂昂ーーーーーーーーーーー！！！
再次，发出胜利呐喊的吼叫。
偶然看向脚下，伽贝鲁已经被吓晕了。
但，这跟兰卡没有任何关系。他收到的的命令是保护蜥蜴人，即使晕了什么没什么问题。
因为刚才的攻击，这个愚蠢的蜥蜴人对自己的误解也解除了吧。
那样想着，兰卡在那里坐下不动。
远处，出现了慢慢地走过来的红丸的身姿。
 




第38话 魔族盖尔姆特
第三十八回 魔族盖尔姆特

广阔的会议室，被寂静所包围。
围着大会议用的圆桌，数名男女坐了下来。
这个圆桌的中央设置了一个巨大的水晶球。
接近入口的圆桌末席位置上，一个男人对着水晶球不知在咏唱什么咒文。
这个小丑打扮的人，名为盖尔姆特。
担当这次会议的主办者，同时也是某个计划的负责人。
令新的魔王诞生，这边是他亲自设计的这个计划的目标。
为了确实完成他的野心，这个计划不容许失败。
然后，今天就是这个计划的最终日。
成功地邀请到了心血来潮的「魔王」四名。
无论如何也要成功！
想请动魔王，金钱之类的是不可能的。
他们会感兴趣的事物，引起执着的猎物，或者是入手难度很高的魔宝具。
总之，支付与非常高的价值相对的东西是必要的。
这次，这个计划是他亲自谋划，成功请动了四位魔王。反过来说，这意味着在他支付了与此相应的代价。
让新的魔王诞生的话，其他的魔王不会保持缄默。
随便自称魔王的笨蛋，会因触碰到魔王们的逆鳞而被杀。
不过，触碰到魔王逆鳞而被袭击，结果却反杀了魔王的事也是有的。
这样的人，因其自身持有实力，而被认同为魔王，但是…。
这数百年间，拥有那种程度力量的魔王并没有出现。
最后诞生拥有这种程度实力的魔王是，人类的「魔王」里昂·克伦威尔。
他以其压倒性的魔力逐一增加被支配的魔人，在边境之地自称为魔王。
被激怒的魔王中的一人，咒术王发起了战争，不过反而被里昂讨伐了。
而且是，仅经由里昂·克伦威尔自己一人之手。
知道到了这件事，其他「魔王」们都认同他为新的魔王。
但是，拥有如此实力的魔王地诞生，是很少发生的事。
所以此后要自称为魔王的话，最低必需要有三名以上的魔王作为其后盾。
对新来的魔王出手，就等同于要与其背后的人作为对手，造成了这种局面。
如果这次的计划顺利实行，让新魔王诞生的话！
盖尔姆特为了自己的野心而兴奋。
这次，将猪头王变成魔王的事还有一步就水到渠成了。
为了不让魔王们感到枯燥，而准备让其观赏魔王诞生剧。
得到成为后盾的条件之一就是使他们能够快乐。
当然不单是那样，盖尔姆特将秘藏的魔法武器和魔宝具也都献上了。
对盖尔姆特来说，是一生一次的大赌博。
然后，在今天，就将展现最终成果。
猪头王将蜥蝪人和哥布林打败，进化成魔王种。
成为魔王，在得到后盾的同时，将人类的一个城市毁灭。
这么做之后，再对全世界宣告新魔王的诞生。
这样的话，就能够实现盖尔姆特的野心。
在背后操纵猪头王，与其他魔王成为对等的关系。
本应是这样的…。
水晶球没有反应。
盖尔姆特的内心相当焦虑。
不妙啊！
期待着观剧的魔王若因此变得生气的话！不敢想象！！！
看不到的话！不可能就这样算了！
在说出〖看不到〗那个瞬间，他变成一堆肉末也不是什么不可思议的事。
这也是，只是被杀才行。受到诅咒的话，变成肉末也会留有意识，连死也做不到。
不行了，这以上不敢想象啊！
盖尔姆特着急地再次念起咒语，水晶球还是没有反应。
「喂…到底怎样了？」
比冰更加寒冷的声音响起。
在寂静的屋间中，有着将盖尔姆特的咒文打消程度的威压，伴随那个声音响起了。
盖尔姆特他，慌张得满头大汗，寻找着藉口。
「请，请稍等一下！我马，马上就去调查原因！」
本能地说出来了。就这样待在这里很不妙。
但是，
咪叽！
当盖尔姆特想着有什么被挤压而吱吱作响时，
叽咚ーーーーーー嘣！！！
有什么很大的东西在盖尔姆特旁边高速的飞过，发出轰鸣声，破坏后面的门后，飞走了。
魔王中的一人，娇小美丽的银发少女，用左手提起大圆桌将它投了过去。
应该是故意没投中的吧。
那个桌子，价值一个小国国家预算的几成，是由香木削出来的一级品。
不仅是那精巧装饰过的，厚重的门，连在建筑物的墙壁上，也被穿了个大洞。
它们，看来已经惨遭毁坏，但盖尔姆特无暇在意，
「喂你…，难道是在小看我吗？」
少女这样说了。
盖尔姆特因恐怖和焦虑不能好好地说话，
「请，请，请您原谅！！！我立，立即就去查明原因！！！」
发出了这样的声音。
「是吗？早点比较好喔。因为我很宽容，所以才等着你！」
哪里宽容啊！但也没有想那个的余暇。
盖尔姆特因恐惧而发抖，向被桌子破坏的门，墙壁上的大洞跳到外面。
虽然会议室是设置在三楼，但现在管不了那么多。
跳出去外面，然后就这样咏唱飞翔咒文开始移动。
野心的事早已不存于头脑之中。
现在占据着盖尔姆特心里的只有，不想死，这样而已。
没有小看魔王的打算。深知他们那绝对的强大。
但，还是小看了。
盖尔姆特对自己身为上位魔人一事很自负。
正因如此，想着以一个魔王为对手就算赢不了也应该可以旗鼓相当地战斗。
正因为有四个在，所以才因为害怕而毕恭毕敬。
但，这是错的！！
魔王，并不是令人害怕才是魔王，而是 因为是魔王，而被恐惧。。
如此认知后，对自己的想法感到恐怖。
与魔王对等的关系，像盖尔姆特这样的是不可能。
就在刚才，打从心底理解了。
连衡量魔王都做不到，更遑论成为魔王了。
以几乎到达音速的速度，盖尔姆特向湿地处飞翔。
但那个，并不是为了自己的野心。
而是 因为赌上了自己的生死，必须要全力弥补好自己的失态。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
到底…发生什么事？
我在上空飞翔，确认湿地的战况。
有点难以理解的状况在我的眼前展开。
到底是发生了什么事？
鬼知道啊！！！
对自己的问题，自己吐槽了。
试着去思考看看。
从上空观战，战场其一角突然冒出闪光，伴随着 轰隆！一声不知多少只猪头族兵被吹飞了。
嗯？正想去那边观察一下时，
轰！响起这个声音。
慌慌张张地看向那边，出现了一个黑色半球。
数秒之后就消失了，残留下的只有因高温而结晶化的地面。
原本簇拥在那边的猪头族兵，全部漂亮地消失了。
什么ーーーー！！！？
一瞬间就已经理解到现状，但是内心却不想承认。
不仅如此，战场的另一角突然吹起猛烈的风暴。
暴风大范围散布的，凌乱林立的雷 将猪头族兵们烧杀。
在那一角描绘出了将盔甲涂成黑色的猪头族兵，因承受不了风暴的威势，而被烧成灰烬吹走的画面。
怎么回事啊？那是，真实的感想。
一发剑击，将大量猪头族兵扫平的紫苑。
大太刀的刀刃散发着淡紫色的光。是缠上了妖气吧。
每度挥剑时紫色的闪光就冲了出去，袭向猪头族兵。
理所当然的，没有人能承受刀刃的直击，直接变成两半。
一击的射程大约十米。在直线上的敌人全部都会受到斩击。
秀丽的美貌，露出微笑，起舞般使出斩击。
深不见底的体力，没有间断地进行攻击，令周围的猪头族兵无法接近。
压倒性的强大。
但是，也有令这样的紫苑失色的家伙在。
是红丸和岚牙。
首先是红丸，刚才那个黑色半球到底是什么玩笑？
不对，看到的瞬间也隐约地理解到了。
也就是说，是我持有的『范围结界』『炎热操作』『黑闪电』的复合技能。
首先，用『范围结界』将空间固定，以『炎热操作』将内部的分子运动加速。然后，产生了高温。
最后在空间内部将魔素当成燃料，用『黑闪电』生成等离子体将内部一口气燃烧殆尽。
这技能被称为复合技能『黑炎监狱』。
因特殊技能『变质者』而产生的变化，被红丸继承了吧。
我因为有『大贤者』的关系，这个判断几乎是没有错的了。
这个技能，与核爆不同在外部不会有任何伤害是它的特征。
证据就是就算解除了结界，也没有冲击波之类的东西放出来。
通过指定范围，将内部的热量以几何级数升高。
那样子，内部的热量无法想象。如果被关进结界内部的话，生存无望。
问题是，这么随意地使用危险性如此之高的技能....
然后是，另一个人，或者说一匹。
岚牙那边。
这家伙突然进化成黑岚星狼令我很吃惊但是…
进化后获得的技能更令人惊愕。
真正的，『黑闪电』如果不加上任何限制的话，就会变成那样吧。
不过好像已经用尽了全力，没有要击出第二发的样子。
但，那个仅仅一发就已经摧毁了敌军的一角。
我的话，内心会有意无意地会踩下刹车，但那些家伙压根就没有。
因为很危险所以不用，完全没有这样的想法。
对敌对者使用不需要犹豫。身处弱肉强食的世界，这样的想法也是当然的吧。
大概，是我的做法才奇怪吧。
不过，毫不犹豫地使用，令我方出现被害者的话说不过去吧。
生前的世界，在那个世界不使用强力的兵器是暗地里的规则吧。
只作为威慑力，无意义的兵器。
但是，真是这样的吗？
为不能使用的兵器花费金钱是没有意义的。
那么，为何要花钱进行兵器的开发？
难道不是为了需要之时而使用吗？
至少，如果平日里使用是邪恶的话，在战场上使用就是正义？
但，对于被杀害的那一方来说，
在不同的场合，使用武器的罪名就会改变的道理是无法接受的吧。
然后…作为威慑力而持有的力量，也只是为了显示 自己有强大的力量 而存在这一点应该没错…。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
从战斗开始到现在，已经过去两个小时了。
红丸一共放出了四发黑色半球的攻击。
果然连射还是做不到的呢，因为那个需要大量的魔素。
岚牙只有最初的那一击。
虽然想着那个威力实在太高了，但一击就用尽了全力呢。
然而因为这一击，给予了猪头族兵不知对方底蕴的警戒感一事是成功了。
也可以看出因紫苑的追赶而到处乱窜的猪头族兵们慌乱的样子。
我切换心情，冷静地面对战况的变动。
不可思议地，心情平静。
最初的一击是红丸判断的，但是，余下的攻击地点是我的指示。
确实地狙击密集处，削减敌人的战力。
紫苑很好地诱导敌人，也有对被缠上的地方进行支援。
白老将敌人的指挥官，或者说，将军级别的存在确实地排除了。
那个并不能称为战斗。无声地接近，一瞬间便将其切成碎末。
特殊技能『饥饿者』，是在贪食尸体后，令其增加力量。
因此，将尸体切得粉碎，加以消灭是预防措施。
是『气功』的一种吗？从掌中放出妖气，将尸体烧毁。（*原文是発劲，类似现实里的气功）
比起燃烧，溶化好像比较符合那个印象…。
发现了指挥官级别的几只猪头将，传达给白老，将他们瞬杀了。
就这样，战况变为我方没有受损下将猪头族的军队压制了。
当前形势下，猪头族兵的损耗很可能达到三成了。
然后，终于看到猪头王开始行动了。
双方的阵营一度重整战力，变成对峙而视的状态。
摆脱了迷茫的我，冷静地观察。
得意忘形的猪们，事到如今终于注意到了自己已已经失去优势。
猪头王站到前面来了。
丑陋的怪物猪。
缓缓地，将残留下来的二只猪头将中的一只用手刀将头打飞，然后贪食着那个头颅。
接着那浑浊的黄色眼睛中充满了敌意，放出了庞大妖气。
受到那个妖气的影响，猪头族兵的力量开始上涨但是…
（红丸，那个『黑炎监狱』，还能击出吗？）
（能轻松地击出！）
（兰卡，你呢？）
（我的主人啊！约三成的魔素已经回复了。虽然没有刚才的威力，但打出一发也是可能的！）
（一发就足够了。还有，对猪头族来说那一击威力太高了。
要杀掉的话，刚才那个的一半也足够有余了。跟刚才全力时的范围一样，降低威力放出去！）
（遵命！）
（紫菀。你也乘着这时，对猪头王打出华丽的一击吧！）
（是的！差不多也可以使出全力了吧！）
你说什么…？到现在为止都没有使出全力吗？！！唉，算了…
（喔，噢！加油吧！）
以为她是很高兴地全力挥动着大太刀的，原来单纯只是在试斩啊。
果然这家伙也是有着被奇怪的力量附身了的可能。我这样想着。
（白老。你应该能够杀死猪头王吧？但是，这次不行。忍耐一下吧！）
（哎呀哎呀，明白了。将名誉留给年轻人吧…）
（拜托喽！）
就这样，我安排好迎击的准备。
猪头王已经不再是威胁了。
那家伙的能力还未完成。就趁现在超渡了吧。正当我这样想时，
叽依ーーーーーーーー！！！！
那样的，刺耳的声音。
我的『魔力感知』捕捉到远方有什么人以亚音速飞来。
这个人在湿地的中央，两军对峙的正中间降落。
感觉到挺强的妖气。是个打扮成小丑一样的，奇怪的男人。
恐怕是，上位魔族。
我跟随在后，降落到地面。
然后我的身旁，岚牙和红丸靠过来了。
那个小丑打扮的男人，看了这边一眼，
「这到底是怎么一回事！是谁将我，盖尔姆特大人的计划糟蹋了！！！」
这样大声地叫着。
盖尔姆特，他是上位魔族，这次事件的幕后黑手。
然后是，在这个世界上，我最初相遇的魔族。
 




第39话 命运的齿轮

第三十九回 命运的齿轮

打扮成小丑一样的这个男人，呼喊着之前制定的什么计划。　
我直觉得领悟到，这家伙就是犯人，不会错的。　
说了这些话，就像是在坦白自己做的一切，说不定他是个笨蛋吧。　
他并不是只能用来装饰门面的小丑呢。（你的guardian：意思就是那货还是蛮搞笑的）　
他说不定是真正的小丑，我是这样想的。　
从这个状况来推测的话，就是这个蠢货教唆了猪头王吧。　
小丑=盖尔姆特大人，十分生气的样子。　
而且，总觉得他也十分惊慌，好像自己叫唤着什么都不清楚的样子。　
缺钙了吗？不知道怎么回事。虽然我也不清楚魔物需不需要补钙。　
小丑说了「你这个没用的东西，别慢吞吞的了！ 
你赶快吃掉这些蜥蜴人和大鬼族向魔王进化啊！　
为了达成这个目的，作为上位魔人的我----盖尔姆特大人特地前来了！！！」　　
真是残酷的说辞。　
听到盖尔姆特的话，好像晕过去了的伽贝鲁站了起来，呼喊到。　
「哦哦，这是盖尔姆特大人！为了帮助我们而来到这里了吗？」　
嗯？这家伙…，晕过去了所以没听清吗？　
你…，被说成蜥蜴肉饲料了哦。　
「吓？是什么东西？伽贝鲁啊，你也赶快被杀死就行了！　
好，既然我好不容易来了，就用我的手杀死你吧。　
能对我起到作用，光荣地去死吧！！」　　
那样说道，盖尔姆特向伽贝鲁伸出手。　
死吧！一边这么说，一边发射魔法弹。　
「危险！　伽贝鲁大人！」　
「危险！」 
如此呼喊着，蜥蜴人们冲过去保护着伽贝鲁。　　
一发魔法弹，5只蜥蜴人被吹跑了。　
不清楚是因为运气好还是攻击到的人多而分散了威力的原因，没有死去的蜥蜴人，只不过都受了重伤。　
「你们…。这到底是怎么回事，盖尔姆特大人！！！？」　　
对眼前的状况感到混乱，伽贝鲁向盖尔姆特问到。 
还没察觉到啊，你，只不过是被利用了而已呦。但是，不是能把这话说出口的气氛啊。　
伽贝鲁被相信的人背叛，绝望到脸都扭曲了。　　
「伽贝鲁大人，危险…。快点逃跑吧…！」　　
旁边身受重伤的蜥蜴人还在担心他。看来他拥有着很好的部下啊。　　
被部下挂念的指挥官，吗？　
「下等生物蜥蜴哦！　如果这么想死的话，就由我来了解你们吧！　　
然后，再成为猪头王的饲料也挺好的！！！」 
一边那样说，一边开始在头上集中妖气，打算发出特大的魔法弹，不， 
不是魔法吗？　
并没有进行咏唱。只是一味的集中魔力。集中，一点一点地集中着魔力。 
啪嗒。我，开始向前走去。走到蜥蜴人们前面。　
走到一脸狼狈且恐惧的伽贝鲁前面。　
他们看不见隐藏在面具下的我的表情吧。　
伽贝鲁是怎样看待我的？
偶然考虑一下那样的事。　
而我又是为何要走到伽贝鲁的前面？　　
我中意伽贝鲁，因此想要帮助他。就是因为这么简单的理由。 
理由那种东西这样就已然很充分了。我不喜欢在生死面前犹豫。　
就是要如此地放荡不羁与自由！　
伽贝鲁呆呆地仰视着我。　
他什么都没明白过来吧。这件事的发展已经超出他那小脑袋的运算能力了吧。
但是别介意啊。我并不是想要回报哦。 
我只是对那个小丑感到很生气，等着吧，我要去把他揍飞。 
并没有在意我的行动，盖尔姆特放出了特大号魔法弹。 
「哈哈哈！教你们见识一下上位魔人的厉害。去死吧！死者的游行演舞！！！」　　
特大号的魔法弹，在空中分裂了，变成众多小号的魔法弹袭来。　
很可惜啊，这招对我没用哦。
以这副小孩子的姿态，轻轻将手向前伸出。　
只是这样一个动作，袭向这边的魔法弹便全部被吸入我右手。
据【大贤者】的分析结果。这只是一种十分单纯的妖术。而且消耗的魔素很低，操作也简单。　
哦，这就是施术者能控制的极限了吧。　
如果现在这家伙是全力放出技能的话，那他根本就不够做我的敌人。（迷之音：你这个战五渣）
试着用一下吧。
「啊，这么无聊的技能，不可能干掉我的吧？　看我给你示范一下该如何使用！」
一边说着，一边注入魔素使用魔法弹还击。　
其实也能使魔法弹分裂，不过太麻烦了，就放弃了。向一发魔法弹中注入很多魔素，尺寸调整为拳头大小。　
这只是一个单纯的小尺寸，大容量，高密度，高威力的魔法弹。
使用技能的话，也可以变成「炎弹」，增强威力。　
兴奋起来了！！！　
说起来这个小丑，看起来身体还是蛮结实的，能成为极好的靶子。　
「你也吃一发吧！」　
我放出的魔法弹不断加速，接触到小丑身体的同时，释放出内部的魔力。　
盖尔姆特被吹跑了。　
好像做出了回避动作，不过还是赶不上这个速度。　
拼命地滚动着减少伤害，并且拼命回复着。　
是吗。也有再生能力吗？这不是相当好吗？
虽然外表如此搞笑，但，技能看起来还是蛮好吃的嘛。　
魔人什么的让我好好享用一下吧。　
红丸和兰卡他们在观察着我，像是理解了什么一样地注视着这边。　
紫苑是在期待着我的全力攻击吧，不过并没有露出沮丧的样子。
倒不如说，眼睛一亮一亮地观看着我的战斗。　
以后会怎样发泄压力呢，不知道呢，不过没有问题。　
我普通地走向，不断翻滚的盖尔姆特旁边。　
「赶快站起来，是谁说要让我见识一下上位魔人的力量？」　
踢开了滚动着的盖尔姆特。　
踢击这么有威力吗，盖尔姆特飞了起来。　
真是脆弱的东西。
「来啊，你这家伙！你这家伙不是什么上位魔人吗…」　
起来的盖尔姆特蹬了一下地面，一瞬间钻入了我的怀中。　
向我的胸口击出拳头。我用身体盔甲进行防御之后，　
盖尔姆特因为我对身体被拳头击中却没有感到疼痛，而浮现出苦闷的表情。　
我并没有客气，还以流水般的拳头。　
之前已经打中了一发魔法弹。好歹，魔法弹可以调节威力，不过，无意识击出的魔法弹，有着打孔机5倍左右的威力。
但是包裹着妖气的拳头完全不同。拳头将成为凶器，威力比魔法弹更强。
因此，普通地射击魔法弹根本算不上高效地使用魔素。　
又不像哪里的战斗民族双手轮番发出……也没问题。　
这家伙的魔素量在「A」级中也是佼佼者，不过，觉得比红丸他们要弱小啊。　
为什么呢？　
《解。人类定义的战力级别是按照魔素量划分的。　
一样的魔素量的人作战时，有高效率的技能的话持久性就会更好。　
还有，定标准时并没有认为本领方面有多大的区别 》　
原来如此啊。　
水平之类的，自己也无法测量啊。没有进行过战斗，不尝试的话就不会明白吧。　
原来如此吗，原来就有强大的肉体水平的妖怪是更强的。 
空有庞大的能量，不能运用自如也没有什么意义。　
实际上，我感觉不到有丝毫会输给盖尔姆特和猪头王的可能性。　
「喂，还有什么有趣的杂耍吗？打扮成小丑的样子，难不成是徒有其表吗？」　
这个家伙还有怎样的技能呢？　并没感到危机感。以「请展示商品」的感觉轻松愉快地寻问了。
「啊，什么啊…你！你啊，你啊！！！干了这样的事，我，这个，上位魔人的！！！」　
打他。（萌主你不要那么屌）
这个渣渣连问话都不会回答吗？　
「停，不要，不要！等一下！我可是有魔王做后盾呢！你干这种事！！！」　
说了什么？　
打算用那个后盾哭着央求我吗？　
话说，那个魔王里昂什么的，是我的猎物吧。　
「呵？你，想用那个后盾央求我？想让我放你一条生路？想多了吧」　
听到我的回答，盖尔姆特的脸痉挛了，身体开始颤动。　
那个滑稽的那样，意想不到的有趣呢。是啊，到底是一个小丑啊。　
盖尔姆特不知念了什么咒文，浮到空中了。好像要用飞的来逃跑。　
但是，那个魔法，看起来好好吃！！　
伸出了有羽毛的翅膀，尽管还没达到音速，但这家伙的飞翔速度也相当快呢。　
无论如何都想要得到呢。　
当然，没有一丝放跑他的心情。　
我用「炎弹」击落了盖尔姆特。　
嘛，即使打不中，也已经在他脚踝上缠上粘性线了。　
盖尔姆特从空中落下，与地面剧烈碰撞。好像没造成什么大伤害，但他惊慌了。　
我喜欢被部下挂念的人，讨厌不受部下喜欢的人。　
更不用说，利用着自己的部下，甚至让他们送死！没有宽恕那种人的必要。　
我慢慢走了过去，
「啊啊啊啊~~！！！别靠近！你完了！魔王大人绝不会饶恕你的！！！」　
一边嘴上说着那样的事，一边在地上爬着打算逃跑。　
魔王吗，盖尔姆特好像知道他们藏身的地方。要让他说出来的话，不进行拷问是不行的吧。　
吃掉的话得不到他的知识，只能获得技能而已。嘛，我的这个技能也是有缺陷的啊。　
我无言地接近。　
盖尔姆特陷入恐慌状态，面向我开始射出魔法弹。不过，都是徒劳。　
我张开结界，魔法弹全部被弹开了。　
之前用分析判明了他的魔法弹根本无法打破我的结界。　
终于悟出那个事了吗，他起身打算逃跑。　
哦，向猪头王跑去了。打算寻求帮助吗？　
随便吧。随你喜欢的方式去做就好了。　
反正也打算处理掉猪头王。　
猪头王说不定只是被操纵罢了，我对他也没有恨意。　
这事可以轻松地处理吧。　
只是有点担心猪头族兵们会不会暴走啊。　
一边考虑着那样的事，一边缩短距离。　
「这个迟钝的家伙！没看到现在的情况吗，快帮助咱家！
哈！不知道是哪里的那个东西，只要体会到你的强度后！
哎呀，你这个混蛋！你会后悔的…对向我出手一事！」　
咚！！
盖尔姆特的头被砍掉了。　
头在地上滚动。　
叭咔，嘶，嘎嘣，嘶，嘶溜…　
盖尔姆特的身体被撕碎吃掉了。　
向猪头王那边跑，还威胁着这边的盖尔姆特，被猪头王拿的切肉菜刀砍掉头，死了。　
并且就那样被吞噬掉了。　
怎么说呢，还真是小人物的死法啊。　
话说，这个猪也瞄住了我？还是说，是本能吗？　
无论如何，事情变麻烦了。　
黄色而又浑浊的眼睛里，开始闪烁知性的光辉。　
那是猪头王获得自我的瞬间。　
感觉到他放出了与之前完全无法比拟的妖气。　
《确认。猪头王的魔素量增大了。　
开始向魔王种进化…进化成功。　
个体∶猪头王进化，向猪头魔王进化完成》　
没听到，没有听到。那样的事不说也没有关系呦。　
真的，真的请原谅…。我并没有这么想。　
「呼啊啊啊啊！我，是猪头魔王。吃掉世间一切的魔王大人！！！
我名为盖尔姆特，你应该为成为我 最初的猎物而感到荣幸！」
得意忘形的话结果就会变成这样。因此，还是赶快处理掉吧！我内心这么想。…事到如今。　
漫画里，轻浮的M字秃顶的宇宙人，总是得意忘形然后就失败了。
开始时明明能够简单地处理掉对方，唉。漫画有时候还是蛮正确的啊！　
能杀时先杀，这是铁的法则。　
好！这就作为今后的研讨课题吧。　
那个暂且不提…。　
这家伙该怎么办呢？这种情况下，变得有点忧郁，也是无可奈何的吧。　　
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
在远方围观着的魔王们，静静地凝视着那个景象。　
「有趣！」　
银发少女嘟哝着。　
虽然盖尔姆特没注意到，但他的视觉已经被少女控制了。　
就在意识朝向桌子的那个瞬间。　
盖尔姆特离开之后，水晶球浮在空中，放映出盖尔姆特视野中的景象，不过…　
果然，盖尔姆特违反了规则，介入战争。　
那个时刻已经确定了盖尔姆特的死，不过…他已经被连魔王们也不知道的人击败了。　
那个人有着孩子的身姿，戴着美丽的面具，拥有着压倒性的强大。　
然而，也不能忽视在盖尔姆特视野中映出的其他人。　
因焦躁而不能冷静地判断状况的盖尔姆特好像没有注意到，那里有好几体上位魔人级别的存在。
那些，是鬼人族吧。数百年会出现一次，老年的大鬼族进化成的上位魔人。　
那些存在拥有着非一般的强大，能撕裂天空击碎大地。那样的鬼人，有3体吗。 
如此一来，盖尔姆特是没有能与之对抗的能力的。　
并且，也有已经实现了进化的牙狼族。
虽然靠着映像无法做出准确判断，不过，至少有「A」级的实力是没错的。　
「A」级以上的上位魔人有4体。并且，率领那些的是一个小孩子？　
戴着美丽面具的那个孩子。肯定不是人类吧。正解应该是拟人化的魔物吧。 
如果不是的话，那就是新诞生的勇者吧。　　
「传唤者」「异世界人」基本上都拥有着强大的技能，不过，还是一个孩子的话，是无法熟练运用的。　
精神还不成熟，因此不能自如地运用能力。　
用消去法考虑之后，魔王们大体上推测出孩子的原形。　
是魔物的拟态！　。　
凭单体就完全压制「A」级上位魔人的盖尔姆特的魔物。　
而且率领至少4体上位魔人级的魔物。　
这是不能无视的势力。　
「盖尔姆特。真是让我们看见了相当有趣的东西啊！」　
少女高兴地低声私语着。　
「的确没错呢，那么那个魔物，现在就消灭吗？还是，等待他继续成长呢？」　
「抢先是不行的哦。至少，在交涉他们是否能成为部下之前，都不能抢先！」　
魔王们让那些魔人加入部下，减小和其他魔王的差距。　
可是，也要考虑他们成为威胁的可能性。　
「喂，这件事，就当成我们4人的秘密吧。难得的有趣的事，我想拿来消遣一下呢！」　 
要说本意的话，认识到这可能是对付目前不在这里的那个魔王的王牌.　
如果那个魔物随意地自称为「魔王」的话，就立即制裁他吧。　
可是，现在还没到那个时候。　
4人互相点头，定下了新的协定。　
如果，此时魔王们行动了的话，利姆露的命运就会变成另一个样子吧。　
然而，魔王们已经决定不行动了。
魔王们如此决定后，利姆露将来的命运也就决定了。　
然后，这个故事向着另一个方向前进了。




第40话 猪头族·天灾
第四十回 猪头族·天灾

蜥蜴人首领，曾拼命地阻止猪头族兵的进攻，但在对方连续不断地进攻下渐渐绝望了。
将部队分成4个，使其各自对应从前方的四个通道进攻的猪头族。
前方的道路并不宽，同时对手的数量较少，这两点给予了蜥蜴人战士很大的帮助。
再加上蜥蜴人的个体作战能力稍微超过了猪头族。
因此，我们的战斗才能坚持到现在。
让女人和小孩从大厅后方疏散避难，并且在那前方配置战斗人员。
万一猪头族攻破防线，该怎么分配人手应付呢。
首领观察战况，得到了不到一日就会被攻陷的结论。
尽管部队不断地交替作战，使得疲劳很好地回复，以更好的状态战斗。
但是，趁着攻击交替的间隙通道被慢慢攻进了。
现在的战力低于1，200人。
也没法合流了，几个部队已经是濒临毁灭的状态。
而如今，更大的噩耗向首领袭来。那就是猪头族兵们身上包裹的黄色妖气增强了。
怎么回事？
那样思考着，不过马上就有了答案。这是代表个体的战斗能力提高了。
虽然没有显著的成长，但好像获得了对蜥蜴人很有效的能力。
直到刚才，虽然还有个体能力超过敌方的优势。然而，现在这个优势基本没了。
已经…，仅剩下灭亡这一种命运了吗。
首领做好了心理准备。
逃跑也徒劳的。那只是辛苦地去实行，却得不到任何成果的行为。
尽管如此…。
「都给我听着！！！女人和孩子，从这里撤退！
亲卫队，跟着过去！你们都是男人，做好这些妇孺的护卫，即使只剩一个人！
如果你们死心了，想要放弃，我是绝对不会放过你们的！去找吧，找到一片新天地，然后活下去！！！」
注入全部的威严，大声地呼喊。
「那，首领，您打算怎么办？」
亲卫队的副长问，
「我已经想好了，绝对不能让那群猪头族好过。
我们蜥蜴人部队里不是还有实力超强的我吗，我将会向他们展示我们蜥蜴人的实力。」
族长从不显示出他的弱点。
那是因为，他是蜥蜴人的希望，是蜥蜴人的实力的象征。在这里他不能退缩！
「战士们！从现在开始，拼了命也要阻止猪头族的进攻！为女人和孩子的逃跑争取时间」
他鼓舞着战士们。
蜥蜴人战士们的脸没有绝望。即使对方变强了，只要能让女人和小孩逃跑，便是自己的胜利。
这样蜥蜴人的未来就不会断绝。
前边，即便有着再艰辛的事，只要坚持下来，种族就可以延续下去。
「「「唔哦哦哦哦哦哦！！！」」」
蜥蜴人们叫喊着，以此来消除内心的恐惧。
洞穴内，男人们的呼喊像雷鸣一般扣动了每一个人的心。
这样就足够了，女人和孩子顺利逃亡，蜥蜴人族并未灭亡………
「那可不行哦，首领殿，不是还有咱们的约定吗？就让我在这里履行约定吧。」
无声无息地，在不知不觉中有一个人出现在首领的身旁.
那是拥有淡黑色皮肤，青黑色头发，青色眼瞳，身高190cm的魔物。
哦，那是之前来和自己会谈同盟的「持名」魔物。
他来了啊，是啊，还有盟约啊。但是…………
「苍影大人…。来了吗？可是，我的族人不遵从忠告，我们抢先展开了战斗…」
「忠告…？　那是什么？那种事怎样都好。
你嘛，就在这里守着。约定的是明天那就是明天。
明天，我们的主人也会到达这里的。」
是啊，我应该守护同盟间的约定。但是…
「但是，现在这个地方，那些猪头族在进攻啊！」
听到那句话后，苍影回头一瞥那群像五月的苍蝇一样烦人的猪头族们，像是看见没什么价值的东西一样，满脸无趣地说，
「那些猪猡跟苍蝇似的，好烦人啊，也不知道安静一点…
好吧。那些就交给我处理吧。你暂作休息好好等着。」
说完后，苍影泰然迈步向前走去。
诶？眼睛花了吗？出现幻觉了？苍影的身体…重影了……，不！分出了四个。
四个分身分别走向一个通道，走到贯彻了守备着的蜥蜴人们身边。
「该交班了哦。」苍影说。
那4副身体与各自通道的猪头族兵们对抗着。
看到那个场景，简直！即使亲眼看见了，仍然无法相信自己的眼睛。
到现在为止折磨了蜥蜴人好久的，如同地狱的饿鬼道的亡者般的猪头族兵们，
做了一切努力也没能突破苍影守卫的那些通道，那只有一个人守护的通道.......
「「「操丝斩妖阵！」」」
那是闪耀着光芒的线的杀戮舞蹈。
一瞬间通道内布满钢线，依照苍影的意志自由自在地舞动。
那个技能行使的瞬间，猪头族兵的身体被切成猪肉条。
入侵者开始按顺序地，做不到任何抵抗地，被平等的屠戮着。
猪头族兵们是非常不幸的，在各个道路中，被苍影的分身放出的技能杀死。
又因为没有自我，感受不到恐惧，只会单纯地听从命令，导致只会一直向前，迈向死亡。
此起彼伏，猪头族一个个地被缠上那些丝线，如同丝线监牢中的囚犯。但是这丝线，是能在瞬间收割生命的可怕陷阱。
丝线只是不断地屠杀，将尸体切成碎块。
看到如此反复着屠杀这一单一工作的景象，蜥蜴人们都发不出声音了。
这像迷宫一样的战场，是苍影的独角戏。
设置的陷阱种类，是根据情况而变化的。这次，对苍影来说猪头族兵只是要被排除的对象而已。
自己无需同情对方，当然了对方也没资格收到自己的怜悯，没有任何麻烦也没有什么干扰，通道大屠杀就完成了。
蜥蜴人们，依然吃惊得连声音也发不出来。
他们亲眼见识到了不同次元的强大。那，是恐怖的体现者。
完全超越自己，有着压倒性实力的强者的身影。
过去了2小时以后，情况发生了改变。
到现在为止，愚蠢地只是一味地进攻的猪头族兵们，突然开始撤退。
战况发生什么变化了吗？
苍影产生这样的直觉。
最大可以同时产生6个分身。最初的2个身体消失了，所以现在分身有4个。
本体潜藏在影子中，操纵着分身。
不过这里已经没关系了，就交给分身自己行动吧。
任何人都没有发现，苍影的本体移动了。
大概是去了自己的主人，利姆露那里了吧。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
猪头魔王自报了姓名。而且，自己给自己起了名字。
这个情况下，说是夺走了名字，才是正确的解答吗？　
对猪头魔王来说，这是实现了盖尔姆特想成为魔王的野心，大概就是这样吧。
按照本人的希望，没有自我的猪头王的，竭尽自己的忠诚。当然，我发现那样的事，跟他也没有什么关系。
现在，产生了自我，双眼闪耀知性的光辉。
按自己的意志宣言的魔王，猪头魔王盖尔姆特，已经进化到了原来的猪头王所难以企及的高度。
在后面的，红丸等人进入了临战态势。
是认识到猪头魔王盖尔姆特的威胁了吧。
现在连浮起笑容的余裕都没有了，全都变成了认真的表情。
「利姆露大人！小心！」
那样说着，红丸放出了『黑炎监狱』。
因为接收到念话，我张开翅膀飞向高空回避。
以猪头魔王盖尔姆特为中心形成了黑色半球。在内部超高温的风暴肆虐着，以打算烧尽魔王那样的猛烈威势。可是…。
十多秒后，猪头魔王悠然站立在黑色半球消失的地方。
他并非完好无损，好像没有耐热能力，皮肤都烧烂了。
尽管如此仍然没造成致命伤，应该是他放出的妖气阻隔了热量吧。
并且，那个烧烂的皮肤也开始渐渐恢复了。是盖尔姆特持有的再生能力吗？
魔素量和之前相比压倒性的不同，并且还自称是魔王。
是「世界的话语」所说的「魔王种」之类东西吗？如果他完全觉醒的话，大概会成为真正的魔王吧。
（*现在刚成为魔王还没适应，和刚睡醒差不多）
我确信，如果现在不杀掉这家伙，他就真的会成为灾难。
因猪头魔王能承受自己的必杀，红丸皱起了眉头。
确实，『黑炎监狱』十分强力。可是，那是适合攻击集体的技能，对个体使用则相对较弱，
只是徒劳地消耗大量能量。必须使能量尽可能地收束住，那样的话，大概就会超过他的抵抗力以及再生能力，将他完全烧尽吧。
红丸攻击之后就是兰卡了。
和我的想法一样，向一个点集中，放出『黑闪电』。
被直接命中的猪头魔王盖尔姆特僵直了。
效果还行。我也使出了同样的攻击。
是指定范围内，最强的一击。
猪头魔王炭化了。
大概连我自己也无法承受这样的攻击吧。　
不是一对一了，使用多对一，而且使用了类似背后打闷棍的方式打倒了，不过，希望不要见怪。
恐怕，无论是鬼人的谁，1对1的情况下都无法取胜吧。
但是，这一战总算是结束了啊…这样想的时候，
「呜呜！　好痛啊！　差点就死了啊！
但是，要杀掉我，光凭这个还不够啊！！！」
被认为已经碳化死去的猪头魔王又起来了。
他扯下自己的手臂，吃了下去。
猪头魔王也吃下了周围的猪头族兵！每吃一个，炭化的皮肤就会剥落一些，新的皮肤就长了出来。
并且，他亲自掐碎吃掉的手臂，又长出来了！
真的，他的那个再生能力简直是外挂。
「骗人的吧…」
我禁不住嘟哝着。这一点都不现实……太超现实了吧。
兰卡放出一击后魔素空了，蹲着，动弹不得。
是进入低位活动状态了吧。
也是没办法的呀。『黑闪电』的魔素消费量相当大。
由于这个缘故，发不出比这个威力还大的射击吧。
一闪。
不知什么时候，紫苑挥出大太刀，追加了一击。
全力的一击。猪头魔王用一只手拿着切肉菜刀打算接下来。
到底是敌不过，被吹飞了，受到了伤害。但是，没受致命伤。
「肮脏的猪头魔王。　别骄傲自大了！」
那样一边呼喊，一边再次，把自己的大太刀裹上妖气，挥了下去。
刚要踉跄地站起来的猪头魔王，这次用双臂端好切肉菜刀接招。
大太刀和切肉菜刀剧烈冲突，散出了大量的火星。
猪头魔王的力量超过了本来就是肌肉笨蛋并且有『刚力』加持的紫苑的力量。
连身体能力也压倒性地强化了吗。
紫苑被弹飞，猪头魔王向紫苑施加了追击。
察觉到危险，紫苑在自己的身体上缠绕妖气防御。
但是，仍然受了相当大的伤害的样子，做出了懊悔的表情，好像暂时无法行动了。
一点声音也没有，一个壮年武士出现在猪头魔王的背后。
是白老。
用从空中才能勉强观察到的速度放出了斩击。
别说扛下这招了，就连回避都不可能。猪头魔王的躯体被砍成两半儿，头掉到了地上。
我想这回该死了吧。
但是…
那副扭曲的躯体，用像是丝线一样的黄色妖气维系着。
之后蹲了下去，拾起头，放回了原处。
看见了在恐怖电影里才能出现的情节，每个人都沉默了。
白老也震惊了，瞪大了眼睛。
现在终于理解了。
猪头魔王最可怕的能力就是那个逆天的再生能力。
再加上已经获得的一些抗性。杀死他几乎不可能了。
大概只有高强度的黑闪电才能把它烧尽了吧。
能行吗…。
红丸和兰卡魔素用光了。紫苑受了伤，现在是白老和他一对一地拼着剑术。
他俩都无法给对方造成有效的攻击。
不愧是高手。但是，持久战的话，白老的体力肯定撑不住啊。
在这时，
「操丝斩妖阵！」
听见声音的同时，猪头魔王被粘性钢线「捕获」
是苍影的技能。不知什么时候，潜藏在白老的影子中，窥视着时机吧。
原来如此，我感到有些佩服。
如果有这个，就算有再高的再生能力也没辙了吧。
压轴的总是最后出场。不愧是苍影啊。
感到放心时，突然感到了一丝不安。
黄色的妖气，缠上了「粘性钢线」，
「混沌食！」
猪头魔王放出了技能。比猪头将使用的那个更强更凶恶。
妖气接触到的东西全部腐坏。
那个黄色的妖气本身就是猪头魔王能力的精髓。
事实上，那个技能，是特殊技能『饥饿者』的能力之一。
施加腐蚀效果，使接触的全部物质腐烂。
如果反抗腐蚀的话就施加死亡效果。
猪头魔王追击了。　
「死吧！死者的游行演舞！！！」
是盖尔姆特的技能。但是，凶恶程度是之前的那个没法比的。
察觉到那个，白老和苍影躲避着。
在红丸的黑炎监狱之后，周围什么都没有。所以我并不清楚那个威力，不过，肯定不仅仅是给予伤害和腐蚀效果吧。
质量，威力，范围全部兼备，是杀手锏。不过速度倒是很慢，给了我们一些余裕。
认真起来的话，大鬼们就危险了吧。
「呼哈哈哈哈！好啊！真快活！做好了吃饭前的准备运动。
你们看起来好像很好吃的样子！呼哈哈哈哈，为成为我的食粮。而高兴地颤抖吧！」
我部下主力的5人同时上也不能取胜。
这是…。
我的身体开始颤抖，无法停止。
这个颤抖，是来自本能的颤抖。
糟了。没有办法停止。这，是恐惧吗？
不，不对。
这个是…
兴奋。是吗？我很兴奋吗？！
那样。在我的身体深处，本能疯了似的在骚动着，喜悦得根本停不下来。
我的部下，主力的5人同时上也没能战胜对方。
尽管如此，我的心中也没有丝毫恐惧。
最初感觉到的忧郁，这个时候已经烟消云散了。
对了。原来如此，我，承认这家伙是敌人了吧。
我，停止飞行，落到地上。
黄色妖气的混沌食向我猛扑过来。
在我的身上有被缠着粘着的感觉。
好难受啊。
是吗，想要吃掉我吗？
好啊。能做到的话，你就试试看吧！
本能驱使，我浮起了浅浅的笑容。
我，会在那之前先吃掉你！！！
我，和猪头魔王冲突的时刻，就这样迎来了。




第41话 捕食者
第四十一回 捕食者

一般来看的话，我要赢过猪头魔王盖尔姆特应该是很难的吧。
我在身上缠上妖气后，拔刀斩过去了。
切肉菜刀轻轻地接下来，反过来将我弹开。
也是呢。
比我更有力量的紫苑也在力量上比输了。剑技远远凌驾于我的白老，也不能够给予他有效伤害，我又怎能做到。
我再一次以高速移动扰乱他，尝试斩击。
从各个角度，探索究竟有没有弱点。
虽然明白是在做无用工，但不能停下。
被接下，然后被弹飞，一股脑地攻击，确认到了的，只有 我很弱的事实。
试想一下，我部下的主力五名。再附加上黑兵卫和朱菜。
大家，都继承我的技能的一部分，其能力也凌驾于我。

岚牙的『黑闪电』
红丸的『炎热操作』
朱菜的『解析者』
白老的『思考加速』
紫苑的『刚力』和身体强化
苍影的『魔力感知』和特殊能力
黑兵卫的『研究者』

从各个能力来看，都我之上。
说到强项的话，就只有我全部集于一身。
若是一个一个地一对一战斗的话，拿出全力应该可以赢得了。但是同时和数人对战就会输了吧。
尽管如此，这家伙比主力五人还要强。
没有决定性一击的五人，迟早会因为魔素耗尽而败北吧。
认真地战斗的话，不是我能赢的对手。
是呢。
认真战斗的话…。
红丸他们，为何会持有比我更强的能力？
白老之所以强，是因为长年锻炼出来的本领很高的原故。
关于这点没有什么不可思议的地方。但是，其他的人呢？
不对…试着反过来想。真的比我强吗？
那个答案是…

原本。
我的能力大半都是从魔物那里获得的东西。
因为不是生来就持有的能力的缘故，从头开始理解能力是必须的。
乘在车上＝持有驾驶执照，的等式是不成立的。况且，也不会赢得过职业的驾驶员。
不过，呢。
我在转生到这个世界时，也有已持有的能力。
那个是，生来就有的能力。
我最熟悉的，能随意使用的，那个能力。
使用那个能力的话，我变成高手也是可能的。
然后就说了一句，命令。
我允许你操纵我的身体。随你的意思操纵吧，『大贤者』！

《了解。转移到自动战斗状态 》

然后这个才是，刚才的问题的答案。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
猪头魔王困惑了。
正打算将刚才和自己战斗的五个强力魔物料理成食物时，一个魔物突然挡在中间了。
无趣的对手，这样的感觉。
的确有着很高的魔素量。与五匹食物相当或者说，在那之上。
但是，这只魔物只是重复着无用的攻击，每一次攻击都很弱。
只能重复着刚才五匹的所谓劣化版的攻击。
多姿多彩的攻击虽然值得评价，但它不能成为自己的威胁。只是这样的感觉。
作为食物来考虑的话是上等品质，这样也挺好但是…。

突然，不断重复着憨直攻击的对方，停了下来。
然后，把面具拿下。
在面具之下的是，与年幼的身姿相应的，适合银发的可爱的脸。
想干什么啊？在这样想时，

扎嘶！
左手手肘以下的地方被切断，在空中飞舞着。被斩飞的前腕被黑色火焰燃烧竭尽。
同时，小孩外表的敌人所拿的刀，被黑色火焰融解燃尽。
敌人！那个是，敌人！！！
直到刚刚还只是饵食的对手，如今有着与之前不同的压倒性存在感。
对手的武器融化消失的事没有任何意义。只不过是证明了对方的能力很高！
进化后，第一次面对敌人的存在，猪头魔王的全身紧张起来。
然后感觉到违和感。
奇怪…手腕没有开始再生！
慌忙地确认手腕的前端，黑色火焰在那不断燃烧。将再生封锁了。
妖气和对手有着连系。即是说，在杀掉对方之前，火炎不会消失。
猪头魔王的眼里燃起了怒火。
由肩膀处将手臂切下，从那边再生出手臂。然后，拿起切肉菜刀全力挥下。
小孩子一样的对手，没有承受住这一击的办法！
但是，原本应该没有武器的这个孩子，静静地伸出双手后，不知何时双手中出现了刀，承受住了猪头魔王的一击。
（*之前扔在胃袋的刀）
切肉菜刀和他的刀相互碰撞，被袭来的黑色火炎融化了。
这家伙，必须由自己用全力杀死，吃掉！猪头魔王的妖气开始膨涨，向周围放出了冲击波。
将拳头缠上妖气殴打过去。对手的拳头也缠上装甲，将那个攻击弹开。
魔力弹向着这边发射过来了。将那个回避掉，用死者的游行演舞反击。
在空中分裂成七个，这些魔力弹每一发都用特殊技能『饥饿者』强化过，附加了腐食效果。
这次攻击虽然杀不死他，但应该会受到伤害吧。
果然，受伤了的样子，但无事的站着。
那个身体和刚才不同被盔甲覆盖着。
能承受刚才的攻击，是托了那个盔甲能力的福吧。
因为自己也是这样，对手可能也是在进化的途中吧。
肚子好饿。好想吃了那家伙！！！
猪头魔王想着。刚才那五匹怎样都好。现在只想将眼前的这家伙吃掉！
将对手抓住，牢牢地贴在一起。
力量上多少是自己占优。就算受到抵抗，最终也会被压下。这样想着时，脚被踢碎了。
被下段回旋踢击中，因膝盖粉碎而蹲在地上。就算这样也不放手。
从手掌中漏出黄色妖气，开始侵食对手。
特殊技能『饥饿者』的能力，可以将对方直接腐食掉。令其停止生命活动，转变为自己的养分。
好想吃掉！思考被这一事占据，能力全部向腐食注入！
最终，对方的抵抗是徒劳的，慢慢地，那身体开始溶化崩解…。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
如我所想的一样。
全面接受特殊技能『大贤者』的支援后，我便拥有了和猪头魔王对战的力量。
至今，还无法在战斗中实用的『黑炎操作』，也能简单的使用。
此外，『身体装甲』转变成『全身铠甲化』了。获得了铠甲的性能，对身体进行防御强化。
我没熟练操作的能力都在经由接受『大贤者』的支援后，变得简单易用。
尽管如此，实力上的差距还是难以弥补。
不久之后，习惯了我的动作，猪头魔王将变得更有优势也说不定。
即使操作变得熟练，技能水平也不会上升。
猪头魔王也才刚刚进化，未能好好地使用能力。因此现在的战斗才会是这边比较有利。
正因如此，有必要带入那个形式。
将对手瞬间压制，对手诱导，让其以自己最得意的能力去战斗。
全部都和计划一样。
猪头魔王打算将我腐食后吃掉。
但是，我正打算吃掉你呢！
我是粘体生物。本来能够使用的技能只有『溶解，吸收，自我再生』。
我的自我再生比起猪头魔王的差。但是，史莱姆的身体对于腐食有很高的耐性。
我也是最初，就打算把你吃掉。就像这样子！
为了令对方以为腐食攻击已经对我产生作用而大意，操作身体变得崩溃。
同时，将自身缠绕上去。
渐渐地，从对方的手掌到手臂。
当对手察觉到的时候，已经为时已晚。
史莱姆种原本的战斗方法就是将对方吸进来。
发觉了我的目的的猪头魔王慌慌张张的打算将我剥开，但我早已覆盖其全身。
白费心机吧？对不起呢，难得自满的再生能力，变成这样子也没用了吧？
状况变成胶着的状态。
对于我的溶解攻击，猪头魔王以自我再生来对抗。同时，对我进行腐食，但那个攻击也是我的自我再生可以防住的等级。
双方在互相吃掉对方。这就好像衔尾蛇一样，这是与其似是而非的现象。
将对方吞食殆尽就是胜利。
单纯吧？
将对方带入到这个状况，就是我的胜利条件。
不依靠不能熟练操作的能力，而是我的本源处（史莱姆）的，能够凭借本能行使的能力。
我所持有的能力。
史莱姆的固有能力『溶解，吸收』，和『捕食者』有着很好的相性。
溶解，然后吸收的同时，发动『捕食者』的能力。
那才是捕食者。
猪头魔王，你所持有的特殊技能『饥饿者』的确是一个强力的技能。
但是呢。你只是一个腐食者（清道夫）罢了。
（＊这边的清道夫意指大自然进行腐食分解的生物，因为可以清理腐败的物体被称为清道夫）
什么都能吃掉的能力虽然很厉害，但在这个场合下，特化了打倒然后吃掉的我的能力比较有利。
如果继续吃掉彼此的话，先获得能力的会是我这一方。
通过我的能力，特殊技能『捕食者』！
活着的对手也能够解析能力的我，对手死掉才能得到能力的猪头魔王。
在我们开始互相吞噬的瞬间就已分出胜负了。
………
……
…

到底过了多久呢。
我们在互相吞食着对方。
为了胜利，集中在捕食上，

我不能够败北。
因为我吞食了同胞。
我不能够败北。
我不成为魔王不行。
因为吃掉了盖尔姆特大人。
我不能够败北。
因为同胞们都饿了。
我不能够败北。
因为我已经吃下很多了！

流进来了思念。
嘿嗯。蠢才吗？
无论你怎么想，都已经是我的胜利了。

但是，我不能够输…
我吞食了同胞。
我…罪孽深重…
因此，不能输。

徒劳。
告诉你吧。
弱肉强食，乃这个世界的法则。
而你输了。
所以，死吧。

但是，我不能够死…
我死了的话，同胞就会背负罪孽。
我罪孽深重，
为了不再饥饿，我有什么也会干的觉悟！
所以...我成为了魔王。
为了大家不会再饥饿，我要将这个世界的饥饿全部承受！
没错！
我是，猪头魔王。将世界万物吞食之人。

就算这样，你还是会死。
不过安心吧。
我会连同你的罪孽全部吃掉。

什…什么？
我的罪孽…吃掉？

啊啊。
不单是你，你的同胞的罪孽也全都吃掉。

我的…同胞也包含在内…把罪孽吃掉吗…
你呀，真贪心啊。

是啊。
我很贪婪。
安心了吧？
安心了的话，被我吃掉后就乖乖地睡吧。

啊…
我输掉的话...不行啊。
但是…
很想睡。这里…很温暖。
贪婪者啊。
你所走的道路，是不会平稳的吧。
不过，将我的罪孽全部接收的人哟…
感谢你。
我的饥饿现在，已经满足了！

名为盖尔姆特的猪头魔王。
就在刚才，在我的身体里，那家伙的意识消失了。

《已经确认。猪头魔王消失。
特殊技能『饥饿者』被特殊技能『捕食者』吸收，统合》

是我的胜利。
肚子空空的家伙，没有理由赢过不会饥饿的我。
然后，我睁开眼睛。
现在，要将那家伙的同胞，要将猪头族的罪孽全部背负。

「是我的胜利了。安心地睡吧，猪头魔王盖尔姆特！」

被寂静所包围的场所，我作出了胜利的宣言。
下个瞬间，从哥布林＆蜥蝪人阵营处爆发胜利的欢呼，而猪头族阵营则响彻悲哀的恸哭。
至此，猪头族的侵略终于结束了。
并且，通过在互相吞食之际流进来的思念，我明白了盖尔姆特的野心，及这件事的始末。
然后也知道了，盖尔姆特为了让几名「魔王」成为后盾而接触他们的事。
那边的事，是由不确定自我的猪头王处获得的知识，尚不清楚。
但是，是值得警戒的信息。
此外，也不能将猪头族就这样放置下去。
问题还没有解决。

于次日的战后会议中 成立的
吉拉大森林同盟
将被载入史册！




第42话 吉拉大森林同盟

第四十二回 吉拉大森林同盟

战斗结束了。
我认为这次的对手绝对是十分强大且危险的存在。
如果，他进化造成了的话…。恐怕，就没有打到的手段了吧。
而正是因为未进化完毕，所以是能取胜的！
换个说法，如果是进化之前就能轻松取胜！差不多就是这样的程度。
不过，能干掉他还真是幸运啊。
但最终是我赢了，结果比什么都重要！
不仅这样，还获得了新技能！
并没有继承特技『饥饿者』而是我的『捕食者』变质了，进化成为『暴食者』。
进行能力的分析，偷偷地闭上眼了。
嗯~。这是非常危险能力。
「唔？　总觉得，力量好像涌出来了…」
「伤口回复得好快！体力痊愈了！」
「确实…」
能听见这样的声音。
大概，应该不会错。
『暴食者』的能力是，

《解。『捕食者』变质为『暴食者』后的追加效果…
腐败∶使对象腐败。给予腐败的效果。如果是生物就腐蚀。
吸收魔物的尸体的一部分的时候，可获得能力的一部分。（※随机）
供给∶影响下的或者是灵魂有联系的魔物，能授予能力的一部分。（※根据对象拥有的魔素量存在获得限制）
食物链∶可获得影响下的或是灵魂有联系的魔物的技能。(※全对象)
追加的能力就是以上的3个 》

就是这样的感觉。捕食者的原来的5个能力不变，又追加了3个能力。
顺便的，胃的容量变成原来的二倍还多一些的感觉。
这意味着，红丸和兰卡等人的能力我也能使用吗？
《解。是可以的 》
真的吗。
看来就是我变强手下就变强，手下变强我也会变强这种样子。
这能力真是太可怕了。
当然，和以前一样，知识不能共享，魔法也是。
技能的提高需要自己每天的努力。
不过嘛，倒也是获得了出众的能力。
真不愧是猪头魔王啊。
虽然为没能吃掉盖尔姆特感到可惜，不过，反而得到了更好的能力，真是幸运啊！
而且，是侥幸继承的吗？学会了〈飞行系魔法〉！
对于我来说，不需要咏唱咒文，也不需要拟态。只凭借意识来飞翔，是很期待的事。
嗯，慢慢地练习飞吧，早晚能做到音速飞行。
不光是获得了特技，多亏了『大贤者』进行了优化，能力也合并了一些。
并且，原本不能做到的同时全部拟态，现在好像可以了。
而且，『魔人化』的话，可以在人化的状态时向最强形态转移了。
关于这方面，今后慢慢地研究好了。
无论如何，战斗宣告结束了。
战场充满喜悦，悲伤，绝望，这些感情不断交织着，
成为一张繁复的大网。
哎呀呀。
每次都会想，战后处理…比战斗麻烦多了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
猪头魔王讨伐的次日。
在湿地中央架设的帐篷中集中了各方的代表。
我们是，我和红丸，紫苑，白老，苍影。兰卡在我的影子中，就像平时那样。
我是史莱姆状态，安静地坐在紫苑的膝盖上。
本来在打倒猪头魔王的时候我的真身就暴露了，事到如今也没有掩盖的必要。
蜥蜴人族是，首领和亲卫队队长和副长。
据说伽贝鲁由于叛逆罪被捉住，关到了监狱里。虽说是族长的儿子，不过也不能姑息吧，王子犯法与庶民同罪。
那个愚蠢的东西，不过也有有趣的地方嘛。因为没有能插话的立场，帮不了他喽。
猪头族是猪头将的最后的幸存者和部族联合代表的10大族长们。
全部人的脸色都很坏，以抑郁的表情垂下头。
此次的骚乱的原因是猪头族。
虽说被猪头王操纵，但他们的责任也不少。
正因为明白那个，所以只能摆出这个表情吧。
还有就是，食物吧。
根据苍影的报告，没准备什么军粮。
受到「饥饿者」的影响，能够一边吞食同胞一边进攻。从能力的影响下解放后，就不会同类相残了吧。
而做不到同类相残的现在，要如何养活15万的猪头族？
而这大概就是他们营造出压抑气氛的根本原因。
被追求战争责任的话什么都做不了，根本没有进行赔偿的能力。
不仅如此，族人们正在挨饿的现状也解决不了。
要从何筹集15万人的食物啊？
之前在『饥饿者』的影响下，以至于不会饿死。
虽说是15万士兵，但实际上有很多女性和年轻人，还有孩子搀混着，是全族出动啊。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
战争的原因，是大饥荒。
魔大陆是丰饶的大地，是在魔王的庇护下还算安全的地方。
即使有强大的魔兽和魔物前来闹腾，魔王属下的魔人，也会前来铲除，保证土地的安全。
但是，那是需要保护费的，居民要上缴高额的税。
作为获得在丰饶的大地居住的代价，是要缴纳大量的农作物。
繁殖极快的猪头族，作为在矿山的劳动力和在农业用土地的劳动力，被魔王需要。
可是。缴纳不了税的人只有死路一条。
从不需要魔王动手。
魔大陆，也是危险的地方。很多的魔物瞄准丰富的资源而袭击过来。
所不上缴税，居民便不会受到保护，只会受到攻击，丰饶的土地就成了危险的土地。
大量繁殖的猪头族，大半已经死亡了，因为只需要有一定数量的猪头族就足够了。
如果繁殖过多就需要稀疏化，但因为数量变多会导致交不起税收，因此，放置着也没有问题。
他们，因为大饥荒，缴纳的税不足。
所以，魔王放弃守护猪头族，他们从安居乐业变成了全族大逃荒。
在饥饿中，猪头王出生了，不过，力量还很弱不能对抗其他魔物。
他们彷徨地，逃跑到吉拉大森林近郊。
那时，遇到向他们伸出援手的盖尔姆特。
没弄懂盖尔姆特的真正的想法，他们抓住了那「援手」。
就这样，得到了盖尔姆特的支援，猪头族开始了骚乱。




第43话 战后始末
第四十三回 战后始末

成立同盟的那天，变成了魔物们无法忘怀的纪念日。
因为我给他们一个接一个地命名了。
谁能给他们想出那么多帅气的名字啊！
有15万人的啊！起名时稍微乱来点也不算过火吧。上次，给500只哥布林命名就用了3天左右。
如果这次还是这个速度，他们在等待被起名的时候就会饿死吧！
这次有可能真要给他们送终了吧…。
虽然这么想，但得留着他们偿还罪过。
话说回来，本来「D」级的猪头族们，魔素量被强化到接近「C+」，
不过这个强化在2周内会变回来。因为那是在猪头王技能的影响下而被强化的。
这么一来，如果是吃掉了猪头魔王，还获取了他的魔素和技能的我的话，也可以把这个强化看成是我给予的吧。
这样的话，命名时就可能不会消耗我的魔素了。
那么问题就是该起什么名字…。这么多人拿拉丁文字母也不行啊。
先划分大族群，再起第二名称的话，管理起来也很麻烦。
留下来的道路……只有，那拥有无限的可能性的，最强的——数字啦。
那么，就用数字编号来命名吧。
而且从管理的角度来看，数字什么的最便利了。
那么就开始行动吧！不愧是能像军队一样行动的魔物，猪头族们在湿地上整齐地排队了。
这些人会讨厌如此随意的命名吗？
我这么想着，但是不命名的话，魔素给予的强化效果将会消失，智力水平将会降低，
那么一来是无法统治有着十五万人的集体的。 
这数量，实在太多了啊！
「D」级的魔物不仅能力低下，而且因为数量太多，已经能明显看见这一带将变成一片荒芜了。
况且要是能力低下无法成为优质的劳动力的话，也就没有了同盟的意义。
还有，随着魔物的进化，繁殖率会下降，这在哥布林族已经确认过了。
那样的话，就算他们不乐意我也要这么起名，就当是我行使了胜者的权利。（你的guardian：有权，任性）
按「山，谷，丘，洞，海，河，湖，草，森，沙」区分大氏族，之后再细分。
例如山的氏族，男1号叫「山-1M」，要是女一号就叫「山-1F」。就按这样依次往后排吧。
不得不承认，我只是觉得管理起来很麻烦而这么命名，
但是这样的话，孩子的名字也就很方便的派生出来了，像「山-1-1M」就行了。
稍微考虑一下适当地插入一些其他的，像拉丁字母什么的？
或许应该说，我从猪头族们那里吃到了魔素，作为补偿给他们命名。
让每个氏族按男女排队想好名字再告诉我，这样就能起出漂亮上口的名字，不过，会花费大量时间。
此次不想做那些令人苦恼的事了，嘁哩喀喳地起完得了。
现在是以排列顺序来命名。也不清楚哪几只是一家的。
他们自己知道就行了。
就这样取了名字。
委托各氏族的代表负责记录，但因为没有纸，也不清楚记没记下来。
实际上并不需担心什么，魔物与人不同，名字是镌刻在灵魂中的，不会忘记的。
就这样，开始了每天没完没了地起名字的生活。
尽管给一人起名用不上5秒。…。
但多少也浪费了点时间，从结果来看命名花了我10天左右。
当然，我起名以及休息的时候，红丸他们并没闲着。
由树妖精佩妮作向导，前去树人族的村落搬运粮食
支援的粮食真的够15万人吗？虽然有些不安，但只能去相信了。
最好能撑1年以上。
关于搬运方面。
在战争中，最为烦恼的就是粮草运输。让前线作战的士兵饥饿，也就意味着败北。
虽说是魔物，但搬运15万人分量的粮食也很辛苦。
然而！
牙狼族的兰卡向黑岚星狼刚一进化，牙狼族就向星狼族进化了。
个体排位「B」级。是上位魔物。
全体共一百只，不过其中产生了星狼将这个「A」级的指挥个体。
值得一提的是，全体都可以做到『影子移动』。
虽然不能像苍影和兰卡一样，快得就像瞬间移动似的移动到目的地。
但『影子移动』可以不受任何地形障碍的阻碍直线到达目的地。
连接点和点的直线移动，非常非常的快，可以以平时3倍的速度移动。
因此任命星狼族去搬运粮食。
如果乘马车搬运，绕道行动估计得两个月往返一次，1日往返是不可能的。
但是这回作为骑手的哥布林就去不了了。
不能一起去的哥布林们，我就让他们帮助我排列猪头族。
这样搬运的问题就解决了了。
虽然还是有些担心啊…。
所谓树人族，是可以只靠着水，光，空气中的魔素活着的魔物。
吸收到的超过自己所需的魔素就结成果实。
据说是由神圣地带内能移动的种族收集并保管。
结出的果实是魔法植物，晒干后不会腐败。
之后才知道那种果实是被当作稀有的水果在贩卖着。
市场上并没有太多，是高价的奢侈品。
高额的理由，是魔素量很高。吃一个七天都不会饿。
另一个理由是，那是树人族的土特产，只有在树妖一时兴起时才会给人族几个。
嘿嘿，好像赚到了，就算他们事后后悔给我们免费提供果实也没办法了。
就这样，因为作为树人族的代表的树妖精的佩妮的建议，粮食问题也解决了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
10日后。
虽然变得筋疲力尽，但是我总算完成了命名。
数字在脑海中打转。
但是我完成了，心中充斥着满足感。
啊啊，15万啊，光是数数就让人心烦。
在那时粮食的分配也完成了。
每人分到了50个果实。
因为对饥饿有着深刻的了解，每个人都很郑重的地下了食物。
起名之后，猪头族向猪人族进化了。这次因为没用到我的魔力，所以没有支配与被支配的关系。
我期望他们凭自己的意志参加同盟，协力我们。
魔物们的强度，从原本接近「C+」级降到了「C」级，
不过原来是「D」级，能力还是上升了一点吧。
智力上升了点就行，之前获得的特质也留了下来。
无论什么样的状况都能适应，朝着能够应用这种力量的种族进化吧。
他们向我行礼，之后分别前往各自的居住地。我派了10个哥布林狼骑兵送送他们。
确认到达，帮他们搭一搭帐篷，技术上稍微指导一下。
先把它们安顿下来，渐渐地生活水平就会提高了吧。
这样，猪人族各自出发了。
然而，留下的家伙……
是猪头将那些人啊，说了想在我的手下工作。
可是啊…。
确实，是想要劳动力。
但是这样好吗？你们这么轻松愉快地就做出了决定。
穿着黑色全身铠约2，000名的一个集团。是猪头近卫队的幸存者。
不能给他们地名数字系列的名字啊。起什么呢？…。
他们身上的黄色妖气动摇了我之前起名的想法。
粗略地用鉴别凝视猪头近卫队。并且，让他们按照我的指示排列好。
用我的『大贤者』分析鉴别，能看出某种程度的东西。他们的能力好高啊。
不愧是『暴食者』的食物链。效果出众。
除了猪头将以外的人，按顺序用数字命名。
这就是黄色军团的诞生。男女不做区别用数字命名。战士不分男女。
工作用的劳动力，等各个村子安定后再调集，所以现状是，这些人不用不行啊。
最后是猪头将。
有感觉了。
决定名字ing。
你就继承猪头魔王，从盖尔姆特中取几个字吧。虽然想起那个小丑的脸的话多少有些生气，不过，对他们来说是恩人啊。
想好了…那么，将名字授予你吧。
「你要继承猪头魔王盖尔姆特的遗志，因此我从那里选择了你的名字，就叫葛鲁德吧！」
那个瞬间，猪头将的身体被黄色的妖气覆盖，进化开始了。
同时我被夺走了大量的魔素。不好…，还是变成这样了吗？
像平时一样，进入了低位活动状态。

第二天。
怎么说呢，预料之中吧。
幸存的约2，000名猪头近卫队进化成为猪人族。
但，原来是相当于「C+」并接近「B」的强度，现在全体人员变成「C+」。
不过，各方面的能力进化到更上位了。
哥布林狼骑兵也是「C+」呢，我好像得到了非常强大的军队。
什么！猪人族是单体「C+」？别搞错了，哥布林和狼可是一个组合。（润：我就不吐槽狼单体已经是「B」了）
之后呢，猪头将的进化吗，啊不是叫葛鲁德，进化成了猪人王啊，应了我的预感。
特技是『美食家』胃袋·供给·需要（※同族限定）
魔素量也变得好高啊，「A」级偏上。
没有吃同族尸体的技能，是没有必要而丢了吧。
技能的获得也受内心的影响吧。
之前战争时疯狂了一些，现在想要做一个兼备理智和威严的魔物。
有这种程度的实力，能满足于做我的部下吗？忽然那么想到，不过，他们好像不介意。
如果有一天他们独立起来，可能也是好事。
不过，葛鲁德似乎丝毫没有那种想法。
嘛，这样非常壮烈的起名的death进行曲结束了。
也许我是一个很可怕的家伙？
一瞬间考虑了那样的事。
听说那些哥布林族先回去了，损失巨大，仅剩4000人。
不要紧吗？稍微担心了一下。但是，这是他们的问题，我没有出手的必要。
我们也该回去了。
交接完成之后，跟蜥蜴人的首领寒暄一会，我们出发了。
虽然从开始到结束才3周左右，但像打了很长时间的仗一样。
不过隐约感觉到我可能是一个战斗狂。
森林的骚乱终于结束了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
伽贝鲁在战争时代替了父亲成为蜥蜴人首领。
但战争结束时就被关进了大牢。
过着2周除了来早晚送来两顿饭的人，不能跟任何人说话的生活。
这次战争之所以伤亡惨重，很大程度上是因为自己的造反。
本来是好心的，结果差点陷入关乎种族存亡的境地。
都是自己的责任。
我不能辩解，不，是连辩解的打算都没有。
自己肯定得受死刑吧。对这样的下场没什么不满。只是…。
最后，盖尔姆特叛变了。那种事都不算什么，最终是…一只史莱姆向自己伸出了援手。
史莱姆是下等魔物。我是那样想的。
这想法并没错，但也不正确。
那只史莱姆是特别的。
花了十天给那么多人命了名，那家伙绝对是特别的。
如果能做到的话，我真想问一下：那时，你为何，帮助了我？　。
我是一个，没有价值的，连被骗的价值都没有的愚蠢的家伙啊。
这两个星期里伽贝鲁一直思考着这些。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
父亲出现了。
在这沉重的氛围下，父亲无言地凝视着自己。
毫不显露感情，充满威严的父亲。啊…，自己是死刑吗？
理解了。
带领着一群人，笔直地站着。如果不遵守纪律就要受处罚，不然纪律就没有强制力了。
没有怨恨任何东西，我接受任何处罚。
作为首领的父亲开口了。
「判决通告！　伽贝鲁，你被驱逐了。不得自报姓名，不得说自己是蜥蜴人，否则不会饶恕你的。
还有，也不允许你再回这里。滚出去！别再让我见到你！！」
嗯？
什么…？
被父亲的亲卫队驾着双臂走到洞窟外，扔了出去。
伽贝鲁被放了出来，满脸疑惑，回头看去
「你忘了带东西！　好好拿着那个走吧！」
听见这话后，一个包裹被扔了过来。
是和行李一起打包好的，一个细长的包。拿到手上后，就懂了。那里有魔法武器水旋涡长枪。
伽贝鲁再也无法控制自己的泪水，泪水从眼眶倾斜下来，想要对父亲说些什么。
可是，不能说。自己已经被驱逐了。
汇集了所有的情绪，伽贝鲁对父亲深深地行了一次礼。
之后头也不回地走了。
前往之前去过的那个村子。
暂停前进，
「小的等候多时了。伽贝鲁大人！」
有人在向自己打招呼。
是曾经的100名部下。
「啊，干嘛啊，你们！　我，已经被驱逐出蜥蜴人了！」
「没有关系的！我们，是为伽贝鲁大人部下，伽贝鲁大人要是被驱逐的话，我们也要被驱逐！」
「「「是啊是啊！！！」」」
等等，满脸真挚笑容地说着这种话。
真实些愚蠢的家伙啊。
这里不是哭的地方。要和父亲一样，充满威严，
「啊啊，真没办法啊！　明白了。一起走吧！」
然后大步向前走去。
这回和刚才完全不同，充满了自信与勇气。
伽贝鲁等人与利姆露合流，是1个月后的事。




第44话 之后城镇显现了
第四十四回 之后城镇显现了

战斗也结束了，想赶快回到村子。
但要率领约2千人的军团回去真的很累人。
因此我决定由白老指挥他们回去。
苍影已经先让他用影移动回去做战胜报告。还得准备大量的简易帐篷，各方面都很忙呢。
苍影出发后，挑选了些一起先行回家的人。
兰卡和星狼将一匹。2人加1人共3人可以乘坐...但。
为谁先回去而起了争执。
紫苑以「因为是秘书！」这样坚决主张，赤丸也说了护卫之类的话。
葛鲁德也主张胃袋的搬运可以派上用场，一步也不退让。
老实说，怎样都好。
等等！ 这时想起的是，我也能用『影移动』这件事。
于是我决定独自先行返回，结束了口角。
虽然想要载我的兰卡与想和我一起乘坐的紫苑闷闷不乐的，不过还是别理吧。
「那么，先回去喽！」
这样说着，行使了『影移动』。
哎呀，这技能真是方便啊。能用像异次元一样的笔直的道路到达目的地。
用〈飞行系魔法〉在这条道路上飞翔。
以感觉上非常快的速度。一转眼就到了建设中的村子。
这个技能，对象可以不是人或魔物，只要是去过一次的地方，便能做出道路。
必须花3天移动的地方，只需要体感上不到1小时就能够到达。
不过恐怕这速度还没到达音速吧。
我的〈飞行系魔法〉还没办法达到那种速度。即使如此，有着现在的这种程度，也是相当优秀的移动能力了。
得到了令人满意的实验结果。
兰卡们大概还要2~3天才到吧。
白老和猪人族最短也要花1个月吧。
总之，在他们到达之前，得先准备住的地方。
我到达村子后，被欢呼声一起迎接了。
虽然还有各式各样的问题，但主要的都已经处理好了。
暂时先悠闲地散散心吧。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
这那之后。
先行组顺利地抵达村子，回到了各自的工作岗位上。
村子持续迅速地整备。一个月之后，终于抵达的猪人族们，在矮人与熟练的哥布林们的指导下，一转眼就习得了技术。
凯吉说了，
「好好锻炼的话，可以达到不亚于矮人工作兵的技术也说不定！」
这样的事。
村子得到了劳动力后，至今迟滞的部分也因为增加了人手，而一口气推进了许多。
同时，物资的搬运也逐渐进行着。
解体我们已经不使用的帐篷，送去给猪人族的各村落。
分散到各地的哥布林们也适当地去指导他们，让他们做好生活的整顿，顺利地扎根。
物资的交流也进行着，各村落的特产互相流通的系统似乎也正在形成。
虽然还处在远古的物物交换状态，不过以自己(村民)思考出来的行动来说真不错。
嘛，虽然还没办法进入大规模的农耕阶段，不过从现在开始慢慢学习的话，总有一天能够做到吧。
也还有种类少，但有相当耐性的芋头的苗。
它能在严酷的环境中成长，也有挺高的营养价值，所以只要别太奢侈就能生活下去。
就这样一点点地分配苗和指导培养的方法。
差不多到后年时，能做到某种程度上的自给自足，这样期待着。
在帐篷和苗的搬运上，葛鲁德派上了用场。
他说，只不过是自己份内的事情而已，吞下帐篷和资材解体的东西，往各地投递。
不过能搭星狼族的『影子移动』的便车这点很重要。
使得他能够快速地实行任务。
因为，徒步进行山岳地带的送货的话，也得花上几个月。而利用『影子移动』一天往返将成为可能的。
基于这个，各村落间大型联络网的整备也在进展着。
就像邮政运输一样的东西。
在木版上记载某种程度的内容后，让它模仿传阅板在各村落巡回。
最主要是没有会写字的人，只靠口头上传话令人感到害怕。
因为要一个人巡游全部的村落，不怎么相信到那时口信还能不会有太大差别。
『思念传达』因距离太远了没办法使用。
但文字的学习等，是能做到。
这是今后的课题。
就这样，各个的部落村落之间的联系网也渐渐构筑完成了。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
有个不能忘记的家伙在。伽贝鲁。
那个笨蛋，突然就跑来村子里。
「呀，哈哈哈！　我伽贝鲁，为了成为利姆露殿下的力量，急驰而来了！」
之类的，厚脸皮地说着。
「要斩吗？」
紫苑这么问了。
那个表情，写着当真，她是认真的。那样的脸。
伽贝鲁青着脸，
「我得意忘形了！对不起！
务必让我们成为利姆露大人的手下！
一定能派上用场给你看的！！！」
边配合着下跪OTZ边改口了。
做什么都行，被父亲断绝了亲子关系，所以没有可以去的地方了。
由于过于悲哀，所以就让他加入了。
反正马上就会得意忘形了吧。
咦？突然发现，蜥蜴人首领的亲卫队队长也在里面。
「咦？队长先生，为什么在这里？」
这么问了。
「我憧憬着苍影大人，想成为服侍苍影大人的人！」
「什么？对我的仰慕没有了吗！」(笨蜥蜴的台词)
「我们的大脑构造是不同的！看就知道了吧！」
说着说着就吵了起来。
大部分是仰慕伽贝鲁的不会错，不过也有像亲卫队队长一样的人在。
嘛，想要侍奉苍影的话到也不错。
「如果想侍奉苍影的话我去跟他说。但是那家伙是忍者，你们能帮的上忙吗？」
「没问题！跟那边的小鬼气势不同！」
「什，什么！竟敢小看我！小ㄚ头！」(指亲卫队长)
真是，关系真差啊。
伽贝鲁谋反的时候被捉住，双方还耿耿于怀吧。放着不管吧。
因为会很麻烦，所以还是别牵扯上关系好了。
后来才听说，那是伽贝鲁的妹妹。
憧憬着伽贝鲁，才做出像男人一样的举动。
她也是伽贝鲁的血亲？好像有点奇怪吧。
明明父亲是个优秀的首领。
「嘛，苍影的部下的话...「苍华「如何」。
剩下的4人呢，
(叫你)东华，西华，南枪，北枪这样的名子好了！」(取名Time 233)
女人是华。男人是枪。当然，意思什么的随便吧。
把这5人组成亲卫队，交给了苍影。
取完名，进化就开始了。
伽贝鲁一脸羡慕的看着。
但是，我没办法替伽贝鲁取名。因为他已经有名字了。
「伽贝鲁。你一脸羡慕地看什么？你的话，不是已经有「伽贝鲁」这个名字吗！」
ha！(低落)的，伽贝鲁看向这边。
这时候，伽贝鲁的身体开始发光了。啊勒？这个是，进化的前兆...
这样想的时候，我的身体有一股脑儿被夺走魔素的感觉。
又是，这个展开吗？！
说真的...。名字能够覆盖这种事完全没想到。
大概，只能说是偶然吧。命名者已经死了，且偶然波长一致之类的吗？
理由完全不清楚，不过伽贝鲁的名字被覆盖了这件事情没错。
这家伙，原本还想让它再反省一下，如果进化之后还是那容易得意忘形德性的话，真令人感到害怕。
边想着这样的事边进入了低位活动状态。
翌日，也给100名蜥蜴人战士取了名字。
适当地混着英文字母的名子。
20人左右差不多就是极限了。果然，帮原本上位的魔物取名会一股脑儿地把魔素夺走。
花5天的时间把名字取完了。
话说回来，我也差不多想偷懒了。
怎么回事，现在比生前还认真工作的感觉！
是伽贝鲁，没错，全都是伽贝鲁的错。
没错就是这样，总之先用魔力弹攻击伽贝鲁再说。
「什，您想要做什么呢！？」
惊讶地问，
「来修行！」
这样断言了。
他高兴地接受了。果然，是笨蛋。哥布塔的话肯定还能再僵持一下。
顺便说一下，用魔力弹攻击伽贝鲁没啥意义。
伽贝鲁已经进化成龙人族了。
硬质坚固的龙鳞覆盖着，多重结界一直自动展开着的样子。
不可思议的是，男性和女性外观不同。
男性的蜥蜴人差异不大。长出翼和龙角，墨绿色的鳞片变质成硬质坚固的紫黑色龙鳞。
相对的，女性是向人类那样的外表发生变化。相当的美形。
但是，也有长出龙角和翅膀，也可以按照自己的意愿将皮肤变成龙鳞。
跟我在人形时，和黑蛇拟态融合的样子差不多。
那个黑蛇，说不定也是龙种。
因此，伽贝鲁的，龙人族所自傲的防御力，想调查看看能达到什么程度。
因为拿自己来实验很麻烦，所以就拿他来测试，尝试射击了一下，但没有受伤。
现在发射的，是平常殴打的威力的5倍的说，不过…。
嘛，因为是笨蛋所以不会痛吗，还是说他继承了我的痛觉无效也说不定。
恐龙也很迟钝，说不定是往这个方向进化了。
那么，让他们进化是可以，但住所怎么办？
这一带的水域，有附近的河流，不过…。
只有100人的话，建造村落也很麻烦。
洞穴内部也有地底湖。不过，鱼好像也不住在含有高浓度魔素的地方。
不，伽贝鲁的话，如果是伽贝鲁的话，一定能够忍受对吧？
在那里也能栽培西波库特草什么的就好了，这样想着。
但是，这家伙们的强度在这洞窟里会不会有危险呢？
亲卫队的5人，交给了苍影。
正在锻炼成优秀的忍者和女忍吧。不管怎么说，那家伙看起来就不会留情的嘛。
我觉得很可怕，所以不打算和他们一起修行。
问题是，伽贝鲁们。
放进洞窟里也只会成为魔物的饲料...但。
进化成龙人族的战士团现在是「B」级的魔物了。
对上大部分的家伙都可以赢，虽然蜈蚣可能就有点困难了。但是有着作为战士的技术，再加上武器就没问题了吧？
伽贝鲁是不用担心了。伽贝鲁已经进化成「A-」级。而且，还拥有相当的魔素量。
感觉上已经快达到「A」级了。
「伽贝鲁，我想让你们在洞窟里栽培西波库特草，有问题吗？」
这么一问，
「交给我吧！在下伽贝鲁，必定会拼死工作的！」
爽快地回答了。
那么交给你了。
不管怎样，伽贝鲁们在洞窟里定居，来取代看门卫兵我也比较安心。
然后，伽贝鲁们现在也在洞穴里面栽培着西波库特草。
有点担心，一度去看过他们的清况，不过，做的相当不错嘛。
在危险的环境中，持续战斗着的战士团，看上去经验与强度也有所上升的样子。
现在，似乎五个人就能解决掉蜈蚣的样子。
这不是很靠的住吗？
之后给他们准备更好的武器吧，我这样想着。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
就这样，时光流逝。
回到村子之后，已经过去2个月了。
大家也习惯了每天的生活，各自的作业都顺利进行着的时候。
最后的客人来了。
是哥布林们。
去看了下情况，有将近8000匹的哥布林。
注意到我之后就跪下。
然后，
「请务必，让我们加入到您的麾下！」
「「「拜托了！！！」」」
一齐低下了头。
我是这么想的。
在这里拒绝的话，今后就有可能会残留祸根。
对他们说过的，不能看不起其他的种族！ 但，在这里逐回的话，轻蔑的风潮是肯定会发生的吧。
接受吧。就这么决定了。
「可以。不过偷懒的家伙会被赶出去，没问题吧？」
「当然没问题！！！」
就这么决定接受了。
等候着的是，death进行曲！
又是这个！我的惨叫响起是在这之后不久的事。
用数字帮绿色的战士们命名了。
之后绿色军团诞生了，和黄色军团成为双璧，这么一来，主力军团就形成了。
虽然现在还只是脏脏的哥布林而已。
要花一个月的时间慢慢地取名字。
不光是只有坏事。我的魔素量的最大值也略增了一些。
那是在，空了之后补满，之后又空了的这一反复的流程中，稍微增加的。
就这样，哥布林们的命名也终于结束了
在我命名的时候，终于村子里的魔物们都有家可以住了。
哥布林们被聚集起来，住在像宿舍一样的建筑物里，不过，尽管如此还是比帐篷好。
汲水式的井，每一家都有设立一个，已经算是相当文明的城市了
厕所的清洗系统也挺不错的。
尽管设置地汲取水的桶有手动补充的必要，但这对魔物们只是琐碎的问题。
虽然也有不需要排泄的人在呢。像我就是。
但是，让城市到处散发着臭味，就不在讨论的范围了。
这里是不能让步的点。
还有，田地，畜牧等，成果还没出来的领域也很多。
这之后也想去繁荣的城市里看看。
终于，我完成了安居之地的建设了。
在这个时刻旗下的魔物。
鬼人族…6名
黑岚星狼…1体
星狼将…1体
星狼族…100体
哥布林狼骑…100名
哥布林王…1名
哥布林侯…8名
哥布林族…8，657名(哥布林原文为人鬼族 因为进化了)
猪人王…1名
猪人族…1，984名
龙人族…106名
然后做为协力者的矮人4名。
超过了一万的魔物们，在这片土地上生活着。
终于，城镇建好了。



