文件发布时间:2016-01-25 15:43:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版第七章 《魔人暗跃篇》

第120话 开始行动的人
转自关于我转生成为史莱姆的那件事
目录  web 120-136
120話	動き出す者
121話	ヒナタと子供達
122話	ヒナタとユウキ
123話	定められた運命
124話	勇者誕生
125話	勇者の記憶
126話	動乱の始まり
127話	言い訳と反省
128話	三者同盟
129話	ユウキ討伐戦
130話	突然の招待
131話	魔王レオン
132話	神楽坂優樹
133話	レオンvsユウキ-前編-
134話	レオンvsユウキ-後編-
135話	事後処理
136話	東の帝国
第120话	开始行动的人
后来，由日向发起的向魔物之国tempest的袭击被称呼为了“圣骑士团长的叛乱”，这件事通过日向的败北而拉下了帷幕。
日向没有对此事进行说明，而是归还了“法皇直属近卫师团笔头骑士”的地位，亲自切断了于神圣法皇国ルベリオス的关系。
既然已经做出了以上无关声明，那么作为神圣法皇国ルベリオス的代表“七曜长者”将无法对日向给予此事的惩罚。此次的事件只有不得不通过静观来应对。
但是，就西方圣教会而言是不可能静观的了。
单方面的袭击，结果却败北了。仅仅是以魔物为对手而败北还不是问题，问题是全员生还归来了。因此判明了一部分在魔物的国家tempest逗留的人也是安全的。
在主动的突然袭击的情况下，结果却是全面败北的形式。这是无法推脱的失态。
倒不如说，如果全体人员战死了，就可以通过以西方圣教会的正当性来宣扬魔物的残忍性、威胁性从而用来主张提议人类联盟的结成进而行动着，但是......
某种意义上而言，作为教会方则是最不合适最糟糕的结果。
尽管如此，尼古拉乌斯（ニコラウス）（水月：这特喵的是谁？）还是为日向的平安归来而坦率的感到高兴。
但是，这个和那个是不同的。问题就是问题。
面对着抱着头的尼古拉乌斯主教,日向如此说道。
“这件事是我独断进行的。欺骗圣骑士，擅自出击的这件事与教会的意志无关。
虽然对教会的教义所有的魔物都是邪恶的抱有疑问，但是不能就因为这一点将教会的所有行为进而否定。
因为，对弱者来说教会是必要的。
对于寻求帮助的人来说伸出救助之手的组织，就这样没有了是不行的吧？”
以没有一丝迷茫的眼神注视着尼古拉乌斯主教。
无法想到像以前一样那个无视他人，自顾自的合理地推进自己的想法的身姿。（水月：这一句意思倒是懂，但是组织语言硬是花了20分钟。以前のように、他者を见下し合理的に自分の考えを推し进める姿からは考えられない。有大神指教下么？）
那个合理主义者的日向的话，如果有必要，无论是谁都能果断的舍弃掉、斩杀掉的吧。
或许，那个斩杀舍弃的对象是自己的情况下，也会毫不犹豫的挥下刀刃的吧。
还有，是发生了怎样的心境变化，使得她没有了那时在教义一边倒，全面优先以理想社会的实现作为目标的那副面容。
以前绝对不会看到的温柔的微笑，现在在一直紧张的表情里浮现着。
尼古拉乌斯理解到，虽然日向好像看起来变得更温柔了一些，但是内在还是没有什么改变。这是彻底考虑了之后的结论，至少事情这样的话对于圣教会而言是伤害最小的办法。
“日向大人，是不是稍微有些改变了呢……？”
“嗯？有吗？反正我自己是没什么感觉。但是，我觉得自己过去是有些心急过头了。应该在自己力所能及的范围内去帮助他人。现在我是这么认为的。但是我并不认为牺牲少数拯救多数的想法是错误的。我可以挺起胸膛说，我是抱着信念做了正确的事情。但是……能拯救所有人的人也是正确的。我.....似乎过多的只顾大局而为此失去了不少重要的东西。我不仅仅是想要挽救大局，所有的一切我都想拯救，如果你觉得这只是一个浪漫主义者所做的白日梦的话，那么想笑就笑吧。我啊，决定从今以后要用自己的双眼来判断是否走在正确的道路上，再也不被事情表面的样子所迷惑了。”（水月吐槽：卧槽，日向同学不要一口气说这么长好么？这句话耗费了我好几个小时）
“那是，魔王说的？”
“不，不是这样的。是因为我敬仰的老师开导了我，所以我想试着认同魔王的生存方式，这样。”
“认同了……魔王？”
“啊啊，那个啊，并不是什么邪恶的家伙，只是像人一样坦率的任性的活着而已。”
“啊啊……原来如此。那么，我也相信日向你所相信的魔王吧，因为我信任日向你。”
对于尼古拉乌斯来说，日向就是一切。
即使战败了，但是平安无事地回来了的话就没有什么好怨言的了。
假如神圣法皇国ルベリオス有表露出针对日向进行声讨一样的行为的话，尼古拉乌斯将打算率领西方圣教会全力地维护到底。
此事，随着日向以自己的意志辞去了圣骑士团长的职位，由此教会对外声称为“圣骑士团长的叛乱”来作为相应的处理，日向也将被当作冒险者放逐出去。从而回避掉了最糟糕的事态。
拯救弱者给予希望的人，被称之为“勇者”
尼古拉乌斯认为，那个只为了教义而活的圣骑士团长日向已经死了，因为她新生为了与人民共同前进的勇者。
所以他没能对此反对。而之后，这件事将成为他所后悔的事情。
日向在集合完毕的圣骑士和血影狂乱们前，宣布了自己辞去圣骑士团长一事。
圣骑士们对此表示理解，血影狂乱则对此表示反对。
“日向大人您堕落了！败给魔王后变弱了。反正肯定是被魔王给骗了。我们不得不让您清醒过来！”
对说出那样的话的血影狂乱们，日向感到十分为难。
对那样的他们，
“那么这样吧。据说魔王的国家建成了地下迷宫的样子。当完全踏破迷宫出来的时候，好像可以谒见魔王。假如说是想让我清醒过来的话，那么首先先试着称霸那里怎么样？”
当日向这么说完时，一部分血影狂乱和几名圣骑士似乎接受了这样的话立刻站起来离开了。
“这样好么？”尼古拉乌斯问道。
“就这样就好。反正，那个迷宫不会造成死人的情况出现。魔王似乎以游乐为目的运营着。但是，对于我们来说，这将是一个很好的训练场。是不是瞄准了这个还不知道，那个地方，对于灵魂的历练是最合适不过了。”
日向若无其事的答道。
好像是由于一度正面战斗过的原因，对魔王莉姆露有了某种程度的信赖感。
此外，从阿鲁诺那里听到的念话，也能一定程度上把握住事态。
对迷宫进行攻略，大的问题应该是不会有的。
虽然是这么说，如果是日向的话还说得过去，血影狂乱他们迷宫通关的样子实在是想象不出来。
对此我认为，沉溺于鲜血，眼里只有教义的他们，在迷宫中获得内心上受到挫折的经验也是很有用的。
因为这句话，之后地下迷宫被称呼为了&quot;魂之练习场&quot;。
因为不会有死人的事情发生，不管几次都能挑战。只要内心不被打倒。
正如日向所说的那样，对于内心懦弱的人来说是再合适不过的修炼场所了。
残留下来的血影狂乱，向神圣法皇国ルベリオス返回了。
他们原本就是所属神圣法皇国ルベリオス，向着法皇宣誓效忠的人们。
日向眺望着他们，
“我……真的是什么都没看清啊。”
轻轻地叹息着。
他们身上所散发的气息包含着浓厚的血味。
那是，日向前往神圣法皇国ルベリオス报告时所感受的死亡的气息。
那个，过于机械化，一点人情味都感觉不到的有秩序的行为的理由是那样的原因啊，日向这样思考着。
事到如今的话已经晚了吧。
日向跟众人打完招呼后，隐瞒着自己所想到的事情，在“七曜长者”面前进行告别之时，所感觉到的是不曾有过的违和感。
他们的气息里竟然有着非人般的魔力，战斗的话不知道能不能赢。
为何（我）到现在才注意到，简直到了不可思议的程度。
那是因为，日向的“勇者之卵”上升到了一个新的高度，所以才察觉到了（长者们散发出非人的）气息这件事，不过日向并没有发觉到这件事。
然而，这一切的事物，（是由于之前）自己的双眼被蒙蔽了的缘故（所以）没能看到（事实），（日向）对此深信不疑。
虽然（这样的想法）不一定是错误的，但是从来都不是真相。但是，这个误解，一定会成为日向成长的粮食吧。
神圣法皇国ルベリオス恐怕只是表面的样子。
原本的样子，应该是由强大的魔物所统治的魔都吧。恐怕，是魔王这样的级别。
上百年（的时间）里，其真相都没有被发现（的原因），（应该是）操纵了住在城市里的人们的思想吧。
这个啊，可不是洗脑之类的水准，（而是）从教育阶段开始慢慢地进行（培育）的，解除不能。
（真是）可怕的对手啊。日向（像这样）推测着。
以现在日向的实力，一般认为是无法与之交锋的吧。
但是，人们享受着和平（的生活），也的确是事实。
（这个魔王是）不认可自己以外的魔物的魔物。还是说，不能容忍忤逆自己的魔物的缘故，所以就认定（其他）所有的魔物都是敌人？
不管是哪一种，（虽然是）这种像是有着短路思维的对手，但是（也有着）狡猾和慎重的（这样）有威胁的（一面）。
如果是以前的日向，说不定当场就挑起了战斗。但是，现在（学会了）考虑（事情的）优先顺序。 
日向她啊，因为开始（学会认真）思考了，所以能更深层次的看待事物了。
不是用最短的距离飞奔过去，而是即使走弯路也要用自己的双脚慢慢地一步步地走过去。 
因此，可以这么说，日向的困惑就此消失了。
之后，日向离开了西方圣教会。
向尼古拉乌斯传达之后的人事（问题）。
圣骑士团副团长雷纳德升职为团长，（并）推荐认命阿努诺为副团长。
“我明白了，那就这么毫无阻碍的进行吧。话说啊，日向大人，这里啊，是你的家哦。无论何时回来，我们大家会（在此）等候着您。”
对于尼古拉乌斯的这番话，圣骑士们一起低下了头（表示同意）。
现在想起来，一股暖暖的感觉从日向的胸膛里油然而生。
一直是是舍弃着（各种事物）生活过来的，但是，尽管如此（依旧）如此信任着日向一直跟过来的人们也是存在的的，对此（日向）直率地感到非常高兴。
为了他们，也不应该在圣教会长久的待下去，日向这么认为着。
所以，
“你这样真的好么？”
对于后面跟来的人，日向头也不回的询问道。
“没问题哟（水月：萌大奶！得斯！）在那场战斗中我的心也是受到不少打击啊。那个混蛋狗兰卡……还有，那之后的宴会的时候，听到了那些魔物们的话后，察觉到了自己的气量之狭小。连被邀请一起去的我也得到了礼物哦。另外……作为西方圣教会，今后也需要人手。因此，日向大人的护卫人数不做变动。嘛，护
卫我一个人的话（有点）担心，不过，请交给我吧！那种怪物（等级）一样的家伙，几乎没有啊！”
“随你便。（真是）好事的家伙。不过，谢谢。啊！虽然说了随你喜欢，但是熟睡中夜袭什么的是不可以的哦？（水月：日向酱萌了？！）我认为这种事情的话是不能容许的。”
“喂！（你）到底把我想成什么样了啊！？对日向大人出手这样不要命的（人），没有的吧？说到底，做了那样的事的话，会被尼古拉乌斯枢机卿给杀了的吧。”
眺望着碎碎念着（水月：butsubutsu的拟声词自行脑补），那个人，真的是不知道什么叫手下留情啊，会当真来杀了（我的）！之类的（话）的弗里茨，日向微微地笑了起来。
侧目瞟到那个笑容的瞬间，弗里茨瞪大了眼睛，张着嘴话也说不出来了。
[糟糕，真的太糟了啊……。一瞬间（竟然）有着即使会被杀掉也要出手之类的想法]
弗里茨出了一身冷汗的同时，放弃了自己（这样）的想法。
美丽但缺少人情味的人。有着压倒性强大的实力，但是缺少一些女性的魅力。
对日向的评价，大致上就是这样的感觉。（对此）弗里茨也不例外，日向完全没有身为女性这样方面的意识。
但是，现在日向那充满魅力的笑容，（简直）是魅力溢出到将那样的评价全部吹飞的程度。
[不妙，我真的（想）独占啊……这样的（事）被发现了的话，会被其他所有人给盯上的……]
稍稍地冷静了一点，弗里茨整理了下心情。
嗯，没问题的。（水月：大丈夫！萌大奶！）弗里茨将动摇的内心隐藏起来，用心的使用平常的样子来应对着。
鼻头上戴着巧克力色的圆框眼镜的日向，向着弗里茨转过身来歪了歪头，（好像）并没有注意到那种样子的弗里茨的样子。（水月：这句不知道翻的对不对查了一堆字典，感觉这样翻是最靠谱的）
就这样露出了微笑，（(*^__^*)）
“嗯，靠你咯？弗里茨”
（日向）说道。
对于弗里茨来说，这句话就是最后一击。
[尼古拉乌斯枢机卿，非常抱歉，我好像动真格起来了的样子]
对于弗里茨来说，就在这个瞬间，日向并不是冷酷的圣骑士团长，而是需要（好好）保护着的女性。
弗里茨选择了遵从自己的内心追随着（这样的日向），而不是对（作为）圣骑士团长的日向的（报以）忠诚。
就这样，两个人的旅途开始了。
日向挂念着魔王莉姆露所提到过的5个孩子的那件事。
虽然接近神乐坂优树是件十分危险的事，但是有准备作为洗脑对策的魔法道具，并没有打算乱来。
（先进行）现状的确认，运气好的话打算把孩子们救出来。
（虽然）咒术王卡扎利姆和优树不明确的关系也让人（很）在意，（但是）打算尽量避免接触的那样的行动着。
（如果）没有接触到静江桑的遗言里所被告知的那些话的话，（也许就）不认为战斗败北了。日向打算好好的遵守遗言。
但是，（如果），咒术王卡扎利姆，他，是优树操纵着的话……自己是绝对不会容许这样的事的。
日向被操纵了10年以上，思考受到了抑制，正因为如此才认为这是比什么都不能原谅的。
坐落在日向记忆里的（那个）平静微笑着的少年。
[那个笑容是确实（存在着）的（东西）。就这样，把孩子们都救出来吧。]
意识到了那样的事情（后），日向下决心开始了行动。
目标，英古拉西亚王国。
被认为是受到优树，亦或者卡扎利姆的思考诱导所影响下的最为浓厚的城市。
恐怕用魔法阵转移的话，就有可能立马被内奸所察觉到的吧。
所以日向和弗里茨（决定）利用直奔着英古拉西亚王国的道路所前进。
新的战斗渐渐的拉开了帷幕。




第121话 ヒナタと子供達
第121话	ヒナタと子供達
自从到达茵古拉西亚王国已经过了一周。
　在街道上乘坐马车来到这里也花了不少时间。但是切勿焦躁。
　如果焦躁的话 ，不利用转移魔法阵而是像探索着一样到达目的地的意义就不复存在了。
　日向和弗里茨通过变装道具变成了一副冒险者的姑娘和青年的模样。
　因为自己初期使用的装备还有留下，日向就使用了起来。弗里茨把从行商者那里购入的实惠的装备穿在了身上。
　但是他们并没有在装备的方面感到不安。因为有魔王（莉姆露）送给他们的名为圣灵武装•改的腕轮在。有了这个腕轮，无论何时只要心中默念就能把身着的装备转换为主兵装。
弗里茨也装备着一样的圣灵武装的腕轮。虽说这是日向圣灵武装的裂化版，但也是具有和特质级同等性能的装备。虽然不明白为什么把这些送给自己，但毫无疑问是帮了大忙。
不仅关键时刻能转换成主装备，变装成冒险者也变的极其简单了。
　因为这种理由，他们两个人正穿着可以说是难看的装备。
　用伪造的工会卡便轻而易举的进入了茵古拉西亚王国。
现在，日向正滞留在城市外舒适的旅馆里。
这一周里日向呆在旅馆里没有行动，通过精霊召唤魔法使役精灵来观察王国内部的情况。
弗里茨则是游荡在学校周围观察，通过自己的腿和眼睛来环顾都市的气氛。
可能的入侵学园的路径，又或者是对搬运商品的依赖的有无。他们正对这些事项进行仔细的调查活动。
这个学院可说是要塞的一种，无关者的进出很有难度。
虽然连一般人也能够利用学园内部的图书馆来实现进出，但判断那里也是在优树的监视下应该没有错。
日向他们并没有在优树毫不知情的情况下入侵学园的策略，所以现今正摸索入侵的方法。
虽然对出入其中的工商人员再三斟酌，弗里茨终于成功地和食品批发商说上了话。
学园里集中了许许多多的来自各国的学生。
即使只是搬运用来做午饭的食材也有必要凑齐大量的人手。
于是日向和弗里茨作为临时工顺利的混了进去。
在那之后又过去了一周。两人一边继续着临时工的工作，一边对学园集中调查。
有必要迅速进行搬运的作业。虽说要做的料理较为简单，也必须要在中午之前做好一定程度上的准备。
通过一周的观察，他们做出了在调配结束后在学园内部创造出间隙以便滞留其中的判断。
就算他们背地里抽空脱离工作，只要早上最早的一班食物运送还未结束就不会有人注意到他们吧。
在这一周内把握到了学园内部大致的构造。
依据在学园内放出的精灵的报告掌握到了强力的光之精灵的波动所在之处。
这波动应该是因为有莉姆露说过的受光之精灵所守护的少年在。
在宴会结束后和莉姆露交谈许久，听了留在学园的孩子们的事。虽然日向曾以为这是魔物的戏言所以听而不闻，但现在她认为保护这些孩子免受利用正是自己的任务。
这些孩子们在某种意义上来说是作为同为希滋弟子的日向的后辈。
但是日向无法赞同召唤孩子们来这个世界的理由。
想来看看，优树对莉姆露说明的“虽然圣教会（日向）召唤下一代的勇者但是却失败了”也很奇怪。
说到底，先不管有没有召唤自己下一代的勇者并将其培育为新的希望的必要，日向他们根本就没有进行过召唤。
那么，也就是说是优树进行了召唤。
那样做的目的是什么？　究竟是真的失败了召唤出了那些孩子们呢，还是说一开始目的就是召唤孩子们呢？
日向无法对其做出正确的判断。
虽然毫无疑问是优树进行召唤而让日向成为替罪羊，但是这也就理解了他的目的是让日向和莉姆露敌对了。
但是最根本的疑问——为何要进行召唤——仍未得到解答。　
说不定不过是有大量召唤而利用其失败的必要，
即便如此，日向也认为有必要阻止召唤的进行。既不清楚被召唤出的孩子是否只有五人，又不了解没有召唤出孩子而是召唤出成年人的情况下该怎么办。
这件放在一边有些不好，对其漠然无视会不安的事一直牵挂在日向的心里。
总而言之，先是对孩子的的保护。日向切换了自己的思考，把意识集中在了作战的实行上。
到了实行作战的早晨。
和弗里茨约好之后，日向混进了推行食品运送车的集团侵入了学园里。
这一周里不断的和调配的老婆婆们套近乎的搭话混好关系，同时对自己是否让人感到可疑的注意也毫不松懈。
日向想起来了自己身上施加的认知变换的魔法效果。通过魔法道具的魔法效果，她现在应该是红发少女的外貌。
老婆婆们不是以日向，而是以和蔼可亲的红发少女的身份来对待她和她和气的交谈。这样的思绪掠过日向的心里，浮现出了些许寂寞的心情。
但是现在没有空闲去在意那些事情。
调配结束后她和弗里茨在有光之精灵气息发教室汇合。和与弗里茨约好的一样，日向切换心情开始行动。
将货物都运送结束后这是各回各家之时。瞅准这个时机，日向展开了简易型的幻觉魔法。
身着的魔法道具作为核让精灵寄宿于此。在这之后暂时由精灵代替日向来扮演红发少女。
虽然在离开学园之前魔法效果就会结束，但在那之前完成汇合才是定下的计划。
因为在进出于学园的校门之时要接受魔法感知的检查，所以幻觉魔法之类的是毫无作用的。今天的作战内容只是和孩子们谈一谈话，并没有冒险留在学园内的打算。
虽然推测可用来会话的时间总共为10分钟，但是总之必须先从孩子们的现状确认来入手。以上就是日向和弗里茨得出的结论。
但是作战是需要临记应变的。在发生了意外而无法汇合的情况下就要考虑强行突破。
变成那样的时候，就要和老婆婆们告别了吧。
虽然日向对此事产生了些许的罪恶感，但还是抹去迷茫，留下替身动身了起来。————————————poipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoipoi————————————
因为弗里茨被交代了力气活所以要稍后才能合流。
日向和约好的一样，开始向着光之精灵的气息疾走。
附有隐形效果使存在感稀薄到极限低的程度的日向在谁也无法察觉到的同时在学校的操场上全力飞奔。
日向向着校舍三楼高的舞厅跳跃，无音的着地。
锻炼提升的身体能力加上魔法的强化使如同超人一般的行动成为了可能。日向通过开锁（unlock）的魔法用钥匙打开了舞厅的门，毫无犹豫的进入到了里面。
在微暗的教室里。
时间还不到早晨6点。
这间教室与普通的教室不同，别有一番趣味。桌子的数量很少，处于使用中的就只有4张。
在教室里的后方另有一扇门，貌似是为了把两间教室连接在一起而制作的。
虽然也有冲着下楼的楼梯的方向一侧的一扇门，却被严严实实的封锁住了。虽然尝试用手打开门，但是在内侧没有钥匙也是打不开的。
这真是异质的教室。只通过这些就能发现这个教室里会发生某种异常的事。
日向点了下头，走向后方的门。
在门的前方感受到了光之精灵的气息。毕竟时间有得是，日向做出了速战速决的判断。
日向打开门走了进去。
进入眼帘的是为了吃饭而准备好的餐桌，能感受到一股生活的气息。
日向慎重的迈出步伐。
薄壁隔开的前方变成了寝室一样的房间。
4个布团（吐槽→_→：布团是什么鬼poi……）并排放置着，应该是孩子们用来睡觉的吧。（吐槽→_→：所以说这是给人睡觉的吗poi……）
这时日向从这里开始后退。
一瞬间之后，房间里一名少年挥动木刀攻击了过来。
「嘿～……居然能避开，挺能干的嘛！　是小偷吗？」
如同响应这顽皮的声音一般，孩子们从布团里钻了出来。（吐槽→_→：不愧是大魔王教过的，实战水平好高！话说那布团原来是陷阱吗！我就说日向和作者不可能那么小学生嘛poi！）
弱气的日本少年和大人一般西洋风的美少年。
还有可爱的金发少女。
「你是来干什么的？　这里可没有什么能偷的东西啊？」
「姐姐你是谁？」
感觉很弱气的少年和金发的美少女分别向日向发问。
西洋风的美少年毫无大意的摆出守护他们二人的架势。在他们三人的身后还有一名貌似很操蛋的少年。
日向叹了口气，高举双手以示自己没有战斗的意图。
然后、
「能放下木刀吗，三崎剑也，君？而且，也不用那么警惕哦，盖鲁君」
向孩子们这样搭话。
和从莉姆露那里听说的特征一致。听说孩子们有五人。虽然还剩下的一个人——库萝艾•欧贝尔的身姿没有看到，但这里的孩子们应该就是剩下的四名不会错。
「你认识我们吗？」
面对貌似很弱气的少年——关口良太的质问、
「啊啊。我从莉姆露那里有听说了你们的事。是三崎 剣也、関口 良太、盖鲁•吉普逊、亚莉丝•伦德吧？虽然还有一个人——库萝艾•欧贝尔的身姿没有见到，但是和听说的一样呢。和莉姆露说过的特征一样啊。我的名字叫做坂口日向。虽然说不定你们听到的都是关于我的恶评，但是我没打算危害你们。今天是来和你们说说话的，但是时间不是很够。希望你们能够尽量信任我……」
日向这样说完后，剑也收起了木刀坐到了椅子上。
就像虚脱了一般、
「搞啥啊，原来是莉姆露老师的熟人啊」
这样说着浮现出了安心下来的笑脸。
「但是，说是坂口日向，这不是和坏人一样的名字吗！」
「没错没错，是因为被召唤出来的我们没有利用价值就要杀了我们的人对吧？要是没有优树哥哥和莉姆露老师的帮助的话，我们也许就死掉了」（吐槽→_→：优树你就作死吧poi……）
「嘛，好像没什么敌意。信任她也没关系，吧？」
孩子们边放出各种言论边起身坐在了椅子上。
貌似是打算信任说自己是莉姆露的熟人的日向。
只是，日向被坚信为是拐走他们的本人是毫无疑问的了。只是因为不知道那个本人的面孔所以才无法把日向和大恶人日向联系起来。
虽然日向对此产生了少许复杂的感受，但他们吵吵闹闹的正好方便了这边。
说到底，虽然他们说的大恶人是日向，但这完全是冤枉的。
因为很麻烦，所以没有进行说明的时间。日向把被孩子们误会的事放在一边开始确认他们的现状。
「呜姆，谢谢你们肯信任我。因为偶然的机会我得以和莉姆露说话，在那个时候知道了你们的事。没有时间详细的说明了，希望你们能和我一起去莉姆露那里。到那里再详细的说明」
「欸？　莉姆露老师那里？　我想去！」
「但是，我们被圣教会盯上了……虽然去是想去……」
孩子们眼睛一闪一闪的开始交谈着。
「圣教会不是问题。希望你们不要混乱听我说，我是圣教会的圣骑士团长日向。虽然曾经是之前你们说的“把你们召唤过来的日向”应该就是在说我吧。但是我发誓召唤什么的我从来没干过。希望你们能相信我。然后，我想对包含这件事的一切进行说明」
「欸，诶诶诶！？」
「诶？　但是，圣教会不是犯人的话，谁是坏人啊？为什么我们会被关在这里呢？」
「说的也是呐……。这样想的话，不是很奇怪吗？」
「但是，姐姐说不定是在说谎」
日向闭上眼睛聆听孩子们的对话。
果然是无法就这么简单的被信任的啊。这已经预想过了。
没有时间为了获取他们的信任而在此说明。因此，无法获得孩子们理解的话一切都要重来了吧。
要是以前的话，要对孩子们进行保护就会无视他们的意思强行救出的吧。
这才是名为日向的人物，摸索合理的风险少的方法并能毫无踌躇的执行，对正义深信不疑。
但是，现在又是怎样？　并非强行让对方的心服从于自己，而是希望能双赢，她就是这么想的。
日向思考着。自己说不定已经变弱了。
关于作战行动也是，不合理的进行当然会导致成功率的下降。
这次也是，孩子们在这里产生混乱并对日向心生猜疑的话，作战就失败了。因为有必要不断的重来，所以也会担心是否被优树发觉吧。
即便如此，日向也选择了让孩子们来做出选择。
按自己的想法强制别人服从到底，到头来，也只不过是自我满足罢了。
日向对选择了懂得变通的生存之道产生了变化的自己感到滑稽。但是她并不后悔。
从不后悔，只有这个是日向自始至终从未改变的生存之道。
「没问题。这个姐姐是可以信任的啊？我的搭档希卡鲁那家伙“没问题！”这样说啊」
「嗯！　我也是这么想的。因为啊，这个姐姐是被精灵所爱着的嘛！」
「嗯，也是呢。我也相信她」
「那就决定了，行吧。要去的话就要尽快。就这样出发吧？」
日向睁开眼睛盯着孩子们。
就这么一下子被信任了是预料之外，就这样马上出发也有别于计划。
更重要的是、
「虽然你们的心情我心领了，但现在马上出发是不行的吧。毕竟还有一个人——名为库萝艾的少女怎么了？你们五个没有到齐前是无法解决任何问题的吧……？」
「姐姐……你从刚才开始就在说的库萝艾，她是谁啊？」
「我们不认识那样的孩子哦？」
你说什么？　日向一瞬间觉得这会不会是骗自己玩的玩笑。
但是孩子们的表情很是认真。能感受到他们绝无欺骗自己的意图。
那么，到底……？
「我来迟了！」
这时弗里茨推门而入。
剩下的时间已经不多了，现在可不是迷茫的时候吧
是就这样带着孩子们脱离这里吗？还是说改日再来？
选择后者，危险度当然会增加。既然已经接受了的孩子们都说了已经做好了准备，那么就这样保护孩子们逃离此地更好吧。
但是，她对库萝艾不在这件事非常挂念。
正当日向一瞬间迷茫之时、
「没有必要迷茫哦？　因为要是把孩子们带出去我会很困扰的」
面带微笑的少年如此向日向搭话。
弗里茨如同被弹飞一般向后飞退，拔出刀开始对对手进行确认。
眼前的人物是黑发黒眼的貌似很亲切的年轻人。但是他，对上圣骑士队长的其中之一的弗里茨，就仿佛无声无息一般偷偷的接近过来。（吐槽→_→：嗯(´-ω-`)，说的很玄poi，其实后期大家谁都可以做的到poi。嘛，毕竟是中期poi）
没有察觉到他的气息的不止弗里茨一个。孩子们自不用说，就连日向都没有反应过来。
看来他并非等闲之辈。
「神楽坂优树……」
日向嘟囔道。
在那里站着的是身为自由组合总帅的、现在最应警戒的人物。（吐槽→_→：话虽如此，他现在可没有究极能力poi，连任何一个魔王都挑不过poi……）
「看来，咬上饵食（孩子们）的只有两个人，吗
也好啦。圣骑士团长日向， 你并非三流货色。也就是说饵食（孩子们）也稍微派上了点用场吗？」
在面露笑容、真的很开心的说着话的神乐坂优树面前，日向感到了恐惧。
后背直流冷汗，本能正全力的通告危机的来临。
日向用意志力把这样的感情压下来，悄悄地做好了觉悟。
&quot;在日向的记忆中带着稳健微笑的少年&quot;
根本就没这回事。
那可是让人汗毛直竖的，邪恶。
明明带着和以前毫无改变的笑容，散发着一股稳健的氛围。
却散发出连日向都深感恐慌的那样的气息。
这邪恶，定要在此打倒！
日向怀揣着钢一般的意志走向前去，与优树开始了对峙。




第122话 ヒナタと优树
第122话	ヒナタと优树
和优树对峙的日向感觉到一股奇怪的威压。
本来还觉得仔细而慎重的推进着计划应该不会被察觉到的。
「你是怎么察觉到的？」
「哦呀？　没想到居然连问候都没有一上来就是质问啊。真是冷淡啊，日向」
「闭嘴。竟然说孩子们是饵食？　一开始你就张开陷阱了吗？」
面对这质问，做出接连耸肩的动作、
「那是当然的吧？　因为这些孩子们已经安定了下来，我也无法再次召唤了」
带着笑容的优树毫不在乎的回答到。
「居然说是，再召唤？」
「啊啊。你也知道召唤需要消耗掉大量的魔力，到再次使用为止需要花费很长的时间吧？
直到每一个召唤者出来为止无论多少次都能使用，所以孩子们被召唤出来也没差啦。
明明是那样，莉姆露桑却让他们安定下来了，再召唤变得无法使用了……被我得意的交易对象说要终止交易，这可是损失惨重啊」（吐槽→_→：还记得web第四卷魔王雷恩说的交易者吗poi，前后对应了poi）
知道吧？　优树像这样随便的搭话过来。
虽然他做出让人感到些许安心的动作，但日向却感到被告知了不可名状的恐怖的事。
面向这样的日向、
「啊勒？　难道说你不知道吗？在孩子们不安定的energy崩坏的时候正好满足了再召唤的条件。利用这个就能进行新的再召唤了。这样一来召唤失败了也不是做无用功了。最糟糕的是召唤出来像正行那样毫无用武之地的召唤者的时候啊」（吐槽→_→：正行是谁poi？想这么问的人去看web第六卷的武斗会）
――啊、说到正行的话，他只不过是个被人称之为勇者却只有人气很高的杂鱼（垃圾）就是了呢――
这些话语如同从远方传来的一般，日向激昂了起来。
这家伙把人命当成什么了！现在要是说句话的话就会变成这句吧。
对日向来说敬而远之的事，优树随随便便的就进行了召唤，并收买了和与其目的一致的召唤者。
「优树哥哥，难道不是帮助了我们的吗？」
对快要哭出来的亚莉丝的疑问、
「啊哈哈，暴露了吗？　只是看起来还有利用价值才让你们活着的呦。
亚莉丝，摆出一副悲伤的表情也是没用的哦？
没有利用价值就杀掉，反过来说，在你们还有利用价值的时候会让你们活着哦」（吐槽→_→：＠友情破颜的右手，该你给这典型boss来上一发了poi）
面带微笑的优树给出了残酷的答复。
日向内心冷静冷酷的部分觉醒了，主张着杀害眼前的男人。
“决不能让这个男的还活在这个世上”这样主张着。
「你这混账，不仅仅是我，连孩子们都要操纵！
而且应该还有一个少女在的。
名为库萝艾•欧贝尔的少女去哪里了？
你把孩子们对她的记忆消除了吗？」
面对这样大喊的日向、
「明明培育好了虫子，让日向也成为我的棋子就好了呢，真是遗憾啊。
而且……
明明怀揣着被母亲抛弃的绝望的思念就那样“冻结了感情”的日向也能露出不错的表情了呢。
真是遗憾啊。好不容易头脑简单的冷酷的日向作为我的棋子就要接近完成品了，现在不就变成了普通的富有正义感的人了吗。真是无聊啊。
谁话说回来啊，库萝艾•欧贝尔是谁啊？」
听到这些，日向激昂起来。
不过，日向冷静的思考着，并没有发现说什么不认识库萝艾•欧贝尔的优树的样子有什么奇怪的地方。看来是真的不认识。
怎么回事？　日向边控制住自己的愤怒边反复的思索着。
现在也是一副快哭出来的脸庞的亚莉丝映入这样的日向的眼帘。
不能再让这个男的肆无忌惮的说下去了。这样判断后，从变成腕轮形状的圣灵武装拔出剑来。
于此同时，武装散发出的光子包裹住了日向的身体。光的乱舞收敛后，完全武装的日向出现了。
「优树，念在往昔的情谊，你现在忏悔的话我是不会取你性命的。
发誓现在就谢罪。然后，为了赎罪就把你知道的都说出来吧」
「啊哈哈，为什么？　我谢罪什么的，完全没有这个必要哦？
这个世界啊，不是弱肉强食的吗？　全部都是弱小的家伙、被欺骗的家伙、被利用的家伙不好哦？」
「别开玩笑了！」
迸发出烈火般的愤怒的日向向优树飞速斩去。
新型圣灵武装的主武装变化为了刀的形状。虽然比以前日向使用的主攻切击的细剑要厚上许多，但也没有看上去的那么钝重。
虽然对运用重量制御和惯性制御的日向来说重量增加了也没什么意义是没错，但使用这身装备来挥洒自身剑术要比使用大剑更加顺手。
性能上要优于以前。
魔王（莉姆露）进行性能解析和复制后加以改良而出品的这个新型的圣灵武装使用起来要比以前更加自如。
日向就仿佛握住从以前就用惯了的武器一般，将刀挥向优树。
在摆出一副觉得很滑稽的表情躲过这剑的一闪的优树的脸颊上，多出了一条切伤。
从这赤色的血线中流下一条血痕。
优树脸上的表情消失了。保持着瞧不起对方、愚弄他人的态度、
「嘿……。真是吃了一惊啊。本来还以为完全避开了的呢。日向，发生过什么吗？　在这么短的时期水平大幅度上升了呢。和虫子还附在你身上的时候不同，强的简直像是变了个人一般啊」
虽然产生疑惑也是当然的，优树坦白了用虫子附在对手身上并完全把握对象能力的事。
这件事也在日向的预想之内。问题在于获得了“勇者之卵”的力量的日向究竟在多大程度上超出了优树的预想。
被称为自由组合总帅当然有着很高的实力，比S级的冒险者还要强。
以前圣教会联合自由组合站在同一战线共同讨伐邪龙之际，日向曾目睹过优树力量的一部分。
不依赖技能，光是凭借强大的身体能力就刺出停住邪龙步伐的一击。虽然优树说过那强忍的肉体正是他来到这个世界所获得的资质……
但是如果轻信其言会很危险吧。考虑为拥有其它能力应该不会错。
然后关于一开始考虑的被魔王卡萨利姆所支配一说呢？　虽然产生过这种疑问，但从优树现在的反应来看，并不觉得他正处于操纵之下。
虽然毫无疑问他入手了魔王卡萨利姆所持的支配能力，但是日向认为有必要确认他和卡萨利姆之间的关系。
「优树，你这混账被卡萨利姆操纵了吗？
还是说……现在正在说话的你就是“咒术王”本人呢？」
被如此质问的优树嘴唇上浮现出冷笑，邪恶的点了点头。（吐槽→_→：点头不止表示赞同的意思poi）
「诶？　啊啊、啊哈哈。嗯嗯、说的也是呢、说不定是那样哦？
我是、不、我正是卡萨利姆！　骗你的啦。（吐槽→_→：前一个我是仆，后一个是俺。优树平时的自称都是仆。啃过生肉的人都应该懂这两者间的区别吧poi）
啊哈哈哈哈、说真的、日向还真是说了些有趣的事呢」
优树就像听了什么可笑的事一般，不断的爆笑啊。
明明那副模样漏洞百出，日向却无法产生攻击他的想法。那是因为日向从他身上感觉到了一股极度歪曲、令人发指的气息。
日向边盯着不断大笑的优树，边向弗里茨打出暗号。
弗里茨也启动了精灵武装，完成了战斗准备。收到日向的暗号，走位到了守护孩子们的位置。　
4个孩子也是，不知是不是畏却着优树异样的氛围，围在一起就像守护着亚莉丝一般摆好架势。看来就算不理解对话的内容也察觉到了自己被优树利用了的样子。但是，对于孩子们即使明白了状况也没有要大哭着暴走这件事感到了安心。
虽然从各自的样子来判断也可以发现孩子们并未被洗脑，但就算他们被操纵了弗里茨也能应对的吧。
和事先约好的一样把孩子们交给弗里茨后，日向将意识集中在了优树的身上
优树正好停止了大笑、
「呐？　为什么我非要和那种杂鱼相提并论呢？」
变成毫无表情的脸回问日向。
还没等到回答、
「在被呼唤到这个世界来的时候，曾发生过遭遇到作为精神体彷徨的虫豸（卡萨利姆）
在貌似是精神世界一样的场所里，自以为是的说了些什么。因为我对此并无兴趣所以不记得了。
顺带一提，提到那家伙的事的话，他已经和作为我左右手的自称副总帅的篝同化了哦。（吐槽→_→：这是个日本女性的名字，不是姓poi，也可翻译成卡嘉莉，但那样就不符合我的品味了poi）
因为对他的能力感兴趣就夺了过来。竟然说什么醉心于我，就让他活了下来呐。毕竟他知识很丰富，应该会很有用武之地的吧」（吐槽→_→：我一直在纠结到底是用他还是她。因为卡萨利姆本体推测应为男性。而篝本身却是工口夫的女性poi）
女官篝是自由组合副帅。
她是继承了森精种的血的美丽的女性（吐槽→_→：此处不打算翻成长耳族，打算沿用ngnl的译法）。日向还记得在刚到这个世界的时候曾受到她的照顾。
身为以到达真理为目标的大魔导师，乃自由组合里值得骄傲的最高战力中的一人。
也就是说那位女性——篝，并未被洗脑而和卡萨利姆同化后完全的成为了优树的手下。对此日向受到了不小的打击。
并非是单纯的洗脑和思考诱导，而是被优树伸展出来的根干所浸透熏染。
还有。
从这些话里包含了优树夺走了卡萨利姆的能力并将其作为手下的隐含之意。
但说到底这也是优树的话可信的情况。
日向做了优树的话语里并无谎言的判断。即便考虑到各种各样的可能性，优树在这里说谎也没有多少好处
这样一来，让优树浪子回头之类的也就是没有什么意义的瞎操心了。
因为优树从一开始就以自己的意志实行自己的企图。
「……是吗。也就是说、那温柔的举止，那笑容……
全部，都是你的演技吗？」
「啊啊、原来如此。我明白了。
也就是说你觉得因为我被卡萨利姆所操纵所以想要救我，是这么一回事吧。
遗憾啊！　那是不可能的事。能操纵我的，就只有我自己哦」
对于日向的质问，优树诙谐的回答道。
就像是从一开始就理解了一切，然后享受日向苦不堪言的样子一样。
一副很高兴的样子的优树，嘴角上浮现出了冷笑。
成为“勇者之卵”的日向具备有看穿欺骗、谎言和掩饰等不自然的部分的“真眼”的能力。
非常遗憾的是通过这双眼睛所见，并未感到优树的话语里掺有谎言。他只是以极度的自然之态说出了对他（优树）而言实属事实的事。
已经没有回头是岸的余地了，日向这样判断道。
「优树……。这是最后的疑问。你这混账进行召唤是作何目的？
为何要操纵魔王克雷曼发起猪头魔王的动乱，并唆使西方圣教会和魔物之国（忒纳比斯托）引起战乱？
想必你也能理解到这会给世间带来动荡吧！？」
「啊哈。啊哈哈哈哈。你说了挺有意思的事呢。
最后、最后吗。说的也是呢、说不定这对你来说就是最后了呢。
好啊，我就告诉你吧。
因为好像很有趣，就只有这个理由啊。
其实还有更多各种各样的理由哦？
让世界完全的统一为一个意志什么的。
天使、精霊、魔物、想支配全部的这些什么的。
但是啊，遗憾的是以我的实力支配世界是不可能的吧？
所以我要孜孜不倦的努力才行哦」
对于日向的质问优树给予了回复。
并非制霸全世界，而是将其支配。优树做出了自己将作为绝对的支配者君临天下的宣言。
这理由异常到超出日向想象。
支配世界是不可能的事。以常识来讲，“异世界人”就算再怎么优秀，支配世界什么的实在是无法想象。
这家伙（优树）是个狂人！　日向甚至开始感受到了更甚于恐怖之上的寒气。
日向通过自己震颤的心明白了自己感受到恐惧。
她对并非依据实力之类的东西，而是以扯淡的态度认真的宣言要支配世界的优树感到了恐惧。
在这时、
锵、锵、锵……
从下层的走廊传来了清澈的漫步声。
那是日向过去所从未感受过的神圣气息。
但是这气息很不自然的没有感情的色彩，不可思议的摇摆不定。
「啊啊，总算来了吗。
真是遗憾呢，日向。这下你胜过我的可能性就全无了哦。
你应该在单单只有我一个人的时候干掉我的。
果然，凭你是阻止不了我的呢。
这个呢，是游戏哦。游戏很简单。
是我支配世界呢，还是世界将阻止我呢。
我会为我自身的胜利倾尽全力。
你们也得为阻止我而倾尽所能吧？
对此你松懈了。所以你输了哦」
优树话语结束了的同时，冲着下层楼梯一侧的门被打开了，一个少女走了进来。
长长的黑发在后脑部扎成一束，统一的深黑色轻装备包裹住了她的全身。
身着着像是把日向的圣灵武装在局部上紧凑的缠绕到一块一样的，不会妨碍动作的简陋朴素的铠甲。
拥有着傲然的美貌。
把手放在了腰部挂着的一柄刀上。
少女悠然的漫步过来。
身为真正的的勇者的被称为历代最强的人。（吐槽→_→：和真正的魔王，也就是觉醒魔王级相对的，也有真正的勇者，也就是觉醒的勇者poi）
虽然全身被漆黑的暗色所覆盖，目光毫无色彩（吐槽→_→：无色差不等于无神poi。也就是说她没被操纵poi。）但是她所缠绕的气息却是神圣而不可侵犯的。
散发出的压倒性的气息压迫着日向。
说到底，对于优树而言，最初就没必要耍小聪明。
也没必要操纵孩子们，只要张开陷阱，以远在日向他们之上的战力将其一网打尽就好了。
「是，勇者吗……？　为何，勇者会在这里……？」
日向背后的弗里茨嘟囔道。
听到他的发言、
「啊啊，克雷曼到最后还是派上用场了呢。
虽然让那家伙觉醒为真正的魔王作为我的手下也不错，但已经有卡萨利姆在了。
作为替代，他召集了所有的魔王啊。
看吧，这样一来，守护着“沉眠的勇者的露蜜娜丝不就不在了吗”。
虽然你可能不知道，但这个勇者被神圣法皇国鲁贝利欧斯真正的支配者露蜜娜丝所操纵了哦？
所以我就将她从露蜜娜丝那里夺来，有效的利用了。（吐槽→_→：因为很重要，所以说两遍poi。利用不等于操纵oi。）
拜此所赐，我的精神支配不得不投入百分之百的领域到勇者身上。
因此你们好像在担心的对孩子们的精神支配是不可能的哦。
看到无谓的操心的你们的样子很滑稽哦？」
优树很是高兴的暴露着。
日向理解到这些话里没有说谎的成分后，听到了至今为止自己所相信的世界崩坏了的声音。
也就是说优树是在说教皇处于真正支配者的露蜜娜丝的操控之下。
如果是这样，那就等同于神圣法皇国鲁贝利欧斯是魔王所统治的都市。
这也就从道理上说明了神圣法皇国鲁贝利欧斯的不自然和感觉到些微有些血腥臭味的魔物气息的缘由了。
这意味着足足数千百年来魔王的支配体制的确立、说到底教义本身就是用于欺骗人心的。
（这么一来……。我不止是被优树利用，还被魔王利用了吗……）
不过，这不止是日向一个人的问题。
这等同于从属于神圣法皇国鲁贝欧利斯和西方圣教会的所有人都被利用了。
对着深陷绝望的日向，优树开口说道、
「姑且，为保险起见先问一下，日向不来我们这边吗？
看来你貌似是成为了“勇者之卵”，好像能觉醒为真正的勇者，呢。
我非常欢迎战力的增加。
看在咱们是同乡的份上，现在成为我的伙伴的话还能享受到干部的待遇哦？」
「别开玩笑了！　没必要向你求情。此时此地就将你断罪！」
日向拒绝了优树的邀请，握着剑的手增加了几分力量。
但是与其威慑的言辞相反，向弗里茨打出撤退的暗号。
这是最初就定好的在最糟糕的情况下的应对。
在日向拖延的期间，弗里茨杀出一条血路从此处逃离。
是在身处敌方战力超越己方的绝对不利的状况的对策。
「想必也是呢、我想要是你的话就会这么说……。
那么、都已经这样大大方方发暴露了秘密给你了。
你看，这不是不仰仗黑幕就暴露了秘密了吗？
我早就想这么做一次了啊。还挺好玩的哦。
然后，暴露这么多的黑幕大多都会输掉不是吗？　这该叫做flag的吧？
我都已经立FLAG立的飞起来了，你就试着尽全力打倒我吧。
说不定你还能觉醒为真正的勇者打倒我哦？」
日向和优树结束了最后的谈话。
之后等着他们的唯有一战。




第123话 早已注定的命运。
第123话	早已注定的命运。
收到日向的暗号，弗里茨庇护着孩子们向教室的一侧移动。
　从校舍三楼的教室的窗户向下方的操场看去，在脑内模拟着逃走路径。
　对于弗里茨来说，日向的命令是绝对的，并没有违反的意思。因为日向的预判通常都是正确的，除了上次的魔王讨伐战之外就没有失败过。
　上次也是，硬要说的话就是对手实在糟糕过头了。
　因此这次依照命令带着孩子们逃离此处应该也是正确的。
　弗里茨理解到带着孩子们把情报带回去是最优先的事，自己和孩子们毫无疑问都会成为日向的绊脚石。
　但是，即便如此，毫无缘由的感到只是一味的服从命令很不妙，这样的不安感袭向弗里茨。抑或是弗里茨本能上的直感也说不定。
　虽然在结果上来讲，这使得弗里茨和孩子们成功的逃离了，但是……
 
 
　日向使用空间认知能力向下俯瞰来把握全体的配置。
　在窗户那边包括弗里茨在内的五名。身为守护对象的他们不可以卷入攻击之中。
　前面有优树和从向着下层楼梯一侧的门走进来悠然的漫步在椅子上的勇者。
　勇者的实力在自己之上。
以封印了在袭击魔物之国（忒纳比斯托）之际目睹的龙种，暴风龙维鲁多拉著名。
　自己究竟能否胜过那头龙？　根据日向的计算，自己战胜暴风龙维鲁多拉的可能性很小。
　这样考虑来看的话虽然面对勇者没有胜算，但是勇者才刚刚从几十年的长眠中苏醒，并没有发挥出原有的实力。在这之上也有处于优树的支配之下而无法使出全力的可能性。
　只是拖延时间的话是可能的。这就是日向导出的结论。
　日向把刀收回鞘内，摆出居合斩的姿势。然后依靠神速的拔刀术在原地向前方挥出斩击。
 
「星幽束缚斩！」

刀刃部分通过灵子变换产生无数的刀刃，在居合斩的一闪下迸射出精神束缚攻撃。
　灵子变换出的无数的刀刃产生了同等于咒符的效果。
　这是束缚作为魂的容器的星幽体而非肉体的、在通过神速的拔刀术产生的冲击波迸发的同时封住敌人身体的行动的日向的手牌中的一个。
作为圣灵武装一部分的刀是圣灵之力具现化产生的武具。因此，刀刃部分在再次发出辉煌的闪光的同时完成了再生。
　在咒符和媒介能够通过灵子变换从而代用可能的基础上，在对手无法预判这边的战术的情况下行动成为了可能。这使得自己在同为达人的战斗中获得较大的优势。
　但是……。
 
「哦逗！」
「……」
 
　优树发出了很滑稽的声音，可是，从他的应对里看不出一点焦躁。
　优树用手持的短刀接住冲击波。那是被成为双蛇短刀的优树唯一的传说级武器。
这具武器持有即能作为匕首使用也能像鞭子一般伸缩使用的、自由自在的变化形状的特征。
　但是在这之上，这个武器作为传说级而被赋予的性能是在一定程度上吸收敌方对使用者造成的伤害。只要伤害量没有达到规定好的数值就能够使一切攻击无效化。只不过受到的伤害量一旦超出容量便会在一周内无法使用。
这次是在优树动弹不得的情况下使用这个能力。优树动也不动的吸收掉了全部的冲击波。
 
「啊啦？　身体变得动弹不得了。没办法，战斗就交给你了哦」
 
　优树刚刚无效化了冲击波，却被一片碎刃攻击到自己的影子从而被其发动束缚效果。
　但是他却毫无惊慌的一边宣扬自己坐在椅子上动弹不得的状况一边命令勇者继续与日向的战斗。
他那明显不自然的态度只能让人觉得他是为了参观才没有避开日向的攻击。
　另一边，勇者。
　本应是初次见到日向的攻击的所有的刃的碎片却被她用那超群的剑技防御住了。
　她那美丽的表情毫无波动，甚至连焦虑和瞧不起这类的感情都没有浮现出来。
 
「了解。那会杀掉她的、可以吗？」
 
　勇者淡淡的接受了优树的命令。
　并且在日向面前的那个如同确定事项的发问。
 
「可以哦。毕竟日向也没有要成为我部下的意思、那也是没办法的吧？」
「明白了。那、至少也让你毫无痛苦的被杀掉吧」
 
　那是感情脱落而说出的话语。
　就好像与事先约好的一样答应道。
　如同冷酷的杀人机器一般。不对、那是连名为冷酷的感情都不存在、唯独执行被命令之事的、人形。
见到那副模样的日向开始了思绪。
　自己也是一样不表现出抑扬顿挫的感情来，唯有打倒敌人。前不久的自己也和现在站在自己面前的勇者很像吧。
　日向正架着刀与勇者对峙。并且祈祷着在自己背后的弗里茨他们能够成功逃离此地。
　先前优树出现之际，能感觉到学园被结界整个包住了。虽然这结界恐怕附有阻碍转移的效果，但只要走出学园就能够使用转移魔法逃脱吧。
　最糟糕的情况下，也能够逃进隔壁的圣教会，利用转移的魔方阵移动到本部吧。
　即便在学园张开结界，突出重围到达学园外部就有路可逃。所以才打算要迅速移动，但是……
　可是实际上可说没有余裕。
　虽然弗里茨他们并未察觉，但篝（也就是、卡萨利姆）早已率领着手下在操场上待机。不知是不是因为早上的缘故，人烟稀少。毕竟离学生上课还有时间，宿舍也在离这里较远的地方，现在没有人接近这里。
　就算被负责筹措调配的人注意到也总归有办法处理好。也就是说从学园脱离的路线被堵上了。
　虽然弗里茨并未注意到那件事，但是对于按照自己的直觉来行动还是犹豫了。
　在时间上这犹豫仅仅维持了几秒。
　可是结果在这不到一分钟的时间里，所有的事情都已迎来终结。
日向全神贯注地盯紧勇者。
　就算在意弗里茨他们也没有什么卵用。现在应该做的是排除眼前的敌人，争取时间。
　日向边盯着坐在椅子上吵吵着动不了了的优树边和勇者刀剑相加。
　自己拥有天性的才能和与之相当的努力。
　日向以自己接近天才的能力自负，事实上在败给莉姆露之前也没有输过。（吐槽→_→：作者你不就是想比较谁谁谁更牛B吗？所以才有这么多没有的废话-_-#）
　这指的不仅是剑术的手腕还有魔法也是。
 
「风切斩！」

日向发动了无咏唱的魔法，在魔法引起的刀刃从四方袭向勇者的同时砍向勇者。与此相对，勇者无视了风刃，挥刀挡住了日向的剑。
　虽然无数的风刃命中了勇者，但是却被还原成了形状为光之粒子的魔素。此乃被勇者所有之特殊技能【绝对防御】所完全的防御。
　日向用的所有的魔法都被勇者的绝对防御阻碍而无效。日向的剑路也仿佛被预测好了一样被勇者弹开。（吐槽→_→：本作没有任何的打斗描写……）
　更可怕的是……
　勇者一挥刀就割裂了日向的刀。
　这已经是第三次了。是双方的剑性能差距过大吗，抑或是剑术的差距吗………日向的刀非常简单的就被勇者打碎。
　虽然日向能再构成刀身，但是也了解了这场战斗中对她来说最根本的不利。
　明明传闻中勇者的能力、特殊技能【绝对切断】还没有使用的迹象还是这副德行。
　即使这样日向也没有焦躁。
　勇者的剑术更牛B。魔法对她也不管用。
　即便如此日向也没有放弃。
　她力所能及之事很少。并且她也在等待时机。
　她萌生的“勇者之卵”的资质给她加了一剂强心剂。
　更何况她有要守护的人，也有她的归宿。
　日向的剑速慢慢的上升。高涨的集中力如同要将力量破卵而出一般……
　日向追逐着勇者，向其所在的高度前行。
 
「我不会输！　就算对手是那个无敌的勇者。
　我要将你打倒，不断前进！　接招、崩魔霊子斩！！」

日向使出了自己最快最强的技能挑战勇者。
　不需要小把戏。
　胸膛充满了高声鸣响的至今为止从未感受过的鼓动。
　并且有自己的实力在现在的数个瞬间的剑舞中已经上升到了能和勇者交战的程度的实感。
　如同破卵而出一般将全身的力量灌注到这最强的一击中。

弗里茨无法相信自己的眼睛。
　圧倒的日向。
　君临天下的日向。
　对弗里茨来说，日向是自己所憧憬的正义（强大）的象征。
他能明白，即使败给了魔王莉姆露，日向的实力也有所长进。
　对于与这样的日向为敌的勇者，日向与之对应的剑速已经超越了弗里茨大认知。
　不愧是日向大人！他内心如此思量的同时，那件事发生了。
 
「――崩魔霊子斩！！」

日向向勇者如此放大。
　下个瞬间。
 
「所谓勇者是不会败北才是“勇者”啊。这就是名为勇者的不公平的存在」
 
　优树这样嘟囔的话语传进了弗里茨的耳朵里。
　这虽然仿佛是顿悟的贤者一般实际上却只是传达事实的声音。
 
「遗憾。果然日向无法打倒我呢。要是莉姆露桑的话，结果是不是就会不一样了呢？」（吐槽→_→：你牛B，他更牛B，我比你们都牛B……）
 
　虽然优树的话语像是从远方而来一般，但是弗里茨无暇顾及这些事。
　弗里茨理解不能。
　日向在他的眼前以心脏被贯穿的姿势倒了下去。
　明明看见了，但弗里茨的脑袋里并不想认同。
 
「卧，卧槽艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹艹！！」
 
　弗里茨并未察觉到从自己的喉咙里迸发出如此惨叫。
　可是，现实正无视这样的弗里茨，毫无动摇地继续进行下去。
　弗里茨全部理解这些还是稍微晚点的时候。

日向刚对自己的胜利确信无疑，令人绝望的现实就马上迫近了她。
　勇者释放出了与日向的必杀技相同的技能。不管是速度还是威力都完全的凌驾于日向释放的技能。
　崩魔霊子斩。
勇者使用这个与日向完全相同的技能将日向的技能加倍顶了回来。
并且，尽管后于日向出招，她的剑还是追上了日向的剑速，以其威力无比的动能撕裂了日向的剑。
　勇者的招数在其特殊技能【绝对切断】的作用下，在所有的方面都凌驾于日向的招数。
　并且，回敬的一击便毫无犹豫的贯穿了日向的心脏。
（――到此为止了吗……不、还没完。我还有我必须完成的任务！）
　所谓勇者乃心志不移之人。
　日向没有言弃，站了起来。
　可是。
　――不、计划一切顺利。
　虽然本应发动的超回复魔法并未发动。
此时她产生了幻听。
　那是如泣如诉一般，少女的声音。
（啊啊、我还能、继续战斗下去。至少也要让弗里茨和孩子们逃走……）
　――嗯、你不用担心。那些孩子们安然无恙的逃离了哦。
（是这样吗？　这样的话我就安心了……）
 
　根听到这毫无根据的报告的话语后，不知为何日向安心了下来，吐血倒地不起。
　明明已经亲眼目睹，但弗里茨还是拒绝认同日向的败北。
 
〔卧、卧槽艹艹艹艹艹艹艹艹艹！！〕
 
　弗里茨咆哮着冲向日向，把她抱了起来。
　日向边感觉着弗里茨带来的温度，一边感受到寒冷迅速地包裹住自己，知觉也变得如同被麻痹一般的稀薄。
　啊啊，我没救了。日向理解到这一点。正因如此、
 
「听我的命令，弗里茨。勇者的攻击撕裂了空间。
　现在应该可以发动转移魔法了吧……。
　赶紧逃离此地……」
 
　日向强行把意识从消失的边缘拉了回来，一口气说完了经过组织的话语。
　日向已经没救了。但弗里茨和孩子们可以安全的逃离此地。
　日向产生的不知何人的幻听所言极是。
 
「可是……！」
「这是……命令……。弗里茨……
　你要……让我的死白费……吗？」
 
　看到他们的交流、孩子们之中的剑也他、
 
「呜喔喔喔喔！　崩魔霊子斩！！」

耀眼的光辉从剑也手中迸发，浓缩成一柄剑。
　然后剑也模仿着日向挥动光剑。
　挥舞的剑放出了夺目的光芒。
　这一击并未被勇者手持的刀所阻挡，而是斩下她些许的发丝。
与此同时亚莉丝行动起来。
　亚莉丝展开了空间干涉魔法阵将全员包在其中，完成了心连心一般的完美连携。
无论是被弗里茨抱着的日向还是向勇者放出一击的剑也。
　这一系列的行动只在一瞬便完成了。
 
　………
　……
　…
在亚莉丝的空间干渉魔法阵的光芒消散之时、留在原地的只有两人。
　优树和无名的勇者。
　教室地面上尚未凝固的赤红的血液证明了之前发生的事都是现实。
 
「啊～啊，因为我那样立flag立的飞起，果然被他们逃掉了呢？」
 
　勇者并未对优树的嘟囔做出任何回应。
　她的面孔上并无阴霾，如同什么事都未发生一样。
 
「但是嘛，这下就同计划一般不是吗？　那么，既然已经完工了，就回去吧」
 
　优树没有展现出特别在意的样子，也没有对放走孩子们后悔不已的迹象。
　优树告诉下方学园庭院中正在待机的身为部下的篝让其撤退，什么事都没有的向自由组合本部走去。
　无名的勇者偷偷的瞄了一眼已经修复好的被斩开的空间。
　本来毫无生机的眼中萌生出些许光辉，保持着原有的气息露出了如若别人一般的表情。
 
「没错。现在正是起始之时……」
 
　没有人能明白他的低语的涵义。
　勇者转身追上了优树的步伐。
　她的步伐毫无迷茫，刚才那人情味的气息也消失不见了。
　她身后就只有丝丝血迹无言的残留下来。




第124话 勇者诞生
第124话	勇者诞生
尼古劳斯看上去镇定了下来，被说明了事情的来龙去脉。
弗里茨也取回了冷静，把和日向一起旅行出去以来的事情毫无隐瞒地交代了出来。
孩子们也被克林顿带了过来，在弗里茨说话间进来了，这些孩子们虽然一脸疲惫，但是同样地一脸认真地听着。
虽然克林顿给他们吃的了，但是这大概不足以回复精神上的疲劳把。即使这样，他们还是没有抱怨和哭泣地把自己的意见表达了出来。
弗里茨眺望那个样子，日向的行为看来是没有错了，这样强烈的想着。
尼古劳斯对于现状进行了整理。
首先最重要的是作为自由组合的统帅的神乐坂优树是敌人这样的事实。
根据他思考引导和洗脑的程度不明，有可能被复活的魔王卡扎利姆控制，他的危险度非常高。
其次，日向的行动理由。
跟魔王利姆露战斗之后，被解除了对自己思考进行限制的东西，取回了自己的自由意志之后，为了不再产生像自己一样的人进行了孩子们的救出作战。
但是，优树以孩子们作为陷阱，算计了她，在那个地方进行了战斗。
对手是勇者。隐藏了数十年，不在表面的舞台上现身的勇者，据说一直服从着优树的日向和他进行了战斗。
尼古劳斯虽然无法相信这些话，但是经由弗里茨和孩子们的证言判断出这些是事实。
在其间通过对话得到的情报是：
优树的目的是给这个世界带来混乱，并成为这个世界的支配者。
为了这个目的，实行了好几次的召唤，又好像是为了交易添加采取了某种行动。
恐怕这可以考虑为优树的协力者，或者是利用他的人为了某种共同的目的。
自由组合的副统领是魔王卡扎利姆的情报。
神圣法皇国卢贝利欧斯的教皇不是自己信仰的对象，神的代理人，而是操线人偶的情报。
西方圣教会所规定的唯一神露米娜丝的意志那才是魔王的意志的情报。
也就是说，唯一神露米娜丝是魔王。。。。
但是，这样的情报果然不能一下子就相信，在相信和不相信间踌躇着。
听说日向毫不怀疑地相信了那个情报，以渡过了千百年的神圣法皇国鲁贝利欧斯的历史来看的话，那边应该是没有战争的平和安定的地方才对的。
虽然有人说那是在魔王的支配下，但是这也难以坦率地接受。
然后就是勇者在魔王的掌控之中，优树把其抢夺过来并且加以利用，这是对于神圣的存在的严重的亵渎。
如果这是事实的话那没有什么好说的，就成为了要赌上一切的代价去解放勇者的情况了。
但是，日向和自称勇者的人的战斗，毫无争议地证明了他是勇者（最强）的存在。
在尼古劳斯和弗里茨和圣骑士这帮强者的眼中看来，日向的强力是出类拔萃的。就是那样的日向，毫无对策地败北了。
日向在与魔王利姆露对峙之后，更加磨练了自己的技艺，对于这样的她，只能把压胜性地打倒她的存在考虑成勇者。
【但是，敌人竟然是勇者。。。如果放出这样的情报的话，各国是不会放过教会的把。（敌人）不是魔物或者魔王，而是勇者。
太糟糕了，然后，如果优树是那样的人的话，这个情报是不会没有用的。】
对于圣骑士团长雷纳多的发言，众骑士露出了奇妙的表情然后点了点头。
但是，事实真是如此么？尼古劳斯陷入了沉思。
曾经，都是日向来解决这些事情的。尼古劳斯把这些全都交给日向就好了。。。
愤怒和悲伤，以及后悔的心情充满了尼古劳斯的胸膛，现在以意志的力量无法抑制这些感情。
【不，这样不就成了魔王把自己掠走了勇者的事实曝光出来了么。这难道不是因为没有魔王这样的战力所以才采取了这样的策略行动的么？】
尼古劳斯把自己的考虑说出来。
值得信赖的日向既然已经不在了，我们自己下判断是必须的了。
【但是，勇者的力量是压倒性的。虽然优树看上去好像支配着勇者，但是这意味着他能够对抗魔王吗？话又说回来，那个魔王露米娜丝是什么样的魔王？】
从实际看见过日向和勇者战斗的弗里茨的口中提出了这样的疑问。
既然是能对日向取得压倒性胜利的勇者，那不是比魔王鲁米纳斯更加强么？
在这之前的疑问是，魔王露米娜丝是什么样的魔王？
尼古劳斯在自己的记忆中寻找与这个问题相对的答案。
【嗯嗯，魔王瓦伦丁啊......（ps:坑爹啊，刚刚才知道原来前面的露米娜丝是那个吸血鬼女王）从古老的文献来总结来看，西方圣教会也有过传说。首先，关于十大魔王我先说明一下把】
尼古劳斯开始运用了自己的知识说明了起来
十大魔王
原初的三人
暗黑皇帝（lord of darkness)奇伊?葛利姆森
破壊の暴君 (destoryer)米莉姆·娜芭
迷宫妖精 (Labyrinth)菈米莉丝
这三人是有名的。
比如让都市毁灭的传说，让死亡的大地复生的经过等等，都是和恐惧一同传下来的名声。
菈米莉丝听说是由我们自己信仰的圣灵的一部分变异而成的魔王，和奇伊、米莉姆实力差不多。
绝对不能惹怒的，像神一样的存在。（ps:哇菈米莉丝好厉害）
接下来，大地之怒 （earthquake)达古利路
夜魔的女王（queen of nightmare)露米娜丝。瓦伦丁
这两个魔王的名字出现了。
在死的大地上，守护天空门的巨人族(giant)沐浴了浓厚的魔素而产生变异成为魔王的达古利路。他也是有名的魔王。
然后就是问题所在的露米娜丝。
这估计就是吸血姬瓦伦丁。
作为吸血鬼（vampire)的女王，持有着压倒性的魔力的魔王。有着人类不该有的美貌。
她居住的场所是，称作夜蔷薇宫（night`rose）的宫殿，传说那里非常美丽而且常夜。
但是，以前和龙种暴风龙维尔鲁多拉（ps：反正就是那条龙）战斗中败北了，那座城市也被破坏了听说。
从那以后，魔王瓦伦丁就从表面舞台上消失了。
为了消灭其被确认不在，也没有被从魔王中除籍地到今天为止作为十大魔王的吸血姬瓦伦丁被流传了下来。（ps：也就是虽然不知道她在不在，反正就是让这个名字流传了下来）
【也就是说，魔王瓦伦丁才是演唯一神露米娜丝的人，只能如此考虑。其他还有一名古老的魔王存在，是天使堕落之后的存在但是名字还不清楚。至于其他，被毁灭的魔王也有很多，比如说兽王加里奥和天空的芙蕾，金发的雷昂这样的年轻的魔王。我们的宿敌，用魔族使其暗中活跃化的克莱曼也在对象外把，而且他也被魔王利姆露给灭掉了。】
接受了尼古劳斯的说明，得出了魔王瓦伦丁才是借着唯一神露米娜丝的名声从影子中操纵神圣法皇国卢贝利欧斯的人这样的结论。
看大致情况也没有啥错，圣骑士们也没有再出现反对意见。
然后，大家都没有话说地接受了最重要的事实：他们信仰的对象是魔王。
完全笑不起来，也不想去确认，但是只能混乱于不得不承认这个事实。
在日向被安置了的大圣堂的中央，大家各自静坐，面面相觑，难以接受刚刚知道的现实。
尼古劳斯和伦纳德无论如何也无法接受，只是在混乱着。（这段我完全看不懂そう考えるしか辻褄が合わないという话なのである求大神）
如果这也都是优树的思考诱导产生的误解的陷阱的话，那该是多么让人心情愉快的事啊。
然后是，关于接下来采取的措施的问题。
优树是敌人，那绝对没错，尼古劳斯不管发生什么也不会原谅优树的。
但是。。。
【即使不是原初的魔王，但也是古老的魔王的一员。。。。即使这样，如果是勇者的话，应该能战胜露米娜丝*瓦伦丁的把。也就是说，在把勇者掌控在手中的现在，优树已经没有理由害怕魔王了，这样考虑是不是好一点？】
对着烦恼着的尼古劳斯，伦纳德提出了自己的意见。
是这样啊，前面，对着自己说明的同时尼古劳斯也考虑着同样的事情。
不知道优树和魔王的关系是好是坏，但是如果是勇者的话，应该战胜得了古老的魔王把，更不用提，勇者可是把比瓦伦丁还要强的暴风龙维尔多拉封印了啊。
既然如此那么......
现在不是对于神圣法皇国鲁贝利欧斯的声讨以及揭露魔王的本体的时候。
连日向都被打倒的现在，作为希望的象征的勇者的敌人的教会是没有向心力的。其中，唯一神露米娜丝是魔王的事情如果发表了的话，就会变成关系到圣教会存亡的关键事态了。
优树恐怕没有看穿到这里把，现在可以得知的是，尼古劳斯他们的打手非常少。
尼古劳斯、雷纳德，和圣骑士们都陷入了沉思，谁也说不出一句话来。
【自由组合的统领下次的行动会变得大胆、么】
回答尼古劳斯的咕哝的人是没有的，然而，在此之时。
【什、什么？这个强烈的妖气是！所有人，进入警戒态势！】
随着雷纳德大吼一声，圣骑士们一起把剑拔了出来，向周围发出了警戒的视线。
大家的视线在周围环视，集中在了空间的一个点上。空间开始扭曲了，好像有什么人会出现。
出现的是，7个被假面隐藏了真容的人们。
然后，这些人跪下，迎接着里面将要出来的 人。
出现的是，银发的可爱的少女。（ps:我就知道是银发！！）
她的眼瞳是金银妖瞳。发出了青色和红色的妖气的光芒。
然后她就是，刚才成为话题的魔王的一人。
她就是夜魔的女王（queen of nightmare）露米娜丝*瓦伦丁
通过【空间转移】，出现在了大圣堂这里。
对于这些被露米娜丝的美貌所倾倒的人们
【控制】
站在露米娜丝背后的人用低沉的声音如此通告道。
到了现在，即使对方是教皇，也不能老老实实服从他的命令，但是能够反抗这句话的圣骑士并不存在。
由于露米娜丝放出的魔王霸气，抵抗力被夺取的他们已经没有了违背支配的话语的力量了。
即使是有着反抗意志的人，除了用膝盖站起来之外什么都 做不到。
看着他们的样子，露米娜丝嘴角上扬，浮现出了笑容。
从她的嘴唇的两端可以窃见雪白的牙齿，证明了她是吸血姬这样的事实。
然后，从这可爱的唇中发出了这样的话语
【妾身也是被小看了呢，勇者、不，既然是库洛艾那暂且不论。。。连优树这样的也像杀妾身么？是这样的么？】
如此，语言被编织了出来。
尼古劳斯感觉到了心脏被束缚程度的压力，连用语言回击也做不到。
（怎么、怎么会这样，这就是魔王！太胡扯了！太夸张了）
涌出了像恐惧一样情感，恐怕不止是尼古劳斯，在场的所有人的感觉都是一样的把。
【嘛，算了，看来卢贝利欧斯是妾身的国家的伪装已经败露了啊。也就是说，唯一神露米娜丝是妾身的事情。
嘛，虽然是非常有手段的人们，但是那个国家毁灭了话就无可奈何了把。
但是。
妾身不能允许就这样被小看，而且，库洛艾是妾身的东西。优树什么的，妾身来杀掉。
你们怎么办？向妾身发誓效忠的话，就给予你们一同战斗的荣耀】
尼古劳斯盘算着。
与之敌对不是上策，更不用说，根本没有能战胜她们的人。
从雷纳德那听到的魔王利姆露那强大是压倒性的。眼前的少女，是和那魔王同格的存在。
更不用说，既然是古老的魔王的一人，可以判断成是比新进的魔王更加不能疏忽大意的敌人。
那么，向她发誓效忠吗？关于这个，尼古劳斯的心拒绝了。
这不止是尼古劳斯，所有的圣骑士都这么想。
自己的忠诚心，都是只能献给坂口日向的。
在强度上有可能是魔王露米娜丝比较厉害，但是只有心灵不能让它失去自由，尼古劳斯这样想到。
【真可惜啊，魔王露米娜丝。我们的忠诚，早已献给了日向大人一人。
虽然与您敌对不是一个好的决策，但是这与发誓效忠你是两码事。
实在对不起，请给予理解。】
尼古劳斯，注视着露米娜丝的眼睛这样回答道。
（露米娜丝）感到很好笑似地看着这双眼
【哦？真是自大，死者难道还有尊严么？】
尼古劳斯正想反驳这句话的同时。
【我还没死呢！】
露米娜丝的背后，大圣堂的入口处站着的那人，打断了尼古劳斯的话。
长长的黑发在后脑勺归拢起来，包裹着她的身体的是，漆黑的统一的轻装备。
美丽的少女
勇者就站在那里。
【库洛艾！】
露米娜丝欣喜地提高了声音。
【露米娜丝，很遗憾我不是库洛艾，现在是，日向！虽然这么说，但是我的灵魂力量已经流失了，正打算作最后的寒暄。。。但是看来你们正在忙。】
少女如此说着，脸上仿佛浮现出了日向的笑容。
【日向大人！！】
由于咒缚解了开来，圣骑士们一起站了起来，尼古劳斯走过去抱住了日向。
【是么，现在是日向、吗。库洛艾怎么了？】
【库洛艾沉睡了。和我（日向）战斗了之后，真正的觉醒完成了，为了统合能力，我的力量也被大部分带走了。
经过了很长的时间，所有的重复都被解除了，在我被召唤到这个世界之前，这个身体在露米娜丝之下沉眠。
然后，优树让这个身体觉醒的时候，和这个身体重复的库洛艾变成了精神体，成为了他人无法认知的个体。
露米娜丝，你也想不起来勇者的名字了么？】
维持着被尼古劳斯抱住的状态，勇者，日向回答了露米娜丝的问题。
然后，轻轻地敲了一下尼古劳斯，身体恢复了自由。
【这个世界，这个时代的我被觉醒的库洛艾杀掉所得到的，是已经决定的命运，从未被预定调和过。
勇者库洛艾，会于这个时代，下一次觉醒时诞生。
然后我，用在与库洛艾同化时的精灵力量回到了过去，养成了勇者的蛋。
不是在波涛汹涌的现在，而是在过去安全地养成了。
这才是，某人所制定的，勇者的养成计划。
由于这个时代的我的灵魂被库洛艾所统合，然后飞到了过去，所以库洛艾和由过去旅行而来的我觉醒了。
然后，既然我是异物，那被消灭是毫无疑问的事情。
所以，由于担心你们这群人，所以我来打最后的招呼来了。】
勇者（日向）用充满慈爱的表情对着尼古劳斯他们如此通告道。
.....
...
.
然后在短时间内，日向和露米娜丝、和尼古劳斯他们开始了谈话。
重合之时发生的事情，以及勇者库洛艾现在的状况，等等。
库洛艾在优树的支配之下。
并且，由于被觉醒前的契约所束缚，解除是很困难的。
在日向看来，靠自己解除是不可能的事把。
露米娜丝听到了这些后悔地闭上了嘴开始咬嘴唇。
一边抚摸着这样的露米娜丝。
【但是，由于真正的勇者觉醒了，他也可以做到一定程度的抵抗把。
优树的契约是，听从3个命令（愿望）之后解除支配。
在愿望完成之前，是不可能与优树战斗的。
但是，从刚刚的情报可以看出说话是没有问题的。虽然没有问题但是重要的机密是不能说的。
如果3个命令用完的话我就可以和优树战斗了。
那就是说，优树是不是只能用2个命令呢？
那就意味着，不能轻易地利用勇者（库洛艾）。
那个人是异常的。
（从他的行动看来）只能想成他真想破坏世界。
如果我（库洛艾）自由的话，毫无疑问地会成为世界的敌人。
但是，他是个危险的男人，尽量，提防着他把。
那么，我走了！】
这么说着，勇者（日向）站了起来。
【日、日向大人】
请不要走，想要这样祈求的尼古劳斯，还是意识到了这样的事情是不可能的。
把想要说的话咽下，要努力不能让日向再看到如此不堪的样子。
握紧了拳头。
【请保重！！】
全力地忍耐住，露出了笑容。
【哼哼，保重、么。你也要保重啊，尼古劳斯。大家都要保重啊，绝对不能做乱来的事情啊，然后，如果发生了什么的花，尽管依赖魔王莉姆露把！】
是的，那是做出了最后的诀别的日向。
灵魂的力量已经所剩无几，马上就要被库洛艾的灵魂全部吃掉、完全消灭了把。
那也是没有办法的事情。
日向把勇者之蛋交托给了库洛艾，他的任务已经完成了。
所以，日向已经很满足了。
用自己的行动，救了许多许多的人，也完成了对希兹的报恩。
自己曾经希望的事情已经实现了，再要更多的要求的话，就显得有点奢侈了把。
然后，在库洛艾的身体中，等待着最后的时刻。
对着即将离去的日向
【等一下】
发出了这样的冷冷的声音。
阻止她的是，露米娜斯。
【你， 是幸运的。
就让你成为妾身觉醒的能力【色欲之王（Asmodeus）】的实验品把。
虽然是掌握生与死的能力，带有死者复活的功能，但是不能复活完全的灵魂。
但是，你现在的灵魂和那边放着的肉体却凑齐了。
不可能会失败。
所谓勇者，是有着不会放弃的心灵的人不是么？
我不允许你放弃生存下去！】
听到了露米娜斯的话，尼古劳斯、雷纳德、弗里茨和所有的圣骑士们，都用希望的眼神看着日向。
受到了这些视线，日向的脸上浮现出了困惑的表情。
【噗噗，啊哈哈哈哈】
笑了出来。
【失礼了，我想起来了，的却我从来没有放弃过事情。在最后，挣扎一下、么。真没想到竟然会被魔王这样说啊。但是即使成功的花，也会失去以前的强大把。】
如此，浮现出了为难的笑容。
【强大什么的无所谓！由我们来守护日向大人，请领导我们把！！】
【这次，请务必让我们守护日向大人把！下次不会再被打败了！】
【对于我们来说，您是必要的，我们需要您啊！】
接受了他们的想法，日向对于露米娜斯的要求点头答应。
露米娜斯
这个心血来潮的魔王，是抱着什么形态提出这个方法的呢，不清楚。
但是，由于这个提案，一个命运将被改写。
【复活（re birth）！】
在祭坛上被祭祀着的日向的遗体和勇者中的灵魂（日向）的碎片。
这两个因子由于露米娜斯发动的究极能力【色欲之王】而结合在了一起。
然后诞生出的是日向和没有混进异物的完全状态的库洛艾。
勇者的头发的颜色，是黑色的当中混着银色的光辉，有着让人不觉得是人类的神圣的光辉。
这成为了日向和库洛艾完全分离的瞬间。
一度同化，再次分离。
由于这不可能的奇迹，日向产生出的勇者的蛋在库洛艾的身体中完全羽化了。
然后，现在就成为了真正的勇者库洛艾·欧贝鲁诞生的瞬间。




第125话 勇者的记忆

第125话	勇者的记忆
真正的勇者库洛艾·欧贝鲁诞生了。
本来这件事应该发生在日向死的同时。
但是
由于魔王露米娜丝的介入，命运的书被改写了。
这究竟是什么原因呢？
 

醒来的库洛艾，听到了日向安全复活的信息之后，高兴地眼泪都流了出来。
这下变成了“冷静下来谈话吧”的状况了，日向、勇者和露米娜丝这3人移动到了接待室，在那，一起和醒来的库洛艾谈了起来。
孩子们因为紧绷着的弦终于断了，看起来很困的样子，克林顿把他们带到了别的房间休息了。
圣骑士们也是，因为日向的复活而放松了一直紧张的心情，一起去休息了。
从早上开始就打足精神开会，不知不觉的就晚上了。
虽然决定日后的方针是很重要的但是，由于现在魔王露米娜丝出现了，神圣法皇国鲁贝利欧斯现在也不能立马与其敌对。
把自由组合变为敌人也在某种程度上是无可奈何的，根本无法想象把各国作为人类联合联盟在一起的优树的力量。
最重要的是，日向的复活把他们的绝望扫去，沉闷的空气也消散了。
然后，真正的会议将在明天举行。

从带领着3人开始，尼古劳斯吩咐了侍女去准备茶水之后，他一直从背后抱着日向没有想要离开的样子，即使日向让他离开也
【我再也不想失去大人了！】
如此、无法沟通。
结果，日向认输了，只能把尼古劳斯当作空气把话题推进下去（ps：混蛋放开那个日向让我来）
日向的脸红透了，但是以尼古劳斯的角度看不见。万幸的是，库洛艾和露米娜丝有着装作看不见的温柔。
【太好了，日向......平安无事啊。我还以为日向的灵魂消灭了、死了呢......】
【啊啊，库洛艾，我也吓了一跳，没想到露米娜丝会来，更没有想到，她竟然会帮我复活、呢】
【哼嗯。关于这个，教会也展开了自己的情报网，为了找到从妾身眼皮底下偷出在圣柜中的库洛艾的人。
然后，得知了库洛艾复活的事，为了得到更多的情报，来到了这里，如果我不在当场的话，你应该也不会复活把】
一边听着她的调侃，库洛艾一边思考着。
她的表情充满着惊愕，一点也不平静。
发现了这件事并担心着的日向和露米娜丝正想要和她搭话之时
【想起来了，不，是你们让我想起来了，看来......未来好像走向了毁灭。我在未来，被优树打倒了并被杀了。
正在和魔王奇伊·葛利姆森单挑的时候，被（优树）找到了破绽两个人一起......
但是，在临死之时，将自己的分灵体（astral）带着时之精灵的性质向过去放出了。
为了把自己的知识和经验传授给过去的自己......
结果，过去（现在）的我在利姆露老师的帮助下，抑制着暴走的同时，融合了。（说的前几卷库洛艾接受精灵的事情）
所以，现在好像是二周目？
本来应该不知道重复循环多少次的但是......
但也有可能，这个世界已经重复循环了好多次了，我没有认识到？
遗憾的是，这是和勇者的分灵体（astral）融合的自己（库洛艾），无法通过未来的知识和经验思考得出结果的。
现在也是，因为无法想起再前面的记忆而只能认为这大概是二周目。
和那个记忆对照一下，日向活到了现在简直是个奇迹。
恐怕，只是因为做出了和上回不一样的一个动作而使这件事成功了。
虽然只是一个微小的行动。
其结果，造成了和我记忆中的未来不一样的道路（route）的开始。
这个世界的未来到底会怎么样，我要亲眼看看。然后，想要拯救这个世界】
把由侍女准备的茶往嘴里抿了一口之后，库洛艾如此说道。
她说出的她所想起来的过去和未来。
上一个轮回，或者是重复了几次之后的轮回。
由于利姆露的召唤和库洛艾融合了的勇者的最后之力的碎片，它即使有着力量也无法传达自己的知识。
得到的能力是独特技能【时间旅行】，它的力量是能够限定地向过去跳跃。
由于它是单向性的，条件又很复杂所以并不是非常好用的能力。
库洛艾在上回（又或者是每回）和被杀的日向一起向过去跳跃。
经过长时间的旅行回来了苏醒之时，自己已经把日向给杀了。
这是，没有变化的重复了好多次的命运，应该是这样的。
但是，这次不一样。
至今为止，从未有过日向复活的事件，利姆露也早就死了。
日向和利姆露不只战斗过一次的事情也没有过。（概括：就是利姆露只和日向战斗一次就被杀了）
从王都那，与库洛艾他们告别了要回去的时候，总是库洛艾哭着阻止利姆露回去。
结果就是，稍微浪费了一点时间，利姆露慌忙地在当场就使用【空间移动】回到了魔物之国。
在王都之外埋伏的日向，总是和利姆露擦身而过，没有碰上。
也就是说优树的蛊惑一直都没中。（ps:就是下思考限制，蛊惑让她杀掉利姆露）
但是，这回库洛艾并没有阻止利姆露。
想要被利姆露说长大了而忍住了哭泣，其结果，可以说是大大改变了现状。

首先，被阻止的利姆露没有碰上日向，成功地回到了魔物之国，守护住了属下。
但是变成了他们输给了与魔物之国（暴风）敌对的西方圣教会和法鲁姆斯王国的联合军的情况。
日向率领的圣骑士团的无与伦比的力量是值得自豪的，即使是比上位魔人还要强的利姆露和她属下的魔物们一直在抗战着，也不可能超越那强大的差距。
结局就是，利姆露和日向单挑，在当场被消灭地连渣都不剩了。
接着，在那场战斗中得到了大量的灵魂之后，克莱曼觉醒成了真正的魔王。
米莉姆和芙蕾还有克莱曼联名举办的魔王宴会被承认了，露米娜丝也当然地出席了会议。
在这期间，发生了优树出动抢夺圣柜（勇者）的事件。
等日向回来之时，根据生气发狂的露米娜丝的命令，会实行圣柜夺还作战。这是每回的事态流向。
在这里会变成（库洛艾）得到了日向的灵魂之后向过去跳跃的情况，但是由于优树的思考控制“诅咒的结晶”日向的心灵被破坏，只能够给予库洛艾能力和灵魂能量。
其知识和感情并没有共有，库洛艾只是自顾自地积累力量，长时间地旅行，为了达到目的地。
所以说，在真正的勇者觉醒的这个时间点上日向取回了自我什么的也就根本没了这回事。
日向和勇者战斗之时，露米娜丝也在战斗中。
由于克莱曼的命令，米莉姆在攻击着。
说是命令不如说是，出谋划策。
利姆露的死是因为露米娜丝的贿赂，基于优树的建议的克莱曼说出了这样的蛊惑。
被这样的话给骗了之后，米莉姆愤怒了。
虽然露米娜丝也辩解了，但是米莉姆作为对手实在太过凶恶，经过三天三夜的大战之后，败在了米莉姆的手下。
但是米莉姆也不能说没事，在虚弱之时被受着优树命令的觉醒了的勇者（库洛艾）杀了。
在那之时，如果米莉姆知道利姆露的死的真相的话，就会变成稍稍有点不同的未来把，但是在那时库洛艾也做不到任何事。
库洛艾知道的事实，只有米莉姆把露米娜丝杀了的事。
但是，作为其结果，魔王侧的战力大大减少了。
米莉姆、露米娜丝、加里奥这3名魔王消失了。
隐藏起来的加里奥，在结局也为了守护动乱中的芙蕾死了。
东边的帝国的侵略开始了，由于克莱曼，魔王们的战斗开始了。
结果，世界被混乱所包围了。
在这混乱之中，库洛艾由于优树的命令去讨伐奇伊，结果死了。
这就是库洛艾所知的至今为止的大势流向，但是现在可以说是完全不同。
 

库洛艾的话说完了，周围陷入了静寂。
听到了实在不想听到了内容也是原因之一，她们自己也想要有时间思考，所以......
虽然无法证明时间重复循环了多少次，但是上回的世界崩坏了这个事实是无法无视的。
【那就是说，我复活的事情，真的是纯属偶然的结果......】
日向咕哝着。
实际上，就是因为利姆露经过了和她在王都的战斗之后，才可能对日向的能力做出解析、对策。
如果是在第一次战斗就碰上了无路可逃的全面战争的话，那被打败是毫无疑问的事。
然后，因为和日向的遭遇，回国晚了一点，而导致了作为魔王觉醒了，这个觉醒导致的流向的变化和影响是如此之大，这是库洛艾也没有想到的。
和前回完全不同的路线。
日向也是，由于被利姆露解除了诅咒，心灵没有被破坏地生还了。
对于露米娜丝也是，被米莉姆袭击的最坏的事态并没有发生，然后安全地和库洛艾相会，这是最值得高兴的事。
在过去，在与维尔多拉（大叔龙）战斗中救下露米娜丝性命的勇者。
然后，对露米娜丝而言，她既是第一个朋友，也是第一个牵挂着的人。（你们快去结婚把）
然后和库洛艾约定好，把守护圣柜（库洛艾沉睡在里面的那个）这个任务交给了露米娜丝。
虽然在圣柜被夺走之时被激怒的快要发狂了，但是现在安全地被运了回来对于露米娜丝也是万幸。
这回可以说是所有的事件都奇迹般地向着好的地方发展着。

【对于妾身，看到库洛艾没事比什么都高兴。
当然，既然日向也是库洛艾的一部分的话，日向的生还也令人喜悦。】
【哎哎，谢谢。但是，这样考虑的话，命运的道路变化了，这简直是奇迹】

对于日向的话，大家都表示赞同。
作为勇者的一部分拥有着意志，长时间和库洛艾一起走了下来的日向，就是因为这样的他的这样一句话的意义才显得非凡。
即使得到了勇者的分灵体，回忆起了最后的记忆，能做到的事情也是有限的。
因为无法变更确定，而且被确定的过去。
这也就是说，直到未来发生的勇者诞生的瞬间为止，所有的攻击对于勇者是没有用的，也就是无敌状态。
飞往过去的库洛艾，虽然有过锻炼灵魂，但是其安全性是无法动摇的。（也就是说锻炼不锻炼都是无敌的）
既然已经确定了结果了，直至这个事象发生之前，所有的事情都被保护着。
就像是，为了防御自己而织茧，等待羽化的时刻的蝴蝶。
在过去的世界里，养育勇者的时间是固定的。
所以，把过去的优树杀了改变未来这样的事情是不可能的。
既然有了和孩子时代的库洛艾的接触以及照顾这样“被确认的事实”，优树在那之前就绝对不会死。
守护勇者的法则，对于孩子时代的库洛艾认识的已经发生的事都是适用的。
这才是“勇者养成计划”所需要的能力的效果。
这也是独特技能【无限牢狱】和独特技能【时间旅行】的复合效果。
对于时间牢狱而言，守护已经确定的事件的绝对的强制力是在流动的时间。那是库洛艾旅行渡过的时间。（ps：也就是说，自己的技能导致了无法改变过去被自己确定已经发生的事）
所以说。
即使库洛艾有着未来的记忆，也不能从自己能力的枷锁中出来。
因为在利姆露的面前和未来的勇者的分灵体融合了，所以直到和从向过去旅行而来的自己融合并觉醒成重复的存在之间，库洛艾没有能够有所作为的时间。
这意味着，没有阻止利姆露这一行动可以说是对改变未来发挥了最好的效果。
阻止利姆露这个行动导致了利姆露死了、日向也被破坏了的结果，这样的世界。
没有阻止利姆露的结果就是利姆露作为魔王觉醒了、日向获得了“勇者之卵”，这样的世界。
的确，如同日向所言，这都是偶然的结果。
但是，这些偶然偏偏都想着好的方向发展。
即使得到了勇者之卵，本来的话，由于日向的灵魂力量流入了库洛艾那里所以生存了下来，这是不会发生的。
关于这点，现在的库洛艾比至今为止的库洛艾更加强。
由于和日向的意志一起向过去旅行了，库洛艾并没有一直忍受着孤独渡过那段时间，然后，在优秀的教师的日向的指导下，习得了日向所知道的所有的技术。
有了这些成就所以......
--觉醒了究极能力【时空之王】--（吐槽：挖槽开挂了把，神交这么厉害）
想起了未来的记忆也是，由于这个能力的原因。
这是至今为止的库洛艾没有做到的事情。
本来的话，应该是【绝对切割】和【无限牢狱】和日向的【数学者】和【篡夺者】统合，只会得到究极能力【希望之王】。
但是这回，没有白白地浪费地去吸收日向的灵魂力量，在没有日向的灵魂的残渣混在里面的纯粹的状态下觉醒了。
这样就得到了支配时间、空间的绝对的力量。
究极能力【时空之王】和【希望之王】这两个能力一起觉醒了。
觉醒了这些能力的库洛艾，得到了可以把从现在这个瞬间开始渡过的时间，重复无数次并记忆下来的能力。
在战斗中，可以先看见对手的攻击然后再开始行动。（你先打，我思考思考怎么回击再来）
这代表着，库洛艾得到了绝对的优势，勇者库洛艾到达了最强的存在。
然后......
由于觉醒了能力，库洛艾理解了。
从这个世界的理法中解放出来的存在，究极能力（uitimate skill）持有者们的故事。
面前的露米娜丝是。
库洛艾爱着的利姆露也是。
然后，由于这回命运的书被改写了，她醒悟到了，利姆露变成了不可欠缺的必要的存在。
恐怕是，利姆露由于得到了究极能力，所以从命运的理法中解脱了出来，这难道不是这回奇迹的理由吗？
不，比起这个......
难道上回利姆露也存活了下来，觉醒了究极能力了吗？
这样的疑问浮现在心里。
朋友被杀，利姆露如果在那绝望与愤怒中存活了下来的话.....
难道是用某种手段，帮助了库洛艾，并干涉了过去吗?
(不，即使是老师这也不可能做到）
库洛艾挥去了自己的想像，站了起来。
【坐了很长时间啊，虽然没有必要一直在优树的旁边，但是，呐】
这样说着，库洛艾准备回去了。
无关自己的究极能力觉醒，优树的支配“3个命令（愿望）”依然有效。
从这件事情可以推测，优树也拥有着究极技能。
库洛艾不能攻击优树。
所以，即使现在获得了最强的能力，也不能讨伐优树。
既然他的愿望是给世界带来混乱，那就迟早有一天要明确地打倒他。
告知日向和露米娜丝这件事、
【不要乱来哟？】
【哼嗯，优树对于妾身我来说也是敌人，库洛艾，别做出危险的举动啊？】
【哼哼，没问题！就像我不能对优树动手一样，优树也不能对我动手。
如果动手了，支配就会解除。
所以说，我没问题，和以前的世界不同，这个世界很安定。
只是，如果要注意的话，就注意东之帝国的动向把。
优树的属下估计已经开始工作了把，在这里也有必要准备好对策。
能做得到的话，最好和吉拉大森林周围的国家组成的大同盟结合。
【东之帝国，那种东西怎么可能是妾身的敌---】
【不行啊，露米娜丝，过度自信是不行的！东之帝国那里有大量把召唤者作为主人的“异世界人”。
优树召唤的战斗能力高强的人们，都是所属于东之帝国军部的。
这是蠢货制造不出来的战力，比上位魔人还强的人也很多。
更何况说，那个国家居住着“灼热龙韦尔格林德”，绝对不能小看了】
库洛艾告诫露米娜丝。
露米娜丝也因为库洛艾的话语，改变了自己的想法。
确确实实有着战力的帝国，即使以组织的规模进行军事行动，也是确实的一个威胁。
【那果然，去利姆露那拜访一下，去申请一下同盟是最好的了】
【嗯，我想老师肯定会帮助我们的。倒不用说，我觉得老师拥有着拯救这个世界的钥匙。】
库洛艾同意了日向的话。
露米娜丝稍微有点嫉妒利姆露（竟然得到了库洛艾的真爱，羡慕嫉妒恨，明明是我的老婆@#￥%）。但是现在还是忍耐住统一了把。
魔物之国（暴风）和西方圣教会，以及神圣法皇国鲁贝利欧斯。
根据她们的协商，同盟的方针已经定了下来。
这之后，得以实现并被称之为“圣魔同盟”。
================================
作者的吐槽时间~
这回是说明回，写着写着就混乱了。
开始考虑时间的概念的话，颠三倒四的事情有很多，发现不能轻易地写出来。
好多次大脑都出现了混乱的情况，真的没问题吗？（怎么可能没问题啊！！）
真希望没有致命的错误。

库洛艾，这回成功地做到了世界线移动！
世界线变动率估计也变动了1%左右把？
顺带而提，这回也得到了reading·steiner的能力！（就是轮回还有记忆，能想起以前的事）




第126话 动乱之始

第126话	动乱之始
库洛艾和日向、露米娜丝告别，将要回到优树那里。
临走之际，库洛艾把手上装备着的腕轮给日向。
【这是......】
【这是我的装备，和你的灵魂一起从我这里继承了下来但是......这本来是你的东西把？】
那是、圣灵武装。
利姆露把已经损坏的试做型圣灵武装复制之后做成的，交给日向保管的东西。
因为与日向的灵魂做了契约，所以库洛艾和日向同化之时，和她一起飞往了过去。
然后，本来这个就有着接近传说级下位的能力，经过长时间库洛艾的使用，被库洛艾的魔力、圣灵力所熏陶而进化了。
现在变成了相当于神话级的、库洛艾专用的武装。
日向看着被给予的腕轮进行了短暂的思考。
的确，经过了灵魂的同一化之后，日向也可以使用这个武装，但是，这个武装是和勇者一起见证历史的信物。
况且，由于日向的灵魂力量消耗过大，连想要维持输出展开武装的灵力都很困难。
日向叹了一口气，然后说
【这是你的东西、库洛艾，对我来说，连使用这个武装都做不到。
更何况说，这是你的老师利姆露做出来的东西。
我认为你来使用更加合适哟】
这样说着，把腕轮给了库洛艾。
库洛艾两只手把它接了过来并抱在胸前。
【哎......这是，老师做的？是这样啊......老师不论何时都守护着我呢】
【如果碰到利姆露的话，我会传达说库洛艾很健康，也好好地使用了这个武装的。
所以，这个请由你来使用把。现在，那个应该被称为勇者专用武器了吧。】
【谢谢，我会珍惜它的！】
库洛艾露出了微笑，日向以和蔼的笑容看着她。
互相点了点头。
长时间共同战斗的灵魂，现在又要在此分离，各自开始走上各自的道路。
库洛艾再一次行了一礼、安静地把门打开，在黑暗中消失了身影。
没有和孩子们打招呼。
 

对于库洛艾而言，这4个孩子们是无可替代的存在。
想要和他们打招呼，想要和他们说话，这样的欲望非常强烈。
但是，现在不是干那个的时候。
回避了世界的崩坏，让世界取回平静。直到那时，库洛艾才能被解放。
所以库洛艾没有迷茫。
没有和利姆露会面，也没有和孩子们打招呼。
现在，还在优树的诅咒的支配之下。
至少，在这个诅咒还没有解除之前，不可以放松下来，库洛艾这样考虑到。
与好久没见的朋友相见了，时间也过了好久。虽然某种程度的自由行动是被允许的，但是如果太长时间不在优树的旁边的话不是上策。
如果被挂上了不必要的怀疑的话，恐怕事态会变得麻烦。
优树的3个命令（愿望）的强制力是非常强力的。
虽然命令有特殊的条件，否则无效，但是发动了的命令必须遵从。
库洛艾觉醒成了真正的勇者的事情，估计也很快会传到优树的耳朵里把。
虽然有着不会大意的性格的优树估计不可能不经大脑去命令库洛艾，但是和露米娜丝战斗的可能性不是0.
所以说，有考虑到所有的可能性再行动的必要。
库洛艾外出的时候，偷偷地进行着能力的解除。
会议中，虽然谁都没有注意到，但是时间的流动慢了。
日向和库洛艾觉醒之后，实际上只经过了不到3分钟，说不定露米娜丝注意到了，但是她什么也没说。
想必她也知道了库洛艾是如此地让优树警戒。
世界的崩坏，是由于优树的行动引起的。
这回事态流向大为改变，已经养成了可以与其对抗的势力。
库洛艾的能力，也和别的未来的记忆相比是无与伦比的强大。
以前也没有持有过的，勇者专用装备也被日向转赠了。
（这回一定要打倒！不、这回一定要守护住！！）
保持着被操纵着的样子什么都做不到，这是未来的记忆。
但是，这回到达了不同的道路。
这次一定要把优树打倒，守护住这个世界。
库洛艾下定了决心。
这个姿态，正是被世人称作勇者的姿态。
诞生、醒来、之后觉醒。
然后，下定决心的这个瞬间。
在真正的意义上，“勇者库洛艾”开始活动了。
在看似很高级的椅子上坐下，一个少年放松了下来。
在他后面站着的是一位正在帮少年准备红茶的美丽的工口芙女性。
那是自由组合的印古拉西亚王国本部在自己的房间里的优树和卡嘉莉。
【勇者（库洛艾）完全觉醒了呢。
看来，好像觉醒了非常强大的力量？
还好我的制约是优先的，勉强还是可以行使命令的但是......
能力的大半变得不能用了。
真头疼，这些计划都不顺利啊。
克莱曼的觉醒失败了，杀害利姆露也失败了。
本来的话，场面应该是更加混沌的样子。
呐，你怎么看，卡扎利姆？】

好像很高兴似地，少年也就是优树，对着背后的女性问道。
对此她耸了耸肩。
【问我咯？
不是结果已经出来了么？
计划失败了哟。
可爱的克莱曼也死了、呐。
已经不能指望魔王那帮人不和了。
组合里的人们估计也有纠缠西方圣教会的无能的方法，但是好像有一部分的反对势力在周旋、阻止。
吉拉大圣灵周边的国家的组合估计也不会任由我们摆布。
崩坏了的法鲁姆斯王国也，由于英雄的诞生，国民正在集结起来。
恐怕有着头脑优秀到恐怖的同伴在把，这么短时间内做到这些真的很厉害。
把这个国家的不安定搞定之后，把周边的混乱与争吵也封锁了起来。
魔物的数量也令人吃惊般地少，由魔物之国（暴风）为中心的贸易也活跃起来了。
可以说，吉拉大森林周边的国家群，都迎来了从未有过的发展期。
正可谓是与我们主要的意图相反的一群人】
这样，卡嘉莉一脸无聊地回答道。
【呐，为什么明明是漂亮的大姐姐，却用男人的口气呢？难道是，你的兴趣？】
【别开玩笑，你不是叫我卡扎利姆的么？我是为了配合你，主人！】
突然变回了像女性的淑女的口吻，卡嘉莉回答道。
卡扎利姆，不、对于卡嘉莉来说，性别没有太大的意义。
力量才是一切，卡嘉莉的主人优树有着那样的力量，那就好。
向人类社会散布不和谐音、产生许多的叹息与死亡。
虽然卡嘉莉的主人优树这样说过，但是这个计划貌似不太顺利。
这个游戏，难道比想象中的要难？卡嘉莉向着如此说着意义不明的话的主人端上红茶。
虽然语气有点不自在，但是那干练的手法不是一朝一夕能够练成的。
本来,卡扎利姆根本就没有性别，被凭依对象的卡嘉莉影响的也有一些方面。
这个影响其一就是,茶道也料理的能力。
既然是主人优树所期望的，比如像是角色扮演什么的，都可以通过分裂人格来对应，这就是卡扎利姆、不，是卡嘉莉这样一个人。（精分技能get）

【你真是，在像这种和战斗没有关系的地方，莫名地灵巧呢......
算了，就这样把。
但是，这样各种失败的话，我都要丧失自信了啊。
我都想出去暴走一番了】
【别这样！不，请暴走把，至少在请我逃走了之后再暴走】
【你这是脸皮厚啊，又弱又派不上用场，但是只有这种地方不疏忽】
【没有办法啊？实际上，我的独特技能“人心掌握”也不是实战向的】
【和你的计划制定能力一起，加上我的知识，计划进行的不顺利才是很不可思议啊】
【嗯，是啊。虽然这只是推测，但是这也有可能是个有非常优秀的计算能力的人在操纵着一切。】
【果然你也是这么想的？那么，是撤退的时候了。向着东边去把，在这边的所有人，除了谍报部的人都撤退把。】
【真的好么？如果这样的话，要把好不容易构筑起来的据点放弃么？】
【没办法呢。如果不割肉的话，到处都有可以增加损失的因素。
但是，没有致命性的因素。
我被杀的最大的可能性就是“勇者”，她已经成功地被控制了。
如果在这里失败的话，一切的作战都会失败在这】
【嗯......是呢，的确，没有错吧
了解了，那就赶快选人，只把优秀的人留下来。
除了这以外的人，和据点往东移动，这样行吧？】
【嗯，那好啊。
也有和魔女狩猎一样，去逼迫圣教会和露米娜丝的方案，但是。
那是一把双刃剑，如果失败的话，这方的受害程度也很大。
把“勇者”投入的时间实在太不好了，实在是浪费，但是没办法。】

然后，优树一下子就下定了决心把自己的立场放弃了，并且下了命令。
他花了10年以上构筑的信赖以及，在自由组合顶点的这以地位。
那是，对优树来说，无足轻重的东西，是为了达成自己的目的的道具。
既然计划持续着失败，那就要在什么地方斩断并修正。
卡嘉莉接受了命令，为了实行那个命令出了屋子。
他（优树）用冰冷的双眼为她送行。
【但是哎呀，库洛艾那家伙，真的变得比我强了啊。
虽然有点浪费，要花费掉一个命令，但是还是命令她禁止对我使用能力比较好。】
如此，咕哝着。
这是建立在正确预测了自己和库洛艾的实力差之后的发言。
优树脸上浮现出了愉悦的笑容（yin笑），更进一步思考着。
既是王牌，也是可能把自己杀了的手牌（joker）
（真让人愉悦呢，真让我兴奋啊！）
没有说出口但是，享受着这个刺激。
神乐坂优树对于自己计划失败这一件事情根本没有所谓，只是在享受着现在的情况。
然后，他把作为自由组合的统帅的立场放弃了，并开始暗中活动，这样的事对于整个世界来说都是一种灾祸。
这样，“混沌制造者”被解放到了世间。
いつもニコニコあなたの隣に这い寄る混沌，ニャルラトホテプです~~~~
孩子们醒来之时，由于发觉了库洛艾已经不在这里了而引起了大骚动。
其中最愤慨的是爱丽丝
【库洛艾真是的，就自己变成了大人！
肯定是想要让老师（利姆露）认同自己！】
“哼哼”这样非常生气，但是好像生气的理由和别的孩子有点不太一样。
孩子们抱怨着她没有和他们打招呼就回去了，但是3个男人也拼命地劝解着爱丽丝。
看着他们的样子，弗里茨想着千万不要把自己扯进来，一边手放在胸前祈祷。
但是最后。
【弗里茨，我们要去魔物之国（暴风），希望你一起来】
如此，由于日向也被请求了，他被强加了照顾孩子们这样的麻烦事，他感觉到了命运。
尼古劳斯主教在西方圣教会里脱不了身。那也就是说，这个旅行当中有可以向日向告白的机会！
弗里茨这样考虑着，内心偷偷窃喜。
变得温柔（看上去是这样)的日向，从她身上感觉到了以前感觉不到的像母性一样的东西，这让她成为了和以前不同意义上的圣骑士们的高岭之花。
被尼古劳斯独占什么的，对于弗里茨来说是不可容忍的。
在二十几岁的弗里茨看来，三十五岁的尼古劳斯简直就是大叔啊。虽然有考虑过从那个大叔（尼古劳斯）那把他憧憬的日向夺过来，有损于圣骑士的名声。
秘密地和圣骑士伙伴们组成了同盟，形成了即使偷跑也不让尼古劳斯得逞的共同战线。
感受到了同伴们火热的应援心（虽然只是他多想了），弗里茨接受了日向的邀请。
尼古劳斯因为又要和日向分别了，所以和字面意思上一样，非常不高兴。
甚至，不知为何右手受伤了，但是被日向无视掉了。
让人感觉不到年龄的美型的脸扭曲了起来，对弗里茨施加了无形的压力。
（弗里茨，如果你对日向大人出手的话我绝不饶你！）
（哼哼、尼古劳斯桑，你虽然是我的上司但是，这个是男人和男人之间的问题，我不能听这个命令！）
如此这般，就像这样的感觉，虽然互相之间都考虑了很多龌龊的话，但是由于没有说出来所以传达不到对方那里。

【尼古劳斯大人，你的手怎么样了啊？】

尼古劳斯虽然很好地隐藏了右手受伤的事情，但是由于直觉，弗里茨察觉了并问了起来。

在这里，弗里茨发挥了他像野兽一样的嗅觉，这恐怕是他拼命地躲开狼犬（兰卡）的攻击而得到的能力。
【哇！这、这和你没有关系
比起这个，这回一定要好好地守护日向大人啊！
没有第二次了哟！】
如此这般用言语糊弄了过去，尼古劳斯从弗里茨的追问下逃跑了。
事实上，尼古劳斯在昨晚日向他们开会的地方，随心所欲地抱着日向......
得意忘形了之后，向着日向的胸部伸出了他的咸猪手......（活该！应该砍手！！）
日向笑着把那只手握碎了，这样的事情不可能说出来给别人听。
难得地，以庆祝日向安全归来的名义想要和日向同床共枕，但是他自己浪费了这个机会。
这就是心急吃不了热豆腐的最佳例子。
明明是个大人，但是像小孩子一样不能控制自己的心（欲望）的尼古劳斯失败了。
由于要掩饰那个失败，尼古劳斯严厉地嘱咐弗里茨。
事实上，由于用魔王露米娜丝准备好的装甲马车移动，还有她精锐的部下同行，其实不需要太大的担心。
即使如此，尼古劳斯还是放不下心。
【没问题哒，尼古劳斯，那么，我走了！】
结果，一被笑着的日向这样一说，就也做不到继续撒娇这样的事。
【一路小心！】
尼古劳斯和剩下的圣骑士们，以非常绝望的心情目送日向他们离开。（啊啊弗里茨你个混蛋竟然偷跑）

就这样，带着孩子们的日向一行，在匆忙的准备下向着魔物之国（暴风）开始了旅行。
当圣魔同盟成立的时候，已经到了非常进的地方。
但是，同盟成立也就是意味着，宣告着动乱之始的钟已经敲响。
 

库洛艾世界线补完计划~完




第127话 辩解和反省
第127话	辩解和反省
在眼前散布著象血一样的红的粒子，一员冒险者倒下。
还没能理解是发生什麼的眼睛惊恐的睁开。
「哇哈哈哈哈！疏忽大意了、蠢货！」
米莉姆的开心的声音回响著，残余5名冒险者们紧张，互相靠紧了身体。 
但是，徒劳的。
「刮起的风成为龙卷，将敌人切裂！龙卷斩(龙卷刃)！！」
互相靠紧了身体是失败的。
像是嘲笑警戒著的冒险者们一般，我放出的龙卷斩切碎了冒险者们。
龙卷斩(龙卷刃)是，风切斩(风刃)的范围版魔法。使用魔素量变多了，但是一定范围内的复数敌人能同时劈裂。是以集体为对手使用很好方便的魔法。
对先行陷阱调查进行的人米莉姆进行突然袭击，快速地杀伤。然后，我的魔法到达向之前，快速地我们往背后移动。
米莉姆会被愚蠢卷进的理由没有，只有成为一团的冒险者被我的魔法直接射击。
在敌人一伙察觉之前开始，先用不可视化(透明)的魔法移动。
这边的攻击的同时，不可视化(透明)的魔法被解除，将敌人的人数一人二人减少著。也就是，后方支援的魔法职(攻击手)和回复职(治疗师)们。
「糟糕，赤之流星(スカーレット)，小心！」(克：赤い流星(スカーレット)啥啊？スカーレット深红?还是再说东方的斯卡雷特?)
「畜生，是魔法马尔贾和娜嘉被杀了。吉恩的呼吸也不！」(克：杂鱼名)
「该死的，在尔等前！竟敢！！」
能认知我们了确认后，愤怒燃烧的前卫上前，
「咕啊哈哈哈哈！太天真了！！」
「哦———呵呵呵呵！在这里通过是没有的哟！」
这里，兴致勃勃的维鲁多拉和菈米莉丝接受了那突击。
解析(分析)使用，试著往奔来的战士们看，在战士们头上减少到一半以下的鲜红的槽线能看穿。
「那些家伙，HP已经一半以下了。这群人杀死可以的吧？ 」
是的，战士们的头上可以看到红槽HP＝体力的表示。
这样表示，完全是我使用的显示方法。外观看起来容易判断，像游戏风格的设定。
但是，通过熟悉的表示，我能快速地进行状况的确认，洽当的进行指示的事变成可能。
到这里来就是必胜的模式。
最初的偷袭，将敌方的探索系成员放倒使无法告知这里接近的事进行突然袭击。
通过如此，再用魔法击倒体力较差的后方支援成员。如果是结界PT成员每次移动挂载的强敌另当别论。
不过，如果是像此次一样简单地被打倒的队伍的话，已经是我们的胜利没错。
果然，看起来相当高兴的维鲁多拉和菈米莉丝把前卫的战士三名血祭。
轻松取胜。
米莉姆的袭击和我的魔法先击倒斥侯和后卫，是我们的必胜战术。
嘛，最近滥杀（冒险者们）太多，似乎稍微采取对策的人们增加了。
但仍然对应对不完全的样子。
即使应对也仅是转移到其他的作战而已。
这里是，地下迷宫(迷宫)的24阶层一带。有适当地强者们到来，对我们来说是绝佳的猎场。
「解决了，像这些夥伙们，我等的敌人没有！」
「唔呼呼。就是那样哟！我们无敌。最强！」
「咕啊哈哈哈哈！只是杂鱼，微小之东西完全不够程度。」
得意忘形的事正说著的我的夥伴们。
对，我们是四人组的小队。

唉，正做著什麼吗？
那当然是，冒险者们战斗方法研究，各式各样的在学习哟。
我操纵的幽灵(鬼)，青白火焰一样的妖气在身上缠绕，使用魔法的魔术师(魔法使)。
从那之后复数的魔法也学会了，使气氛出来的在身体缠绕上青白色鬼火。

维鲁多拉，是人骨战士(骷髅)，但那骨头为什麼变金色的。
神辉金钢(星陨石)采用这特殊合金，我制造的。
所谓神辉金钢(星陨石)，是魔钢和黄金混合，注入更加浓厚魔素的精制特殊合金。
维鲁多拉说了黄金的髑髅感觉很好的事后，如果是那样的话我制造全身的骨架交换。
核只要有了骨头的部分好像不管都好，简单地变换成功，金色的人骨战士(骷髅)完成了。
强度不是以前的骨头能比，无用的高性能。

米莉姆被赤之流星(スカーレット)称呼而被恐惧。
以异常的速度移动，红色的残像看就像流星的样子。
作为暗杀者(刺客)，气息断绝从天花板潜伏接近后猛扑过去风格，以那暗杀成功率之高而骄傲。
敏捷以外全部的能力舍弃，速度和致生命一击(会心)依靠的战斗形态，似乎成为了某种恐布的传奇。(克：我还是不知道米莉姆是扮哪种怪物~囧)

菈米莉丝是精神激昂的武斗派。
好像嘲笑原来本体无力似的，用力挥舞斧头。
后退不知道的战斗风格，挥舞死神的大斧(死亡战斧)疯狂的活动重铠(活盔甲)而拥有高知名度。(克：西洋古堡内常见的怪物)
说不定，比本体还强……不，什麼也没有。
那种事无所谓。

就这样的感觉，俺们作为&quot;带来死亡的迷宫的意思(迷宫．支配者)&quot;，成为恐怖的对象。
因为比笨拙的BOSS还强,性质恶劣的点也是我们之上。
可以说是当然的反应。
像刚才叙述的那样，与冒险者战斗的方法研究才是主要地目的。
绝对不是在玩。那是不可以被误解的点。
我们每天的努力，埋首研究。这样的踏实的努力，终一天日会派上用场的事应该也有的吧。
而且，罕见的冒险者使用没见过的额外技能，或原创魔法的使用，成为相当的学习。
现在的我，额外的技能等等，只是看了也解析可能。
这种能力，也被应用，我们的假想体(化身)上反映。
宝珠(虚拟控制)作为核，魔素做成的假想体(化身)，本体的意识完全适应使用非常方便。
透过假想体(化身)得到的技术，本体也可能使用。而且，育成的假想体(化身)根据程度，也可能使用本体的能力。
好像超乎预想以上的连系。
以那种的感觉每天继续研究。那样，理解各式各样的东西。
……再一次说，因为绝对不是在玩，想请拜托别弄错。

来到这里来也很辛苦的。
最初，也有输给上层冒险者的事。
另外，我们在迷宫中陷阱全灭笑不出来的情况也发生了。
一肚子火，来制作迷宫陷阱发动的预防魔法道具(魔法物品)也好的想法。
陷套的是菈米莉丝，被卷进了的是维鲁多拉。
我在空中浮著，米莉姆在天花板上贴附。没有可能掉进陷阱所以就疏忽大意了。
可是，菈米莉丝……
前方的陷阱陷入是如何办到的？认为把大家一起牵连进入变成理所当然的事情。
以那样的感觉，辛劳著，我们度过了。

在眼前现在打倒的冒险者成为光的粒子消失。
这也是看惯了的景象。
曾一度得意忘形，我们试图攻略BOSS，挑战了30阶层BOSS的事。
BOSS用魔法道具(魔法物品)让力量被封印了，是哥祖鲁。
结果惨败。
我们的实力，被作为高墙哥祖鲁挡阻了。
这里被打倒了，那样的我们，考虑用这25—29阶层进行著修行。
不对，不是修行，而是学习。
因为不是在玩。
真的，那地方不能搞错请多关照！
「轻松取胜了」
我同意，三人也点头。
那麼，用这种气势不断的进行吧！这样想著的时候，执行室里紧急连络用分身发来连络了。
究竟是什麼事？
这样想的我，『日向和魔王露米娜丝好像有同盟的事要谈』这样消息送达了。
看来，似乎已经不是学习(玩)的时候了。
因为没有办法，所以把假想体(化身)的宝珠(虚拟控制)切换成自动行动(自动模式)，我们决定返回执行室。
返回执行室，在那里日向和露米娜丝等候著。
然后另一人，见过的女性，是原魔王芙蕾坐在椅子上。
房间进入的我不看，维鲁多拉也视而不见，连续的把视线停在米莉姆身上。
然后莞然浮起了笑容。
不知为何？我在那个笑脸上感觉出不祥的东西。
「唉呀，米莉姆。在这样的地方啊？对了，我预先拿出的工作怎麼样了？
守卫被草席捆卷起来放置，发生了什麼能作出说明吗？」(克：有兴趣的可以Google下&quot;箦巻き&quot;的图~XDDD)
恐怖。
明明不是当事人的我，为什麼变成非常不想待在的心情。
就是，作业完成正在玩的朋友，但事实却完全没有著手，在父母面前败露正在被发火的场景象碰见了……那样令人怀念的心情。
「哎！芙，芙蕾！！不，不是的。这个是有深的理由(原因)！」
与芙蕾对视突然开始惊慌失措的米莉姆。
这个……。结束了，米莉姆。
硬着头皮说出，和我，我们完全无关系的话？
「哈哈，米莉姆。如果有工作回去比较好。
耽误到总觉得什麼的，赶快结束工作再来吧！」
「嗯，正是那样。为我等的研究长时的配合不好意思。
假如有工作的话最好说一声。但是好像使之费心了。抱歉！」
「是，是的哟！就是那样。见外了，如果说的话不会耽误！」
不愧是。
读取气氛、对我的言语进行支援的维鲁多拉和菈米莉丝。
这样成为我们不知道的事实，而且，毫无关系能展示出来了。。
放弃吧，想要牵连的绳索。
因此，米莉姆被芙蕾补捉住了。
「不，不是的。听，听我说，芙蕾！」
到最后好像一直呼喊著，不过在芙蕾铁之笑容前被击沉，抵抗是徒劳的。
悲剧的米莉姆后颈被抓住，往自国回去了。
啊呜，太恐怖了。
危险差一点被卷进，似乎总算无事地突破。那样，我正在想的时候，
「话说回来利姆露大人，目前为止在何处做了什麼呢？」
无声息站在背后的朱菜，尖锐的质问也向我投来。
应该不可能出现的汗水，在额头上漂浮的感觉。
不，不要紧，不要紧。
我们绝对没有在玩。研究，是的！因为在研究所以。
「显然，我等好象成为妨碍。决定回自己的房间进行魔道的研究。
因为魔道的奥深，能授予我智慧」
一边说那样的事，一边拿著爱看的书(漫画)转身要走的维鲁多拉。
逃跑的意思吗！？
正算得阻止时候，
「那麼，那麼，也请让人家陪同哟〜」
菈米莉丝也背叛俺，和维鲁多拉一起像逃跑一样地离开了。
什麼啊这些家伙。
可是，现在不是考虑这些薄情朋友的情况。
坚决主张只是在研究，虽然有点稍微弱感觉。
日向和露米娜丝，正用可疑的眼睛凝视这边，拙劣的借口好像会造成自我毁灭的事态。
维鲁多拉和菈米莉丝的逃亡目送，我的脑细胞为了寻找最佳解答而全力运作。
不行了，好主意无发浮现。如果变成了这样的最后的手段。
(拉斐尔！杀出这个局面，好的藉口拜托了！）
对，作为我的智慧的结晶，老师(拉斐尔)兼夥伴。
畏惧的事什麼也没有。
《解。说明的必要没有》
什麼？说明的必要没有，是！？
那是什麼……
「啊，在这里的啊。老爷，找到了！？」
令人怀念的气息、那个是菲兹。
原来如此，是那样吗！
「啊啊，菲兹君。委托的事，调查过了啊？整体内容说来听听吧。」
天助我也。
委托菲兹对优树的调查托福的好象能在场面渡过。
原来如此，不愧是拉斐尔。
在这个时机菲兹来的事也在计算之中？怎麼会。那到底那很勉强的吧。
但是得救了没错。不用做愚蠢奇怪的辩解真是太好了。
我进入房间，也招待菲兹进来。
然后，收回联络用的分身，坐在椅子上。
总算，似乎能以莫名方式隐瞒过去了。
「是这样的啊，秘密调查。真不愧是利姆露大人！」
而且，朱菜用好像已满足地笑容点著头。
危机消失了。
但是，这个教训铭记心中，不要过於在游玩的发誓。
虽然有心虚的事，但不需要焦虑。
凡事有限度在就好。
今后打算注意，在心中有了深刻的反省了。




第128话 三者同盟
第128话	三者同盟
日向和露米娜丝就坐在椅子等著我们。
从那表情，有什麼问题发生了是能预测的。
哎呀，说不定非常糟糕地在玩的事不会败露了真是太好了。不是考虑揭穿什麼的明白这一点。
「菲兹君，暂且先进来吧！」
那样说，往执行室接邻预备著的接待室去对菲兹邀请了。
朱菜就算我什麼也没说，也离开去准备茶了。
真是出色的公主。和某处的遗憾秘书大不相同，那秘书好象去认真地进行自己的亲卫队和部下们的训练了。
在玩的我发牢骚，是不合理的。
不，不是玩是在学习。
自己弄错的话可不行。决定要当心。
菲兹陪伴，与日向和露米娜丝面对面的坐在沙发上。
最高级素材采用的靠垫，把我的身体温柔地接住了。
「哎呀日向，好久不见。露米娜丝，小姐，初次见面，也不是。好久不见。
这边是菲兹君。是自由组合的布鲁姆特支部长。」
我向坐在对面座位上的两个人，对菲兹的介绍进行了。
「哈、初次见面！我，在布鲁姆特王国，做自由组合的支部长！
此次，和光荣的西方圣教会的最高指挥者，日向大人能相遇，非常荣幸。
然后，此处美丽的大小姐初次见到您，想必是著名的人物吧。
虽是个无知的粗俗者，务必请指教。」
菲兹一个劲地紧张，进行著寒暄。
但是，那样的菲兹无视，
利姆露，这样说呢？自魔王们的宴会(瓦尔普吉斯)以后。
平安比什麼都好。但是，那男人是什麼。
自由组合是敌人。你这家夥，注意到了吧？
在这里日向的操纵者的本体。
既然知道，为何，与自由工会有因缘的人来往著？」(克：瓦尔普吉斯：ワルプルギス/德国传说4月30日夜里，全欧洲的巫师、妖怪都会飞到哈尔茨山脉最高峰布罗肯山参加魔鬼的宴会，叫作瓦尔普吉斯之夜、布罗肯峰之夜或群魔夜。)
作为魔王一柱(一人)露米娜丝，对我用像责备的语气询问著。
银发可爱的少女，那金银妖瞳(虹膜异色)的眼睛强列的光辉放出。
八星魔王(八芒星)的一柱(一人)的她，为什麼会在这里？
为何与日向共同行动也是疑问，用拙劣的对应而敌对并不希望。
与西方圣教会的同盟，魔物之国(特纳比斯托)与人类社会融洽一起的愿望效果还没得到。
想无论如何使之成立话。日向和露米娜丝的关系既然不知道，决定取舍选择应该隐瞒情报。
但是，首先从菲兹让这两个人信任的事开始。
时机很好地，朱菜拿准备好的茶进入室内了。
朱菜将茶分配做完，行礼退出了房间。
用余光确认那后，
「嗯。那麼，菲兹君的介绍兼带，调查委托的事情有劳你报告吧」
那样说，对菲兹用眼睛送出讯信。
仅此而已、操心不断的菲兹好像读懂我的意图了。
「了解。显然，我好像正被怀疑。先将那嫌疑预先消除吗……」
那样说，目前现在自由工会的内部状况，说明开始了。
菲兹的说明简洁易懂。
印古拉西亚的本部是好像9成在优树掌握中的样子。
副总帅的卡嘉丽这样的女性也，优树醉心的事情。
其他支部长等级能力拥有的上位冒险者的仲裁人们，好象是优树的一派。
也就是说在组合的组织内，优树弹劾是困难的吧！本部以外比想像的似乎还没受到影响。
到此思考诱导和精神支配的能力因为好像不是万能的，总算能放心。
作为更有益处的情报，对市民思考诱导进行好像没有这样的事。
因为魔物受害很大，所以魔物是危害。那样的信息流传，对魔物的恐怖程度植入只有进行情报操作好像。
如果是这个程度，实际进行贸易后等知道我们的用处时，互相信赖关系构筑认为并非不是不可能。
总之，围绕著地下迷宫(迷宫)魔物之国(特纳比斯托)的卫星都市，
作为魔物的兽人和哥布林和冒险者采用一起用餐的事也有。
在那里确实的信赖关系被构筑中，人类和魔物能互相理解事证明了。
「但是，这个以上的调查不可能啦。
卡嘉丽副总帅调查进行中的一人，记忆好像被消除了。
变成废人，在街道迷失被机构保护了。连自己的名字也忘记了。
卡嘉丽做的证据并没有，但是从情况看来没有错。
从此处情报战既然发动了，直接抱怨的事也说不出来了，实在束手无策。」
显然，某种程度以上是无法伸出手的样子。
但十分足够了。
这样的话，小孩们迅速救出的好像也有问题。。
我出手的话，就像被魔王夺走般会变成问题而踌躇著。正幸那边请求实行救出作战没有问题的吧。无论如何，那小子的行动不管什麼都幸运向对方解释接受的吧，适任。
优树的支配能力无绝对性似乎能明白以上，深虑的必要无。
孩子们救出之后，立即击溃的事决定。一直在玩被认为也伤脑筋，稍微工作投入。
不过，消去记忆吗。麻烦的事……但是，我能治愈也说不定。
「菲兹，那个被消除记忆的人，我试著治疗看看。
魂和脑如果无事，或许能设法完成」
「什，真的吗，拜托了，希望能想想办法！」
我提议后，菲兹注入期待的目光投来。
自己的命令，让部下变成废人。治愈可能性如果有的话，期待也当然的吧。
变成欣喜的表情，那个的提案接受了。
魔王(我)的提议简单地相信，菲兹能完全信任我相当高兴。
然后，那样的我们交替看著，
「利姆露，你这家夥和人类共存等等，真心的认为可以的吗？
人之流，口中说著什麼，但内心有何思考是无法判断的生物啊。
精神支配，放置在我等的管理下，对人类们来说也是幸福的吧？」
露米娜丝以冷冽的目光挑拨。
她的想法看起来，和我的想法是正面对立的意见。
危险考虑时，那作为一个意见也是没错――。
「喂喂，大小姐。尽管有一张美丽的脸，说的事却很残酷。
人类的精神支配，你是那位啊？
即使是伟大的贵族大人，普通人轻视也不好的啊？」
菲兹发怒了，斥责著露米娜丝。
是吗，还没向菲兹介绍。如果不先介绍，菲兹快要用力踩穿地雷了。
「嘛嘛，菲兹君。稍微冷静。
此处的露米娜丝。
八星魔王（八芒星）的一柱（一人）。
我是第二次见面，像这样谈话也是第一次。
今天是最初，吵闹停止积极地聊天吧。
那，这边是日向。
比起我还详细清楚的吧？是西方圣教会的圣骑士团长」
简单二人地介绍了。
日向和露米娜丝，对我委托菲兹调查的内容听著，从状况判断看上去判断不是优树的夥伴的样子。
但是，日向撇开不说露米娜丝，至今其说菲兹不如说是相信人类本身似乎是不存在的。
「唉，什麼？魔王？谁？」
对我和露米娜丝交替看著，菲兹混乱了。
刚才的发言像在找人吵架的样子，一瞬间脸脸色发青。
超微可怜，但支援不做。
「露米娜丝，这个男人是我的朋友。
首先信任希望做。
对人类的你的想法干涉的心情没有，对此处那个想法的强迫也快停止。
强迫的话，你是敌人」
「什麼？你这家夥，
只是新人却向妾身提意见吗？
如果是挑衅的话我买单了」
露米娜丝站起来，张开双手摆出架势。
本来打算打圆场的，似乎成为挑衅的感觉。
说起来，与外表相反，是非常性急的家伙。既然是任性的魔王就没办法了，但是希望能稍微思考状况。
到底在这里变成战斗请饶了我吧……
「住手，露米娜丝。这里是同盟来做的吧？
敌人增加了怎麼办？」
日向稍微生气的感觉对露米娜丝劝解了。
「哼」
从开始就没认真吗，露米娜丝简单地怒气解除了。
然后重新坐在椅子，
「确实，敌对不是妾身希望的。
今天来的目的是，神圣法皇国卢贝利欧斯和西方圣教会合并，向魔物之国(特纳比斯托)同盟申请。」
薄唇的嘴角浮起笑容，那样宣言了。
看来，从最初好像是看我的反应为目的。
从外表来看是无法想象的程度，性格糟糕的魔王。
作为那个暂且不提，我们再一次重新自我介绍，就今回的同盟的事情讨论进行了。
也就是说，露米娜丝是神圣法皇国卢贝利欧斯的支配者？
冷静之后谈话听了理由，惊讶的新事实揭晓了。
菲兹等因为过於吃惊，正呈著灵魂从嘴飞出了这样的脸。
那是当然的吧。
神圣者居住的神圣法皇国卢贝利欧斯，西方圣教会供奉的法皇居住的都市。
那里是魔王(露米娜丝)的支配下无论谁也想象不出来吧。
那麼，法皇一体是？
「爷，对法皇的本体好像有兴趣呀？」
对露米娜丝说的言词作出反应，露米娜丝背后跟随的执事恭敬地稍施了一礼。
「的确，设定现法皇年龄47岁，那麼做了」
那像在自言自语觉得，但执事向年轻身形变化样貌了。
「初次见面。现法皇，吉路·里拉．卢贝利欧斯。请多指教。」
年轻的身姿（虽然，是状年）在变化的话同时，神圣的神气(灵气)放出，被纯白的衣物覆罩的执事。
那身姿，成为壮年的男性。人类的话，正好40多岁中间的程度。
真的吗。就是说，这个执事，好像扮演每个年代的法皇这样的事。
瞥了一眼菲兹，睁著开眼昏厥了。
灵巧的家夥。稍微让人佩服了。
「唉，太奇怪了！为何是魔王的属下，法皇大人呀！
是怎样了啊！？魔物吗？为何有神圣的气息感觉到啊？」
哎呀，没晕过去吗？像开关按下一样菲兹吵闹起来了。
「呼。吉路，说明吧」
露米娜丝的命令，
「遵命，大小姐」
恭敬地点头法皇，不，执事的吉路先生。
因为变成一种异样的感觉，秘密希望不要用那夸张的身姿进行执事的动作啊。
最初，神圣法皇国卢贝利欧斯的成立，是千数百年前的追溯。
吸血鬼的王国(吸血鬼王国)被邪龙维鲁多拉毁灭的时候，幸运的是死者没出现的样子。
据说那时，露米娜丝和库洛艾好像相遇了，有各样的传闻。
是被库洛艾庇护了的事，但即使没有那样好像也能用受伤程度结束。
露米娜丝心中，库洛艾被相当美化了吧。
说到底，维鲁多拉好像只是与宣闹的朋友在玩的感觉，是凄惨的战斗不如说，像是相当於单方胡闹了的真相。
但是，遭到破坏的一方是不能忍受的，为了下次不能被简单地出手隐藏居住好像决定了。
然而，那个魔王露米娜丝。
只是隐藏很无趣的考虑，地下帝国建筑了。
那个地上的部分，她们让饵食能居住的事设计了。
当时，由於战乱的贫困及天使和恶魔的争斗，有力量的国家很少。东帝国也好像正勉强成形的程度。
国家无法对抗魔物的威胁，保护民众的力量也没有。
那样的话当然，难民和伺机而动的盗贼也氾滥了，世界在混乱中动荡。
正是因为那样的世界，用魔王的力量操纵魔物耕作土地整理国土，人的心掌握据说也容易。
人拯救寻求，向拯救的地方聚集。
露米娜丝，对在自己之下聚集者慈悲给予。作为饵食的血液得到了，将守护给予了。
这样，不知不觉按造露米娜丝的预期，国家被形成了。
然后完成的，是神圣法皇国卢贝利欧斯。
让人类随心所欲的话，战争和混乱就会产生。那是露米娜丝的考虑，是由这样的历史判断的吧。
那里虽觉得是不能否定的事。但是，因此也有什麼想说。
如果竞争的话竞争就好了，混乱喜欢也做就行了。
如果想合好也是自由，，怨恨持续也是自由！
像这样的，被管理怎麼做道理是没有的吧。正因为以自由意志进行，才有趣吧。
话题偏离了。
那麼，结局国家因此完成了，掌管那个国家中枢用自己的意思操纵是最好的。这样，露米娜丝思考了。
在那里出场的，是自己的臂膀上位魔人的吉路。
执事吉路先生，是吸血鬼的同时作为圣魔导师也是一流，在日光下出去的事也可能的超克者之一人。(克：觉得有人盯著我背后某部位看...应该是错觉！)
超克者，虽然是吸血鬼但日光下出去的事也可能者，现在是露米娜丝和吉路先生二人之外又加上，后来的数名好像。
当时，因为只是吉路先生一人，必然的他就任了法皇。
分身使用和一边玩弄各样的小手段，一人好几角色扮演在神圣法皇国卢贝利欧斯的表面完全操纵著，想必相当辛苦的吧。
嘛、那样的原因，光之化身被称谓的法皇角色漫长年月进行的吉路先生，特殊技能好像得到了。
那个，特殊技能是『神的代理人(法皇)』。
——迷途之人寻求救助者守护给予，那精神的支配能力——
也可以说是上位的欺诈师，意想不到地荒唐的能力。
一切的疑问也没持有的居住者安心给予，据说多亏了有这种能力。
直截了当的说，在黑暗生存的魔物，这个光之能力得到的本身，就非常不合常识了。
这边的说明听闻的时候、日向苦涩的表情有趣。
教义才是全部！曾多麼帅气的说著，真相知道了就变成黑历史了。
默默地笑著一边看著日向时，对视了。
想要被杀吗，被冰冷的视线瞪了。因为恐怖，这件事上的戏弄停止好像不错。
假装做不知道也是温柔的吧。
就，以那样的感觉执事吉路先生的说明结束。
再来日向轮替，为何要说要同盟给予说明了。
孩子们救出前往，与优树交战一事。
日向的死亡和，勇者的觉醒。
露米娜丝使日向复生和，勇者库洛艾与露米娜丝的奇缘。
然后，勇者库洛艾的现状和，以对优树为目的的同盟必要性。
的确。
我的难题是孩子们的救出，日向代替去了的样子。(克:日向大姊你早点和萌主说...我前面就能少翻一段了...Orz)
值得庆幸的说。
「然后，那些孩子们怎麼了？」
「啊啊，在这个国家参观游绕著。剑也他们，变强大的库洛艾反复见了相当怒气冲冲
不跟自己打招呼库洛艾离去担心著吧」
日向的说明理解。
但是，库洛艾的心情也理解的出来。
只有自己被遗忘了也痛苦著吧，只有一个人变成大人。
作为勇者，经历了过去的肉体觉醒了的时候，现在无力的库洛艾被勇者的影子吞噬成为不被认识存在的状态。
能认识是那存在，只有最初知道的库洛艾 究极能力(终极技能) 觉醒的者。
想必心中不安了吧。
日向的魂的力量取得，向过去的起程。多麼，艰辛，严酷的旅途……。
「利姆露，你交付的圣灵武装的复制品(复制)。
那个，库洛艾让给了。随我的灵魂共同去了过去，保护了我们。
被那个武具帮助了。道谢的说」
日向直接的凝视我，说了感谢。
因为害羞，希望能停止。
但是，是吗……
「你也，和库洛艾一同到过去旅行了。
对库洛艾的守护谢谢」
「别，不是被道谢的事。只有做了当然的事」
我的感谢，日向轻巧地避开了。
勇者之魂的能量转让，现在只是残渣残留而已——尽管如此，日向也，认为是勇者。
战斗的力量没了，虽说有点悲伤，但日向的意志消沉无法想像。
与以前不同，确实的坚强著身，日向也成长了。
——我想象不出来，漫长时之旅的经历。
日向的话也结束了。
但是，危险啊。
日向感受那样痛苦的时候，在玩之类没有任何说的理由。
最初漂亮的唬弄过去是侥幸。
尽管玩时想著觉得有问题再找藉口狡辩吧，真在要找藉口的场合，现在认为那样的东西好象没有。
能够选中正确的选择总算放心。
那麼，日向的谈话的内容思考。
令人难以置信的内容，库洛艾好像成为了勇者。
但是，被优树支配，三个命令进行完之前自由地行动好像不能 。
按谈话限度，接近最强的能力认为。
时间操纵虽然不能，停止附近的事物似乎能做。
为了让最强的勇者诞生，漫长的时之旅，吗。
而且，一度未来朝向灭亡，我也在那里死去的样子。
不过，怎麼样呢？
确实，初见到日向与之战斗的话，会败北的吧。这毫无疑问。
但是，说不定，我现在活下来了。
这样的话……否，停下。
假设的话也没有办法。
不管怎样，库洛艾平安无事。首先库洛艾救出应该优先考虑。
露米娜丝目的也库洛艾救出的样子，
剩余的孩子们也带过来了，
而且印古拉西亚王国担心的事情也没有了。
毫无保留地，与优树敌对好像也没有问题。
「好，状况理解了。此处才是，同盟想请求」
我的言词，日向和露米娜丝点头。 
菲兹眼睛徘徊，
「怎麼搞的……这家伙，成为了意想不到的事……
大致上，为什麼总是我来的时候，这样重大的谈话就进行了。
每回每回，太奇怪了吧。
我、只是微不足道被雇用的支部长……
用那样便宜的费用承担内容是没有吧！
对我有什麼怨恨就说啊……」
雪白燃烧殆尽的样子，嘟哝地嘀咕著。
试著想了一下，他的任务每次都是这样的感觉。
想叹息的心情也能容易地理解，这里当没听的事决定。
他，没更加努力接受不行啊。
就这样，菲兹的悲叹无视，神圣法皇国家卢贝利欧斯和西方圣教会然后，魔物之国(特纳比斯托)三者同盟成立了。




第129话 优树討伐戦
第129话	优树討伐戦
神圣法皇国鲁贝利欧斯以及西方圣教会、魔物之国（暴风）三方同盟为了成立把公文发给各国请求承认。
手续什么的确实很麻烦，但是因为各国代表都聚集在一起所以办事很方便。
由于日向本来就是像实质上的代表一样，而且他们都是全权认可了之后才来的，所以没有任何问题，只是在同意书上签字就行，这是正当的。
基本上关系是平等的。
关于交易关系，商人和国家的力量关系就交给市场原理委托了。在这个阶段，可以说这个是我的有利条件。
日向和露米娜斯对商业没有兴趣，和我想的一样同意把市场交给我。这样通过贸易就能取得巨大的利益。
在食物的自给自足方面，改善到不奢侈就不会没东西吃的程度。
但是，除了上层之外（就像我这样），一般市民阶级的粮食问题还需要各种改进。
为了取得多样等级的食材，希望可以和神圣法皇国鲁贝利欧斯贸易合作。毕竟神圣法皇国是农业大国啊。
露米娜斯实际上并没有那么虐待国民。更不用说，进行着密切保护。但是，让他们食材自给自足，只是守护到他们不饿死这种程度。
因此，我认为现在的上策是互相国家之间合作，计划养成更加能够丰收的农作物。
关于这方面，以市场为名义我可以随心所欲去做。调查气候等等，开发各自适合的作物现在才是燃眉之急。
芋関系（ps:这个是啥意思直接原文了）就交给神圣法皇国了，他们应该以水稻为主流。
然后，技术性的东西是魔物之国（暴风）占据压倒性优势。在稀有矿石和特产品的交换上，可以占据优势谈判。
关于这方面，缪尔玛伊尔（猪人格鲁德）会很仔细地把事情进行下去把。
在西边的广阔的土地，比起魔王住的领土和东之帝国旁边的谷仓地要贫瘠。
由于过去魔王之间战斗造成了的死之大地扩大了的影响，魔素的侵蚀把土地的营养夺取了。
但是，我认为应该在那里培养构思转换魔素强的植物，更应该说是要培养把魔素转换为营养素的品种植物。
如果放在那不管的话，随着沙漠继续扩大，神圣法皇国鲁贝利欧斯总有一天会被其吞没。虽然，露米娜斯也考虑着如果国家消灭了的话就率领部下去抢夺别的土地，但这应该行不通把。
只有有效活用现在的土地，才是真正意义上的以共同发展的目标和要做的事把。
轻微地指责了一下，想要派出这方面的调查团，如此委托了然后
【没关系，这样的小事，一切全交给你了】
一下子就许可了。
想要进入露米娜斯居住的地下王国，果然是不被允许的、有高层的人在的人类的国家却可以随便我们干什么。
在法皇的名义下委托书做成了，帮我们准备好了。
然后我们就获得了神圣法皇国鲁贝利欧斯的人类国家部分的开发权。
但是，有一个条件。
我们要进行的与矮人王国和魔导王国萨利欧的共同研究，让吸血鬼贵族也掺一脚。
听他们说，虽然表层的人类们文明度保持着很低的状态，但是地下有着相当的技术水平。
【总之，因为被天使盯上了是一件很麻烦的事情，所以重要的研究全在地下进行。
虽然有些骄傲，但是在魔王们之中，有着最高的智慧和技术的就是，妾身】
如此这般。
和人类不同，拥有着超越了长耳族的寿命和不死性的吸血鬼。
而且，如果成为了上位的贵族种的话，就不需要血液，只需要把人类的生气（life energy）稍稍夺取一些就可以维持生命......
听说闲的蛋疼的贵族们，随心所欲地靠自己的爱好做了很多东西。
我们现在刚要开始的共同研究，估计是他们用来打发时间的把。
虽然能够忍受太阳光的被称作超克者的人很少，但是，如果是这些人的话不管什么地方的研究都能够参加。
最后，变成了承认了多名超克者--也就是说，支配者等级--的参加。
嘛，从露米娜斯过来的时候乘的马车来看的话，他们的高技术力是毋庸置疑的，感觉这能够成为一笔好的交易。
在互相能够接受的基础上，交换了约束。
 

然后，西方圣教会。
这一方不用说，是宗教的大本营。
至今为止站多数的是，分散在各地的信徒们。对他们所有人，通过御触れ告诉了我们不是有害的存在。
这是个拥有着不可思议的钱和权利的组织，这个组织的后盾很大。
这回，我们和圣骑士们战斗的事情，被一部分的国家泄露了出去。但是，马上由于我们表现出之间关系改善了，在一定程度上防止了教会的威望的损失。
没有杀一个圣骑士就解决了这件事情也很重要，说明了我们不是在进行战争，我们与教义进行协商，互相理解并合作。变成了这样的舆论了。
也就是说，为了证明我们不是邪恶的存在，派遣了圣骑士。其中的情节被改变了。
只有一小部分的人知道真相，这一部分的人正抱头痛哭。
【知道了啊，我了解了！
我们沉默，然后让这些加了情节的故事传播开来就好了对吧！？】
开始自暴自弃了呢，菲兹这样喊着。
哼嗯，能够尽快地理解真是帮了大忙。
但是，这家伙（菲兹）、真是在恰当的时机出现啊。即使不用一一协商，他们也一下子到了关键地方来。
下次，请他们吃些好吃的东西把，我如此想到。
【拜托了哟？如果这样办就太好了】
日向凝视着菲兹这样说道。
【那、那是当然！就交给我把，本人菲兹，全力回应你的期待给你看。
既然交给本人菲兹了，那就稳如泰山，请放心把！】
满面通红，想要抑制着兴奋的样子，菲兹回答着日向。
名字说了两遍，到底在想些啥呢，因为是重要的事情所以要说两遍？
这个反映真是太易懂了。
菲兹这家伙，迷上日向了呢。嘛，可望而不可及，不可能的把。
【谢谢，交给你了哟】
听到日向的话之后，菲兹干劲全开。
真是现实的家伙，说不定根本不需要请他吃好吃的东西？
嘛，就像这样，同盟成立了。细节上的内容利咕噜多和缪尔玛伊尔会去总结的把。
作为国家战略的话，今后的发展会变的容易，所以这也是个巨大的成果。
问题是，对于本来的目的，对自由组合的侧面。
不，直白地说的话就是去讨伐优树。
【那么，关于同盟这样就差不多了把。
问题是，该如何对付自由组合呢？】
【是的，那才是问题。在各国都有自由组合的支部，那么本部的意志到底渗透到了什么地步了呢？】
【好的，关于这个由本人来说明】

菲兹开始解释他调查到的内容。
各国，包括小国和大国在内，自由组合的本部与支部的联系。
前面的解释虽然把粗略的情况掌握了，但是现在要听更详细的解释。
根据菲兹的解释，大国为了要让本部的意志容易地传达，貌似被派遣了监察官。
这个监察官，就扮演一个传达总帅（优树）的意志的角色。对于除此之外的人的思想操作，根据他们被雇佣的时间以及在本部有没有工作过来判断了之后，得出结论并没有如此庞大的数量。
【说到底，只有碰到过本人，才有嫌疑会不会被思想操作把】
菲兹如此总结道。
思想诱导就是思想操作的简化版能力，是能够造成认识阻碍和让人往错的方向想这样程度的能力。就是差不多催眠术和欺诈师的骗术的进化版。
那么，如果只是诱导的话，只要注意把对方的话好好地分析一下就可以防止，但是......就像被厉害的欺诈师骗的人源源不断一样，即使意识到了不被骗也是很困难的，这也是事实。
关于这个，逆向解除也是很困难的，所以这个要往后推。
问题所在的能力，思想操作，如果要用这个能力的话，就必须要把统御思考的机关“诅咒的结晶”植入对象体内。
这个“诅咒的结晶”貌似可以实现高度的精神支配。这样的能力，即使不与对方见面，使用支配的人来传播，这样可能么？
【不可能把，因为是被思想操作过的我可以说，它不是那么万能的能力。
如果前面的事可能做到的话，圣骑士们就会全被那个家伙支配了】
日向如此断言道。
虽然对于日向曝光了自己被思念操作过的事菲兹感到非常惊讶，但是关于这个他什么都没说，把资料拿了出来。
【那么，这些就是与总帅直接见面过，而且还在支部的上层的人们。
但是，我本人也是一样，作为支部长也直接碰面过，却也没有被操纵。】
这样说着，把写着各个支部主要的人员的名单的资料递给了我。
原来如此，的确菲兹直接碰过面但是没有受到思念操作。
虽然是支部长级别的但因为是小国所以无视掉了么？不，恐怕思念操作是有极限的。
操纵日向恐怕已经很吃力了把，现在却在操纵最强的勇者库洛艾。而且是以不完全的状态。
那么.....难道、意外的支配力并没有那么大？
《解。我认为这个想法是正确的。
既然在勇者上注入了全力，那么思念操作就没有余力去操作别人了把》
事实上正幸身上也被非常小的虫子附体了，我并没有意识到就杀了的，那么小的虫子。
勇者复活前附身的虫子也是这种程度的。现在，可以确信了没有什么可以害怕的事情了。
毕竟，拉斐尔老师的预测是完美的~
【好，决定了，经过判断，优树的思念操作对现状的威胁为零。
除了对优树自身心醉的人以外，是不可能做到强制支配的把。
虽然可以和各个支部协商，一个个地正常化......
但是在这，一口气把本部攻陷比较好，如何？】
我的意见是，各支部延后，一口气把总部攻陷，不给他暗中活动的机会，把优树打倒。
如果勇者出来的话，我和露米娜斯也在。在我做库洛艾的对手的期间，把优树杀了就好。
卡嘉莉---原魔王卡扎利姆---就交给日向了。
我们3人就足够了，如此简单考虑道但是
【等等，我不像以前那样能够战斗啊。
圣灵的加护和以前一样，如果使用思考加速的话，灵魂力量就会剧减。
超加速战斗--在思考加速状态下的战斗--恐怕只撑的下几秒把。
很遗憾，我已经没有了作为勇者的力量。】

日向摆着一副苦涩的脸如此说道。
说出来了之后我才明白，感觉日向的存在值减少了这并不是错觉。
但是，还是尽快袭击比较好。一方面是要尽早帮助库洛艾，还有就是让优树随心所欲就有种不详的预感。
到现在为止的问题，要说回来大半都是优树造成的。
即使日向被排除在战力外了，但是我觉得还是现在去袭击本部比较好。
【把本部当最先目标狙击妾身也赞成，但是，各支部同时打击也并非不是个坏主意。
妾身的属下和你的手下，还有圣骑士们所有人动员起来，应该一口气就可以打下来把？】
露米娜斯说出了过激的话。
虽然考虑过那个方案，但是混乱是不可避免的所以想要放弃这个方案但是.....
这也是能够见识下露米娜斯属下力量的好机会。说不定这个方案也挺好？
混乱？无所谓了啦。
如此这般，我们又开始讨论作战了。
商讨下来的结果是，决定了编成部队。
首先，本部总管日向。
作为所有部队的联络窗口。
为了确保各支部的可疑人物所组成的混合部队。
菲兹属下的向导以及苍影的属下。还有，露米娜丝属下的七君主。
这是无视掉小国，只压制大国的监察官的作战。
然后，最为重要的是对自由组合本部的袭击。
我和露米娜丝当然要去，接着，还把迪亚波罗和紫苑带上了。红丸和格鲁德因为要保护本国所以留下看家。
露米娜丝则是带着她的名叫“七曜的老师”的直属保护者。
在上空让维尔多拉待机，并让他把伊恩格拉西亚王国的守护结界破坏掉，同时张开防止逃跑的结界。
在我们侵入之后立马张开结界。
我认为这是完美的布阵。
作为预备战力，伽贝鲁和百老也等着，哥布塔也在。
在我的影子中的岚牙也干劲十足。
不管优树多么强大，在勇者库洛艾被我们压制的时候都可能被干掉。
这是足够大的战力了。如果这样还是失败了的话，那就会成为彻底的全面战争了。
【库呼呼呼呼。好久没有战斗了，骨头都在响了。】（脑补麻婆）
【呜呼呼呼呼。迪亚波罗，我可不允许你独占哦】
迪亚波罗和紫苑感觉很不妙地高兴着。
对付卡嘉莉貌似这两人就足够了。
因为露米娜丝主张优树是自己的猎物，所以没办法让给她了。但是迪亚波罗和紫苑预定打倒了卡嘉莉就来参战。
库洛艾的对手是我。
虽然不想让她受伤，但是这之前我还不知道她的战斗力，如果掉以轻心就会败北把。
露米娜丝曰
【虽然不想承认，但是恐怕比起妾身来，库洛艾比较强把。
如果掉以轻心的话，就算是你也会死的哦？】
这样。
到底有多强啊！ 虽然这样想，但是全员一致认为有着多种多样的战术的我用来争取时间是最适合的。
总而言之，把优树杀了一切都解决了。
虽然在杀之前想和他谈谈的，但是现在已经不是干那种事情的时候了。
为了救出库洛艾，必须迅速抹杀之，除此之外别无他法。
如果库洛艾比想象中还要强的话，也可能让岚牙和维尔多拉也参战。
不会掉以轻心。
然后把优树打倒，救出库洛艾。
决定了作战之后，开始做能够迅速实行计划的准备了。
 

如此这般勇猛地发动了作战，但是......
结果失败了。
不，虽然没有全部失败，让大局好转了，但是把最重要目标的优树给放跑了。
我们侵入之后，维尔多拉和计划一样张开了结界，但是那个时候优树已经撤退了。
让人大吃一惊一样地果断地把自由组合舍弃了，优树逃亡了。
把耗费十年来建立的立场、以及各种东西，一下子全部舍弃了。
作为敌人，这个果断是我们没有想到的。在这里把他放跑了，有下次不知道会用什么东西攻击过来的讨厌预感，所以可以说作战失败了。
当然，救出库洛艾也没能做到。
但是，不能说所有的都是无用功。虽然各支部的监察官都逃跑了，但是在王族里面，有一些人受到了思念诱导以及微弱的思念操作。
这样的人的救出成功了。
由于圣骑士们也跟着一起，所以把所有的坏事都归咎于优树干的，他们也接受了这样的说法。
不管大国小国，多少都产生了点混乱。然而迅速让他们取回了冷静。
就这样，虽然本来的作战失败了，但是把优树的支配线给斩断了可以算是成功了。
作为其副产物，打下了魔物之国（暴风）被接受的基础。
治好了恶疾，把脓挤了出来，如果人民一致团结的话也有可能制作出新的体系把。
接受了自由组合本部的上层人员逃亡的事态之后，西方圣教会立即来填坑了，发挥了他们强固的组织运营手段，建立起了新的体制。
虽然和预想中不一样，但是最先攻击本部没有错。
除了优树逃跑以外，情况都向好的地方发展了。

在短时间内，以伊恩格拉西亚为中心，所属评议会的各国还在混乱之中。
但是，冷静下来之后，曝光了自由组合总帅的优树的所作所为，各国愤怒了。
在其中，西方圣教会的劳动被评价了，原本被动摇的信赖回复了真是太好了。
我们也作为一个国家正式地被承认，虽然没有参加评议国，但是可以接受。
也就是所，与各国的外交正式开始了。
以与人类共同繁荣的目标，成功地迈出了一步。
今后，与优树和东部王国战斗的时候，估计吉拉大森林周边国家会被卷入战火把。在此之前，我希望魔物之国（暴风）和他们一起结成军事同盟。
虽然现在放跑了优树是个失败，但是对东部王国准备对策这也是我希望的。
东部王国打着霸权主义的旗号不知道什么时候会侵略过来，所以对策是必要的。
在这基础上，各国无法无视魔物之国（暴风）也是事实。
以这回的事件为契机，魔物之国（暴风）作为正式国家被承认，并且成为了由吉拉大森林周边国家组成的军事同盟的盟主国。
钱、技术、军事力量。
在这些所有方面都持有着压倒性的优势的魔物之国（暴风）的崛起，虽然是偶然，但也说不定是必然。
但是，那是后话......
优树讨伐战失败的事情就成为了今后需要担忧的事了。




第130话 突然の招待
第130话	突然の招待
以讨伐优树作为目的的强袭作战失败了。
但是，不能放过这个失败，立刻通知马上要崩坏的自由组合组织的各支部的支部长改善组织。
根据出发讨伐优树属下的监察官的部队说，与各支部长的协商万无一失，帮助重建组织也是能够顺利商谈的原因之一。
就结果来说，决定了每个支部去一个圣骑士，作为顾问官。构筑了各支部与西方圣教会混合的新系统。
因为教会里面圣灵信仰的色彩很浓所以组织同时改名。
自由调停委员会。
这是西方圣教会与自由组合融合组成的新组织。
与评议会--听说是国家联合评议会的正式名称--是由各国选出议员然后运营的组织相对，委员会--自由调停委员会的略称--是原自由组合的支部长级别的联盟组织。
从成立开始，就成为了可以和国家对等交涉的拥有强权的组织。
初代委员长就由坂口日向来担当。
因为从西方圣教会的圣骑士团长的职业上退了下来，所以正好。
要汇总对各个支部派遣出去的圣骑士们也很方便，所以没有反对意见地就决定了下来。更不用说，魔王--我和露米娜丝--的面子包括在内都作为她的后盾，敢当面抱怨的人不可能有把。
就这样，新组织的构筑也无事进行中，吉拉大森林周边国家和评议会、委员会这两大势力构筑好了互助关系。
这是可以称为大同盟的有着强烈羁绊的国家群。
那是优树讨伐作战失败之后一个月后的吉拉大森林周边国家的样子......

然后，在向着新组织成立周围人在眼花缭乱地活动时，我也不是一直在玩。
优树讨伐战之后3天，那家伙突然出现了。
全身穿戴着闪闪发亮的银色的铠甲，在正在重新构建伊恩格拉西亚王国的结界的我面前出现了。
银骑士卿（sliver knight）阿尔罗斯。
自称“金发的恶魔”里昂·克伦威尔的属下，他恭恭敬敬地对着我递出了一封信。
那是邀请函。
和以前我和他约好的一样，他来邀请我了。
但是，为啥是现在？对于我这样的疑问，
【我的主人关于“勇者”的事对您（利姆露大人）好像有些要问的】
对于阿尔罗斯的话，我有了一定程度的预想。
既然在勇者完全觉醒的这个时机来邀请我的话，要说的话肯定除了那个以外没有别的了把。
或许，里昂知道某些关于库洛艾的事。好像以前被袭击过一次？有可能知道我们不知道的情报。
我接受了这个邀请。不管如何，对希兹的事情如果不抱怨一番的话我无法心安理得。
根据里昂的反映，有必要进行相应的对策。
【知道了，接受这个邀请把】
【真是太感谢了，我的主人也会很高兴的把。那么，我就告辞了】
银骑士卿（sliver knight）阿尔罗斯因为还带着银面罩所以看不出表情，但是声音中透露着喜悦，就这样一下子像消失了一样用瞬间转移回去了。
没有时间差的瞬间转移即使是上位的魔人，能够使用的人也是很少的。虽然坐标大概是一开始就指定好了的把，但是即使如此也非常厉害。
顺带一提，能够没有指定坐标，转移到任意的场所的人，是只有压倒性的上位者能够做到的事。
在我的麾下能做到的估计只有迪亚波罗？这是不是精神生命体就用不来的超高级技能。
影移动→空间移动→瞬间移动，如此，它在转移系的魔法与能力中处于最上面的位置。
转移是用法阵的魔法系，而移动是固有的能力系这样的感觉。
现在魔法和能力两方面都无意识地使用了所以就视为一个了，但是实际上有细微的法则区别。日向都这么说了估计没错把。
如果是空间转移的话，是让空间转移门出现，然后穿过它达到移动的效果。所以基本上在战斗上派不上用场。在这一点上，瞬间转移魔法是在瞬间发动魔方阵，可以移动到指定的空间坐标上。可以用来回避敌人的攻击。所以从会用瞬间移动或者转移这一点上来看，他就应该非常强把。
嘛，虽然有那种只能登录一开始的基点坐标，然后回去的瞬间移动或者转移，所以不能一下子就判断对手的力量。
总而言之，在这个情况下，他应该至少能够任意地使用空间转移，所以可以说他是那种不能大意的水平。
银骑士卿阿尔罗斯消失之际，看见了魔法阵。也就是说这个是魔法造成的转移。
也有可能是魔法骑士，精通了空间转移，虽然很烂但是能够使用瞬间转移的水平。
里昂那家伙，还真是有着不错的部下。
我也差不多把瞬间移动的能力给红丸啊紫苑他们比较好？
现在的我的话，也可以把某种程度的能力传授给某人，是不是要讨论一下战力增强？
眺望着消失的银骑士卿阿尔罗斯，我考虑着这些事情。
说点题外话，貌似日向也可以使用瞬间转移魔法，但是，由于现在魔力大幅减少了所以不能乱用。
即使如此既然她能够无咏唱转移，她的出类拔萃的强大就可以理解了。
虽然独特技能【篡夺者】不能用了，但是她有天生的魔法才能。
虽然变弱了是事实，但是我觉得没有像本人（日向）自己说的一样战斗力低下到那种程度......这些就当我自己的秘密把。
由于以上原因，我来也！
里昂所统治的领土，与其说是岛，用大陆来形容更加好。在非~~常大的土地上，散布着被区划整理好的小镇。
森林、平原、湖泊、河流，还有山区。
貌似所有的这些都被大魔法整理过，强制性地优化过了。
用人工的方法考虑到了自然和谐而创造出来的、魔法都市。
那就是，魔王里昂·克伦威尔所居住的都市：黄金乡（El Dorado）（吐槽：你和贝阿朵莉切什么关系）
【哇，这个可厉害.....】
对我无意中的自言自语做出反映的是
【哈哈哈，谢谢夸奖。我的主人也会感到高兴的把】
作为带路的再次前来的阿尔罗斯笑着回答道。
现在没有带着头盔，美丽的银发像流水一样披在后背上。（吐槽：又是银发）
有着让人误以为是美女的容貌的男人。通过自我介绍，他说他是魔法骑士团（magic knights）的副团长。
应该是个有着高强实力的里昂的心腹把。
但是，这个国家被创造的非常漂亮是事实。在盆地的地方有着闪闪发着金光的建筑林立。
它的配置是经过计算建造出来的，像描绘着螺旋一样从入口开始逐渐增高。然后，中央耸立着一座突破天际的高塔。（看不懂的参考竹笋）
从上空来观察的话，可以发现整一个城市就描绘着一个强大的魔法阵。反过来说的话，就是有着可以从上空俯瞰的能力的人就会发现这座都市所描绘的魔法阵。
防御结界用街道来描绘，用住民的魔力来维持。如此经过计算的构造，刺激到了我的自豪（自尊心）。
魔物之国（暴风）也无疑是个非常好的国家，但是由于要优先功能性所以就没有想到要加入魔法阵。
真是久违地感受到了不甘心的心情。
【莉姆露大人，什么东西很厉害？】
在旁边的紫苑如此问我。
即使有着俯瞰视野，但是没有下意识的话就发现不了。就是如此巧妙的排列。
【这一整个都市，都是为了让一个强大的魔法阵发挥效果啊。
它的效果是“迎击防御”和“进入监视”。
如果没有进入许可的话侵入立刻会被发现。而且，如果发动魔法攻击的话会被全部反弹。
如此规模的魔法阵的话，说不定低级的都市魔法攻击也会轻松地被反弹？
回去之后，我们也山寨一个如何？】
【吼？那真是厉害，虽然我也不怎么懂。】
【哈哈哈，真是厉害。明明没有在上空俯瞰，却已经理解到了这个地步。
那我就不隐藏了，那是正确的，这个都市被施加了魔法的绝对防御。】
阿尔罗斯非常自满地回答道。
紫苑貌似无法理解其中的厉害。在她的角度上来看，又不擅长魔法，无法理解也没有办法。
以都市的排列来创造有着两个效果的魔法阵估计非常麻烦把。
即使是有一个效果的魔法阵也需要大量的预算，还有必要去计算都市功能发展带来的扩张。这是两个效果。这真是太厉害了。
但是，找到了回去之后的乐趣。如此机能，我国也必须加入。
从起点的转移魔法阵被带着走到了玻璃制的螺旋回廊。
看到了从远处的悬崖上，气势磅礴的瀑布奔腾而下，那水作为环绕都市的运河，描绘着美丽的波纹。
如此景象，毫无疑问是非常美丽的。
虽然是不想承认的现实，但是比起悔恨，兴奋占了上风，我的心沸腾了起来。
 

走了大约10分钟。
我们穿过了王宫的入口，被带到了一个房间。
里面都是质量好的、有着闪闪发光的豪华的构造的家具。配色主要是白色镶金边。
让人不感觉到恶趣味的恰当装饰，体现了品味的亮点。
虽然这十分豪华却不足以让人窒息，外观上像是黄金的塔但并没有认为的那样奢华，在内部的装潢也感觉到了美丽中透露着沉着。
这样就不用莫名地紧张了，庶民出身的我也放松了心情。
旁边的紫苑大大咧咧地要求再来一杯茶，同时吃着桌子上准备好的点心。她估计和紧张什么的无缘把。
啊咧，在立场上我是上司才对啊，这个反映差不是有点奇怪么？
不不不，纠结了你就输了。
【莉姆露大人，这个点心，真好吃。我已经试过味道了，来，啊】
我用嘴含住拿过来的点心，享受着它的甜味。
让料理白痴的紫苑试味什么的开什么玩笑，但是无所谓了啦。话又说回来，对我来说毒根本没效果，试毒什么的根本没有必要。（日语里面毒见=试味）
像这样等待了10分钟。
这个国家的主人、里昂·克伦威尔出现了。
【久等了吧？这回回应了我的邀请，谢了】
一边说着，一边坐在了面前的椅子上。
穿着比想象中更加随便的衣服，用随便的语气开始了谈话。
在眼前翘着大长腿坐在椅子上的那个姿态，仿佛在画中一样。
里昂背后的阿尔罗斯虽然也很美型，但是比起里昂还是相形见拙。
还是和以前一样，是个令人讨厌的美男子。
 

先把里昂是个美男子的事情放一边，进入正题。
告诉他了希兹桑的最后。
【是么，比想象中活的还有长啊】
里昂用好像无所谓的感觉回答道。
但是，我并没有生气，虽然在冥冥之中有所感觉到，
【你难道让炎之巨人（伊芙利特）附身到她身上是想帮助希兹桑的吗？】
【谁知道呢，有可能是一时兴起也说不定，我没这样的印象啊】（死傲娇）
没有移开目光，里昂坚定地说道。
但是，我的直觉低声告诉我，他只是在演恶人而已。
【哼嗯（→↗）算了，虽然不知为何但是理解了。话说回来，听菈米莉斯说，你以前是爱哭鬼？】
对于我的话，里昂首次露出了苦涩的表情。
【那个魂淡小鬼，帮我告诉她下次见到她我就把她羽毛拔光】
里昂非常厌恶地如此说道。
原来如此，那就是说菈米莉斯的话也没有错。
【那我就转告了啊。
那么，听说你想要召唤特定的人物，那是真的吗？】
他陷入了沉默，屋子被静寂所环绕着。
过了一会，里昂再次庄重地开了口
【是的。
而且，我想问你的事也和这有关系。】
然后，里昂刷地把视线转向了紫苑。
我点了点头
【紫苑，我们要谈点复杂的事。
到外面待机把，要不，和阿尔罗斯桑互相切磋怎么样？】
如此诱导着紫苑离开这个房间。
【知道了。紫苑桑，训练场在这里。】
里昂用眼睛暗示，阿尔罗斯做出回应。
紫苑没有说什么话，向我点了点头，站了起来跟着阿尔罗斯走出了房间。
然后，房间里只剩下了我和里昂。
确认了只有两人之后，里昂对我说道
【你知道一个名叫库洛艾的少女么？】
静静地问了我。
明明里昂的嘴里蹦出了令人意外的名字，但是我并没有感到惊讶。
从日向和露米娜斯的谈话之时开始，估计就感觉到了如此的预感。
因为是去拜托优树的人，考虑到是召唤关系的委托，所以想到了其可能性。
话又说回来，为啥要只盯着小孩子召唤，如果目标人物是少女的话就说得通了。
本来的目标是少女库洛艾，包括希兹桑在内的孩子们，都因为失败而被牵连了进来。
然后，从里昂口中说出来的话证明了我的想象。




第131话 魔王里昂
第131话	魔王里昂
里昂一边回想着过去，一边瞟着坐在面前的魔王利姆露。
有着少女一样的外观的，没有性别的魔王。
明明是史莱姆这样最弱的种族，却拥有着巨大的魔力进化成了魔王的人。
有着里昂帮助的少女、井沢静江的面貌的特异的存在。
而且还是自己一直以来寻求的少女库洛艾·殴贝鲁的知情者。
仔细想想感觉到了不可思议的缘分。
先不说同样是从地球来的，而且还是拥有着前世的记忆的“转生者”，最小几率的是来到了这个世界，而且还是作为魔物。
和这个世界的最强种族“龙种”相遇，和对于里昂来说有着缘分的人们有着关系，爬上了绝对者的一人这个位置的名为利姆露的魔王。
是不是由于某人诱导着将这一切串在一起的呢？
不禁这样想到。
这一切说不定已经被预定调和过了。
但是，里昂把这个想法挥去，开始说起了关于少女库洛艾的事情。
 

里昂在300年前，来到了这世界。
不是因为召唤，是被偶然生成的次元空间的扭曲卷入了。
那个时候紧接着维尔多拉被封印，吉拉大森林被定为不可侵犯领域之后。
还在混乱着，还没有开始冷静地看世界的里昂（从空间裂缝）掉了下来。
当时的他，还未满十岁。
但是，他有着必须要守护的人。就是一起掉下来的少女，那个少女就是库洛艾·殴贝鲁。
她和里昂是青梅竹马，亲友。是像妹妹一样值得爱的存在，对于他来说她是一切。
正因为如此，他不顾因为魔素的暴走快要崩坏的身体，用自己的才能压制了暴走。
由于强韧的意志和思念，未满十岁的少年把自己身体里寄宿着的魔力（能量）控制住了。然后得到了能力、独特技能【守护者】。
作为想要守护比自己还要幼小的少女的结果，里昂觉醒了守护之力。
而且不止如此，由于获得了“勇者之卵”，剩下的暴走的能量也控制住了。
尚且幼小的里昂，拥有着成为勇者的资质。
【没关系的，有我保护着库洛艾！】
对着因为不安而哭泣的少女（库洛艾），里昂笑着安慰道。
但是，里昂怀中的少女突然消失了。尽管里昂用他刚刚觉醒的守护之力保护了她但是......
从那以后，里昂开始了寻找库洛艾的旅程。
一年又一年，里昂没有放弃，一直在寻找着库洛艾。
或许她已经穿过了世界回到了原来的世界了。突然浮现出了这样的想法。
即使在原来的世界，库洛艾也是孤身一人。如果自己（里昂）不保护她的话，谁也不会来保护库洛艾。
那么，在此召唤到这个世界来不就好了么。
只要习得指定时间与坐标来召唤特定人物的魔法就行了。
里昂以他稀有的智力，以惊人的速度习得了魔法。只是为了召唤并守护一个少女。
但是，这次尝试失败了。
用魔法的支配力影响到别的世界，即使是天才的里昂也是不可能的。
即使如此，里昂并没有放弃，再次研究。
为了更加成功地引导66年只能挑战一次的大魔法，他在世界各地流浪。（吐槽：等你66年以后召唤出来了人都死了把？？）
和认定勇者的妖精会过了面而且询问过了，但是由于完全派不上用场所以很窝火。
为了泻火顺便把上位的精灵也夺了过来，但是好像没啥大问题，所以继续旅行了。
在人类所居住的各国精通了魔道的知识的他，突破了吉拉大森林，朝着魔王们的领土伸出了脚步。
里昂的知识欲是无限的，为了召唤库洛艾，让他干啥事都没有任何犹豫。
他持续着毁灭上位魔人并且夺取他的知识的生活。当中有自愿加入里昂的属下的人，让他们在不打扰自己的情况下随便干什么去。
不知何时，里昂的属下的人数膨胀了起来，直到拥有了小小的领土。
虽然里昂没有自报姓名，但是“金发的恶魔”这个名号被广为流传也是这个时候。
不久，这个名称就被当成魔王来称呼，被扩大解释了，里昂并没有在意这件事。他想着：无所谓了啦，随便他们去了。
不如说，去剥夺来挑战里昂的上位魔人们的知识还比较重要。
对于这样的里昂，第一次称得上是威胁的人突袭了过来。
“咒术王”卡扎利姆反对里昂自称魔王，为了肃清他而来访了。
对于拥有者“勇者之卵”的天才里昂来说，“咒术王”卡扎利姆是个强敌。
对于作为不死族的王的卡扎利姆，不彻底的攻击是没有用的。对于防御特化的里昂的能力来说，不能让卡扎利姆受到致命伤。
反过来说，对于卡扎利姆，里昂也是个难缠的敌人。想要突破他铁壁般的防御也很困难，卡扎利姆的诅咒也被无效化了不管用。
互相之间没有能够决出胜负的招数，战斗就扩大到了好几天。
但是，结局令人失望。
卵孵化了。
里昂内在的灵魂之力，吸收了纯净的思念，孵化了”勇者之卵“。
里昂觉醒成了真正的勇者。
作为魔王君临天下的，真正的勇者，那就是里昂·克伦威尔。
觉醒的能力是：究极能力【纯净之王（Metatron）】
力量、波动、魔力、可以把混合的所有法则分离，变为纯净的能量的能力。
那是对于作为诅咒的复合体的卡扎利姆来说有着最为克制的能力。
诅咒之血变为了诅咒和血，腐肉变成了微生物和污垢，骨头变成了魔素和水。
卡扎利姆所构成的魔肉体，被究极能力【纯净之王】的神的光辉波动分解了。
连抵挡都做不到，“咒术王”卡扎利姆在里昂的面前消灭了。
当时由于击破了一个魔王，而被认同名副其实的新魔王，这实在是讽刺。但是对里昂来说完全无所谓。
在卡扎利姆的居住的城内，设置了实验设施。
在这里作为研究目的使用的同时，开始考虑需要准备可以住的居城。
在召唤库洛艾成功的时候，如果没有住所的话会被认为没出息。考虑到这个里昂下定决心去拥有自己的领土。
然后发现的是，在南西位置的新大陆。
不惜使用大魔法，把整个生态环境都改变、改造了。
于是，黄金乡完成了。但是，里昂在魔大陆上的卡扎利姆居城里面进行研究......
异世界的召唤魔法失败了。就在这时，井沢静江被召唤了出来。
只要看见了就能理解。
和里昂不一样，黑发的受到严重的烧伤的这个少女，马上就要死了。
由于自己的召唤失败了，所以不管如何这个少女会因为魔素的暴走而有可能引起身体崩坏。
但是，貌似是由于年龄的原因，也有可能安全地结束。这里就是微妙的地方。如果自己不召唤的话，这个少女就不会有着被火烧死的命运。
里昂稍稍烦恼了一下，虽然要说帮助是有点狂妄，更不用说，是因为自己的原因召唤了所以这样了。
就结果而说，如果这个少女得救了的话，这也是这个少女的运气，不是自己（里昂）的功绩。
这样考虑过了。
正因为如此、
【还以为是垃圾呢，这个貌似有对火焰的适应性】
一边说着，一边召唤了“炎之巨人（伊芙利特）”，让少女寄生。曾经在菈米莉斯的迷宫里夺来的上位精灵派上了用场。
因为这个少女安定了下来，保住了一命。
这之后，就看少女的运气了。
不是因为他的行动的结果，而是因为少女行动的结果，少女抓到了最后一根救命稻草。
而且，里昂也没有时间去关心少女。
你走你的阳关道，我走我的独木桥便好。虽然很冷漠，但是这就是这个弱肉强食的世界。
这是，作为里昂起到的最大的关心，里昂没有理由去背负比这更沉重的少女的命运。
这是里昂的一时兴起，也是缠绕着命运之间缕缕丝线的其中一根，当时的里昂并没有发现。
就这样，命运的纺织机互相缠绕，编织出更多的花纹。
里昂的话说完了。
红茶已经冷了下来。不知不觉中，时间好像已经过去了很久。
话说回来里昂竟然想要召唤库洛艾，真是在预想之外。
勇者在过来突袭研究设施的时候，里昂有着不确实的、不可思议的感觉告诉他要回避这场战斗。（译：就是第一卷的希兹回想过去的那场战斗）
然后、保护起来了--这样说也说不定--把希兹桑交给了当时的勇者，决定了当场撤退。
仔细想想，那个行为也是理所当然的。
虽然里昂不知道当时的情况，但是通过库洛艾的能力预定调和了（吐槽：就是改变了因果了，命运让你这样做）
我要将里昂的记忆补完一样，我把我知道的事情说给他听。
关于与库洛艾的相遇与分别、关于优树的行动。
还有，日向和露米娜丝跟我说过的，关于现在的勇者的事。
里昂相信了我并与我推心置腹，所以我也把我知道的所有的情报告诉里昂。
最后把冷掉的红茶一口气喝完、
【也就是说，现在库洛艾貌似在优树的控制之下。
由于“三个命令（愿望）”这样特殊的诅咒，库洛艾无法反抗优树。
我也露米娜丝为了讨伐优树而行动了，但是遗憾的是，被他预先看穿了行动，被他逃了。
今后，根据优树的行动，我们会与他敌对。
我们的目的都一样是解放库洛艾，如果能够互助的话我们互相帮助如何？

我说出了正题。

我觉得针对优树需要魔王里昂的加入。

【哼，互相帮助什么的可以。
我的愿望是反正是召唤库洛艾，然后守护她的幸福而已。
但是，在这之前有障碍的话，有必要去清除把？
先姑且不论作为勇者觉醒的库洛艾是不是最强。
先要看看你是不是派的上用场吧？】
首先，貌似需要把握互相的实力。
那好吧，如果这样的话，希兹桑拜托的一拳我就当作礼物送给你了。

【OK！知道了。
麻烦的谈话终于结束了，你也要做好觉悟啊。
我的拳头，和露米娜丝不同不只是嘴上说说而已哦！？】
【哼哼，就让我们来试试把】

相视而笑，同时起身。
目标是训练场，先前紫苑和银骑士卿阿尔罗斯去的地方。
里昂带头进入了宫殿。在走廊里装饰着许多好的雕刻和绘画，因为墙壁是玻璃的，所以可以一眼望到全城。
真是好精致的宫殿啊。内心虽然感到吃惊但是没有说出来，跟着里昂一起走着。
 

到达了训练场前。
墙壁的一面刻着魔法阵，好像是因为要发动把内部产生的能力吸收扩散的效果。
在这里面的话，稍稍放纵一下也没事吧。
这样想着，打开门进去了。

【啊.....】

在里面的是，一脸不妙的紫苑。
还有就是，像破抹布一样，反复抽搐着的貌似是本来的银骑士卿阿尔罗斯的人。（脑补被电了的青蛙）
我的背上产生了冷汗如瀑布般淌下的错觉。
【不、不是这样的！
因为他说着、认真地上把！这样的话所以我也认真跟他打了而已。
然而，由于他一边用瞬间转移逃跑，一边还一下一下地打我所以......
回过神来，阿尔罗斯大人就变成这样了！
到底发生了什么，我也不明白啊！！】

那不是借口么？
虽然想猛烈地吐槽他，但是现在不是那个时候。
慌张地从怀中取出完全回复药，向着银骑士卿阿尔罗斯撒去。
又拿出一个，阿尔罗斯回复了微弱的意识所以从嘴巴里给他喂了下去。
【没、没想到紫苑大人竟然有如此厉害的手段......
我也还是修行不够啊......】

看上去好像没问题了。
问题儿紫苑好像松了一口气。

【喂，紫苑......】

我叫了她，然后紫苑迅速地正坐了。
【你有好好理解我们来这的目的么？】
【是的，大丈夫、的斯。和魔王里昂、大人、建筑友好关系、是这样的把？】（译：这里尽量按原文的来了）
好歹也是理解了？但是不知为何有些奇怪的感觉。
嘛，能够构筑起友好关系就好了，但是，我不希望变成敌对关系。
过来交涉，还把别人的同伴胖揍一顿，究竟在想些什么啊。不，貌似啥都没想。
把紫苑选作护卫真是失败啊。
因为要善后因库拉西亚王国，所以把有能力的迪亚波罗留下来了我觉得并没有失败、选项中只有紫苑这也没办法。
只觉得对手还活着真是幸运。
【啊啊，里昂，对不起啊，我的部下让你的部下受到伤害了貌似......】
想要混过去般谢罪道。
【不，这只是我的部下还未成熟。不用在意。
但是，嘛......泄气了啊】
嗯，的确。
本来想要揍里昂一拳的但是也泄气了。
【我也，没有什么打架的心情了。这回的事如果能一笔勾销了就好了。】
【哼哼，那好吧，你和我现在互不相欠，如何？】
【啊啊，谢了】
互不相欠。
看来里昂这家伙貌似想要被我打一拳的样子。总这样感觉到。
口不应心啊这家伙。那么希兹桑也是......（死傲娇）
但是，如此的话，多亏了紫苑没有揍他就结束了。
这样也结成了良好的关系，就结果而言这也挺好。
最后，在相互交换了有益的情报的基础上，今后的合作关系也取得了同意。
而且，我认为我也达成了与希兹桑的约束。
虽然没有揍他，但是肯定希兹桑也并不希望里昂被揍。
虽然这是非常突然的邀请，但是接受了真是太好了。
就这样，我和里昂推心置腹过了之后，知道了他的为人。
完成了一个目的，我满足地回国了。
 

对于利姆露来说，这个会谈告一段落了。
但是对于里昂来说，还没有结束。
不如说，他找到了长年以来搜寻的少女（库洛艾）。他迅速地开始了行动。
命令银骑士卿阿尔罗斯，把主力的骑士召集起来。
然后，为了夺还库洛艾，魔王里昂出征了。
等待着的是、神乐坂优树。
两者的激战之时靠近了。
然后，这场战争意味着这个世界上拥有着究极能力的人们又开始了战斗。




第132话 神楽坂优树
第132话	神楽坂优树
从印古拉西亚王国的王都那逃出来的优树一行人，正悠闲地通过往坎儿井大山脉的路，朝着东之帝国前进着。
进入矮人王国然后再往帝国的领土走比较安全但是，如果那样的话行踪就会被利姆露他们知道。
曾经去过一次的地方，也不是不可以用魔法直接过去，但是优树从来没有去过东面。

【但是嘛，偶然爬下山也挺好玩的】
优树一边用欢快的语气这样说着，一边用手生撕低级的龙。
卡嘉莉耸了耸肩没有回答，优树的心腹的曾经派遣去各国的监察官们也无言地没有懈怠地警戒着周围。
对着这个反映，优树很无聊地仰望山顶。

优树他们到达的是通过矮人王国正上方的，很少有人通过的卢。
在这里栖息着的是野生的龙，他们是成为上位种族了的话，可以理解人话的高等生命体。
在这个场合他们是不速之客，如果被龙王级别的龙发现了的话就会很麻烦把。
不知到底有没有理解这件事的优树他们，慎重地前进着。
和优树那高兴的样子相反，优树的部下们可以看出露出了浓烈的疲劳。
他们也应该是这样的，每小时都被低级的龙袭击，多的时候被同时5条龙袭击。
如果通过相对安全的路线的话就不会有这样的袭击了。如果是商人通过的路线的话，非常少会出现龙。
现在优树他们前进的路线不在和龙王协定的路线里。
因为要确保万全，所以优树没有迟疑就选择了这条路。
在此之时、
【哎？从里昂来的联络。在以前，因为交易终止而生气了，现在又是来抱怨么？】
高兴地这样说着，从怀中取出嵌着小水晶的项链，注入魔力。
然后貌似就开始和里昂对话了

【里昂好像要过来这里，要花一个小时，要不要休息一下等等他？】

如此告诉了卡嘉莉他们，自己迅速地找了块好坐的石头坐下了。

【里昂.....？魔王里昂么？没问题么？】
【魔王露米娜丝他们追上的可能性？】
【真的好么？如此简单地暴露我们的位置？】

卡嘉莉和部下们问道、

【哎、应该没问题把？他是我们的客户么不是。
而且，嘛......如果魔王他们组队来的话，库洛艾也在，对吧】

只得到了如此乐观的回答。
卡嘉莉和部下们知道了问啥也没用了。
然后，过了一个小时，他们和里昂对峙了起来。
.........
......
...
 

可以看到在天空中流星闪耀着金光。
虽然是白天，但是可以清楚地看到那个光。
大概使用了探知系的魔法把，没有绕弯地笔直地朝着优树他们飞了过来。
那是魔王里昂和他的部下几个骑士。
里昂穿着金色的铠甲，然后骑士们是银、黑、红、青这样五颜六色的。

【久等了把？】

在地面降落站稳了之后，里昂开口说道。

【没啊，好好地休息了。话说回来，你好像很急，有何贵干？】

优树满面笑容地回答道。

【我听说了，你这家伙对我说谎，没有交出我要找的人。
我来确认那是否是真的。】
【哎，是谁撒那样的谎？像我这种信用好的人可是很少的把？】

对于里昂的提问，优树笑着回答道。
可以看出两者的目光迸出了火花，周围开始漂浮起紧张感了。
【你这家伙，以为那种谎话对本魔王管用么？】
【啊哈哈哈。果然，我说谎暴露了？
但是，要察觉的话快点察觉啊，现在已经迟了哟？】
以这句话为契机，优树坐着的石头一瞬间变成了熔岩。这是灼热魔法造成的效果。
优树迅速地离开了那里。对于自己的回答，对方的行动还是和预想的一样。
在说话的时候，也没有懈怠地去分析里昂他们的战斗力。问题是，敌人是否只有里昂一个人。
还有其他魔王的增援吗？里昂是诱饵还是？
根据这个需要随机应变，从前面接到联络开始，优树就已经预想到这个展开了。
因为作为上位者的一人，魔王里昂，绝对不是能够轻视的敌人。
如果这个魔王和别的魔王展开共同战线的话，库洛艾一个人要抵挡他们估计也够呛。
所以，选择了在这但是。
【喂喂，一下子就攻击真是不冷静啊你。
在我手上，可是有你重要的少女啊？
你懂人质这个词么？】
想要让对方动摇如此说道。
【放心把，如果把你杀了的话她就解放了把？
我请求的是，黑发8岁的少女，名为库洛艾·殴贝鲁。
她已经长大了，就站在那里！】
为了不被带入对方的节奏，里昂对于优树的话强有力地否定道。
然后听到了里昂的话，黑发的少女库洛艾睁开了眼睛、
【哎？里昂欧尼酱？竟然还活着？】
用混杂着吃惊与怀念的声音小声嘀咕道。
【切，暴露了就没有办法了。
作为对魔王的杀手锏，我把库洛艾酱保护起来的事本来想不告诉你的......
但是不知为何，一时间，把那件事忘了。
回过神来，她已经作为勇者成长了啊】
他一点都没有害怕，好像要愚弄里昂一般，而且还继续说道。
【但是你看，没办法的啊？魔王是邪恶的。
去击败他不是勇者的工作么？
这样考虑的话，库洛艾成长成勇者还是令人高兴的误算啊】
如此放言道。
里昂对优树的话没有一丝动摇。
【哼、想说的只有这些么?那么，满足地去死把！】
用大输出魔法，开始了对优树的攻击。
然后，里昂和优树的战斗开始了。
魔法造成的热浪朝着优树涌了过来，像要把他的身体烧尽一样激烈地狂暴着。
优树用清爽的表情对着这热浪，嘴角浮现出笑容。
大致上和计划中一样。
但是，没有和自己想的一样进展下去。
虽然有考虑过一群魔王打过来的可能性，但是这个情况来看的话肯定是里昂单独来袭击没有错。
假如，利姆露、露米娜丝、里昂三个魔王一起攻过来的话，即使让库洛艾参战，胜算也很渺茫。
但是，利姆露和露米娜丝组队攻过来是在设想内的。没想到里昂也参战了，其实既然和库洛艾扯上关系了，总有一天会变成敌对关系的。
仔细想想，从里昂那边委托要找的少女成长成了勇者也是没有想到的。
自从手里握着露米娜丝那里安置着“沉睡的勇者”这样的机密情报之后，一直在找夺取的机会。
就是为了得到对各魔王的杀手锏。
对付魔王里昂就用少女库洛艾。
从魔王露米娜丝那夺走“沉睡的勇者”，把她变为棋子，当作对付露米娜丝的王牌。
对于看到了不确定的成长的奇怪的同乡者利姆露，由于其不和规则性本来想要早早地收拾掉他的。所以派出了棋子日向，想要把他干掉。
但是，结果失败了。然后，利姆露还变成了魔王。
那么，就让孩子们变成对付利姆露的王牌。手中拿着对各个魔王的牌，本来想要让他们互相争斗然后轻松地收拾他们的。
最终的目标是讨伐魔王奇伊·克里姆森。
本来想要让尽可能多的魔王服从，然后讨伐那绝对的强者。
那有着那让人不能松懈的狡猾，无懈可击的魔王米莉姆也是绝对的强者，但是这家伙貌似很好骗所以不能算威胁。
就是那样，只要打倒了魔王奇伊·克里姆森的话，后面就想干啥就干啥了......
真是，净发生些预料之外的事，真是有趣！

优树因为这一切都不照着他预料的那样而从心底里浮现出了快感。

神乐坂优树是天才。
在原来的世界的时候就是梦想着把无聊的日常破坏这样有着危险思想的人。但是，在原来的世界，感受不到世界破灭的魅力。
赚钱对于他来说也是轻而易举，想要什么就可以得到什么。但是，他真正想要的东西已经什么都没有了。
在优树刚成为小学生的时候，双亲都卷入了事故中死了。双亲什么错都没有，被打瞌睡驾驶的大卡车正面撞到，当场即死。
在后座睡着的优树得救了。
这太不合理了，优树这样想到。
世界实在是不合理，他也实在是太无力。
思考如何对着这个世界复仇成为他的乐趣。但是，这个乐趣也很快就腻了。
他实在太过天才，想要干什么就能够做到。
如果真的想要的话，真正的世界毁灭也可以实现吧。

无聊。这个世界真是太无聊了。

这是，没有伪装的他的真正想法。
但是，这也可以反过来说，他的暴走被抑制住了。
穿越到别的世界，对这样的他来说是侥幸，对其他人来说是不幸。

神乐坂优树获得了他期盼的能够穿越世界的灵魂力量。
想要一切的他，在真正的意义上什么都不想要。
所以得到了“力量”其本身。
暴走也被抑制了的，完全的纯粹的力量。
那是自由自在的，可以按照优树的想法变化本质的“魂之力”。
其名曰--独特技能【创造者】--
其力量对于召唤优树的卡扎利姆来说是误算。
不，本来的话召唤对象是优树这本身，对卡扎利姆来说就是失败（命运）。
为了自己的复活准备了数百年的“漂浮的精神体”卡扎利姆，加上了对召唤对象的制约。
这是连万分之一的失败都不被允许的仪式，用自身的支配能力，小心地刻下咒印，进行了召唤。
本来应该是：被召唤的对象连意识都保持不了就会被卡扎利姆击碎心灵而死。然后夺取灵魂力量，夺取肉体然后复活这样的计划。
应该是完美的那些制约，被作为召唤对象的优树轻而易举地破坏了。他用得到了魂之力进行了逆解析，（卡扎利姆）自己中了咒印。
自己的技能被反制，卡扎利姆一下子就臣服与优树了。
然后，优树降临在了另一个世界。
这个世界，是存在着强敌，与无聊无缘的世界。
优树感到了愉悦，知道了在这个世界中自己的存在意义。

给这个世界带来破灭。想要阻止我的话，就来阻止我啊！

这就是优树的行动原理。
对于这不合理的世界的扭曲的报复。
所以，优树不焦急，失败了也无所谓。
如果成功的话，这个世界就会走向破灭，他就会在最棒的快乐和愉悦中死去把。
说不定，会创造新的世界，然后变成神......优树没有奢望到这里。
他的愿望是对世界的挑战。想要实现这个扭曲的愿望。

优树因为其天才性，理解了世界的构成。
首先解明了自己被这个世界呼唤而来的原理，得到了独特技能【召唤者】。
接着，从卡扎利姆的能力那里，创造出了独特技能【支配者】。
对他来说能够做到任意创造解明构成的能力、并切换使用它们。
之后就从碰到的人那里解明技能，然后得到了许多的能力。
与天才之名相称，直到得到压倒性的力量为止，根本不需要太长的时间。
从日向那里得到的是独有技能【强夺者】。【数学者】不需要，为啥呢？因为他的思考速度已经比她快了。
在原来的世界，即使是脑神经全部烧光也到不了的运算速度，在这个世界使用它啥问题都没有。
其理由是，在被召唤到这个世界之际，肉体的构成全部被替换，变成了精神生命体的一种。
所以，优树突破了这个世界的限制。
过了十年，优树自身的力量已经可以确信匹敌魔王，但是，不能大意。
看到了完全没有变化的自己的身体，优树发现了，自己已经和寿命没有关系了。
完全没有必要焦急，要确实地、慎重地。
和优树自己希望的一样，慢悠悠地推进着计划。
虽然说不定能打赢魔王，但是这不确定，所以先入手杀手锏。
为了这个，他使用了所有的情报网，收集着情报。
利用了卡扎利姆和克莱曼，调查了十大魔王。但是，从这两人那得到了有着压倒性的强者存在着的情报。
计划有必要修正。
本来想各个击破魔王，但是好像在顶点的魔王是次元不同的。
在这里，选择了操纵数个魔王，操纵策略而得到胜利的方针。

用来对付里昂的是、少女库洛艾。
用来对付露米娜丝的是、沉睡的勇者。
用来对付利姆露的是、孩子们。

然而，少女库洛艾就是沉睡的勇者。
也失去了作为棋子的日向，但是这也没办法。
和勇者库洛艾交换了契约。
尝试了对不完全的刚觉醒的勇者使用独特技能【支配者】全力支配。
优树所持有的所有能力，把它们集中到这一个技能上。即使做到了这个地步，她也是不可能完全支配的存在。
所有的计划全部中断，去支配勇者了。
【不久，为了救出孩子们，日向到了这里。
在那时，我和日向战斗，所以希望你不要打扰我。】

和像说着预言一样的勇者库洛艾打了个赌但是失败了。
在优树想来，会过来的是成为魔王的利姆露。
如果利姆露来的话，就让库洛艾和他战斗，然后乘机支配他，优树是这样想的。
但是，由于这个打赌失败了，优树知道了自己的想法太天真了。
勇者库洛艾恐怕存在于这个世界的道理之外。
用自己的支配能力，也无法彻底支配的存在，解析了也见不到底的存在。
但是，幸运的是，刻下“诅咒的刻印”成功了。
虽然这建立在自己的“魂之力”几乎全部无法使用的基础上。
做到了这个地步，只能命令3次。但是，这个少女的可能性是无限的。
计划全部失败了。
但是，得到勇者这件事上，有可能有着在那之上的意义。
比这更加重要的是......

变得非常非常有趣了！

眼前的是魔王里昂。
这个男人，毫无疑问等级比我高。
是用优树的能力看不破的对手。
用优树的能力，普通的独特技能一下子就能够解析了。
如果解析不了的话，就说明对方的能力比独特技能还要高级。
卡扎利姆说的，让所有的东西崩坏的光的奔流。
想到的是，日向所使用的“灵子崩坏”。
那是圣属性的最强魔法。
貌似把它无咏唱地没有限制地瞬间发动了。
如果现在使用了的话，就输了，对吧？
仅仅是这样想，就得到了让人浑身颤抖的兴奋。
然后。

《确认完了，究极能力【强欲之王】获得···成功了》

世界的声音回响着。
在此日，在此时，在此地。

最凶恶的魔人诞生了。




第133话 里昂对优树-前編-
第133话	里昂对优树-前編-
究极能力【强欲之王】，就是将强夺特化到究极的能力。
最凶恶的人物，被给予了最凶恶的能力。
现状对优树来说是压倒性的不利。如果库洛艾也参战的话说不定能逆转，但是优树的本心想要避免她参战。
能够命令库洛艾的次数是3次。但是，其中一次已经被优树消费了用来下“不准直接妨碍优树”这样的命令。
那是，对库洛艾的能力能够做到的最大级的要求。虽然这个命令（愿望）是能够让她服从任何要求的，但是不可能把3次都用光。
仅仅是让库洛艾不敌对，就必须要一直叮嘱她。（译：就是使前面那个命令一直明确地有效化）话说回来，对于觉醒了的库洛艾，“支配诅咒”也有可能被解除了，所以需要考虑必要的措施。
虽然与库洛艾的契约是基础于灵魂上的魂之契约书，尽管如此，优树必须要把所有的魂之力注入进去才能勉强维持。
现如今，由于优树自己的究极能力觉醒了，才有了实感自己的考虑没有错。
库洛艾是战斗特化型。所以不能简单地解除，实际上随着时间的流逝，魂之契约也是可以解除的，优树理解到了。
就是一纸之隔，差点让库洛艾跑了。
【原来如此......。我就想怎么怎么老实，原来想要解除和我的契约，对吧？】
优树耸耸肩，说道。
库洛艾露出了苦涩的表情，一直沉默着。
不知道试探成功不成功，但是试一试总没错。
嘛，那也是正常的，优树这样想到。又不是笨蛋，老老实实地服从命令肯定有猫腻。
【嘛，算了。真是千钧一发，那么，里昂，继续把？】
对库洛艾的反映点了点头，优树对着里昂摆好了架势。
他表情上有着余裕，与之相对，里昂则是一脸无趣。
双方都成为了究极能力的拥有者，里昂的优势已经没了。

但是现状还是对里昂有利的。
优树虽然觉醒了究极能力，但还没有回复能量。
还是保持着转移去支配库洛艾的样子。
虽然还有另外一张底牌，但是优树想最好不要拿出来，现在就靠已有的牌来决胜负。
由于优树这样考虑着所以现状还没有恶化。
银骑士卿阿尔罗斯和卡嘉莉面对面战斗着，但是他们势均力敌。
乘着他们在打的时候，里昂的部下里最强的骑士黑骑士卿克劳德和赤骑士（red）、青骑士（blue）两人一起去和优树的部下们战斗了起来。
战况是，黑骑士卿他们压着对方打。
本来有10人以上的优树的部下们，数量已经减少到5人了。现在也有一人被克劳德的以及打倒了。
现在就还剩4人，他们的作战是扫清杂鱼之后，就去支援与卡嘉莉战斗着的阿尔罗斯。

【等等！优树大人！这样下去的话，我就会被杀的啊！】

卡嘉莉正相当地拼命地躲着阿尔罗斯的攻击。
看到这个

【你真是太弱了】

优树好像厌倦了一样回答卡嘉莉。

【但是嘛，一直被打总是不爽的，差不多该反击了把？】

一边说着，一下子移动到了赤骑士（red）的背后。
就这样，一边躲开砍来的剑、
【夺命掌（steal life）】
咚的一下，赤骑士（red）胸口多出来一只手。
优树把手抽出的同时，赤骑士（red）当场掉了下去
【赤骑士（red）？】
【姐姐！】
对于黑骑士卿克劳德和青骑士（blue）的问题，赤骑士没有回答。
不如说是，已经回答不了了，要问为何的话，赤骑士已经死了。

【我觉得你去叫他也是白搭啊？因为，那个人已经被我夺去生命了。】
这样就稍稍回复了点力量poi了，一边这样说，优树一边冷酷地通告事实。
那早已不是战斗了，
掠夺者和被掠夺者。
两者之间有着绝望般的差距。
打倒了优树所有的部下之后，青骑士（blue）跑到赤骑士（red）的身体旁边，才知道优树的话是真的。
她的姐姐什么抵抗都没有就死了。

【你！】

青骑士（blue）虽然情绪激动但是、
【喂喂，先来找打的不是你们么？
你们杀了我的部下，但是却为自己的遭受了同样的事而恼火，不是很不合理么？】

由于优树的话语，更加剧了杀意。
然后，里昂看到了优树的能力才知道情况恶化了。
虽然是刚觉醒了能力，但是优树已经完全能熟练使用了。又说回来，爬到和自己（里昂）同样的等级什么的完全没想到。
里昂小看了优树。由于其奇怪性和高危险性，得出了必须在优树成长前干掉他的结论。
虽然想过早早地把库洛艾救出，只是那个属于独断行动，他也不是没有看着周围情况。
正因如此，既然已经变成这样了，就有必要去重整态势。
已经把优树的部下全部干掉，剩下的只有名为卡嘉莉的女性一人。虽然很在意她对自己那憎恨的视线，但是她貌似实力不怎么样。
要对付那种只是触碰到就可以无抵抗地夺取对方生命的能力，里昂判断出自己的部下是不行的。

【暂时撤退】

里昂决定了之后，就立马发出命令。

【里昂大人，我来殿后！】

黑骑士卿克劳德这样喊着，跳到里昂他们前面挡住了优树他们。

【啊拉？里昂这样的人也要逃跑么？
我不会让你逃跑的哟？】

卡嘉莉露出妖艳的笑容，操纵着周围的树木把里昂他们的退路堵住了。
但是，就凭这样是不可能阻挡里昂的。将究极能力【纯净之王】的光寄宿到手掌上，强行把树木消灭，开辟出道路。
里昂他们就这样想要发动转移魔法，但是脸上浮现出了困惑的表情。
【哈哈，这里用不出转移把？不知道吧？
我选在这个地方的理由之一就是因为这个地方转移逃跑被封印了啊。】

好像非常高兴一般，优树说着。
而且不放过转移失败的破绽、
【夺心掌（over write）】
优树的手碰到了黑骑士卿克劳德的肩膀。
因为一瞬间的大意被抓到的克劳德采取了回避行动。因此，才没有像赤骑士（red）那样凋零。
不，他的样子有点奇怪、当里昂发现的时候、
【优树大人，我的名字叫做克劳德。请命令我把！】
黑骑士卿克劳德对着优树跪下了。
最坏的展开
优树能够夺走的，不止是命。
命、能力、连心都能。
即使对于刻在灵魂里的忠诚心，也可以通过篡改魂之情报来植入对自己的忠诚心。
这才是优树的究极能力【强欲之王】的能力。
【啊哈哈，这样就除了库洛艾之外，变成三对三了！终于势均力敌了？】
优树好像很高兴般地笑了
【优树大人，不愧是好性格......
但是，看到你那表情，我也很高兴】
卡嘉莉也就是卡扎利姆也高兴地露出了笑容。

【你这家伙，对克劳德做了什么？】

里昂问道。

【只是把你的部下夺走了而已，这不是谁都能做到的ze？
如果目标的心没有对某人的忠诚心的话，就不会成功的。
夺心掌，我觉着就是让目标发誓效忠的人改成我的能力】

优树自己也，好像在用感觉确认一样看着黑骑士卿克劳德，一边认真回答着。
从克劳德的样子可以确信自己的能力成功了、
【但是这个能力，感觉意外地好用啊】

感觉很满足地笑了。
这个能力可以说简直是恶意的集合体。
忠诚度越高的人，越容易堕落在优树的手上。
卡嘉莉对里昂这穷途末路的情况感到狂喜，刚反叛的黑骑士卿克劳德，好像根本没有察觉到自己的心已经变化了一样，自然地把剑朝向里昂。
和优树说的一样，除了库洛艾之外现在是三对三。
但是，情况对于里昂是压倒性的不利。

然后，在这不利的情况中。
里昂的心毫无动摇。
根据优树的性格，他肯定在设着什么陷阱。
虽然还没有发动，但是那个陷阱到底是什么也大致想到了。
能够封住转移魔法的磁场和漂浮的瘴气。在住着很多龙的山旁边，没人的密境。
从这些情报想起了传说。那么，这里是......
但是，如果我想的对的话，这个陷阱发动了的话，对里昂也并没有什么影响。
（的确，如果是利姆露和露米娜丝的话，有着魔的属性的那两人的话，以那个作为对手的话估计够呛把）
内心这样想着。
把视线投向库洛艾，看到她眼睛里闪耀着光芒。
那是对现状一点都不绝望，可以感觉到强烈意志的眼睛。
看了一眼本来是忠臣的克劳德，在一次把视线放回库洛艾身上，看见库洛艾微微点了点头。
（可以做到什么，的意思吗？赤骑士（red）实在是不行了但是.....）
状况对自己不利，好像优树是这样想的，但是对里昂来说部下怎么样都无所谓，只是因为可以利用而用着，没有保护的义务。
不管问里昂的哪个部下，肯定都不会回答希望里昂保护他们的把。
不如说，如果自己成为保护里昂的盾死了的话，那才是无上的光荣，应该会这样回答。
（虽然这样说，但是没人会因为死而高兴）
曾经一度考虑到要撤退，是因为部下妨碍到他了。
里昂认真的时候，会把周围的人卷进去。就是因为这个所以没有和利姆露、露米娜丝一起战斗，单独过来了。（吐槽：那你干嘛带部下啊！）
所以想要撤退一次，但是部下克劳德被夺了过去。
这已经，不能原谅他了。
里昂看到赤骑士（red）之后，默默地将内心的愤怒扼杀。里昂是王，不能因为仅仅部下的死而动摇。
敌人是、优树和卡嘉莉。
克劳德是里昂手下最强的，但是知道他所有的手段，所以他不是里昂的对手。
卡嘉莉，好像用着某个记忆中的招式的女魔人。好像对里昂有仇恨，但是他没有记忆。
他也没有一一去记这些杂鱼的仇恨的心。看上去好像上次操作系和咒术系，但是水平不够，所以不是威胁。
无视这个女的把，里昂想到。
那么，敌人就是优树一人。
优树很麻烦的是，当场觉醒了究极能力，真是，无论走到哪里都是恶运很强的家伙。
但是......
在此时里昂露出了轻笑。
【你知道么？即使是究极能力，也有天与地的差距啊！】
【你说什么？】
【我改变心情了，无需撤退，你就死在这里把！】
里昂持有的究极能力，是光系的最高级。对于属于魔的能力者来说是天敌。
而且，里昂也知道其他拥有着究极能力的人。
曾经曾对峙过，有过连战斗都称不上程度的压倒性败北的经验。
——“暗黑皇帝”奇伊·克里姆森——
作为最强的魔王的他。
里昂驱使着他的究极能力，全力挑战了，但是，结果却是完败。
打倒卡扎利姆之后，和弗拉利一起造访奇伊·克里姆森并挑战他。条件是，胜利的话就放任不管，输了的话就作为魔王变成奇伊的同伴。
里昂抱着杀意挑战奇伊，奇伊好像要戏弄他一般把里昂所有的攻击都防御了下来。
就是这个经验（败北）让里昂变强了。
最后，在得到究极能力的绝对者之间的战斗里，先理解对方的能力的人会获胜。
如果是那种连理解都理解不了的压倒性的强者的话，做什么都无法避免败北。对里昂来说，奇伊就是那绝对者。
而且，没有究极能力的人，是绝对打不赢有究极能力的人的。所以并没有靠数量去挑战。
优树在这里觉醒了和里昂同等的究极能力也是没有想到，但是里昂并不绝对自己会败。
里昂花了数百年去熟练自己的能力。刚觉醒的人，对于能力的把握是不完美的。
而且，现在这个情况简直太好了，如果他在暗地里觉醒了能力，并使用的话就真是太麻烦了。
（这个威胁的芽，就应该在这里被摘掉）
里昂终于把面前的邪恶的少年神乐坂优树认定为了必须杀掉的敌人。

优树察觉了在面前站着的金发美男子、里昂·克伦威尔周围的气氛变了。
什么、好像发生了什么.....?连思考这些的时间都没有。
认识到了闪光（里昂）把黑骑士卿克劳德给打飞了。
只强烈的空手一击，黑骑士卿克劳德的漆黑的铠甲的上半部分就被破坏掉，克劳德就戦闘不能了。
看着正好飞到了库洛艾的位置附近的克劳德，咂了咂嘴
【库洛艾，能帮忙看着他么？难得把他变成同伴了，想要他代替死去的部下。】

对着库洛艾说道。

【哎哎，好啊】

如何判断怎么样才是命令？它有着明确的规定。
不用咒印的话，那就不是命令，就可以随着库洛艾的想法去处理。
这件事在最近几天的交流中知道了，所以可以毫无顾忌地拜托。
但是刚刚的攻击速度，快到了优树也只能勉勉强强反映过来的程度。
看来，好像是彻底地惹魔王（里昂）生气了。
（怎么怎么厉害！即使是身体能力异常高的我，被全力地打了也会很威胁啊。
故意惹他生气难道不太妙？）
等等，即使在这个情况优树也考虑着乱七八糟的东西。
【你们，先回去把，然后，把状况告诉利姆露和露米娜丝让她们来】
对于里昂的命令，银骑士卿阿尔罗斯和青骑士（blue）只能点点头。
自己的主人拿出真本事战斗的话，他们只会碍手碍脚，他们有着自觉。更不用说，因为敌人的术恐怕会拖里昂的后腿。
即使是姐姐刚被杀还在悲伤中的青骑士（blue）也没有无能到读不懂战况，没有半点抱怨就用飞翔魔法高速离开了。
确认到两人开始迅速地逃脱了之后
【怎么能让你得逞！】
卡嘉莉试图操纵树木妨碍但是、
【你们难道在小看我么】
由于里昂放出的光，树木全部崩坏并消失了。
【哎、哎！！】
看到里昂的攻击朝着自己来了，卡嘉莉迅速地躲到了库洛艾的背后。（机智啊！）
【等、等等，库洛艾酱，也一起保护我把？】
卡嘉莉厚着脸皮想要挤进库洛艾的防御结界
像是放弃了一样、
【没问题是没问题的......】
库洛艾回答道
【嘛！果然，库洛艾酱真温柔。不愧是勇者！】
卡嘉莉非常高兴地去蹭库洛艾的脸，库洛艾一脸厌恶地把她推开。
【算了，只是顺序不同而已】
对于里昂的话
【等、等等，优树大人，你被这样说了哟！？你真的打的赢那个魔王么？】
想到了以前的败北（心理阴影），真怕了的卡嘉莉这样叫着。
已经没有余裕去管形象了。
更别说看到了数百年没看到的里昂的姿态。
他已经成为了卡扎利姆心中永远的痛了。
【你真是......好性格......嘛算了，闭上嘴看着把，我会赢】
事实上，优树也并不是那么有余裕。
在里昂的部下逃跑的时候，本来想要追上去的，但是一看里昂的样子，就停了下来。
很明显，里昂还有着余裕，无视里昂去行动完全是自杀行为。卡嘉莉的愚蠢行动也是，由于优树没有动所以被直接当成了目标。
不，如果有心的话也会瞄着我把，这只是因为我放跑了里昂的部下所以他也饶了我。
而且恐怕，从里昂那能放出光的能力预测出，他可以放出把周围都卷进去的恐怖攻击。
如果有部下在的话就不能拿出真本事打，所以让他们逃跑了。这样想应该才是正解。
（真头疼啊，感觉好像踩到老虎尾巴了）
优树考虑着这样的事情，但是，脸上还是笑着。
如果真是去拜托利姆露和露米娜丝的支援的话，自己就没有胜算。
在使用王牌之后，只能依靠最坏的手段。
如果使用了那手的话，假如战胜了里昂，对于优树来说也是败了。
那么，怎么办呢。
如果使用库洛艾的话，就能简单地决出胜负把，但是，只打倒里昂一个人的话，使用库洛艾真是浪费了。
而且，只有一个魔王的话，就只用底牌估计也行。
那么，先试试手。
难得入手的能力，不用可惜了。
【好了，里昂，你是比我想象中更加糟糕的家伙。
但是，赢的人终将是我】
【你想胡说八道就说把，你小看了魔王，让现实教教你把】

两者之间斗志交织，天地间开始出现苍白的闪电。
说话时间结束。
然后，战斗开始了。




第134话 里昂对优树-後編-
第134话	里昂对优树-後編-
里昂和优树的战斗开始了。
光在空中弹射，地面被冲击卷起。
站着的库洛艾也被冲击的余波波及到。藏在库洛艾背后的卡嘉莉伸长了脖子睁大了眼睛看着。
【等、等等！到底怎么样了？】
由于太过于高速的战斗，以卡嘉莉的直觉能力只能看到残影。
到底谁有利根本不知道。
【状况，一看看上去是势均力敌，但是......】
【但是？】
【里昂欧尼酱应该还留有余力，因为看上去好像在随着自己的想法引导局势】

我没有那么擅长解析啊，这样说着，库洛艾就把看到的告诉了我。
【哈？看上去、好不靠谱啊，到底谁会赢呢？】
库洛艾稍微沉默了一下。
【如果像这样下去的话，里昂欧尼酱会赢】
如此断言道。
【哼。算了，我也如此断言，优树大人不会败北，绝对。】
卡嘉莉用力地说着。
库洛艾把视线转向卡嘉莉，没有否定也没有肯定。
什么都没有说，放下了一直遮在克劳德身上的手。被里昂的一击重伤的克劳德，现在已经连伤痕都看不见了。因为连黑铠都完全再生了所以有点吃惊。
库洛艾把手指轻轻地放在了睁开眼睛的克劳德嘴上，稍稍地点了点头。只是这样克劳德就懂了，库洛艾把意识投向了里昂和优树的战斗。
黑骑士卿克劳德沉默地站了起来，和库洛艾站到了一起。
【等等，难道你也看得见那两人的战斗么？】
对着站起身来的克劳德，卡嘉莉问道。
克劳德不是用语言而是点了点头回答他。
【切，能用眼睛追上那种战斗，你也是个怪物啊。
算了，反正赢的肯定是优树大人，你就亲眼目睹你新主人的胜利把】
说完这些，卡嘉莉很无聊似的手边找了块岩石坐下了。
找了个能够被库洛艾的防御结界保护的好角度，真不愧是她。
对于卡嘉莉来说这是遥遥领先与自己的知觉的战斗，知道了连一点经验都吸收不到。而且，她坚信着优树的胜利，她对于可以看见结果的战斗没有兴趣。
克劳德和卡嘉莉不一样，对于自己所处的状况感到困惑。
但是，被库洛艾说服了不要做出把自己的情况不小心暴露出去的愚蠢行为。事实上他的意识，由于库洛艾的原因，回到了向里昂发誓效忠的状态。
库洛艾的能力，不是回复，其本质是时间倒流。
连优树改写（overwrite）过的状态也由于时间变回去了所以当作没有发生了。这个能力可以做到周围的时间还那样，只影响部分指定的东西。
这个能力可以做到不留伤害、全状态异常--也就是疲劳，即使是死亡也可以--当作没发生过的究极的力量。
但是，非常遗憾的是，赤骑士（red）的复活是不可能了。因为优树把夺去的力量拿来用了，所以已经不能干涉了。
虽然这是绝对的力量，但是它不是万能的。
库洛艾熟知此事。更不用说，她刚刚觉醒了能量，还不能完美地使用能力。
对于希望赤骑士（red）复活的她来说这是残酷的把。没有人能够责怪她把，她为赤骑士默哀了。
既然她已经没有能够做到的事了，那么就不能轻举妄动。
叹了一口气之后，库洛艾把意识转向了战斗。

里昂和优树两人的战斗才刚刚开始。
但是，在意识集中了的库洛艾的眼里，清楚地看到战况大为改变。
 
 

优树对自己的考虑失误悔之莫及。
太小看他了。
里昂·克伦威尔、新进的魔王。
原人类，把卡嘉莉=卡扎利姆打倒的魔王。
由于卡嘉莉太弱了，所以低估了里昂的实力。
幸运的是，多亏自己觉醒了究极能力，现在战斗可以继续下去，如果没有觉醒的话毫无疑问现在已经败北了把。
（虽然这么说，但是没想到如此之强）
现在也一边回避放出的光之拳的一击一边思考着。
即使回避了，也有着大量能量被削去的实感。如果这样下去的话，败北只是时间问题。
优树的能力是特化夺取，是以夺取对方的能量为主流。这个能力可以在攻击的同时回复，通常来说这是攻守一体的万能技。
那是如果对手不是里昂的话。
里昂的能力的属性是光=净化。也就是说，把净化魔属性这件事特化了，正是非常符合勇者的能力。
这样的人物竟然成了魔王，优树会想别闹了搞毛啊也是没有办法的。
发牢骚也没有办法，优树觉醒的能力是恶魔系，也就是魔属性。每次攻击就会被净化，也就是受到伤害。
比起夺来的能量，被净化的量多。更不用说，也不是所有的对手的攻击能够回避掉，根据每段时间受到的伤害，不得不发觉自己会完败。
（果然，么？这样下去会输）
和乐观的想法重叠在一起，思考下一个计策。
最糟的情况下，把库洛艾投入？但是，想要回避掉。如果这样的话，想要把世界引导向破灭就困难了。
理由很简单，会无法打败这个世界上最强的存在、奇伊·克里姆森和米莉姆·娜娃。
还有，莉姆露。
曾经看到过一次的史莱姆，优树的直觉告诉他那是异常的。虽然成长速度也是异常的，但是她会用透彻的眼光看自己，这个视线很令人不快，判断出绝对不能放跑他。
（--难道，但是我不觉得莉姆露桑看穿了我的本质啊......
即使如此，那个人，如果不快点干掉的话感觉会很危险。）
由于以上原因。
库洛艾的使用场面，在那最好。
两名强者和一名危险人物。
米莉姆由于她的性格，所以脑子简单容易被骗，但是，问题是奇伊和莉姆露。
优树判断，以奇伊作为对手库洛艾一人感觉很不安，所以把莉姆露给干掉了。
这之后，让库洛艾和奇伊互相争斗，同时将二人干掉，是这样的计划。
如果现在就动用库洛艾的话，要打倒莉姆露就变得很困难了。有这种预感，所以，优树没有选择去命令库洛艾。
那么，该怎么办呢？
和库洛艾签订的契约书，最多能够做到不妨碍优树的命令。但是，稍稍命令一下没有问题，恐怕是因为她人好，所以稍稍拜托一下她也会听。
但是，果然无法让她保护优树他们并从这撤退。
（如果来的是莉姆露和露米娜斯的话，那就一切和计划一样了啊......）
优树叹了口气，舍弃迷茫使用了一个底牌。
要后悔小看了里昂的强度也是从这先逃出去再说。再不做出决断的话，差不多要败了。
【哈哈，里昂，对不起，我对于你实在太低估了。
所以，就让你尝尝的秘藏的底牌！】
【哼，随便你，反正也是无用功】
【说这么逞强的话，等会不要吓得发抖哟？】
然后，被优树的究极能力【强欲之王】整合了的能力【召唤者】启动了，地面开始描绘出巨大的魔法阵。
躺在地面的多具尸体。优树的部下们和赤骑士。
这些肉体开始膨胀，变成了一块肉块。
从优树描绘出的魔法阵里面怕出来的、蠢蠢欲动的邪恶物体，和这些肉块互相交杂，成为一体......
放出了狂野的咆哮。
从前，龙族的始祖星王龙维尔塔娜娃给过女儿守护龙（宠物）。
被某个王国设下陷阱杀死的，有着庞大力量的伟大的龙。
其躯体，随着作为主人的少女的进化同时，变为了拥有着凶恶力量的混沌龙。
没有灵魂的悲伤，超越了善恶变为了破坏的化身。
听说作为主人的少女为此事叹息，不让任何人知道地封印了它。
但是，进过长年累月，它身上涌出的瘴气开始腐蚀周围的环境。
受到找清邪恶瘴气的原因的调查委托之后，自由组合弄出原因是因为自然的流动。
【觉醒吧！混沌龙！你真正的主人是我！】
利用觉醒的龙把追来的魔王给收拾掉。
当初的计划是在龙暴走的期间逃脱。
但是，现在不同。现在由于觉醒了究极能力【强欲之王】，混沌龙的主人变为了优树。
明明是刚刚觉醒的，但是混沌龙放出压倒性的威压感，并急速地吸收周围的魔素并赋予力量。
全长超过20m的龙族的直系。现在，这个最强的龙，根据优树的意志行动着。
它的咆哮，还有喷出的瘴气的吐息，让山腹和顶上的岩石和树木腐蚀并崩落。
这是混沌龙的能力，瘴气咒怨吐息的效果。
优树浮现出笑容，卡嘉莉脸色由青变正常。
克劳德看不出表情，好像相信着自己的主人里昂。
然后，库洛艾紧紧握住拳头，注入了万一，里昂败北的话，就有自己来把混沌龙消灭的决心。
【哈哈哈！怎么样？就是因为你放水了才会变成这样的哟？
现在，向我发誓效忠的话，我倒是会高兴地欢迎同伴的，如何？】
对于优树的提案，里昂哼笑了一声。
他已经看穿了这个展开，所以没有妨碍召唤。
这也就是说......
【果然是混沌龙么——
蠢货，让太古的亡灵苏醒了，就等于是在摸龙皇女米莉姆的逆鳞哦？
灵魂的链接断了所以马上就会告诉米莉姆的把。
你已经完了，神乐版优树】
【原来如此。察觉到了所以让我召唤了么。
但是、米莉姆来之前，你不是会死么？】
【哼，来试试么？】
优树脸上的表情消失了，对着混沌龙下了命令。
把面前的敌人杀掉！
混沌龙，毫无疑问是强大的。其力量，仅次与“龙种”，估计可以君临自然界产生的所有魔物的最上位吧。
但是，没有心的魔物，连知识也是没有的。连理论上的攻击也打不出来，只是在暴乱着的暴力的化身。
如果对上的是以前那些没有觉醒的魔王的话，或许可以用其压倒性的能量来压制由此占据上风。但是......
里昂不仅是天才，其属性也是光=净化。
可以说是混沌龙的天敌。
【我再说一次。你、小看我了。
我特意给你召唤的时间，是为了告诉你，不管你现在再做些什么，还是有绝望般的力量差距存在着。
让你见识见识，我的力量的一部分！】
说话的同时，里昂被黄金的光芒包围了。
他的背上生出黄金之翼。它是由纯粹的光的能量构筑而成的。
虽然它有点酷似天使族，但是本质完全不同。36对72只翅膀，都是光的奔流其本身。
然后，他的手中拿着显现出来的圣炎细剑（Flame pillar).
神话级的Flame pillar是里昂所拥有的最强的剑。在纤细的刀身上，浮现出美丽的苍白色的火焰纹样。
里昂单手拿着剑，左手驾着黄金圆盾（golden circle）。
它和铠甲一样是传说级，里昂的圣气混杂在其中，有着很高的防御力。事实上，如果是魔属性的攻击的话，通过净化可以让其伤害减半。
完全武装的里昂，瞥了一眼没有表情的优树，好像失去兴趣一般把视线移向混沌龙。
然后、
【杀了你好像会得罪米莉姆。那么，就打到你再次沉睡为止！
起舞把圣灵！对魔封三角锥圣结界（Triangle pyramid）！！】
4个小小的三角锥形状的水晶一样的圣灵，遵从里昂的意志把混沌龙包围住形成了巨大的三角锥。
它是比圣净化结界（holy field）更加高级的，圣属性的究极结界。
里昂构筑的结界，被赋予了[效果：永续]把被困住的人封印。这是和【无限牢狱】并列的最高级的封印术。不、如果对象是魔属性的话，那其效果说不定要更好。
就是因为有着这个结界的存在，才产生出了里昂战胜奇伊的唯一可能性。但是，如果是奇伊的话，肯定会瞬间察觉到这个结界的危险性，不会被抓的把。所以，如果要耍策略的话，一万回当中有可能有一回会赢，是这样等级的成功率......
但是，对手是没有理性的魔物的话，就没有防护措施了。
可怜的混沌龙挣扎着想要破坏封印，但这是无用的抵抗。而且，结界的效果还发动了，把魔素从混沌龙那吸收而来补强结界的强度。这样的话，连动作都被封印住了。
既然已经没有了米莉姆释放的生命循环结界，不管混沌龙拥有多么庞大的魔素量，照这样下去的话不足100年就会被消灭。
里昂在这件事上考虑到了自己有可能会被米莉姆恨，所以想到了在快消灭的时候把封印解除然后交给米莉姆就好了。如果被迁怒惹米莉姆不高兴就会很麻烦，但这不是现在考虑的事。把结界加入调整，就这样没有踌躇地把它埋到地底下去了。
结果，混沌龙被里昂一瞬间再次封印了起来。
它不能被称为战斗，这象征着里昂那压倒性的强大。
【那么，你的王牌放完了么？放完了的话，这次轮到我了】
把视线回归优树，里昂冷酷地通告道。
立场已经完全确立了，可以看出优树完全无法战胜里昂。
但是、
【啊哈哈哈！没想到，强到、这种地步。魔王、真厉害！
真是、小看你了。但是，我已经把那龙的力量源泉给夺走了，所以不需要了。从你那受到的伤害也回复了，呐。
那么，差不多拿出真本事了！】
和优树说的一样，优树的两手被龙鳞覆盖了，他的身体被和先前混沌龙身上覆盖着的瘴气同性质的气体覆盖着。
过了一会，它仿佛像龙的鳞一样，变质成了黑色的灾祸一样的铠甲。
里昂把自己放的结界弄回地上、
【你！】
对着优树大叫。
混沌龙变成了骨头，然后风化了崩落而去。
和优树说的一样，这是所有的中心的核被夺取，失去力量的结果。
这样，米莉姆的怒火会！里昂这样想的瞬间——

【现在真的是担心那种事情的时候么？】
优树以和前面不能比的速度，跳跃到了里昂背后。
然后从背后以强烈的踢击向着里昂袭去。
夺取了龙之力，龙战士化的优树，刚想要再次追击，把里昂解决掉的瞬间、
【别得意忘形了。蛆虫！】
黄金的光激烈地放出，把周围染成了纯白。
在令人睁不开眼睛的光的奔流中，里昂浑身被纯白金的铠甲包裹，怒瞪着优树。
他的背上再次出现了36对72只翅膀。虽然在使用结界的时候消失了，但是由于里昂无穷无尽的灵气，它再次构筑了。

光天使（里昂）对龙战士（优树）

其胜负一瞬间就决了出来。
点燃了愤怒的里昂，不允许优树的一切反击，放出了猛烈的攻击。
用圣炎细剑放出的接近光速的流丽的突刺，让优树一瞬间全身喷血。
作为混沌龙力量的结晶的黑色的灾祸之铠忍耐不住有着净化之力的剑而粉碎了。
其力量，还存在着比大人与小孩之间更加大的差距。
（可恶，这不可能......竟然如此之强......）
优树自己的自我意识开始薄弱，感觉快要消失了。
这样下去的话，不妙。这样下去的话，免不了败北。
更何况......

——差不多，轮到我出场了呢？
（还没有，我还没有输！）

优树重新聚集起快要消散的意识、

【我不是说过没有用了么？就凭你，无法追上我的动作】
眼前站着的里昂突然消失，左腕被圣炎细剑切飞了。
剧痛向优树袭来，连力量的控制都变得不稳定了。
他向地面坠落，蹲在了地上，把被切掉的手腕止血，瞪着浮在上空俯视着自己的里昂。
已经、决出胜败了。好像看错了里昂那压倒性的实力。
那连夺取了太古之龙、混沌龙的力量都远远不及的实力差。
和里昂说的一样，即使觉醒了究极能力，也有天与地的不同。
【结束了】
里昂在宣言了最后通牒的同时，以里昂为中心想要把优树吞进去一样，形成了积层型立体魔法阵。
其有着鲜艳的色彩，魔法阵自己重复着发光和闪烁，瞬间完成了。
【毁灭把、“36式圣净化灵子毁灭光崩”！】
36对的翅膀放出了闪耀的光芒。
这个光与积层结界冲突了之后重复着乱反射，结界内被光所吞没。
能够使碰到的东西崩坏的灵子光（光子）的乱舞。这是里昂最大最强的广范围歼灭能力。
结界覆盖的限定空间内的歼灭率是100%，没有可以逃脱的方法。
左腕被切断、蹲在地上的优树也被光刺穿身体，变得破破烂烂。
当结界内被光所充满之时，会启动灵子崩坏，这个能力才放完。
发生了比日向放出的“灵子崩坏”几千倍以上的能量，能使结界内所有对象全部崩坏。
然后，结界内被光所充满。
闪光。
魔法阵被消灭的同时，光也被收了起来。
地上只站着一个人。
但是、那个人好像心情很不好、
【被逃掉了、么】（吐槽：刚说完逃不掉就被打脸）
这样嘀咕着。
没错。
地上站着的，只有里昂一个人。
优树确认了里昂那压倒性的实力，领悟到了自己的失败，在左腕被切掉那时已经决定要撤退了。
在那瞬间，使用着能用的最大的力量去思考诱导，来争取那一点点的时间。（前面那优树的身体被光贯穿只是里昂的脑补）
在构筑结界的里昂集中的那一刻突破，真是绝妙的时机。（吐槽：完美空大）
而且，优树确实应该被表扬。到最后都没有舍弃胜负，其顽固值得评价。
但是，他逃跑的现实还是没有变。里昂想到约定协力的魔王二人，恐怕魔王少女们正狂怒着向这边赶来吧，他的心情顿时郁闷了很多。
【哎呀呀，这个才更加严重啊】
库洛艾马上就能自由了但是，优树又跑了。
这回的作战，完全失败了。
在逃跑成功这一点上来看，优树的作战胜利了。所以这可以说是在战斗上获胜了，在胜负上败北了。
完全没有胜利的余韵，里昂想到了今后就开始叹气了。




第135话 事后处理

第135话	事后处理
里昂的部下，曾经见过的银铠的骑士——银骑士卿阿尔罗斯——朝我这边飞了过来。
好像很紧急，连带路都等不及直接进来了。
【里昂大人，开始和神乐坂优树进入交战状态了。至急，请求支援！】
这样上奏了。
嗯？里昂那家伙，说好的协力怎么偷跑了？
话说回来，既然是协力那么应该是没有帮助的义务的，又不是同盟......
算了。
可以从里昂那抢到功劳也挺好但是......
从坏的来讲，万一里昂死了我于心有愧。还有，在这把优树放跑了也很麻烦。
那种麻烦的家伙，该打击的时候就应该打击一下。
赶快过去把他收拾掉把。
【知道了，那么，把我带过去把】
【是！场所在......】
把阿尔罗斯的说明打断、
【用思念连接告诉我把，我想知道场所的位置坐标。】
没等阿尔罗斯知道就开始构筑思念连接了。
这样、思念传达顺利进行了。虽然是事后承诺，
因为是紧急事态所以就强制让他知道了。
在本部的干部有、红丸和紫苑。因为让他们整理对优树战用的准备，所以紫苑的准备完全。
向红丸和紫苑通过思念传达告诉了情况，然后我立马和阿尔罗斯一起瞬间转移走了。
跟着阿尔罗斯的脑内坐标，转移到了第一次去的场所。
稍微有点忐忑，但是智慧之王（拉斐尔）的支援是完美的。
没有问题地向着里昂和优树的战斗发生地点的上空转移完成了。因为也把坐标告诉紫苑了，所以过会她也会来吧。
在影子里面也有岚牙在，最糟糕的情况下也能把迪亚波罗召唤出来。总而言之，先把里昂救出来......
打着这样的想法转移过来。
即使这样，已经是优树逃跑以后了。发生神马了？想要这样说。

那么，让我们整理一下现状把。
估计发生过让地形改变那么激烈程度的战斗吧。向着山的山顶有着强烈的崩塌的痕迹留下、周围的树木也腐败了变臭了。
地面也有不知怎么的腐败了的部分、还有着漂亮的正圆的火山口。
在不那么宽阔的山道上，到底经历过了怎么样华丽的战斗啊，我这样想到。
这里应该是矮人王国的上层部。位置虽然很偏，但是这样的战斗估计会有很大的振动，有可能引发地震以上的灾害。
从震度来说是4级以上？因为不是从下面上来的而是横向摇动，说不定会有这样的灾害。
这边不是火山地带，所以地震很稀有，真担心灾害啊。
去看看情况是不是比较好？这样想着，紫苑到了。
【喂，稍微去一下矮人王国，看看情况再来。
如果灾害大的话你和你的部下就去帮忙。对王帮我这样传话，等会就去拜访一下他】
【是，了解了。敌人就这样没问题么？】
【啊啊，已经跑了，应该没有危险了。就这样，别在意去吧。
千万别失礼啊】
【是是！】
紫苑去了。
紫苑的部下也很快跟了上去，平时好像都训练有素。
突然，从他们当中看见了眼熟的三人组。那不是魔王达古利鲁桑那的三个儿子么？
怎么说好呢，都熟悉了。虽然一眼看上去像是指挥官一样行动着，但是，紫苑那家伙，不是把他们啦入伙了把？（译：这里取り込んだ用拉入伙比较形象）
话说回来，真的好么？把其他魔王的儿子啦入伙？
......算了。就当不知道把，那样的话，就不是我的责任了，应该是这样把......在意就输了。
那个现在不考虑了把，先去见里昂把。
【那么，里昂，能给我说明一下么？】
里昂从刚才开始就在骨头和肉当中不知道扒拉着什么。
好像把以个红色的块——仔细一看，貌似是个抱着膝盖蜷缩成一团的穿着红色铠甲的女性——挖了出来。
把那个女性弄出来之后，周围周围的肉片被净化之光漂亮地净化消失掉了。
那个工作暂时告一段落之后，总算转头向我着。
【和你看到的一样】
你懂的吧？那样说着。
懂个毛啊！！
想大声叫但是忍住了
【好好地说明一下，好吧？】
我也用笑脸回答他了。
没有了那真是太好了，有的话额头上就要浮现出血管了。
即使是沉默寡言的帅哥，在这个场合也是不允许的。或者说，如果是女的话我就会允许了么？
不，绝对不会允许。
【妾身也想详细地听一听，当然，你会详细地说的吧、里昂哟？】
好时机。
空间被撕裂，露米娜丝和“七曜的老师”出现了。
看来，不止是我也向露米娜丝求援了。或者说，算是有了合作意识了？
以里昂那不太清楚的标准，向我们联络了。
【嗯，来了么。名为优树的一个人类，我绝对我一个人就能把他料理了。
不好意思，放跑了，小看他了】
我和露米娜丝到齐了的同时，里昂谢罪了。
然后把状况说明给了我们听。
崩坏的地表，被腐蚀的植物。在这样的背景中，不知为何有着优雅的茶具。
那是勤快的“七曜的老师”们准备的东西。在其中，好像理所当然地一样露米娜丝在沙发上躺着，里昂在椅子上放松。
喂喂.....这个放松的样子是闹哪样。
【来来，请】
老师——虽然这么说但是声音挺年轻的、脸上带着假面所以看不见——把上等的椅子推荐给我，我也坐了下来。
好像坐下来很舒服。好像质量很好。
老师们用大的团扇扇着露米娜丝。虽然这是一种异样的景象，但是不去在意比较好把。

【那么，就让我说明一下把】

在露米娜丝的催促下，里昂说明了起来。
概括来讲就是在我访问之后，决定了单独去解决优树，然后就予以了实行。
没有通知我们的理由有两个。
小看优树以及、不想让自己的能力被看到。
【假如，我们一起战斗的情况下，你们会让别人看自己的真正力量？】
里昂这样问道，我和露米娜丝一时语塞。
 

【当然，给你们看。因为相信着你们呐】
正在思考的时候，露米娜丝笑着回答道。
一听上去就是谎话啊。话说，不是魔物不能说谎话么？
记得好像存在会动摇什么的......
《解。由于种族特性持有的肉体的人，精神上的存在值很高所以也是可以“说谎”的》

啊，是么。
的确，米莉姆说谎也感觉没什么的。
或者说，高位的存在大多都没事。意外不是很靠谱的样子，所以还是不要把它作为前提考虑把。
但是，露米娜丝说谎先不管——嘛，知道是说谎的那时起，就表示事实上她同意了隐藏本来实力——的确即使我们一起来了，状况也不会大大的改变。
优树觉醒了究极能力，反而可能我们三个不拿出实力的人凑在一起也只能放跑他。
说实话，我想让别人看的也之后暴食之王，其他的都是底牌。
虽然都是魔王但不是同伴。不，虽然是同伴但是心里却不认同。
只能接受里昂说的话。

结果，从结论上来看，由于优树失去了一个部下，放跑了优树、这样。
但是万幸的是，作为里昂部下的其中一个的黑骑士卿克劳德成功地潜入了优树的部下。
好像曾一度被优树夺走了心灵，但是又好像被库洛艾复原了。到底是什么现象还不明，库洛艾能够治愈也是侥幸。好像没被优树发现，可以期待其作为间谍的活跃。
必须警戒的是优树的能力。
像夺取生命啊，夺取人心啊。看来好像还能夺取能量来回复自己的能量。

《解。对象的能力应该是、究极能力【强欲之王】吧》

嗯？连这种事情都知道么？
虽然一瞬间有点吃惊，但是好像拉斐尔能够理解。抢夺特化的能力，并豪语说这不是太大的威胁。
好像相当与我的能力的劣化版，在究极能力里面也是相当低级的好像。
或者说，拉斐尔先生的自信到底从哪来的，我觉得这方面才是需要在意的地方。
这有可能是错觉把，好像以哼、这样用鼻子笑的感觉帮我解说的强欲之王。虽然不能大意，但也不用害怕。
听到里昂说的话之后，今后的方针就决定为等待从黑骑士卿克劳德发来的联络了。
然后成为问题的是，葬送了米莉姆的宠物混沌龙的事吧。
这是个大问题。
为啥我们不得不被卷入啊，这样的疑问浮现在心里。
【嗯？你不是和米莉姆关系很好么？你在真是帮了大忙了】
里昂一边用清爽的笑容说着一边准备逃跑的样子。
不知为何态度突然变得亲近了起来。
等等，你这魂淡......

【嗯呣，妾身也听过，差不多没时间了呢】

露米娜丝也一副想逃的样子。
为何如此任性！啊算了，这就是魔王们。反过来应该觉得期待魔王有协调性才是错的吧。
我虽然不希望善后但是......
忽的，看着被银骑士卿阿尔罗斯和青骑士（blue）净化的赤骑士（red）。
啊咧，怎么感觉还活着呢？
靠近了看。生命力貌似降到了0，普通的话可以判断死亡把但是......
【喂，露米娜丝，你不是掌握着生与死么？】
【切，别这么轻易地说出来啊，杀了你哦】
【啊，不好意思，但是、帮我看看嘛~】

轻轻地谢罪蒙混过去，把露米娜丝叫了过来。
下了准备回去的命令的露米娜丝站了起来，到我旁边来了。

【原来如此，的确，没有活着但是......可以复活】

眯起眼睛、注视着红发的女性，露米娜丝也这样断言。
这个女性，还残留着灵魂，而且，不知为何有两个。

【真的吗！？姐姐还活着？】
【不算活着，但是，也没死。
死的定义不是肉体停止活动，而是灵魂的消灭。
这个女的还残留着灵魂，所以没有死。】
【但是，真不可思议，为何灵魂没有从肉体中分离出去呢？】
通常的话，在肉体活动停止的同时，根干就会被切断。
像我这种、精神生命体是没有这种限制的但是、普通的魔物或者人类被这一法则束缚着。
到底怎么回事？

《解。由于强欲之王的能力，为了正好到0，就变成了假死状态》

原来如此，不愧是老师（拉斐尔）哒。
但是，为何灵魂有两个？话说回来，我好像注意到了答案......

《解。那是正解，是混沌龙的魂之结晶。
是去除不纯物（诅咒）的，纯粹的原来的状态的样子》

什、什么！？
既然没有被诅咒，那么让它复活就没有问题了。反而，可以避免米莉姆的怒火，会被高兴地感谢吧。

【听着，你们这群人。这个女性，无论如何都要让她复活。
而且、还带着想不到的赠品。现在，开始商讨】
然后，在拉斐尔老师的解析结果的基础上，商讨开始了。
青色的骑士好像说是她的姐姐，是亲人吧。好像想要说什么的样子，但是被明事理的阿尔罗斯和两人控制住让她等等。
考虑到了一般部下去参加魔王之间的会话是不敬的。但是这是关乎姐姐生死的问题，不是在乎这些的时候。
在那件事的基础上，得出结论。
把灵魂分离是可能的，我的怀中，有着宝珠。
使用周围飘着的魔素和核以及灵魂，估计可以让他复活吧。但是，问题是弱体化——虽然这不是问题——好像会变得那样。
嘛，应该可以解开米莉姆的怒火。反正米莉姆也没有追求强大。
为了那个，赤骑士（red）的复活就变得必要了起来。所以，就拜托了露米娜丝。
掌握着生与死的露米娜丝。
即使这只是自己能力的一部分想必也不想让人看到把。被狠狠地讨厌了但是最后还是帮忙复活了。
不知是因为被米莉姆恨上了很麻烦、还是因为原来是很温柔的人？
【哈哈，谢谢了，露米娜丝真是傲娇啊？】
如果这样调侃的话就杀了你！ 被这样恐吓了。
因为很危险，想想还是不要再调戏她了。
赤骑士（red）也复活了，和青骑士（blue）一起对我和露米娜丝说了感谢的话。
我就算了、毕竟什么都没干。
就这样，善后结束就解散了。
我的怀中是一颗宝珠。最后谁来作狂怒状态赶过来的米莉姆的对手，连讨论都没有就决定是我了。
嘛，没办法。
谁都不想遭遇不测的心情都是一样的。
告诉了里昂和露米娜丝以后要干什么先通知一声，然后谈话就结束了。
里昂和露米娜丝，只能通过我来缔结协定，在这里，我们作为魔王，缔结了共同面对优树的协定。
人类的国家群以及、魔王们。
以我和魔物之国（暴风）为中心，缔结了许许多多的条约和协定。
今后这些势力的关系就变成了这样。
动荡的波浪，正朝着魔物之国（暴风）涌了过来。




第136话 东之帝国
 
第136话	东之帝国
东之帝国
是最古老的国家之一
正式名称为 那斯卡.纳牡立乌姆.乌姆媚利亚的东方联合统一帝国
其历史久远 早就在2000年以前就已经建国
小国那斯卡王国经过长久岁月后 被大国的纳牡立乌姆魔法王国跟乌姆媚利亚东方联合并吞后变成现在的帝国
以那压倒性的军事力为背景
在那2000年内 并以不允许任何的叛乱等夸张的镇压来强化其权势的确保
以帝国皇帝鲁德拉.纳斯.乌鲁.那斯卡之名义
实行著专制独裁的绝对支配著国家群体
那就是被称为东帝国的那斯卡.纳牡立乌姆.乌姆媚利亚的东方联合统一帝国的实际状况
帝国皇帝实行霸权主义
以持有压倒性的武力的纯血统的战斗集团来统治其周边国家
固有枪杆子出政权的这种理念下 即有实力就可以出人头地的这种特殊军事环境
以那种军队 却未对鸠拉森林出兵的理由只有一个 那就是还未准备好而已
在350年前 因为征服暴风龙失败 一个都市被毁灭后
因触及反覆无常的龙之逆鳞的人们连后悔的时间都没有就跟整个城市一起毁灭了
当时被害都市的人口有将近10万 跟鸠拉大森林的东侧接壤
当时的大都市是以当攻略鸠拉大森林为目的的桥头堡为基础而花费100年建设的要塞都市
以都市为军事据点 突破森林变为帝国扩张版图之用 其目的是为达成野心并且是皇帝制定作战立案实行的
把鸠拉大森林纳入版图内已是100年前帝国的悲愿
对於物产丰富的帝国来说扩张版图是其唯一目的
更是皇帝的诉愿
理由无他 只因为没有反对的臣子或人民
计画顺利 帝国军锻鍊精实 确实的积蓄著能展示军威的力量
然后以皇帝之名开始了侵略作战
然而计画会崩坏 是由於一个愚昧的部队长所引起的
总之 就是要征服鸠拉大森林的主人 对方只是只蜥蜴 并非能当我等之敌
只因这种愚昧的思想 而导致了毁灭的发生
他们究竟是做了何种事情并未正确知晓 只因为保留文献之所也一并毁灭於一旦
帝国的悲愿 皇帝的野心 都隐藏在灰烬之中
随著时间流逝
帝国未再尝试过往的过失 鸠拉大森林的侵攻从此一切禁止
暴风龙的愤怒所给予的伤痛已经治愈 更者力量已积蓄的现今 皇帝却没许可侵攻作战
即使武斗派之中有些已积愤已久 因为高官对皇帝的绝对忠诚服从命令所致而未对鸠拉大森林展开侵攻作战
更甚者新进的武斗派等皆未提出要求 而且记取之前的教训加上对违反命令而招致肃清这种铁血规范 无人敢违反
更胜以往巩固的军事体制 皇帝君临天下之势
第二次的侵略作战的失败是不被允许的
那个是军高层的共通认识 更是献给皇帝陛下的忠诚心的证明所必要的东西
然后2年前 帝国情报部带来了冲击性的消息
那就是暴风龙的消灭
这给帝国带来动摇 如今正是一偿长年以来的宿愿之时!这种主张 军部高层也有出现
死脑筋的高层为了防范年轻一辈的暴乱 让其不在背后说嫌话 以更强的愿景来驱动其野心
更甚者 对比於皇帝长年累积的耐性而言 年轻一辈根本就没得比
皇帝鲁德拉唯一一言
(给我准备作战)
的这样公告天下
全帝国在振奋之中
经过长久的雌伏 再次展示军威之时已经到来
在帝国中 政治部门跟军事部门皆为皇帝之左右 
在帝国却无任何握有实权的贵族
贵族这种存在 拥有名份的大家族等 以不需经过投票的方式 直接成为议员
能经营领地的贵族 被限制於只有一代的这种状况实为其特殊环境
故 皇帝的实权为绝对大
联邦制中的政治实权也采取这种型态 其最高决定权的权利所有者并非国民 而是皇帝所有 然后 军队是专属於皇帝一人掌权
各州的驻军也是以皇帝借贷的形式来保护州郡
这种国家级军队的规模却只属於一个人所有 实属异常之事阿
但是 以这种系统维持国家安宁於长久 实属事实阿
由皇帝的下令 
事态急速的开始转动 全员的气势高扬却不焦急的备战进行著
然后毫无任何的延迟战斗准备完成了
这时前往帝国的一台马车上
车台上躺著一名没有左腕的男人 另有两名女性座在一彷
而驾著马车的人是身穿漆黑铠甲得骑士
而这群人是优树一行人
(话说 这样好吗? 不治疗手腕?)
卡佳里理所当然的问了优树
即使欠缺了某些部位 使用上等回复药治疗的话是可能治好的 况且卡佳里能使用得魔法中以这种损伤的程度而言更是小事一妆
为何留著这样不方便使用的欠缺手的手腕的状态 即使不是卡佳里也会这样考虑著
(嗯?好啦好啦.没问题的啦!
在帝国也有以机甲技师而闻名. 机会难得 弄个帅气的义腕来装吧)
(和阿?就是因为说了那种蠢话.才会输给雷恩那家伙!怎说呢?好像就能打赢一样.结果却简简单单输给人家.像战败狗夹著尾巴拼命逃不事吗)
(啊阿.别那样生气啦.雷恩比预测的强太多了这也是没办法的吧?而且就算输了 只要不死就不算输了不事吗!<扮鬼脸>嗯.
也得到了究极能力 更夺了混沌龙之力.也因为顺便夺得赤色骑士的转移魔法的关系才能逃出来.没问题的啦)
卡佳里憨直的发问 跟优树轻浮的答问
这样子看来等於是毫无反省的样子.使卡佳里放弃了继续追问
实际上和雷恩的战斗是优树的完全败北
手持的王牌没有用 即使夺取了能力也不足挂齿
利用因为磁场失控的原因而造成浑沌龙的消灭 夺取转移魔法才能逃出来等等的好运 只要走错一步棋就会变的非常危险
然而却看不出垂头丧气的样子 应该可以说是一种好的状态
(话说起来 优树大人 是不是放水了?
确实 雷恩比人家报告的预测还要强
因为这点的缘故 人家也有责任的说.....
为何 却不拿出真本事呢?)
因卡佳里的说词 库罗叶也把闭上的眼睛睁开看像优树
确实的 就算只有一瞬间 库罗叶也能清楚的看见优树力量的本质
因为只能看到一瞬间 库罗叶对於解析优树的力量其大小或特徵都无法掌握但认为确实是有其究极能力的事实
总之 从优树的根源好像有什麼究极能力已经觉醒了
无视听到的事实 库罗叶也开始了思考
(啊啊啊啊啊 没办法的事不是吗? 在库罗叶之前也不能拿出真本事
只要想到迟早会对上的利姆露的话 即使难以解析 对解析的专家的利姆露来说 情报很可能被他窃取
杀手?要尽可能的不被发现不是比较好吗?)
(啊啊 原来如此.....总之 就是输的真可惜)
(错!卡佳里 应该是真残酷不是吗?)
总是以半开玩笑的态度来隐藏其自身的真心话的优树来看
今日的对话是否是其真正的真意呢?库罗叶这样著想著
这个神乐?优树这样一个无法理解的人
话语中尽是谎言 无法轻易透露出真意
例如 就连小孩子们这件事来说的话
((嘿嘿?该不会不知道吗?
孩子们内的能量因不安定而造成崩坏之时 刚好是当良好的再召唤的条件的素材
只要利用的话 新的再召唤就可以实施
那样的话 即使是失败得招唤也不会造成浪费了))
这种说词 无疑的是谎言
拥有特殊技能<召唤者>这种能力的优树的话 像那需利用能源崩坏的条件根本就不需要
不需等待那种不确定的条件 就能随时实行召唤 如果要指定条件的话 最多可能只是一个月只能是用一次的条件
然而根本就完全不需要把孩子们当祭品再利用
就近观察优树的话 还真是不可思议的家伙
一边说著期望世界的毁灭却对公会的工作很认真的执行著
一边说著要利用孩子们的事却很认真的教育著孩子们
对坏事毫不犹豫的实行但对不必要的事情恐怕也不会去做
如果判断跟魔王们对抗需要的话 把孩子们当人质 夺取黑骑士克洛德的心脏等等的事情都能够不在乎的实行.....
然而就算真的想要让世界毁灭 做的事情却尽非其所望 好像根本不想让毁灭世界的事成功一样
而且.....
(喂 为甚麼不竭尽全力把那个赤色女骑士的命夺去?
如果有那个意思的话也不是不能夺得其魂的能量不是吗?)
库罗叶直视著优树这样问著
(啊?在说啥呢?有好好地夺取了阿 但 
唉呀 假如说即使只有一点点残留的话 能力也会变成无法好好发挥
总算是变成了更强的攻击了)=====>注:这段因为没看过前面发生的事情无法好好意会过来
优树以灿烂阳光般笑著回答著
要从他那得到正经的回答似乎是不可能的 库罗叶是这样判断著
至少应该从现在开始持续观察他吧
这个完全无法看见本质的男人神乐?优树
如果他真的期望世界毁灭的话 库罗叶即使要放弃什麼也都会成为他的敌人吧
正因如次要彻底查明清楚
利姆露 雷恩 露米纳斯 菲纳达 还有那些孩子们
都是库洛叶重要的人
如果他们所居住的世界被毁灭的话 库落叶必将其认为敌人杀无赦吧
但是 如果他有别的目的得话呢?
这时可以看到在远处街景
目的地的都市 东帝国的首都&quot;纳斯卡&quot;
这为库落叶她们将滞留的都市 这是世界上最大最强军事国家的首都
库落叶再次地闭上眼睛
需要考虑的事情多如山一样高 库落叶对思考这事真的很不在行
首先就是观察 要判断这种事以后再说 是对於优树这人来说其本质为何
结果对於库落叶来说只有观察这种事而已
帝国的军事组织分为3大主力军团
机甲军团------由机甲技师整备武装 机械化士兵为其主力的军团
拥有战车 是现代化的武装军团 代表著帝国军的技术能力
魔兽军团------由世界各地 帝国版图或其以外之区域捕获的魔兽
经由调教控制其魔兽 使其变成可以操控的强大战力 代表著帝国军的力量像徵
混成军团------以规格外的机械化士兵或无法整合为组织行动的个体型魔兽的统和而成
由於过於个人特化 不适合配合整体组织行动 但其力量仍为未知数 只要被一只纠缠上必定成为很大的威胁吧
帝国的心之象徵 但 其心还太稚嫩
这部队的成立若无异世界人的存在的话绝无法成立
异界的技术或特殊能力等要素的利用 构成强力无比的军团
从世界各地收集的东西不只魔兽一项
拥有异能或知识的人
&quot;异世界人&quot;是被帝国所优待的一群 其人数跟其他国家比起来处於压倒性的多数
想当然尔 他们的文化或特性色彩浓厚地表现出来
当然 特殊技能持有者也相当的多 其研究也就飞跃性地发展
帝国的军事技术就算从旁侧来说也是他国不能望其项背
然后这3个军团分别在守护皇帝的禁卫军团里
规模虽然是最小的军团 与其称为军团规模不如说是师团的规模
但其实力是相当强大程度的3个军团
故而 并非以数量而言 以战力换算来说被认定为军团规模的战力 视为帝国最强战力的代表
充分表现出帝国军的<力量即全部>的理念的忠实表现
更因为如此 能担当此军团的军团长 皆是以帝国内最强者接任为惯例
帝国内只有2个人 元帅是为其一 在皇帝陛下之下 皇帝陛下的位阶为大元帅
然后还有另一人 的到皇帝的信任 事实上掌握全军的人物
其人物是率领著最强的禁卫军守护皇帝者
其守护被称为绝对 实力听说甚至凌驾於魔王之上 使皇帝的安全备受保障
其次 有3人的大将 各大将担当各个军团的军团长
这4人是为帝国的顶点
各种帝国的秘宝 神话级的武具等等被授予 其存在丝毫无可怀疑 究极的武具
拥有最高的实力加上究极的武装 正可谓天下无敌 即使经过长久的岁月其不败神话依然留长
然后禁卫军 是只有仅仅100名成员构成 但是都是经由各军团选出最上位的100名拥有禁卫军资格的事实 他们的能力之高就如神话故事一般
当然其中也有异世界的人在其中
帝国对其是哪里人或出生等等不加区别皆一视同仁 纯粹只以实力来评价
这样被选上的上位者100名被授予传说级武具 享有最高级待遇
每一人每一人几乎都是上级将校 拥有实行特殊任务的权限 最低也至少大佐程度的地位
是可喂帝国内最强集团 那就是禁卫军的由来
那麼要如何决定上位的100名呢?
那就是由军团内的序列强夺战来决定 顺位变动经常发生
是唯一承认能以下克上的系统 在军事行动中不被允许 若在有第3者担当裁判的情况下 由下位向上位的挑战是被承认的
挑战失败的时下 若不经过1年的话无法在实行挑战 也就是说在确信能绝对胜利的条件下才会去行使得权利
简直可以表现出<力量即是全部>这种帝国风格的系统体制
军团长得选替当然是由禁卫军之中选出 故而鱼跃龙门为目标磨练实力并虎视眈眈地等待机会者皆是
然后-------------
经过了数十年军团长的世代交替发生了
军所属 仅仅一年 史无前例异常般的速度
那个少年 占上了顶点上的一角
拥有义腕的左手被称为神乐板优树的这位少年 以最短纪录成为了混成军团的军团长
一次败北皆无 历战勇士皆服从於他
极短的时间结成派阀 醉心於他的同伴也增加 其中更有原本他服从的人物 并成为少数亲卫队
然后 现今
原本散沙般混成军团 成为了一个意志统一而强固的团体
故事 就从神乐板优树出人头地的同时 帝国侵略再开之时迎来了开始
....................................................................................................................
魔人暗跃编终了です。
次回から、帝国侵攻编。
ユウキの成り上がりシーン、ダイジェストとも呼べぬ程、すっ飞ばしました。
ともかく、ようやく帝国が动き出します。



