文件发布时间:2016-01-25 17:56:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版第一章 《地位向上篇》

第1-25话
转自关于我转生成为史莱姆的那件事吧
目录 web 理论上是1-26话 
但是由于整合时，懒散了！外加这卷改动不大，所以，直接文库版！
最后补充上原web版的26话！
序章
死亡～そして転生～
地位向上編
01話　何が出来るか検証しよう
02話　ファーストコンタクト
03話　初めての会話
04話　初めての友達 
05話　胎動 
06話　スキル習得 
07話　初めての戦闘
08話　手に入れた能力 
09話　ゴブリンとの交渉 
10話　ゴブリン村の戦い 
11話　進化する魔物達
12話　生活環境を整えよう 
13話　ドワーフ王国へ 
14話　トラブル 
15話　警備隊との取引 
16話　ドワーフの鍛治師 
17話　約束の行方 
18話　騒動の結末 
幕間 -蓑虫ゴブタ- 
19話　村への帰還
20話　村の復興へ向けて 
21話　新たなる動き 
22話　やって来た冒険者 
23話　炎の巨人 
24話　追想～葬送曲～　 
25話　人間に変身！ 
26話　新たな能力 
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
如上贴吧整合君说明        也未见到web1~25的翻译 所以这边就不再次重复发了   前面的请看站内第一卷内容
http://xs.dmzj.com/1800/6573/46956.shtml
---------------------------------------------------------------------
---------------------------------------------------------------------
 
 
 
 
 




第26话 新的能力
第二十六回 新的能力

那么，人类的身体也到手了，终于可以从史莱姆那光溜溜的躯体向毛皮迈进了
因为这样，马上去做衣服吧。
史莱姆的身体虽然很方便，可是也有缺点。
那就是 装备。除了特殊的魔法装备外，都不能穿。
这个嘛，不是为了冷热那种程度的问题，是为防御感到不安。
能承受一次打击也好，至少想要这样的装备。
矮人们最近也通过使用捣蛋哥布林他们狩猎到的魔物素材生产出了各种东西。
总之一件就好，让他们准备一件小孩子用的衣服吧。
那样想着，走向矮人们那边。
不知不觉间完成的原木小屋，是用来制作衣物及与其相关物品的工房
矮人们的大哥伽鲁姆，正在指示里面的女性们进行制作。
「嗨！伽鲁姆君。我想你做一件衣服呢！」，，，，
「那个，老爷。你在说什么啊。您要怎样穿上去？装备不了吧？」
「哼哼哼。呼哈哈，啊~~~~哈哈哈哈！别小看我！一直以来，我也以为自己什么都穿不上！哈啊~~~~！！！」
「那，什么！！！老爷的身体在不停变大……变成了，小孩子…吗？」
「啧。不太惊讶呢．．．算了。总而言之．因为现在能变成人了，所以需要的衣服就拜托你了！」
「喔，喔唷。那么来测量尺寸吧！喂，春奈。测量老爷的尺寸就拜托你了！」
我由负责制作衣物的女性中的一人，春奈桑帮我测量尺寸。
当然，是 全 裸 的，但是不会感到 羞 耻 。因为什么也没有…。(＊就一人型的史莱姆，当然什么都没有）
「啊啦！利姆露大人，变得可爱了呢！」
像那样说着开心地测量尺寸。
可爱？是我真的可爱，还是因为符合捣蛋哥布林的美感而觉得可爱呢？
魔物也有美的感觉这件事比较令我吃惊。
明天就可以做出来那样子，那么先来试用一下新的技能吧。
为此要先转换场所。
如果要成功地试用技能，到不会有人来到场所最好。
我把利古路多叫了出来，对其传达了谁也不能靠近的命令。
之后，向着村中心的封印洞穴前进。
那是和维鲁多拉相遇的地方。
在那里，不仅没有人，还有着充足且异常坚固的地下空间。
洞穴里的魔物也因为害怕，而不会接近。
那么，快点试试看吧。　
新入手的技能有：特殊技能『变质者』和EX技能『炎热操作』。
还有就是火焰巨人的『分身，炎化，范围结界』。
从什么开始尝试呢…。
『分身』的能力已经试过了，那么接下来，先试试火焰巨人的能力吧
但『炎化』在史莱茵姆状态下不能发动。
像这样，技能不能发动的状况，到底是什么原因呢？
另外『范围结界』就算用出来，也不明白它的意义。
这个技能是将火焰和热关在结界内，那么目的是防止热量的流失吗？
『炎化』使不出来，史莱姆状态下能用的只有结界呢…等等？
这个，结界，能当成屏障使用吗？
嗯。
本来，为了将对象关在结界之内，从结构上来说强度也不低。那么那样的用途也是可能的呢。
可指定的范围内，最大是直径100m的半球。地面之下则没有效果。
而最小，可以缩小至覆盖身体的程度。效果不变。只有大小改变了。
那强度呢？
制作出分身，张开了结界。
向着那个结界，放出了『水刃』。啪！！！被弹开了。
喔喔…。有相当的强度呢？
那么，『毒雾吐息』『麻痹吐息』也试试吧。
能够判断的是，消耗了相当多魔素的样子。
分身所持有的魔素，因『麻痹吐息』而消耗了，但是本体没有受到伤害
但是使用『毒雾吐息』时就直接被耗光了，本体也被破坏了
反过来说，只要魔素量足够就可以承受住。
给予大量的魔素，再一次让分身张开结界。
之后，变成黑狼使用『黑闪电』。
这个『黑闪电』，在黑狼的状态下，可以指定范围和威力。
二根角，分别用来调节威力和范围。
史莱姆是没有角的，所以就被一口气地被抽走魔素！
那么，把威力调节成最大而范围定为个人，放出！
防御一方的分身的结界则是张开了个人用的尺寸。
尺寸少，魔素的消费量也会随之减少。
然后结果呢，
咇卡！………吱咔~~~~咚ーーーーー哩！！！
变成灰烬消失了....
这也太危险了吧！
这…，看来并不能对这个结界过分相信。
但是，有着电流耐性和热攻击无效的防御下，为何会变成灰烬？
虽然不是十分清楚。
但这个『黑闪电』，看来有着是EX技能以上的特殊技能的可能性。
内心顿时紧张起来了。
没有草率地用自己来尝试真是太好了！这样想着。
但是，需要拟态成黑狼才能使用，使用『黑闪电』有着这样的限制呢…。
接下来拟态成火焰巨人，试一下『炎化』吧。
虽然身体向着2000℃的高温气体变化，但还在设想内
另一方面，因为没有在结界内使用，能源的流失过快使魔素快要耗尽了！！！
这个技能也是，难以控制呢。
顺带一体，要并用『范围结界』和『炎化』这两个技能，相当地困难。
真不愧是「A+」级
如果是『范围结界』和『炎化爆狱阵』并用的炎化攻击
将使得结界内的生物受到热＋炎的伤害
连肺部都会烧起来，需要呼吸的生物在结界内生存几率只会令人感到绝望。
但我不需要用肺呼吸，并且还有热变动耐性这个EX技能所以没有问题。
但这在普通情况下绝对是必杀技。
兼容性实在是太好了！我松了一口气。
关于这个的用途，也需要考虑一下吧
接下来，EX技能『炎热操作』。
像静江那样地使用，但无法引起爆炸。不知道是不是有什么诀窍呢…。
在指尖点起火，在手掌中放出火焰。那样的事情能够做到。
将火焰收束到指尖发射出去，像热线炮那样的使用方法也做得到。
更确切地说，收束的话威力会比较大。
在手掌放出的火焰通常只有大约200℃。如果将它在指尖收束，大约会达到1600℃。
这个状态下，经由释放『水刃』的要领，将魔素放出。
10m外的对象命中时，命中部份的温度约1400℃。相当好用呢，命名为『炎弹』吧。
和哪里的宇宙人一样，从指尖放出的必杀技类似呢。
在手掌集中火焰时，应该也能烧伤对手。
抓住对手的头，放出火焰！
那样危险的事情也，想做就能做到吧。
这个技能，根据练习程度，提高温度和引起爆炸也是可能的吧。
与魔物的技能不同，需要练习呢。
那么，到最后的技能了。
那就是，『变质者』。
我吗，不是喔？是绅士来着，不是变质者(变态)。话说，这名字也太不光彩了。
仿佛是，危险的兴趣觉醒了的人一样…。
不不不，我可没有觉醒喔？
总之，来检验一下这个能力吧。
但是，能做些什么，完全不明白。
这种时候，就找『大贤者』老师。
老师！拜托了！！！

《解。特殊技能『变质者』的效果…
融合：将不同的对象，变化成为一体。
分离：对象具有的其他特性，可单独分离成另一个体。
（被分离的对象如果没有实体，可能会消灭。）
以上2个主要能力 》

原来如此。
静江桑的魔人化，是这个特殊技能的效果。
老实地说出感想，这个技能，不是和我的相性很好吗？
不具备流汗机能的这个史莱姆的身体，好像有流冷汗的感觉。
这个，在理解对方能力的前提下，有可能令敌人的技能消失吗？
《解。刻印在灵魂上的能力的分离与消灭，是不可能的 》
还是没有那样的万能吧。
不过，我和能力的相性很好是没有错的了。
例如，拟态的魔物之间相互融合，也是有可能的吧？
静江桑被火焰巨人伊芙利特的意识取代而魔人化了，
但是，如果是我的话可以按照自己的意愿去魔人化？
魔人化是，在原本身体的基础上，将融合个体的能力显现出来的感觉。
随意地转变姿态不知是否有可能呢。
我开始想像。
以史莱姆为基础与火焰巨人融合
仅仅是身体的表面开始有淡红色的妖气漂出！！！
然而虽然看起来没有变化，但表面温度已达到200℃左右。
刚才做不到的炎化现在也变成可能了。
进行炎化，妖气变成苍蓝色的火焰。表面温度应该已经超过1400℃。
只是身体撞击也能造成伤害。
如果被敌人抓住，这个状态应该也能够逃出
就这样，将捕食过的魔物进行各种融合。
蜘蛛是白色花纹
蜈蚣是长出了牙。好恶心
蜥蜴呢，身体的一部分长出鳞。
蝙蝠呢 长出恶魔般的翅膀。史莱姆的身体配上恶魔的翅膀。意外的很帅气。(＊这货变身成恶魔波利了吧...）
黑狼是，身体变成黑色，长出了角。像独角兽那样但是有双角。
尤于没有眼睛 对于角的位置有点不安
其次是黑蛇。身体浮现出了金色的斑纹。
维持史莱姆的状态，全部能力都能完全使用
虽然样子看起来有点那个…。
那么，同时融合可能吗？
答案是，可能的。只是，只到两只魔物。
三只魔物融合的事也可以做到。但是，只限不需要拟态也能使用技能的魔物为止。
能力也低下，如果是不需拟态也能使用的能力的话，便不用特别地去进行融合。
不拟态就不能用的能力只有『炎化，黑闪电』。
技能有不能用的，蝙蝠的飞翔能力不拟态就用不了。只能长出翅膀。
这样的话，炎巨人，黑狼，蝙蝠中间任选2个，跟据状况来进行融合变化将会是基本。
这个嘛，吐息系的能力如果适用的话，那个时候再来变更也好。
顺便说下，最初的拟态，那个能力附加的事
最大可以融合三只魔物的能力。
怎样看也是，合成兽奇美拉来的......还真是谢谢了。
因为外观看起来威压感有点不足。
黑狼和黑蛇共同当主体，看起来感觉十分糟糕。
当上主体，能力强弱不会有变化，因此机动力优秀的黑狼成为合成兽奇美拉的主体是最适当的。
真的到了危急时刻，就来展现这个姿态吧
等等，人化要如何附加能力？突然产生了这样的想法。
人化最大的优点就是，可以穿上装备。
对于与其说是魔物，不如说是近似于魔兽姿态的拟态来说，是无法装备武器的。
人化的融合也，应该也有强力的技能吧。
纪录一下外观的变化

火焰巨人——》头发和眼睛变成红色。
黑狼————》头发变成黑色。头上有2根比呆毛更曲的卷毛。还有狼尾巴与兽耳！
黑蛇————》眼睛变成金色，瞳孔像蛇一样，手脚的前端硬质化并且有鳞片覆盖，还长出了爪子。
蝙蝠————》长出了恶魔之翼。

没使用拟态，外观的变化就是以上这样。
以后，若果入手了强力魔剑之类的武器的话，也许这个姿态就会专门用于战斗。
之前就想过了，差不多也是时候考虑制作魔剑了。
毕竟，融合也适用于无机物。
到底怎么样呢，属性和特殊能力的武器之间融合也是可以的吧。
这个不实际试试看很难去判断详细的情况呢。
要想打倒魔王，果然还是圣属性的剑之类的比较好吗？
好了，去王国看看时搜寻一下吧
一直，忘记确认耐性了。
首先是，得到EX技能『炎热操作』的同时，学习到了『热攻击无效耐性』。
虽然是这么说，不过冲进太阳里面还是会融化死掉吧。
能承受到什么程度。这是，只有自己去尝试才能知道。
至今为止，因为害怕自己受伤，做尝试的时候有各种各样的限制，不过今天的实验不同！
像刚才尝试『黑闪电』一样，由分身上场。
自己到底能承受到什么程度，毫无保留地做实验吧！
虽然感觉有少许心痛，舍弃掉吧。
制作分身，然后操纵。当然，是用史莱姆的姿态。小孩姿态的话，看起来很有问题。
这个分身现在是小孩状态，当然，史莱姆的状态也能够制作。
如果熟练了，复制装备，直接做成穿上装备的状态也是可能吧。
分身的限制，主要取决于特殊技能。

其一，『大贤者』
分身处在本体半径1KM以内时，便能够使用。
如果超过以上距离，意识的链接会被切断，变成只能执行简单的命令。
因为视觉是共有的，而且可以随时更改命令，如果只是用在侦察的话…。

其二，『捕食者』
胃袋是共通的，但无法使用本体的能力。
虽然可以捕食和保管，但是不能取出。
不过，能力的话，还可以进行信息回馈的样子。

其三，『变质者』
可以进行融合，但只限一体。而分离，则普通地可以用。
详细的调查过后虽然有所限制，但性能已经够高了。
让自己的分身尝试了各种各样的攻击。（这货一直拿自己的分身试刀....)

结果，『水刃』具有相当的威力。
黑蛇只要一击。黑狼则用二下杀掉。除此以外的，也不需要说了。
『炎弹』也，好像由指尖射出激光一样，威力惊人。
只是，因为有贯通效果，头部与对方的弱点，必须要打中那里，否则不能做到即死。。
黑蛇的头被贯通，直接就死了。但如果大意的话，可能会被逆袭。
威力在『水刃』之上，但杀伤力较差。
原来如此，奇怪地觉得可以接受。
最强的能力是『黑闪电』
最强形态是由【 黑狼＋炎巨人 】张开结界的炎化状态
「有什么能够承受的呢？」的感觉。
『炎化』，比起攻击方面考虑防御可能更优秀。
只是，最强形态以外的防御方法，现在还没找到。
拟态的状态受到一定伤害就会变回原状但是本体不会受伤
就算如此，一击就死掉的话，Overkill好像也不错。
就这样，取得了各种数据。
之后用『大贤者』进行脑内的模拟验证吧。
我用小孩姿态，由洞穴向外走去。
途中，和蜈蚣遭遇了，一瞥！只是看见我就逃走了。
嘿嘿嘿。终于我也有了威严了吧。
虽然看起来是个小孩子.....
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
角色状态
名字：利姆露=特纳比斯托
种族：史莱姆(人化可能)
加护：暴风的纹章
称号：魔物统率者
魔法：无
技能：史莱姆固有技能：『溶解，吸收，自我再生』
特殊技能：『大贤者』『捕食者』『变质者』
EX技能：『水操作』『炎热操作』『魔力感知』
获得技能：黑蛇——『热源感知，毒雾吐息』
蜈蚣——『麻痹吐息』
蜘蛛——『粘丝，钢丝』
蝙蝠——『超音波』
蜥蜴——『身体装甲』
黑狼——『超嗅覚，思念伝达，威压，影移动，黑闪电』
炎巨人——『分身体，炎化，范围结界』
耐性：热变动耐性ex
物理攻击耐性
痛觉无效
热攻击无效
电流耐性
麻痹耐性



