文件发布时间:2016-01-27 00:05:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版番外篇 对未知的访问

对未知的访问-01 通往异世界的门
转自关于我转生后成为史莱姆的那件事吧
翻译：Misaka丶mio

利姆露逃走的那一天,在迷宫最深处里，有人在大笑。
是维鲁多拉和菈米莉丝。
以人的样子的维鲁多拉站在魔法阵前面大笑。
菈米莉丝在他的周围非常高兴的飞来飞去。

【呼哇哈哈哈！终于完成了。这样就能领先利姆露，去异世界游玩了。】
【呼呵呵，和未知接触！利姆露怎么说呢太过谨慎了，现在就是机会哟师傅！】
【嗯！我也是这样想哟菈米莉丝。这次在英格拉西亚的论坛上，发表的关于通往异世界的门的论文，但是在那之前，由我们来上演首次的成功吧！】
【是哟，是捏！利姆露也绝对会说出『去异世界游玩』之类的话，我们先去探究下吧！】
【就是如此！】

就如对话的那样，两人完成了通往异世界的门的术式了。
那也是理所当然的事。
因为正在帮忙古城舞衣的研究，所以了解了那个内容。
盗取研究成果，当自己的功劳这种想法完全没有。
他们的思想是非常单纯的，无视利姆露的忠告，等待能去异世界旅行的机会而已。
然后，幸运的话就悄悄的做预先调查，让利姆露大吃一惊。
因此，两人没有迷茫。
趁着利姆露消失的这个间隙，迅速的启动新型术式，赶快的往异世界出发——两人的脑中只考虑这种事。
当利姆露的忠告是耳边风，访问的世界是否安全什么的，完全没有考虑。
正是，听其自然。
但是，两人自信满满，细小的事完全不介意。就像平时一样，困扰了再说。

【嘻嘻。这样决定了的话，立即出发吧！】
【哟西！那么，出发！！】

菈米莉丝抓住维鲁多拉的肩膀，维鲁多拉确认后往魔法阵注入魔力。
然后，注意到的贝莱塔慌忙的跑了过来。

【请等下——】

但是，为时已晚！
从魔法阵溢出的光一瞬间扩大，连跑到旁边的贝莱塔也包围起来。
然后光消失之后，三人的身影漂亮的消失了。

………
……
…

真治因为担心很久没从房间出来的菈米莉丝他们，所以来到了最深处的房间。
桌子上有喝掉一半的咖啡。

【啊嘞？菈米莉丝大人不在，维鲁多拉大人也......。不见身影......啊，难道说！？】

然后，注意到地板上描绘的魔法阵惊慌失措了。

【阿阿，瞄准利姆露大人不在的时候走掉了......。真的，那些人真是任性。阿阿，之后被生气我也不知道哦。】

真治像放弃那样嘟哝起来，为了证明自己没关系，伤者脑筋呢。
但是，仔细想一想，只是作为菈米莉丝的助手，帮忙研究而已。实际上不是共犯。
也有研究日记的这个证据，所以重新想了想没必要那么担心。

【嘛，算了。不真心生气下的话，那些人，是不会反省的。】

像旁人的事那样想的真治。
但是——

那样的真治也，一周后有危机到来。
长年没有联络的伊莉娜作为新的研究人员来的这件事。
不能预知未来的真治，对这件事完全不知道。
因为雇主不在，几天作为连休这样可以的吧，开始考虑这样的事了。

——之后与伊莉娜的邂逅会变成什么样呢，那只有神才知道的事情。

◆◆◆
简单的来说，异世界的门被打开了。
然后，穿越过来的三人，降落到异界之地。
不，并不是降落。

【哇哦哦哦——！！一开始就被抛出到天空是！？】
【喂，师傅！！落着呢，在落着呢！？】
【呼哇哈哈哈！就算你这样说，不能好好的飞行呀。不过掉下去也不会死。紧紧抓住吧！】
【诶，诶——！？】

在高度三百米左右，被抛出来的是三人。
维鲁多拉，菈米莉丝，贝莱塔。
因为半吊子的高度，不到十秒就和地面撞击了。
对话的时候也逼近着地面，不久，随着轰隆声和地面接触了。

【吓，吓我一跳！师傅，无法飞行是怎么一回事！？】
【嗯。看来在这个世界，魔素非常稀薄那样。不能和想象中那样动起来。】
【——你这样一说的话，我也觉得精灵的力量非常稀薄！这个是怎么一回事呀？】

听了维鲁多拉的说吗，惊讶的吵闹起来的菈米莉丝。
但是，维鲁多拉还是那样威风凛凛。
坠落地面的冲击完全不当一回事，以沉着的动作开始确认状况。
菈米莉丝也像菈米莉丝那样，津津有味的样子往到处张望。
在这样的两人面前，第三人——贝莱塔轻轻的降落到下来。

【——真是的。所以利姆露不是说了吗，要警惕......。如今说这个也为时已晚，不过，之后被生气我也不管哟？】
【——诶！？贝莱塔，为什么你像别人的事那样装好孩子啊！你也是同罪的！】

慌忙想把贝莱塔也卷进来的菈米莉丝，但那要说成功是很难的。
贝莱塔冷静的把菈米莉丝的话回避了。
就那样，和维鲁多拉那样，对周围——不如说自己访问的世界——开始观察。
因为贝莱塔知道和菈米莉丝说下去的话，肯定会被当成自己的错。所以贝莱塔赶快的打住话题。
菈米莉丝也「算了。那件事以后在慢慢说好了」暂时保留了起来。
但是，说到底也只是暂且保留而已，让贝莱塔也负责任的打算是没错的。
运气好的话，自己被骂的量也会减少一些吧，这样的图谋。
关于这个，维鲁多拉也非常赞成，所以现在贝莱塔的立场是非常不妙的。
老实的人常常不会被正确的评价。
因为和菈米莉丝常年的交往，打从心里实感到了。
更何况这次不负责任的代表的维鲁多拉也在。
虽然贝莱塔的立场非常危险，但争取到时间了。
之后，只要正确地向利姆露报告情况，证明自己没关系——但是，在那里第一次察觉到事态比想象中更要严重。

【不妙捏，与我们世界的联系断绝了。通往异世界的门被关上了......】
【嗯。毕竟是利用迷宫最深处的魔素维持魔法阵。在没有魔素的这个世界中，魔法阵无法维持也不是没有道理。】
【喂，师傅！？虽然那么冷静说着，但真的能好好地回去吗？】
【唔嗯......】
【诶，难道说是真的？贝莱塔到底是怎样！？】
【所以说了吧？无视利姆露大人的话，随心所欲的开启魔法阵......】

一边摇头，放弃那样子的贝莱塔。
维鲁多拉移开视线，吹起口哨敷衍起来。
本来，要维持门的能源只要原来世界的能源就够了，这样考虑。
这样的事态——移动的目的地也需要能量——这种事，完全没有想过。

【等下！什么嘛，什么嘛！就仿佛，是我的错咯！！】

怎么看都是菈米莉丝和维鲁多拉的错，但没自觉这点，真是可怕。
贝莱塔是这样想的，但没有说出来。
现在不是说这种事的时候。

【嗯，困扰了。别说是魔素了，大气中的氧气浓度也很低。不仅如此，还受到了严重的污染？】
【真的？这样一说，总觉得凉飕飕的。周围也暗暗的......】

维鲁多拉指出，菈米莉丝也注意到了。
天空被厚厚的云层覆盖住，阳光也被遮住了。
因为是那个的原因吗，地表附近的气温接近零下。
对菈米莉丝来说，氧气不一定是必要的，也有毒耐性，但不能说是心情好的东西。
而且——

【......捏？这样的话，别说人类了生物也没有生息的吗？期待异文化交流，看起来做不到了。】

菈米莉丝很无聊地嘟哝。
好不容易来到异世界，但没有生命体就没有意义了。
但是，可能只是降落下来的地方不好而已，所以还没有放弃希望。
【真的困扰了。看来这个世界是猜错了呢。】
【还有猜对和猜错之分？】

听到维鲁多拉的自言自语，贝莱塔追问。

【嗯。当然的吧？】
【当然拉。不是说了嘛。与异世界的文化交流，找找有什么有趣的东西才来的嘛！】

原来如此，贝莱塔理解了。
大气被污染，地表是冰点下的气温。
这样一来生命体生存的可能性很低，不认为维鲁多拉和菈米莉丝的愿望能实现。

（猜错了，意义是理解了。但是，因为这样的目的瞒着利姆露大人独断先行——不会是，事先知道新的文化，在利姆露大人面前自满......）

贝莱塔在内心无语的期间，维鲁多拉和菈米莉丝继续着对话。

【真是让人讨厌捏。冷先不说，精灵的存在也少，所以我的力量也被削弱了。还那么暗，一望无际的地平线无止境蔓延着......。怎么说呢，那个。在利姆露知识里的，站在与地球相似的行星那样的感觉，那个火星这类的。】
【哦......真详细捏，菈米莉丝。其实我也是这样想的。】
【对吧，对吧！】
【从这污染状况来判断，是说不定核战争之类的！】
【哦！真不会是师傅，知道真多！】
【呼哇哈哈哈！没什么大不了的事！】

维鲁多拉和菈米莉丝继续着无脑的对话。
听到这些，贝莱塔觉得自己一个人在苦恼有点可笑。
但是，该问的事还是得问的。这样考虑着，等待平静下来，向维鲁多拉寻问。

【那么，维鲁多拉大人。归还认为有可能吗？】
【唔嗯——】

维鲁多拉暂且停止对话，稍微思考那样闭上了眼睛。
这个问题菈米莉丝也很在意，所以老实地等待回答。

【为了归还，必须打开高度三百米的通往异世界的门，或者重新创造一个门。重新创造的话，因为和利姆露&quot;灵魂的回廊&quot;连接着，所以设定坐标是没问题的，但是......】

维鲁多拉再次进入思考，切断了话题。
比外观头脑更要灵活的菈米莉丝，只是从这些对话就察觉到维鲁多拉要说的事情。

【是吗！就算重新创造一个门，没有魔素能源也打不开门，对吧？】
【嗯，就是那样。无论如何，魔素能源是必须的。为此，我要放出妖气把地表充满魔素，这样最迅速。你们觉得如何？】

肯定菈米莉丝的话，维鲁多拉点头。
就这样继续提出放出自己的妖气的维鲁多拉。在那个身体积蓄的庞大的魔素能源的话，要把这个世界充满魔素也是可能的。

【哦！真不愧是师傅。确实，师傅的话，有着足以让人吃惊的魔素量呢！】
【原来如此......。维鲁多拉大人的话的确可能。但是，把这个世界的法则擅自改更，不会造成问题吗？】

和乐天的菈米莉丝不同，贝莱塔指出的问题是锐利的。
然而，正是这一点，让维鲁多拉踌躇。
维鲁多拉放出魔素的话，把这个世界的生态系搞乱的可能性很高——那是，触犯去异世界旅行的时候利姆露所定下来的规定。
虽然是这样说，但这样不用门归还，就算是维鲁多拉也是不可能的。
维鲁多拉的『空间移动』也无法向不同的世界移动。

【嘛，如果是我的话，只要通过利姆露，创造出『同时存在』就能回到原来的世界！所以在这边死掉也没问题——】
【等下！？这是说，只有师傅一个能归还的事不是吗？】
【果然不行吗？】
【当然拉———！！】

真的要生气的菈米莉丝。
维鲁多拉也不是真心的，所以这个方案也被否决了。
嘛，当然的。

【但是，在这个异世界世界创造门也需要时间。矿物类的我可以准备，但除此之外的魔法物质完全不够。从零开始制作的话，那得要多少时间......】
【就是那样......。创造试作品也花了数年的时间......】

因为贝莱塔淡淡的吐槽，菈米莉丝又再次头痛起来。
实际的事情，在试作品的测试阶段，也多次坏掉了。
设备也不完善的现状，创造新的门，不太现实。
不是不可能，只是，相当遥远的事情。

【是这样的吗？这样的话，把那个重新启动是最快的吧？】
【是捏......。早知道是这样的话就不采用在空间筹措能源的系统了，应该采用直接注入的系统......】
【储蓄式是需要额外的魔法回路，因为太过麻烦的缘故。】
【嗯。是啊......】

突然想起来的那样，贝莱塔说。

【请稍等。不用着急，因为“灵魂的回廊”连接着，所以注意到我们的不在，利姆露大人会传唤我们的，不是吗？】

但是，听到这些话的维鲁多拉和菈米莉丝的反应是——

【吙。贝莱塔啊，看来你什么都不懂呢。就是因为讨厌这样，所以才会在这里伤着脑筋啊！】
【真是的。听好？任意的事被发现的话，会被利姆露训斥的！你也是同罪这样说过吧。利姆露回来最快也要一周，所以想在那之前销毁证据啊！】

如此，贝莱塔的提案被完全的否定了。
但是，其意图是非常易懂的，虽然理解了，但不能让人接受。
总之，因为不想被骂，所以才着急，就是这么一回事。
那样的话，贝莱塔也无法反驳。老实的继续考虑为了归还的最好的方法。
在这个时候，贝莱塔也完全被卷进入了。
贝莱塔也意外的是老好人。
然后，经过了短暂的时间。
三人面面相觑一会儿听彼此的方式，但是，没有想起其他的良策的人。

【那么，采用我的方案这样就行了吧？赶快的挑战下一个——】

在这里世界没有生命体居住的迹象，长时间在这里也没办法。这样想的不只是维鲁多拉，菈米莉丝也是一样的。
贝莱塔只是遵循那样的主人，现在发牢骚也没办法。虽然担心回来之后会再次进行实验的气息，但这方面，回去了再考虑就行了。
菈米莉丝和贝莱塔表示同意，维鲁多拉点了点头。
然后，想要解放压抑着的妖气的那个时候——
——足以压倒地面那样的激烈的爆炸声，远方出现像蘑菇那样的云。

【唔！？】
【噢！！】
【这是......生命反应——而且，有什么人在战斗的感觉。】

维鲁多拉和菈米莉丝视线相交，奸笑互相点头。

【归还作战暂且保留！去看看情况！】
【了解，师傅！会是怎样的生命体，真让人期待！】

全部露出凑热闹本性，两人开心的笑了。
跳上维鲁多拉肩膀上的菈米莉丝。
然后，两个人就像忘记刚才的忧郁似地，开始向响起声音的那个方向移动。
思想吻合的师傅和弟子。
然而——
留下来的贝莱塔叹了一口气，开始追赶两个人疾跑起来。




对未知的访问-02 初次的接触
翻译：鹰月氏

沙萨咂着嘴，尝试脱离战斗领域。
带来的五名部下的反应已经消失，能想到出现了什么状况。
作战失败了。
不能再出现在这之上的损失――即自己的“死”――将迅速返回作为最优先事项。
沙萨是机械化人类。
是抵抗组织――黎明之光――能够在被毒所污染的地上世界活动的贵重的战力。
因此，与沙萨的意识无关，“生存并归”还被设定为最优先命令。
沙萨作为组织忠实的战士遵从着那个命令。
当然,也有对死亡的恐惧。
最重要的是莎萨从过去的经验中领悟到，只要还活着的话就还会有机会，不必急于一时。

「去你的，居然毫不犹豫的就用小型核！给我记住，这个仇，绝对会还给你的！」

骂完，沙萨从开始移动。
与其说战斗――不如说，被单方面地蹂躏――留存下来的只有沙萨一人。
好不容易带领的五名部下，远程机动兵器（遥控机械人）。
被敌方的小型核简单的分隔开。
由于对方使用的是电磁脉冲避免了被直接破坏，但是远程机动兵器也掉线了。
此时作战就已经宣告失败。
失去了运输手段的现在，不可能进行物资的掠夺。
视野也变坏了。
大规模的爆炸卷起大量的尘土。
变成这样也没办法。
沙萨利用这个条件进行逃脱。
而且，如果不加快速度，自己也会被卷入战火中而倒下。

一边留意着不被战火卷入，一边确认体内所装有的氧供给装置的剩余时间。
虽然这个装置有着能从大气中提取氧气的功能。不过地上世界充满放射和有毒物质，氧气含量也过低，这个功能靠不住。
因此，在剩余的氧气消耗完之前必须回到基地进行补给。
如果做不到的话，就只好进入污染物较低的地下世界去了。
进入生态混乱且危险的地下世界，是要极力避免的最终手段。

「还剩下，十三小时吗？足够了」

沙萨放下心来。
机械化的身体，几乎不需要氧气。
人工肌肉还有连接各部位的化学纤维等靠内部的动力炉就能运行。
需要氧气的只有被头部收纳的唯一的活体“大脑”。
因此只要些许的氧气就能长时间的活动。

离开轰炸中心地的沙萨呼出一口气。

「哼，没有追击，吗？总算逃掉了……」

沙萨放心的瞬间――
脑内的警报回响了起来。

「――!?」

沙萨惊慌的跳离原地。
紧接着，在沙萨隐藏的岩石场，灼热的雨倾注而来。
热线炮。
没有声音，没有气息的接近沙萨的杀人机器。
与杜宾犬的身姿酷似。可是，不是那样可爱的存在，而是可怕的杀人机器。
除了敏捷的机动性和密探性，还有着由各种探测器所构成的卓越的追踪探测能力，对人用杀虐兵器。
俗称――“杀人机犬”。
以声速的三倍在大地上疾驰，只是短时间的话也能做到飞行。
主武装是现在倾注而来的热线炮。
由口腔内部产生出数千至数万的高温热线击穿对方。
盔甲薄的沙萨类型的机人，在一瞬间就会被蒸发。
应对方法是在放出热线之前接近进行攻击,不过实际也不现实。
那个獠牙也是很大的威胁。
钛合金制的獠牙有着特殊的电流流动，会破坏敌对对象的电磁平衡。
依靠电信号控制身体的情况下，即逝有盔甲也无法抵抗那个獠牙。
可以说杀人机犬是机人的天敌。

「开什么玩笑！杀人机犬有三匹」

沙萨的脸因绝望而歪曲。
依靠偶然间传感器传来的被火焰加热的杀人机犬的体表温度才回避掉了最初的一击。不过，既然被发现了就不可能逃离。
说起来，沙萨并不是战斗特化型机人。
与杀人机犬对等的作战根本就做不到。

「不好意思啊――看来我到此为止了……」

沙萨放弃了逃跑，身体无力的垂下。
给死去的部下们，好友留在基地等带沙萨的回来的朋友们留下致歉的话语，沙萨等待着死亡的到来。
三匹机犬想莎萨走来，离死亡降临时间还有一点点。
 

◆◆◆

拉米莉丝坐在疾驶的维鲁多拉 的肩上。
贝雷塔跟在一旁。
三人没有感到疲劳，以轰炸中心地为目标前进着。
那样的中，只是坐着拉米莉丝散漫的聊着天。

「先说一下！我基本上无法使用魔法，你们谁来保护一下我！」

对自己来说相当严重的事情被一带而过。
自己完全在战力外这样的宣言，拉米莉丝如同在说别人的事一样地干脆地说了出来了。通常拉米莉丝应该不会暴露自己的弱点才对。
但是，拉米莉丝特意说出来，当然是有理由的。
作为守护者的贝雷塔经常为了保护拉米莉丝而做出行动。
所以对此没有感到不安。不过，问题是维鲁多拉。
维鲁多拉存在以拉米莉丝有魔法防御为前提，进行大规模的范围攻击的想法。
那个怎么想都很危险。
如果不预先叮嘱妥当，受害的可是拉米莉丝和贝雷塔。

「嗯，确实。我的攻击手段是有很多,不过，其中多数是范围攻击。拉米莉丝，你现在连展开结界都做不到吗？」
「不，很弱的结界还是展开着。不过，完全没有魔素供给，不知道能够承受到什么程度……」
「仍旧是贫弱的家伙呢」
「贫弱！！！是老师和贝雷塔坚固的太过异常了！」
「库哈哈哈哈。嘛，我是最强的，这种程度也是理所当然了」
「呼，哼—。我承认老师很厉害,不过，是不是最强还有讨论的余地。我认真起来的话可是很了不起的呦。这样的话，就让你见识一下我的48种必杀技」
「呵呵？有趣。那么那个力量，能通用到哪里就让我见识一下吧」

维鲁多拉对拉米莉丝的话产生了反应。
拉米莉丝原本就是在逞强,不过，由于好强的性格，又说出了多余的事。
说起来，即使拉米莉丝认真起来也没有赢维鲁多拉的可能性。
就算是拉米莉丝也理解着这种事，开始用游离的眼神向贝雷塔寻求着帮助。

「拉米莉丝大人。拉米莉丝大人的，那个必杀技很多都是秘密兵器，这件事暂且保留吧」

贝雷塔冷静的劝解了拉米莉丝。
必杀技有很多――之类的,因为是秘密兵器所以没有看到过，但没看到过不等于没有。
贝雷塔很会读取气氛。

「嗯，啊，嗯。是啊，是啊！在这种地方用我的必杀技的话不是很浪费吗！」

拉米莉丝很单纯。
所以简单地整理好心情，对贝雷塔的话点起头。
贝雷塔和善地注视着，接着转身向维鲁多拉搭起话来。

「维鲁多拉大人，拜托您了，玩笑就到此为止吧」
「嗯，啊。可是贝雷塔，你，对拉米莉丝太天真了，感觉娇惯的越来越厉害了……」
「那是心理原因吗？」
「是啊！我觉得应该不是」

感觉有点冰冷啊，贝雷塔那家伙……维鲁多拉想着。
可是在这里吵架是二对一，对我没什么好处。
那个暂且不提，在未知世界考虑好安全对策确实很重要。
维鲁多拉也没有什么异议。

「明白了，明白了。那么，我守护拉米莉丝。那个必杀技就留到最后的最后吧」
「明，明白了。确实这个技能稍微有点不妙。既然决定了，那么保护我就拜托了，老师！」
「那么，拉米莉丝大人的护卫就委托维鲁多拉大人了，我专心在攻击上吧」
「嗯。是感觉不到魔素的原因吗，『万能感知』的精度也很低。贝雷塔，不能疏忽大意啊」
「了解」

怎么说好呢，维鲁多拉也和拉米莉丝一样天真。
就这样，遇到危机时由维鲁多拉来保护拉米莉丝这件事算谈妥了。
并且――
在三人的前方，战斗者的身姿显现了出来。
　　　　　◆◆◆

死！在迫近的杀人机犬的獠牙前，沙萨闭上眼放弃了。
不过并没有发生什么，相对的――响起坚硬的物体相撞所发出的刺耳的声音。

(嗯？怎么了，发生了什么？)

沙萨战战兢兢地试着睁开眼，看到一个陌生的人影站在面前。
(什么啊，这家伙……没见过的类型,不过，人造人还是战斗特化机器人，还是……和我一样的机械化人类――?)

不用说,是贝雷塔。
沙萨初次见到贝雷塔无法判断也是当然的。
再怎么说贝雷塔是这个世界不存在的圣魔金属体，有着如同球体关节人偶般的外表。
不过，构成那个身体的是生物魔钢，可以根据贝雷塔的思考自由的变形。有着向流体金属一样的特质，也能拥有和人一样的身姿。

但是，在这种莫名其妙的状况下，沙萨连对方是同伴还是敌人都辨别不出来。
可是瞬间判断出，至少不是敌人。
不管怎么说都把莎萨从杀人机犬的獠牙下庇护了下来。

「喂，虽然不知道你是什么人,不过，得救了。但是，那个家伙的獠牙有特殊的电磁波流动――」

刚一开口，沙萨发现了严重的不协调感。
竖立在沙萨眼前的贝雷塔的手臂并没有被杀人机犬的獠牙没扎上。
不。
扎上过一次的獠牙被慢慢地推出。
如同艺术品一样的人偶的手臂，装甲如波动的湖面一样描画着波纹，自然地排出獠牙。
一点痕迹都没有残留。

(骗人的吧!?那样的装甲，听都没听过？是在哪里的研究室开发的！？)

沙萨惊住了。
并且，沙萨的惊愕并没到此结束。
贝雷塔在杀人机犬面前镇定的向沙萨搭话。

「――语言模式的分析完成。如果直接读取精神波，即使没有魔素『思念传达』也不会有问题。还有――确实，察觉到了未知波长的电磁波。虽然擅自的介入了战斗,不过，终果……人和动物，该帮哪边？……一旦中止战斗，就进行协商,不过，怎么办呢？」

说着沙萨从未听过的语言的贝雷塔，突然流畅地开始流畅的说起话来。
那个能都明确的感到存在着某种意识，与其说是机器人不如说是人类。

贝雷塔看着自己的手臂，确认什么问题也没发生。
杀人机犬的獠牙，确实击穿了贝雷塔的盔甲。但是，那什么意义都不存在。
为了放跑冲击，贝雷塔只是配合敌人的攻击改变了形状。
虽然有电磁波,不过……不是精密机器的贝雷塔，什么影响也没有。
毫无意义攻击。

「喂，你！在说什么悠闲的话—!!杀人机犬可是对人最强的杀人兵器。不可能从那家伙的各种传感器下逃跑的。只能破坏掉!!」

贝雷塔举起一只手阻止了大声呼喊的沙萨。

「镇定就好了。首先，会保障你的安全。作为报答，有想要详细问的话」
「明白了，不管什么都会说的。首先，赶快逃跑――――啊!?」

得到沙萨回答的贝雷塔，在沙萨的话还没有说完就快速的行动起来。
是快的过分，超越沙萨的认识的行动。
并且，对杀人机犬来说也一样。
 

没有等沙萨和贝雷塔的话说完，杀人机犬们就做出了行动。
但是，贝雷塔如同预想到一样作出了反应。
獠牙的攻击对贝雷塔不起作用。
有着高级人工智能的杀人机犬，分析着原因。可是，没有得到回答。
不，在那之前……
杀人机犬连正确判断状况的空暇都没有就被破坏了。

――并且，那个成为监视这个战斗的人们认定贝雷塔为威胁的原因。

◆◆◆

杀人机犬的主人――机械化帝国【安鲁姆苏拜因】的南部方面治安维持军所属柊树中尉，为突发事态颠簸着。

与其说最近不如说记忆里从未存在能与杀人机犬对峙的地上兵器。
作为在地上能够以三马赫速度移动的四足步行机动兵器，就算是以前的最强兵器：四十米级多功能坦克【怪物坦克：猛犸】也称不上敌人。
作为主炮的200mm电磁加速炮【电磁炮】确实是威胁,不过，很难瞄准体长1.5m左右的小型杀人机犬。
而且，即使在作为兵器所装备的过高价格的超电子运算器的自动预测瞄准后，杀人机犬依然能回避以七马赫飞来的炮弹。
稀少的反应速度和各种探索能力造就了值得炫耀的成果。
――但是，杀人机犬真正的价值不仅仅只有这些。
除了持续战斗能力不足外，其他的性能都远超多功能坦克【怪物坦克】。
装载的热线炮能轻易地穿破多功能的坦克【怪物坦克】的装甲。
就算演变成接近战，保护坦克机人士兵们也无法应对。
无论怎样都会被那个獠牙切开，体内的精密机器的被迫运转不良，变成行动不能的状态。
杀人机犬的引擎是充电式。只有这点能称为弱点,不过，那并不影响战斗力。
装载超小型的输出放大炉，充一次电即可运转七十二小时，如果不进行全力战斗――活动时间应该能延长。
现在正是资源贵重的时代，大家认识到即使是小型但是能发挥可怕性能的兵器的开发，才是掌握新时代霸权的钥匙。
在十辆热核合成引擎能够半永久行动的地上的霸者【怪物坦克：毛象】，被一只杀人机犬毁灭时，这个世界的兵器的概念就被重画了。
时代为小型化时代。
并且，在十数年间，杀人机犬君临着最强的宝座。
不仅仅是对人，还作为地上战最强的兵器运用着。
 

尽管如此……。
在三只那样超高性能的杀人机犬前，人型――判断为敌对性体――，没有害怕，像无视着杀人机犬一样，与身为猎物的男人谈着话。
这件事刺激到了柊树中尉的自尊,不过现在不是做那件事的时候。

「喂！战斗信息的分析结果出来了吗？杀人机犬确实咬了那东西的手臂没错吗？」
「是。没有出错！可是，没有确认到敌对性体的影响」――
「这边的分析也完成了。杀人机犬的功能，没有察觉到异常。系统正常！」

唔嗯，柊树中尉念叨着。
这边的系统正常的情况下，回答只有一个。
――敌对性体将杀人机犬的獠牙【电子破坏】无效化了。

(无法相信。不过，原本……那东西的原形是什么？难道――谣言中生物利用技术， 生物改造人？ 那个技术，在从本国也只有在部分人里谣传。在此之前成功了的话，传言早就满大街了,不过……)

柊树中尉苦恼着。
假使他的想象是正确的，敌对性体的原形是生物改造人，就能解释【电子破坏】没有起作用的原因。
生物改造人是将人体细胞本身进行改造，提高人细胞的力量的改造技术。
将全身细胞转换为同样东西，无论是哪个部位即使被破坏也能复原的新技术。
能够在所有环境下适应，是拥有进化能力的细胞的新人类。
由于各个细胞也能作为独立的演算单元，能够处理巨大的信息量。
其性能大的惊人。
与人脑一样的容量就能够匹敌一百米级的战列军舰所搭载的量子电脑的演算速度。如果反过来说，如果要维持量子电脑的性能，就必须要这么大尺寸的战列军舰来搭载。
除此之外，需要使用在末端隐匿的空间扩张技术，放入用超小型化的热核制作的合成心脏炉，才能完成高输出的生物兵器。
那样梦一样的谣言。
――不用说，生物改造人即使在本国也属于最高机密吧。

柊树中尉，摇头否认了那个想象。
生物改造人终究还是传言，说起来从来没有听说过有研究这个的部门。
如果是这样，那个敌对性体――

「柊树中尉！有了新的敌对性体的分析结果！ 这，这个……」
「怎么了？赶快回答！」
「知，知道了!!确认了对敌对性体的能源量的变动。在通常模式好象热量很低,不过，在与杀人机犬交战的一瞬间，热量急剧地增大。这个，从现有的热核合成炉的常识来讲不可能发生!!」
「是吗，所以，有什么程度的输出？」
「从图表测量来看，超过十万千瓦……」
「不可能!!」

不可能有，柊树中尉震惊了。
杀人机犬的二百倍以上的功率，难以相信的数字。
而且最初，如果是热核合成，热量变动本身就不合理。
不合乎常理。
敌对性体，是有着未知的技术的超兵器――这样考虑比较好吧。
柊树中尉考虑到那里，向部下发出指示。

「优先调查神秘敌对性体的性能。像垃圾一样的反抗分子的肃清什么时候能做。比那个都，捕获有着我们不知道的技术的那个，夺走那个！」
「「「了解!!」」」

命令很快被实行。
这样――对着柊树中尉称为神秘的敌对性体，也就是的贝雷塔，三只杀人机犬再次开始了攻击。

即使得不到答案，也能获取众多的战斗信息。
为此，即使丢失三只杀人机犬也不可惜。
然后，杀人机犬面对贝雷塔开始了真正的交战。
最终结果，是由贝雷塔主演的瞬杀剧。

◆◆◆

对于同时迫近的三只，贝雷塔采用了将双臂向前推出去的样子。
紧接之后，从地面长出尖端的矿石块儿，贯穿了其中一只。
同时，贝雷塔的手像触手一样伸长，化为锋利的长枪刺穿剩下的二只。
贝雷塔最终赠与『 机人偶之王』的『矿物操作』，还有作为圣魔金属体特性的『流体金属化』攻击。
作为这个世界最强的地上兵器杀人机犬，不可能成为贝雷塔的敌人。

就这样，在未知的世界里，最初的战斗【最初的接触】结束了。




对未知的访问-03 粮食的情况
翻译：Misaka丶mio
沙萨惊愕了。
无法相信在眼前所发生的事。
无论怎么说，被称为恐怖的代名词的三只杀人机犬被贝雷塔瞬间击破，莎萨惊住了也是理所当然。

（骗，骗人的吧!?不敢相信……）

无法接受现实，沙萨在一旁发起呆来。
这时，从沙萨的背后传来了声音。

【库哈哈哈。拉米莉丝，发现生存者了哦！我还错以为这个世界没有其他知性生命体存在呢】
【嗯...老师。那是没关系了,不过，感觉全身好像针刺一样的疼……】

沙萨慌忙地转身。
看到那里站着一位有着褐色皮肤的金发美男子。
穿着休闲的装束悠闲地站在那里。
不用说，是维鲁多拉。

【喂，喂！你在这个高浓度的射线里，穿成那样――疯了吗！？】

禁不住怒吼了,不过，这不是沙萨的错。
是维鲁多拉的样子太非常识了。
不，说起来……。
这个地上世界充满着危险。
大气中氧气稀薄,并且充满着毒素。
敌人丝毫不介意会影响到环境而简单地使用了的核，人们已经不知道如何从被污染的环境中活下去。
这个世界已经，迅速的向灭亡跌落着。
将还想活下去的人们聚集起来的组织，就是沙萨从属于的抵抗运动组织――黎明之光。

【库哈哈哈，穿着很棒吧！这个服装也是，由莉姆露设计，朱菜（铅笔君：就是姬巫女的希娜的说）制作的。怎样，很适合我吧！】
【样子怎么都好，不过？比起那个，高浓度射线什么的，总觉得有点不安。也许是错觉，身体好痛。因为是很重要的事所以再说一次,刺刺的好痛!!】

到了这里，沙萨也注意到维鲁多拉那边的异常了。
向坐在维鲁多拉的肩膀上，主张着痛的另一个声音――拉米莉丝投去了目光，吃惊的睁大了眼睛。

【不不，不是痛那种程度的话—！ 而且你，没事，吗？…… 说起来，那个很小只的是什么！？】

像无视惊呆了的沙萨一样，拉米莉丝开始骚乱。

【那个老师！想起来了,莉姆露说射线好像是对人体有害的东西！】
【不要紧，不是说要是低辐射剂量就没有问题吗？说起来，就算被太阳直射我也不要紧所以什么问题都没有吧――】
【喂，等等！在大气圈外也能活动的老师是规特外所以不要紧,不过，像我那样柔弱的妖精绝对不行！而且，那里的哥哥刚才也说了是高浓度!!】
【别叫了。没办法。稍微调整一下『结界』，把射线无效化……】

维鲁多拉一边听拉米莉丝的嘟嘟哝哝一边强化着『结界』。
妖精会受到射线的损坏吗？也有所疑问,不过还是决定加强结界。
由于维鲁多拉强化了『结界』，拉米莉丝也总算冷静了下来。
如果真的受到了损坏，米莉丝早就已经退场了吧。
只是看到这种地方后，感到不安，随意地深信着很痛吧。
 
 

【不过，老师……。如果有这样的事希望能最初就放置结界的说。说了要好好地守护我了呦！果然还是贝雷塔守护我比较放心……】
【执拗的家伙。接下来会好好地做，不用担心】
【真的？不要紧吗？要好好地做呦！？】

不顾再次发呆的沙萨，维鲁多拉和拉米莉丝持续着口角。
最终，由于维鲁多拉的让步总算有了终结。

期间，沙萨惊讶的凝固了，在想着要不要插嘴。
但是沙萨的常识无法理解眼前的事。
在这种状况下，瞬杀了杀人机犬的贝雷塔搭起话来。

【本来是打算捕获的,不过，没控制好破坏掉了。这里很麻烦。最初尝试使用魔法牵制,不过，还是无法发动。没有魔素的状况下，魔法很难使用。魔法要是不能使用，手下留情变得很难……】

贝雷塔这样说着，结束了杀人机犬的调查站了起来。
通过贝雷塔的话，维鲁多拉与拉米莉丝也停滞了吵嘴。
同时沙萨，认识到现在在眼前的不是梦，重振精神搭起话来。

【那，那个。总觉得不太明白,不过，对救助表示感谢。不管怎样，这里很危险的。想一度撤退到安全范围内,不过，你们也要一起来吗？想要表示一下谢意，也有想问的事……】
【嗬？那里有除了你以外的其他知性体――人在？】
【啊。需要稍微绕道摆脱追踪,不过我的朋友在那里】

听了沙萨的话，维鲁多拉和拉米莉丝相互点头示意。
如果有沙萨之外的其他人在，也能考虑到有详细的知晓关于这个世界的文化的人在。
二人决定了跟沙萨一起去。
贝雷塔也从长时间的交往中察觉到两人的想法，一句话也不说跟随在一边。

「好，我们也有想问的话。那么请带路」

对维鲁多拉作为代表的回答，沙萨点了点头。
即使是沙萨，也并非完全信任这两人――――算上拉米莉丝三人。
但是，即使帝国以摸索沙萨们的隐匿处为目的派遣了这些人，破坏三匹杀人机犬显然是做的太过了。

（虽然很懊悔,不过，我们没有需要破坏三匹杀人机犬的价值……）

冷静地考虑后，做出了那样的结论。
就这样，沙萨引导着维鲁多拉他们向抵抗运动组织――黎明之光――的隐匿处走去。

◆◆◆

沿途，维鲁多拉和沙萨他们的自我介绍结束了。
维鲁多拉他们堂堂正正说自己是从异世界来的，沙萨一副不相信的样子。
可是没有深究下去。

（可能是想隐藏的事吧，毕竟是那样高性能的兵器......）

沙萨这样考虑着。
看见贝莱塔的态度，就知道他是服从维鲁多拉他们的。
而且，名为菈米莉丝的小型人造人类。
但是，真的事故人造人类吗，有些许疑问。
这个菈米莉丝，在沙萨来看的话是难以置信的高性能技术的结晶。
体长三十厘米，坐在维鲁多拉的肩膀上......

【呐，怎么了？从刚刚就一直往我这边看。难道是喜欢上我了？嘛，喜欢上我也许是没办法的事，谁叫我那么可爱。不过，很遗憾！我不是那么便宜的女人！】

高声笑到说着，有些误会的菈米莉丝。
沙萨把视线移开「怎么样？我的魅力，异世界人一下就被我迷倒了！」这种感觉对维鲁多拉自满起来。

（如果是这样的话，到底是什么机关？从来没听过有那个尺寸的机械化兵存在，果然还是机械人？不，那个流畅的动作，果然是人造人类。而且刚刚说痛，感觉器官也再生了吗。如果是那个尺寸的人造人类的话......不不，根本就没听过有那样高度反应的人工智能，果然是脑移植吗？还是说......记忆移植——！？）

沙萨把他们对话的情况侧目观察，怎么都无法得出菈米莉丝是人工智能的结论。
如人一样思考，把想到的反应出来那种高度的程序，根本不可能。
不，搭载在帝国的战舰里的量子电脑级的运算能力的话，或许有可能办到......但菈米莉丝大小的运算装置，是件无法考虑的事情。

（感觉头脑要变奇怪了，这样非现实的......不，等等。）

在这里沙萨灵机一闪。

（是吗！谣言中听到的空间扩张的技术，把大脑压缩移植收纳的话......）

这个自称菈米莉丝的小型人造人类是把自己的大脑移植了——沙萨是这样想的。

这样想的话，很多疑问都会被消除。

（原来如此。也就是说，这个菈米莉丝是最大的人物。护卫者是防御用的机械化兵的维鲁多拉和战斗兵器贝莱塔。）

因为不明的事太多，沙萨这样得出了结论。
当然，别说是考虑过多，简直是错误的结论。

维鲁多拉他们，从最初就没有说谎。
好好的说明了自己是从异世界来的。
但是，以这个世界的科学力量也无法确认异世界的存在，所以沙萨最初就人物维鲁多拉是哪里的研究所的逃亡者。
其结果，到达了大错特错的结论。
虽然是这样说，但也没有什么困扰的......。
硬要说的话，菈米莉丝得意忘形，维鲁多拉闹别扭这样。
【——就是这样，这边是菈米莉丝先生。然后，这边是维鲁多拉先生和贝莱塔先生。从帝国的杀人机犬把我救了出来】

沙萨这样对沙萨所属的组织中坚干部莎鲁玛。
外表看起来很平稳的五十多岁的女性。
然后还有一个人在莎鲁玛在后面站着，感觉有点神经质的三十多岁男人，龙胆。
莎鲁玛和龙胆是一般人，符合外表的年龄。
看起来还不到二十岁的机械化兵的沙萨才是最年长的。
可是，沙萨是所属实动部队的，所以管理方面的莎鲁玛立场更加厉害点。

地点是沙萨引导抵达的抵抗组织——黎明之光——的基地之一。
沙萨他们作为据点的地下避难所并没有离得太远。
如迷宫张开的地下通道，一边注意着追踪一边移动。

那个地方只有两个人在等待是因为警戒着维鲁多拉他们。
虽然沙萨已经用电文简易地报告了，但没看过本人就信任是不可能的，所以在某种意义上是没办法的事。
打倒三匹杀人机犬，这是不是帝国的陷阱，龙胆的这个意见被重视着。
沙萨是信用了维鲁多拉他们，但作为上层部是不能怎么简单就信任的。
因此，维鲁多拉是很了不起的那样子坐在这三人相对的木制椅子上。
在背后有贝莱塔站着，菈米莉丝依然在维鲁多拉的肩膀上坐着。

【是吗。吉达他们是可惜了，但沙萨能回来是件幸运的事。然后是对你们的感谢。帮助我们的同志——沙萨，真的谢谢了。】

听晚沙萨的话，莎鲁玛深深的鞠躬表示谢意。
龙胆什么都不说，只是默默地观察维鲁多拉他们。
维鲁多拉没有介意那件事，高声笑了。

【呼哇哈哈哈！没什么大不了的事。然后，是叫莎鲁玛吧。你们住的地方，还有更多人居住着吗？】
【嗯，大约是千人这样......。战士的比例是有点少——】

莎鲁玛非常很小心的含糊其词。
因为对维鲁多拉提问的意图不明。
然后在后面站着的龙胆也对维鲁多拉的问题毫不疏忽大意，眯起眼睛严阵以待。

（——嗯，原来如此。果然还是瞄准我们的据点吗。在这里把战力告诉他们是很危险的......）

龙胆是这样考虑着。
但是。

【只有千人吗？非常少啊，是村庄吗？那种规模的话，看来是无法期待美味的饭和能够吸引兴趣的出色艺术了。】
【师傅，果然还是猜错捏。好像还在战争着，无法孕育文化的根基。】
【唔嗯......或许这是正确的。但是啊，不先确认下吗？】
【是捏。好不容易来了，姑且捏......】

听到莎鲁玛的答复维鲁多拉和菈米莉丝说出了这样的话。
这个让龙胆也隐藏不住迷惑。
和龙胆预想不同的，维鲁多拉他们的对话。
其目的是新游戏的探索，对这个世界的战力毫无兴趣，这也是理所当然——但是龙胆并不知道那样的情况，所以混乱了。

【对了。还在礼的中途呢。虽了不起的招待是没有了，不过，准备了代表我们心意的饭。现在运过来。】

感觉微妙气氛的沙萨明亮的这样说了。
这里是基地，不过有能够几名几天的生活储备。
现在的时代，食粮是宝贵的，但是有监视帝国军这个目的以上，这是必要的。
从那样贵重的储备，沙萨招待了维鲁多拉他们。
这是沙萨表现感谢的心情。
沙萨亲自准备饭，很仔细地放在维鲁多拉他们面前。
但是——

【我不需要吃饭。如果的话，请让菈米莉丝大人吃吧。】
【哦，是吗？真是不好意思捏】
【唔，果然贝莱塔是不是太过宠菈米莉丝了？嘛，算了......】

不需要吃饭——并不是不能吃——贝莱塔把准备在自己面前的饭让给了菈米莉丝。
看到那个的维鲁多拉很羡慕，但问题是在之后发生了。

【那么，我开动了！啊，这是什么阿？粘土那样没有味道！水也是泥水！？】
【......难吃。什么阿，这个药丸？】
【捏捏！这是怎么一回事！？是对我们的骚扰吗？】
【就是那样！宽容的我也忍不了这样过分的行为！！】

提供出来的饮食是维鲁多拉们无法理解的低质量的东西。
并不是毒。
看能量值的话，是非常优质的。
可是，并不是作为谢礼奉客的东西。
人家说食物的恨是很可怕的，特别是贪吃的维鲁多拉和菈米莉丝。
虽然并不是非常难吃的东西，但不是能吃的东西，两人如烈火那样生气了。
这里慌起来的是沙萨。

【喂喂，等一下！那么珍贵的“水”和“能源药片”的“固体食材”来的哦？味道，你们到底说出了多么奢侈的事！？】

沙萨打从心底惊讶了，反驳了维鲁多拉他们。
资源缺乏的现状，即使一食也十分珍贵的。
袭击帝国的目的也是为了从粮食生产厂夺取同伴们的粮食。
因为是这样的情况，所以味道什么的次要。
为了生存，能够满足肚子就很幸运了。
机械化兵的沙萨，一杯水和一粒能源药丸就能维持一天的活动。
但是，大部分的居民不能这样，&quot;水、能源药丸、固体食材&quot;这三样三食份，这是为了生活的最低限度。
这是，强化培养细胞的人造人类也不例外。
不像沙萨那样大部分机械化的话，就必要消耗宝贵的粮食资源。

对沙萨的反驳，就算是维鲁多拉们也知道了这并不是开玩笑和骚扰。

【菈米莉丝哟，或许对这些人来说，这可能真的是珍贵的食物也说不定......】
【惊讶捏，师傅......。这个人，并没有说谎哟？】

维鲁多拉和菈米莉丝惊讶的对视了。
那个时候，莎鲁玛平稳的开口了。

【冷静下来，沙萨。看来，不合适客人们的口。但是，这也是我们全力了。而且......很失礼，但是问个问题也没关系吧？】

平静的，但不疏忽大意。
正面看着维鲁多拉，莎鲁玛这样说了。

【嗯。随便问好了。】

得到了维鲁多拉的回复，莎鲁玛追问。

【那么，失礼了。请问刚刚你是否把药丸直接含入口中了，难道不懂的吃法吗，没有这种事吧？虽然知道很失礼，但能否请你回答。】

像这样。
对这个问题，维鲁多拉和菈米莉丝相比，沙萨和龙胆那边更惊讶。

【莎鲁玛大人，究竟？】
【不不，像我们这样的机械化兵的姑且不论，一般......啊，说起来，你就这样把固体食物给......诶，难道真的......？】

维鲁多拉们对莎鲁玛的提问不明白意思。

【吃法？是什么事？】
【哈？普通的放入口里不行吗？】

像这样感觉困扰了。
之后，莎鲁玛演示了吃法。
药丸直接这样吞下去也没问题，但是本来是和固体食材混合食用的。
如粘土那样的固体食物和药丸混合，药丸融化掉才有味道。

【这次是能够享受五种不同的味道的高质量药丸。像这样撕开一次，味道也会变的。】

这样说明着，莎鲁玛实际演示吃法。
噢！这样佩服着，维鲁多拉和菈米莉丝模仿着。
因为维鲁多拉的药丸被直接吞了下去，所以与菈米莉丝的药丸和维鲁多拉的固体食材混合在一起，两人一起尝尝这样了。
结果。

【阿拉？意外的可以嘛。】
【呼哦，挺有趣嘛。这是让舌头流入假情报，让味觉产生错觉吗。作为有趣的物品研究一下也可能会挺有趣的呢。】

像这样，第一次体验的食材，大大的兴奋了。

【能让你高兴比什么都好。】
【嗯。意味深长。对了，和水混合在一起味道也会变化吗？】

维鲁多拉的趣味无穷。
泥臭的水和这个混合在一起会变得好喝，这样考虑着。
但是，对这个问题的回答是可惜的。

【这个药丸难溶于水。】
【啊。刚刚直接嚼品味过就知道了吧？如果是这样的话，虽然不是不能吃，但会很难吃的。所以，不需要固体食材的我们这样的机械化兵，就直接把他放入水里咽下去。虽然有去掉味觉的方法，但那有多么的寂寞。】

莎鲁玛否定，沙萨认真的说明。
变成机械化兵也会留下味觉。
根据人不同，这样的功能不需要去掉的人也有，但沙萨是不同的。
嗜好品——相当贵重的高级品——的味道球取出，把他展现的沙萨。

【这个，会发出刺激舌头的低周波。能用舌头感到，把特定的信号传达给大脑。虽然不能满足饥饿，但为了避免丢失人性的必须物品。】

对沙萨的说明，维鲁多拉和菈米莉丝双眼发光，产生兴趣。

【师傅，师傅！】
【别慌张，菈米莉丝。对意想不到的收获兴趣，我也能明白，但是，稍微冷静下来。】

兴奋的维鲁多拉和菈米莉丝。
贝莱塔冷静的，默默地站在两人背后。
眺望那样的三人，莎鲁玛沉耽于思考中。

（——莫名其妙的人。是真的不知道吗？但是，这说谎，其目的是什么？完全不能理解，那么该怎办呢......）

莎鲁玛五十年的人生中，除了这个还没吃过其他的饭。
完美的营养平衡，没有肥瘦，也变得不怎么生病的万能饮食。
所以，变的忽然想陪他们玩玩，这不像平时的莎鲁玛，心血来潮的事。
看着大家沉静下来的时机，莎鲁玛静静地问。
【呼呼呼。但是，对我来说也有点兴趣。这个粮食套的吃法也不懂，平时是怎么吃东西来的呢？】

即使眼前的这两人的话是谎言，他们又会怎么回答呢？
准备了怎样的谎言呢——莎鲁玛这样想。
但是，对这个问题的回答，是超越莎鲁玛想象以外的事态归还了。
莎鲁玛的兴趣问题，成为了意想不到的炸弹冷冻住了当场。

【诶，那当然是曲奇和蛋糕之类的？水果直接吃也不错，不过，我还是喜欢朱菜做的蛋挞之类的更加喜欢！】
【菈米莉丝哟，那是茶点了。吃饭的话，天妇罗是我最喜欢吃的！】
【天妇罗的确很好吃！是那样感觉的话，烤肉、汉堡什么的，我很喜欢！！】

对莎鲁玛的问题，争先恐后回答的维鲁多拉和菈米莉丝。
但是，听到那个的莎鲁玛他们。这个句话只能感觉是没有意义的罗列。
这个世界不存在——正确地说，是三世代之前存在的——无数料理。
不知道这种菜的存在以上，无法转换菈米莉丝们的形象。
最年长的沙萨只是勉强的理解了菈米莉丝的曲奇这个词的意思。
理解到了。

（曲奇？说起来，战争没有开始之前......。那种东西，我想哪儿都不剩了，找找的话还有剩下的？不不，剩下的话，只有帝国中央城市左右吧......。如果是这样的话，这些家伙是从那里来的——？）

抱着这样的疑问的沙萨。
然而，对那样内心疑惑着的沙萨菈米莉丝毫不客气似地做出了惊人的举动。

【对了！其实想过会有这样的事——！！】

这样喊的菈米莉丝，对桌子上放置着的被子施展魔法。
让自己身高一半左右的杯子悬浮在空中，不知道从哪里很出现的水球包围清洗了。

【嗯嗯。精灵的力量是很弱，但是这种程度的话没问题捏。】

菈米莉丝满足的点头，从怀中取出和自己身高同样程度大小的瓶子。
那是魔法瓶。
其中有制作好的红茶，温暖的被保存着。

【菈米莉丝哟，我也认为比起这个泥水，那个红茶更好。】
【好，行！怎样？你们也喝吗？】

被眼前发生的事吃惊凝固起来的莎鲁玛三人。

【诶？是？】
【喂，等下！刚刚的是什么？贵重的水......不，不是那个——！？】
【戏法？幻觉？不，怎么可能......】

每人都不同，无法理解发生什么了，踌躇的反应。

【好，行！那你们也请！】

把那个反应当成肯定的菈米莉丝，不等他们回答就直接清洗了餐具结束了。
被空中出现的水球吸进去的杯子和餐具。
然后，数秒后，漂亮清晰的杯子和盘子摆在桌上。
无视哑然的全员，菈米莉丝继续兴冲冲的从怀里再次取出什么。

【你看这个！悄悄拿来的点心！】

是磅蛋糕和曲奇。
那八个盛放在每个人的碟子上。
然后杯子是很香热腾腾的红茶。

【那么，我开动了！】

这么说着，菈米莉丝把比自己尺寸更大的，贪婪地吃。
维鲁多拉也非常高兴的拿起曲奇放入口中。
然后满足的点头。

【嗯。果然还是这样才行呀。怎么了，你们也不用客气地吃吧。】

这样说着，维鲁多拉对呆然凝固的莎鲁玛们也劝吃。
听到这个，终于动了起来的莎鲁玛们，虽然还在为眼前的非现实踌躇着。

最先动的是沙萨。
从放有磅蛋糕和曲奇的盘子上移开目光「我没有吃的必要......」这样像借口那样把手伸向红茶。
喝了一口，闭起眼睛。

（真的，吗......好怀念啊。但是，如果是这样的话......）

这样感慨万千的，好像想起来那样开口了。

【莎鲁玛先生，龙胆，给你个忠告——吃这个的话，我认为有必要做好心理准备。】
【毒......吗？】

警惕的龙胆。
但莎鲁玛不同。

【啊，是吗......沙萨先生。是真物吧......】

对沙萨的话，领悟到那样嘟哝了。
然后接着说。

【但是我们有吃这个的义务。毕竟寻问各位平时怎样吃饭的是我。所以有责任吃掉。】

莎鲁玛这样说了，一瞬间就把犹豫斩断，把曲奇拿起来。
然后含入口中。
深深的，然后无限扩展的，未知的味道。
不是合成的假货味道，也不是被制作出来的无机质的电气信号，真正的味道。
这才是满足人的三大欲望之一的东西。
不单单是能源补给的意义，给予心的满足的，吃饭。
莎鲁玛现在首次知道这个事实。

然后，龙胆也......。

【不能完全委托给莎鲁玛大人。我也，看清其真伪。】

那么夸张干嘛，这样看着的维鲁多拉和菈米莉丝面前，龙胆也撕开磅蛋糕，放入口中。
然后——

（——这样荒唐事！？这就是，这就是真正的味道————！！）

惊愕了。
就好像打断自己至今为止相信的全部那样的冲击。

最初，充满在龙胆心中的是，对维鲁多拉们的不信任感。
帝国的密探，来寻找自己藏身之处而来了，这样怀疑着。
但是，样子有点奇怪。
抱着疑问的时候，衷心表示提供的饭被当成笨蛋。
对这个的愤怒，龙胆也生气了。
但是因为被要求冷静的判断，所以故意压制愤怒继续窥视着......然后那个结果是，菈米莉丝这个小型的少女提供的饮食。
不信，愤怒，惊愕。
龙胆的心大幅度动摇，混乱。

魔法瓶和这个点心类是从哪里取出的呢，刚刚的现象——菈米莉丝使用的魔法——是什么。
集中大气中的水分，必须庞大的电力......自称菈米莉丝的小型人造人类隐藏着那么厉害的性能吗？
到底是怎样的原理？
在这之前，使用这超技术的话，能否产生更多的水呢？
如果是这样的话，自己们面临着的严重水源不足的问题能解决不是吗......？

这样的疑问不尽。
其中，也包含着愿望。
这样的思考，暂时压制自己心里的迷惑，随着敬爱的莎鲁玛之后，把磅蛋糕放入口时——这样恶德疑问全部烟消云散了。
对自己来说是很贵重的水蔑视为泥水的屈辱——但是那也，在这红茶面前能够理解的事。
啊啊，畜生！这，这才是真正的。
完全不知道。
不应该知道......。
如果知道的话，自己今后必须忍耐赝品无法满足吃饭了。
——不，自己变成那样了，龙胆这样醒悟了。

（啊，沙萨先生，比谁都知道了，所以......）

知道沙萨刚刚警告的意思，龙胆深深的理解了。
旧型机械化兵的沙萨正是忍受百年的先人。
虽然是知道，但无法体谅那痛苦。
然后，从现在开始，自己也必须加入其行列了。

【沙萨先生，有一件事想问，可以吗？】
【啊。怎么了龙胆君——】

沙萨为龙胆着想这样回答了。
那个问题，不用说也知道了——

【以前......这么精美的东西，谁都在吃吗？】

和沙萨想的东西一样。

【——啊。我也是，女儿烤曲奇给我吃这种事也有过。真的是很好吃哦。虽然外表有烤焦的，形状也不是很漂亮......但并不是那样的。应该说是很温暖吧......】

龙胆点头，想。
眼前的实物，比什么都更有确定沙萨的说服力。
沙萨有女儿这种事，虽然是第一次听，但触碰这件事是不知好歹的事。
沙萨到现在什么都没说过，可能因为在战争，那个女儿已经——
然后龙胆，说出了分不清牢骚还是自言自语的话。

【为什么会有战争什么的......】

像这样。
先不说三十多的龙胆，五十多的莎鲁玛也说也是一样的，被战争的伤痕被迫成现在这样的生活。
那个责任的所在，是自己们的亲世代，或许更要前的时代承担。
说也没办法的牢骚，虽然明白，但无论怎样都会这样想。

袭击帝国的粮食生产厂夺取物资——如果不这样做就无法生存的世界。
把污染的水总算净化起来，确保最低限度的必要。
奢侈等不能容忍，谁都拼命合作幸存下来。
能做到那样的是因为自己不知道奢侈是什么。
知道了如今，无法不恨折磨自己的原因&quot;大戦&quot;......。

【抱歉......。都怪我们不中用的......】
【不，这边才是对不起。我也不小心兴奋了起来——】

对沙萨道歉的话，龙胆接受了。
绝不是沙萨不好，不过，那样会自然点吧，这样判断的。
在那种压抑着的气氛中。

【捏捏，师傅......】
【干嘛......菈米莉丝哟？】
【我，闯祸了？】
【唔，唔。所以我不是阻止你了吗？】
【根本没有阻止嘛！很高兴的吃蛋糕呢！】
【没有那种事。嘛，这件事就放一边先吧......】
【这件事就是最重要的事吗？嘛，虽然也可以......】

没错，已经闯祸而焦急的两人。
不让莎鲁玛他们听到，偷偷摸摸的开始商量对策。

【——已经那么高兴地哭了出来的话，是不是拿出更多比较好？】

菈米莉丝说出这样的话，阻止她的是贝莱塔。

【菈米莉丝大人，那还是别做的比较好。会惹利姆露大人生气的哦？】
【为什么呢？】
【因为不负责任。原来&quot;与异世界交流必须谨慎&quot;就是利姆露的想法。已经到这里扯上关系了，在这以上继续持有关系的话，那才会让现在扯上关系的人负责任的吧。这个世界没有正义以上，偏袒一边的势力，我认为不值得一提。】

没有这以后一直照顾的打算的话，就不让他们继续期待了——贝莱塔是这样忠告的。
虽然菈米莉丝的话，准备千人份的饭也容易的吧。
但是，这并不是永久持续的东西。
无偿，也没打算照顾到最后，不负责任的给予他们希望，那是恶魔的所作所为。
原恶魔的贝莱塔所以才会理解，从喜悦的绝顶一下子掉跌到绝望的人的痛苦。

【......是捏。我知道了。这以上会自重的。】
【可能那样更好。至少，偏袒这些家伙，也要知道这个世界的情况先。】

对贝莱塔的忠告，维鲁多拉和菈米莉丝互相对眼点头了。
或许为时已晚，但这以上继续增加生气的要素是不妙的，这两人也终于理解了。
然后两人加入贝莱塔的意见继续以『思念传达』商量今后的方针。




对未知的访问-04 帝国的情况和煎饼
古拉萨姆大佐以紧张的神情向通信画面前面的人物敬礼。
对方是南部方面治安维持军的最高司令官，米歇尔中将。
古拉萨姆大佐会紧张也是当然的。
因为米歇尔中将是南部治安维持军的最高司令官同时还是。
南部都市的总督。

大战前，这个世界有七个&quot;都市&quot;存在着。
集合当时最先端的科学技术创造的，完全循环型积层都市。
人口收容力是能够自豪的五千万人。
全世界同心协力，实现了梦想中的自动控制型支援环境。
在这完全的都市中，人没有工作的必要。
正确来说，是在人工智能的完全控制之下，能够保证悠闲自在的生活。
从事都市运营的极小部分人只是确定经营方针，然后全部的杂物都丢给机械去做了。
最低限度的衣食住和公共享受的娱乐。
这一切，五千万市民全员拥有。
但是——
当时的总人口是百亿人。
因为人口的增加，世界饱和了起来。
被完全的安息保证的人和没有受到其恩惠的人。
在百亿中，能居住在乐园的仅仅是一部分被选中的人。
根据其差距，产生怨恨是必然的。
由统一世界政府，都市建造计划依次进行了。
但是，等不了的一部分人的不满越来越强。
把自己的们懒散置之不理，不，正因为懒散，所以更深刻的对居住在&quot;都市&quot;的人羡慕，憎恨。
战争就是因为思虑性急和琐碎的契机就发起的东西。
比电脑的预算更快，世界因为气候的变动，缺水变得更加严重了。
比完成剩下的都市更快，大饥荒比预想更快的来袭现实，那个发生了。
暴动。
没能进入都市的人，对都市进行攻击。
暴动在世界各地蔓延，纷争的导火索成长起来。
就这样，战争就发生了。

——现在。
七个&quot;都市&quot;只剩下五个。
这就是，机械化帝国阿尔姆斯拜英的版图。
城市运营的最高领导者阿尔姆斯拜英作为皇帝，剩下的城市的居民作为臣民，成为保护帝国版图的士兵。
这样才是在这个残酷环境生存下来的最好的方法。

战争的原因，那个暴动的城市——那里是因为人民对地方政府的都市延后这个决定嫉妒暴走，成为了最初的核攻击的牺牲品。
暴动的民众潜入了城市内部，所以防卫系统无法启动。
因此其他的都市慌忙地断绝了与周围环境的接触，独立起来。
即便是核战争的期间，因为那卓越的防卫系统而存留下来。

战争结束后，曾有想与残留下来的人们融合的都市。
因人道主义的观点，拯救核战争生存下来的人们的那个&quot;都市&quot;被他拯救的人们的那个手破坏而毁灭了。
到此，所属机械化帝国阿尔姆斯拜英的人们，只相信自己不再相信其他人了。
这决定性的诀别是在核战争后不到一年就产生了。

不在都市居住的人是在广阔的地下避难所里藏了起来。
即使是广阔到全世界的地下避难所，但能维持人能生活环境的地方很少。
另外还有逃进避难所的动物变异超兽化，成为了拒绝人类的空间。
那些拥有各种各样的超能力的超兽，不武装的话，人类是无法与此竞争的。

在这个世界居住的人类现在正急速前往着毁灭。
百亿的总人口，如今只剩下几亿了。
即使是几亿人口，但因为人类的生存圈限定了，要把剩下的人全部养起来的地方实在太窄了。
所以生存下来的人为了生存，赌上自己的生命投入了这个世界的战争。

——哪里没有善恶的概念，只是一种生存本能——

◆◆◆

只剩下五个&quot;都市&quot;的总督——那个权力是巨大的。
那就是，她等于南部都市的王。
那冰冷的碧绿色的眼瞳中，蕴含着坚定不移的那种强力意识的光辉。
淡色的金发非常顺滑在双肩剪齐，好像在表示她的洁癖。
那个美丽而伶俐的容貌，成为了她部下们的信任之源。
只看外表的话，大概还不到二十岁的那种感觉。
因此，虽然常常被认为是血缘给予的地位......。
但是，只要知道她的那些人来看，足以让人失笑的误解。
毕竟她米歇尔，是毫无疑问的怪物来的。
正式名称是，四甲机将——米歇尔。
帝国&quot;最强&quot;的代名词中的一人。
米歇尔听了报告，叹了一口气。
即使现在世界已经被污染了，但使用在旧兵器中最坏的核武器等，也太过越权行为了吧，这样愤慨了。
但是，在那表情毫无动摇，隐藏内心的愤怒。

【——抵抗组织开发了新型武器，作为可能性记住吧。那么，这之后的对策是如何？】

米歇尔的副官用锐利的视线对画面的对方古拉萨姆大佐问。
洁琪尔和米歇尔有很久的交往，是个妙龄的女性。
但是因为那锐利的目光，男人都无法靠近。
大一圈以上年长的古拉萨姆大佐，也对洁琪尔的严厉追究有点招架不住。

【是！根据报告，目前已经编成追踪部队探索那些家伙们的据点。关于迷之武器，可能的话就捕获吧，这样传达了。】

听到古拉萨姆大佐的回答，米歇尔皱了起眉头。
单机就击破了杀人机犬三匹的对手，到底派什么人去了。
把士兵当弃子那种行为是违背米歇尔的意思，古拉萨姆大佐应该不会不知道。
如果是这样的话，至少派了相应的战力来考虑......。

【——古拉萨姆大佐。派去的是卡尔曼少尉率领的机甲化分队吗？】

凛然的姿势端坐着椅子，米歇尔说出了那个名字。
古拉萨姆大佐有点惊讶，就这样含笑的肯定了米歇尔的预测。

【是！您的明鉴，诚惶诚恐。另外，继续让柊树中尉进行战斗解析的话，万一的情况也放心。】

这么说后敬了个礼的古拉萨姆大佐，米歇尔更是苦涩的心情。
米歇尔是南部方面治安维持的最高司令官，因为那个责任，对自己部下的全员的名字和能力与性格都很熟悉。
而对照考察后，古拉萨姆大佐能调动的战力中与条件一致的只有机甲化分队。
话是这样说，这是米歇尔能想到的策略中，最坏的选择。
古拉萨姆大佐说的万一是指机甲化分队败北的可能性，但米歇尔担心的是这之前的事。

柊树中尉和卡尔曼少尉。
这两个人的性格是最恶劣的。
不是关系不好，而是反过来。
两个人带着非常相似的感性，从事同样的作战的场合，成功率大大的提高。
只看这一点的话，是最理想的，但问题是那个过程。
就如柊树中尉毫不犹豫的使用了核武器的那个报告一样，两人的行动是完全不考虑灾害的。
合理的只追求结果。
当然，极力对己方不造成伤害那样考虑着。但是，关于敌人的话不是那样了。
完全不考虑对方的情况，只是为了达到被赋予的作战目标而行动。
是个研究笨蛋，在作战毫不留情的柊树中尉。
是个战斗狂，只追求胜利的卡尔曼少尉。
这两个人联手的时候，战场会更加凄惨。
因为性格太好的缘故，让这两人组合起来是最糟糕的。
不是军属的话，或许应该受到谴责。
但是米歇尔对这两个人并不喜欢。
讨厌，几乎可以这样断言。

基本上，米歇尔不赞同杀人。
就如都市军队的正视名称那样，那个目的是维持治安。
并不是歼灭抵抗组织。
他们也是人类的一员，本来可能是同胞也说不定。米歇尔是这样考虑着。
只是稍微立场不同......。
虽是这样说，都市有容许量以上，是无法接受他们的。
现在无法再犯毁灭的那个&quot;都市&quot;那样的错。
因此，米歇尔与自己的想法不同，对部下提出的作战方案书给出许可。
即使事后报告使用了核武器，也无法做做过头了这样抱怨。
抵抗组织，虽然想不是敌人，但也并不完全是伙伴。
优先都市居民和部下们是理所当然的。
还有——没有被公开的事，在抵抗组织里也有内奸。
暗中提供食物在废弃的粮食生产厂,或者让他们袭击无防备的粮食仓库......。
虽然是拐弯抹角的手段，但为了抵抗组织能活下来的最低程度的粮食，米歇尔在暗中伸出了手。

然后，这次。
米歇尔在椅子上，深深的坐了下去，闭上眼睛考虑。
抵抗组织开发新型武器什么的，那种事是不可能的。
没有内奸的报告，抵抗组织也没那种余力。
这样的话，是其他城市的间谍吗，或者......。

（有活下来的研究设施吗？不能断言没有......虽然可能性很低，不，现在是——）

强制中断了对敌方性能的思考，对今后的展开开始想象。
柊树中尉出阵的话，不认为会放过敌人。
这样的话，已经推算出抵抗组织的据点了。
在那里，与卡尔曼少尉汇合的话，抵抗组织的据点会成为战场吧。
卡尔曼少尉虽然在性格有点问题，不过，那个战斗能力值得评价。
着装强化外装的五名士兵成为机甲化分队。
因超科学的改造手术的机械化兵他们对强化外装的超负荷不当一回事。
其中卡尔曼，关于战斗来说，是个天才。
那个正是，比杀人机犬诞生以前的一个时代的量产武器还要强。
这个战力对无力的人们指向的话，在那个藏身的人们都被杀死的可能性很高。

（一个据点，有千名左右的集团隐藏着。如果这样的话，卡尔马他们要全部杀光也容易，吗......）

考虑几秒，得出结论的米歇尔。

【——最优先目标是，迷之敌人的性能把握。抵抗组织并不是威胁，但拥有超越杀人机犬的战力的话就无法忽视了。彻底分析，向柊树中尉传达吧。还有，也不要让卡尔曼少尉太过勉强了。】

于是在那一瞬间，米歇尔很懊恼，但还是清楚的告知了。

【古拉萨姆大佐，在这里投入你能调动的最大战力并不是错误的。但是，对未知的敌人，首先不应该是派遣可以替代的机器吗。我是已经不想这以上失去谁了。明白了吗？】
【是，是是！！您温柔的话语，我古拉萨姆，感动至极。为了不让牺牲出来，会最细心的注意此任务，不会再让您再度命令的，请放心！！】
【是。那么，期待着好的报告。】

传达命令，结束通信。
已经这样说了，比起隐藏起来的抵抗组织，更会把注意往迷之敌人那边放吧。
虽然对身份不明的敌人不好意思，但用来拖延时间吧。
之后就是与内奸联系，利用状况好好的周旋指示一下吧。
洁琪尔也浮现出苦笑，犒劳即是上司也是朋友的米歇尔。

【辛苦了，米歇尔。真够呛吧，一边转移部下的不满，包庇抵抗组织。】
【嗯......。但是，没办法。他们的意见是理所当然的，在公平性这一点上，我们也有错。说到底，没有湿润大家的资源以上，只能让他们忍耐了......】

米歇尔对朋友的慰劳，小小的苦笑回答了。
机械化帝国阿尔姆斯拜英，没有真心打算毁灭抵抗组织——知道这个事实的人很少。
中央的上层和各都市的一小部分人才知道。
如果资源足够的话，最初的大战也可能不会发生了。
个人主义太过的话，别人也会对得不到利益产生不平不满。
而且加上是生死存亡的话就更加了。
现状，帝国所有的粮食生产厂，无法满足全人类吃饭。
准备满足全员的衣食住这事是梦想中的梦想，无论如何也会出现被迫忍耐的。
不用拿出毁灭的那个都市的例子就已经非常明确了。
正因为如此，米歇尔的父亲阿尔姆斯拜英皇帝自以为是的把都市外部的人抛弃掉了。
——融合什么的，并不是能希望的事。
虽然不毁灭，但也不拯救。
至少，从城市中出去的生活用品，偷偷的分配好——

这是皇帝的话。
知道这样的情况的人很少。
因为得不到赞同的判断。

【那么，我进行联系吧。】
【嗯，拜托你了洁琪尔。】
 

行一个礼，洁琪尔飒爽地走开了。
然后，房间只剩下米歇尔一个人。

【——毁灭，吗。在这样的情况下，怎样也好只能延缓最后一天的到来......抵抗势力的敌人存在，出乎意料的是——】

米歇尔只能祈愿继继续这样的状况。
明明是这样的状况——

（——即便如此，迷之敌人，捏）

突然，在意了。
虽然当作了耳边风，但似乎有相应的战力。
从哪里来都不清楚以上，不能忽视。
总之......除去问题儿童这一点，是个优秀的部下。
不久，那个原形也会判明吧。

（——但是，抵抗组织没有得意忘形就好......）

如果，他们的存在成为了&quot;都市&quot;的余毒的话，那个世界——
闭上眼睛，想。
世界向毁灭迈进也好，米歇尔也决定反抗。
为此，多么无情冷酷也行。
现在的抵抗组织不仅成为了威胁，而且还成为明确的敌人，是部下生活下去的目标。
米歇尔想拜托那个忧郁的那个想象这样想。

（——索性来个暴风雨，把全部吹跑就好了......）

走向灭亡的恐怖，疑心暗鬼，只能找出敌人作为生存目的，充满闭塞感的这个世界。
大气被污染，白天也无法看到阳光。
即使向神寻求救济是见天真的事，也不由得祈愿。
米歇尔就如自嘲那样的自己，又叹了一口气。

◆◆◆

嗞...嗞，像是烧铁板的声音。
周围飘荡着很好吃的味道。多数的孩子眼睛闪闪发光的聚过来。

【呼哇哈哈哈！不久就能烧好，因此按顺序排列好。还有，别忘了把零件带来！】

是维鲁多拉。
维鲁多拉用铁板烤着煎饼。
那个铁板是怎样来的，火力又是怎样的？那个细小的事不能考虑。
因为是维鲁多拉，什么都行。

【哦，烧好咯。那么，最初是你吗？补位是哪个？】

煎饼烤好了，维鲁多拉向带头排列着的孩子打招呼。

【是这个！内置强大的电动马达的&quot;钻臂&quot;！】
【居然是&quot;钻臂&quot;！？多么的帅啊！好，交换吧！！】
【谢谢！！】
【下一个是谁？】
【是！和这个交换就行了吗？】
【哦，&quot;履带&quot;吗。嗯，没问题。小心烫伤哦。】
【太好了！谢谢你，哥哥！】
【嗯嗯！】

交谈着这些对话，维鲁多拉一边把孩子带来的零件交换，一边把烤好的煎饼递下去。
那个脸很满足，看着不断聚集过来的零件开心的眯起了眼睛。
拿到煎饼的孩子们，非常高兴地把它吃下去，发出绝赞的声音。

【好吃！这，真的好吃！】
【这是什么呀——！？很热，舌头很痛，但是，无法停止！！】

虽然味道不厌烦地变来边去，但平时孩子们吃的都是同样的东西。
当然，在那里没有冷热，也没有味道的扩展。
天然和人工，其中的区别是明确的。
但是，现在维鲁多拉准备的陌生的煎饼，第一次知道味道和热，在孩子们口中爆炸了。
受到忠告了，还有烫伤嘴的人。

【呼哇哈哈哈！怎样，好吃吗？别紧张，还有很多材料哦！】

维鲁多拉的周围聚集了孩子。
瞬间，维鲁多拉成为了孩子们的英雄。
虽然只是用食物钓而已，但维鲁多拉已经得意忘形了。
要说为什么会变成这样的话——

这个闭塞感满载的地下空间，对将来没期待的大人们不变的过着日常生活。
尽管如此，孩子们就在那样的每天中也打算创造新的乐趣。
孩子们自己考虑的游戏——机器人相扑。
那是熟悉废弃的零件，移动机器人来战斗。
特别是性能好的机器人被编入了远程遥控器，实战被采用了。
那对孩子来说是最高的荣誉。
把大人们带回来的破铜烂铁的山发掘自己觉得能行的零件。
自己探究那个结构，组装去自己的机器人里。
造成自己考虑的最高的机体。
年长者对年幼着毫无可惜的传授技术。
大家切磋琢磨才能让这个游戏更有趣。
没有比胜者已经决定了的比赛更无趣，而且厌得也快。
正因为如此，互相表扬对方的技术，继续提高自己的技术......。
孩子们因为在这种环境中，掌握了相当高水平的科学技术。
那天——
孩子们和平时那样聚集，也没做其他事，开始调整机器人。
在那样之中，突然出现在孩子们面前的是维鲁多拉。

.........
......
...

维鲁多拉是闹别扭了。
理由很简单。
菈米莉丝和贝莱塔被吹捧起来，维鲁多拉被放置了。

与莎鲁玛他们面谈后，维鲁多拉他们被带到据点了。
因为比什么菈米莉丝的能力更有魅力。

【那么，菈米莉丝大人，能自在的操控水？】

对莎鲁玛的提问，菈米莉丝很得意的回答。

【嘛——捏！你看，我可是非常有作为的女人？】
【哦哦哦！真厉害。有件事向务必拜托那样的菈米莉丝大人......】
【什么什么？说吧。我很温柔的，所以只是听的话，就听听好了！】
【不，不，像菈米莉丝大人那样伟大的人来说，是件无关紧要的事哟？】
【伟大！？我？你很有看人的眼光嘛。佩服！】
【是是是，也没那么了不起。然后想拜托的事是——】

听到菈米莉丝肯定自己能自在的操控水的那瞬间，得到莎鲁玛之意的龙胆马上接手。
然后吹捧起菈米莉丝的同时，开始了听从自己们的请求的交涉。
拜托的是，希望把水的蓄水槽充满，这件事。
果然满是不可能，但是至少能蓄一些水的话，可以说是殷切期待的请求了。
在这个世界的水比什么都贵重。
下雨什么的很稀少，即使下，那个雨也是被污染的。
一点一点的过滤让它成为无害，是要花相当长的时间。
在超兽横行拒绝人的那个地下异界中，有取得独自变异的植物系超兽，非常简单的过滤积攒着水。
可是，那样的池塘是超兽们的饮水处......从那里取水的话，抵抗组织——黎明之光——的战力，是要有牺牲相当的觉悟。
背和肚子是无法改变的，要进行那个是最后的手段。
在那种情况出现的是菈米莉丝，莎鲁玛们请求菈米莉丝也是很自然的事。

【交给我吧！如果是这样的事的话，对我来说轻而易举！】

菈米莉丝是单纯的。
表扬就会高兴，一下子就接受了。
得意忘形的菈米莉丝被引导到前方的蓄水槽用产生的水装满了。
莎鲁玛和龙胆，沙萨他们只能惊讶全开眼和嘴。
期待以上，不......不是那种事情了。
极限生活也只能保持一年的水量，现在即使大量使用也能足够三年的程度，他们惊讶也理所当然。

【好，好厉害啊，菈米莉丝大人！您是天派下来的吧。能和您相遇，衷心的感谢！】
【真的谢谢您！之后如果水过滤得更流畅的话......】

因为莎鲁玛和龙胆的感谢的话语，菈米莉丝大大地点头了。

【水的过滤？那样很轻松嘛。贝莱塔，做吧！】

在这里向贝莱塔命令了。
贝莱塔虽然想这也会和问题相连吧——但比和刚刚的食物那件事还比较轻这样答应了。

【这是菈米莉丝大人的期望那样的话——】

这样说着，蓄水槽积蓄的重金属等有害物质用究极赋予『机人形之王』的『矿物操作』简单地去掉净化了水。
然后，贝莱塔也沐浴到感叹和赞扬。

【好，好厉害！不只是战斗，居然还有这样的功能！？】
【这正是万能武器......真是难以置信的技术力......】

像这样的感觉。
贝莱塔和菈米莉丝不同，淡淡的结束工作，最后说出一句话。

【——顺便吧，指出一个。你刚刚说的『水过滤得更流畅的话』那个原因是过滤装置的不适。利姆露大人说过的，机器的话必须保养。这个机器，是否长时间连续运转了？】

然后那个指点是正确的，这个避难所具备的过滤装置，没有被整备，一直不停的运行着。
这个装置停止的话就是代表停止供水了，所以在某种意义上是没办法的事......但这机器的寿命也明显的缩短了也是事实。
但只是这样的话还无法惊吓，但是......

【贝莱塔，能修理它吗？】
【可能但是——】
【那么，修好它吧！】
【......】

被吹捧的得意忘形的菈米莉丝，心情非常好的给贝莱塔下达命令。
贝莱塔刚想说什么的，但放弃了遵从那样的命令。
就这样，贝莱塔不仅指出过滤装置的不佳还能修理，成为了到处受欢迎的人。

【果然，菈米莉丝大人是著名的科学者吧？】
【嘛捏，还行吧！】
【如果可以的话，其他机械类也看下行吗？】
【好吧，交给我吧！走吧，贝莱塔！！】

继续这这样的对话，菈米莉丝们把维鲁多拉放一边走了。

【啊嘞？我？】

就这样，维鲁多拉的嘟哝在被留下来空虚的蓄水场回响。

.........
......
...

像这样感觉，被放置的维鲁多拉觉得没意思回到据点来。
于是，与正在调整机器人的孩子们相遇。
偏袒这里的居民要更加了解这个世界的情况先——刚才才商量着的，但与闹别扭的维鲁多拉无关。
那样的会话已经抛去了忘却的彼方，自由自在得成为了孩子们的王。
而现在，被香味和孩子们的欢呼声传染那样，大人们也开始在维鲁多拉聚集起来。
那个骚动当然传达到了莎鲁玛那里——
慌忙回到维鲁多拉面前，是这不久的事。




对未知的访问-05 维鲁多拉的意见
翻译： HughBloom

「――在做什么呢，师傅……？」

菈米莉丝刚回来就向微笑着烧烤的维鲁多拉打起招呼。
因为在菈米莉丝他们稍微离开的间隙，维鲁多拉就不过方才磋商过的内容随意的展开行动。所以，声音里多少带点刺也是没办法的事情。
可是维鲁多拉完全没有介意，把混有切碎的卷心菜的面团一个接一个的放入铁板上。
又用娴熟的手法将不知从何处取来的配料混入一起。
然后。

「库哈哈哈哈哈！菈米莉丝，你也要吃吗？」
「要吃——不对，才不是那样!!」

菈米莉丝拼命的止住了点着的头。
不被食物所诱惑！凭借着坚强的意识更加强硬的指责起维鲁多拉。

「刚才不是说好了，不是决定了要慎重地行动了吗！」

可是维鲁多拉对菈米莉丝的话嗤之以鼻了。

「菈米莉丝，镇定一下。如果再这么说，这个战利品我就独占了。这样好吗？」
「――哎？」
「看着呦。这样组装的话――」

维鲁多拉在等候食物烤好的期间，忽然拿出一体组装而成的机器人。
有着像坦克一样的下半身的圆桶形身体。
在两侧附有手臂，质朴的机体。（铅笔君：我脑补的是【扎古坦克】的说）
可是，那个左腕有着独特的钻头的形状。

「哎~，也有那样的组合吗？」
「那是什么，好帅气」
「我模仿看看吧……」

年长的孩子们饶有兴趣地观察着，说出称赞的话。
因此，维鲁多拉越发的得意起来。

「库库库，嘛。如果是我的话，这样帅气强大的伙伴产生也是当然的！」

维鲁多拉满足地点着头。
又看一眼菈米莉丝，继续说。

「怎样菈米莉丝？这样，你还是说没有兴趣？」

维鲁多拉确信了胜利，得意洋洋的挺起胸脯。
维鲁多拉的话，让菈米莉丝困惑起那无法隐藏的诱惑。

「唉？咦！？」

菈米莉丝一边轱辘轱辘的转着眼睛，一边烦恼起来。
在那样的菈米莉丝面前，伸出了新鲜出炉的煎饼。
大量使用着虾和猪肉的极品。
撒上紫菜和鲣鱼片，只是气味就能引人口水直流。
菈米莉丝咽着口水。

「这是你的那份儿。好好品尝吧」
「嗯，那样……嗯。那么，我不客气了……」

已经无法再欺骗自己的意志，菈米莉丝的心已经消失。
维鲁多拉胜了,不过，还没结束。

「不可以菈米莉丝大人！不能被骗了！」

贝雷塔冷静的忠告着双眼闪闪发光的盯着煎饼看的菈米莉丝。

「嗯，得？」

菈米莉丝的实现彷徨起来。
视线在维鲁多拉与贝雷塔，好吃的煎饼之间徘徊着，心摇摆不定。
菈米莉丝真心赞同着维鲁多拉,不过，美味和理智交错着。
菈米莉丝迷惑着。
维鲁多拉观察着那个情况笑了出来。
「rokettopanchi！」
突然喊了出来。
于是在菈米莉丝眼前，刚才的机体开始动了的。
发出「zudon!!」的冲击声。
听从维鲁多拉的命令，右手手肘以前的部分发射了出去。
拳头陷入墙里。
维鲁多拉再次喊出。

「最后一击，钻头突刺!!」

声音一传达，机器人就开始了行动。
伴随着履带前进的呻吟声，右手肘的线拉回右手。
在右手被辐肋装置收纳的同时，左手的钻头猛烈地转起，向墙面突刺。
轰鸣。
随后墙面崩塌了。

「「「唔哎哎哎哎哎哎哎哎哎!!」」」

孩子们也兴奋了起来。
而且，菈米莉丝也同样。
紧握着筷子，兴奋的呼喊着。

「厉害！好厉害，老师！！」
「库哈哈哈！库哈哈哈哈！当然了」

美味的煎饼。
一起玩的孩子们。
帅气的机器人。
新的娱乐。

在这里都齐全了。
不用说，菈米莉丝沦陷了。
菈米莉丝高兴地吃起煎饼，贝雷塔在一旁吐出叹息。
可是贝雷塔还没死心。
因为菈米莉丝很单纯，被维鲁多拉简单的骗走也在意料之中。
重要的是在此之后的责任问题――或者说首要问题――拉米莉丝会发火。（铅笔君这里搞不懂的说，结合上下文怎么想都是莉姆露会发火的说，不知道是作者笔误了还是我没读懂的说。总之先附上原文的说：重要なのは后で责任问题になった时――というか、まず间违いなくそうなるだろう――に、どうすればラミリスが怒られずにすむか、なのだから。）
菈米莉丝的失态=对自己的叱责。

――有你在，为什么没有阻止这两个人！？――

贝雷塔想象着莉姆露露出冰冷的眼神看着自己。
请不要再乱来了――真心想这样说,不过，那个绝对说不出口。
贝雷塔很努力。
但是贝雷塔认为还不够。
譬如，米莉姆和芙蕾那样的关系比较理想。
那个我行我素的米莉姆，坦率地遵从着芙蕾的话。
还有维鲁多拉，从来不敢违背自己的两位姐姐。
如果是维鲁莎多和维鲁葛莲多的命令的话，维鲁多拉也会很老实地遵守。
在这个世界上，确实有着像是天敌一样的存在。
不是战斗力的强弱，而是由特殊的力量所构成的上下关系……。

（菈米莉丝大人能够更加信赖我的话……）

贝雷塔叹息着。
贝雷塔认为如果自己被更加信赖的话，菈米莉丝就会听自己的话。

但是，贝雷塔误解着。
确实米莉姆很听芙蕾的话,不过，米莉姆每天都在头痛。
对维鲁多拉来说，两个姐姐也是如此。
如果维鲁多拉会坦率地听话，她们也不会那么辛苦了吧。
现在维鲁多拉并没有干什么坏事,过去的一段时间也没有。
信用和信赖，只靠一晚是无法形成的――贝雷塔也是这个十数年，充分争取着菈米莉丝的信用。
只是这次，维鲁多拉有些得意忘形了。
如果只是贝雷塔和菈米莉丝两人，贝雷塔的辛苦就会变得很轻。
但是这次不仅仅是菈米莉丝，还有维鲁多拉也在。
正是如此，成为了贝雷塔最大的不幸的原因。

贝雷塔看着大口的吃着煎饼的菈米莉丝，再一次吐出叹息。
再次转换好心情，前去搭话。

「菈米莉丝大人。镇定下来，请仔细的听着。再这样下去，就会变成维鲁多拉大人的共犯了呦？」
「啊！？」

菈米莉丝凝固了。
贝雷塔打算趁势追击,不过……。

「库库库。菈米莉丝，放心好了。你和吾已经是共犯了！」
「啊!?」
「在吃下美味的煎饼那一刻，你就无法推脱了。一起走吧？这个染血的修罗之路!!」

说完，维鲁多拉大笑了起来。

「等等维鲁多拉大人，现在不是笑的时候。请停止把菈米莉丝大人卷进来」
「库哈哈哈。放心吧，贝雷塔。我也不愚蠢。有好好的考虑过的」

叫贝雷塔不用想多余的事请。
肯定是图谋着不正经的事，不过贝雷塔已经放弃了。
但是，维鲁多拉完全没有去介意贝雷塔的意向。
是一边库哈哈哈的笑着，一边不断地做着煎饼，来与孩子们带来的零件交易着。

「――你在做什么！！」

这时，夏尔玛他们追上了菈米莉丝和贝雷塔，看到维鲁多拉后喊了出来。
龙胆（林道）在一旁哑然的凝视着铁板。
莎萨「喂喂」的叹着气。
贝雷塔很能理解他们的心情。
但是，维鲁多拉完全没有注意到……。

「啊！你们也吃吗？暂时打算留在这里，不需要客气！」

晃眼的笑容，能够这样断言。

「请，稍等。你给孩子们吃了……!?」
「真是非常识。如果只是我们的话还算可以，但是不知道孩子们吃不到的时候怎么去忍耐――」

夏尔玛他们相当的激动。
可是与向刚才贝雷塔的回答同样，维鲁多拉笑着，完全没有反省的样子。

「没有问题。听了刚才的话，&quot;城市&quot;有天然食材吧？」
「啊，那个……」
「――还只是传言。我们也不知道城市里是什么样子。只是，自年幼时所听到的憧憬罢了……」
「但是，这个与城市外缘的粮食生产机械不同，城市近郊的警备很严格。即使有科学粮食以外的&quot;真正&quot;的食材，也并非不可思议」

嗯，维鲁多拉点了点头。
关于抵抗运动的敌人――机械化帝国安鲁姆苏拜因――在刚才的面谈时有详细地听取说明。
哪边是正义的，对维鲁多拉来说很麻烦所以没有考虑过。
只是听到战争的状况，接受了原因。
如果是敌人的话，破坏掉就行了。不过，对维鲁多拉来说帝国并不是敌人。
但是，因此也没有伙伴。
那里如果有食材，给抵抗组织分发那个就行了，完全不打算考虑对方的情况。
原本期待维鲁多拉考虑对方也徒劳。

「是吧？那么，夺走不就行了吗」
「不要讲那种办不到的事！？」
「不可能！」

莎萨和夏尔玛同时呼喊了。
当然。
连袭击像这次一样的警备力低的粮食生产机械，都会出现牺牲。
尽管如此，还要向警备严格的&quot;城市&quot;本身进行袭击的话，只能称为是自杀行为。

「库哈哈哈！可笑。只是这样下去的话，能带给孩子们希望吗？」

维鲁多拉环视着清澈的瞳孔。
再次变成认真的面孔，继续说。

「我想过了。想传达给孩子们，世间有很棒的东西。这个味道一成不变的饭，真的就可以吗？不是的吧！这样心可不会被满足的！即使知道有多困难，也要去追求。我认为那个行为可是极为珍贵的！」

整洁有力地断言了。

「哦，可是……」
「如果引来了帝国的愤怒。现在虽然在挣一只眼闭一只眼，但是做出在这以上的公开行动的话，帝国会认真起来，那个结果不言而喻。」
「是啊，我们虽然自称为抵抗组织,不过，实际上没有能打倒帝国的作战能力。即使集合了各地区的全部战斗力，也比不上&quot;城市&quot;所拥有的力量……」

夏尔玛达三人否定着维鲁多拉的话。
是事实，他们的判断很正确。
即使使用抵抗组织的全战力,也会被&quot;城市&quot;的防卫部队一网打尽。
为了维持现状，他们也很努力了，所以无法认可维鲁多拉的话也是理所当然。
但是。

「天真！！你们想得太天真了。曾经有过丰富的时代吧？那么，想要它恢复吗？还是打算让孩子们继续走你们所走的绝望的道路!?」

面对维鲁多拉认真的论调，全体变得恬静。
觉得自己没有错，维鲁多拉得意着。
绷着脸，环视着大家。
对那样的维鲁多拉，菈米莉丝战战兢兢地问了。

「老，老师。确实这个很好吃，孩子们也感到很高兴。但是，假使如果&quot;城市&quot;没有食材怎么办？说不定真的会绝望的？贝雷塔的主张也很正确，看，我也不想被卷进来被忏怒……」

不知道怎么办才好，菈米莉丝轱辘轱辘的转着眼睛越说越激昂。
说着在这里做任何事都可能使事态变得更加复杂的话。
菈米莉丝经贝雷塔提醒，注意到自己被卷进去了。
到了这种地步就算是平时轻浮的菈米莉丝也还是能想到这些的。
于是维鲁多拉微微的笑了。

「放心吧菈米莉丝。我考虑了。并且，作出了某个结论」
「……某个结论？」

再次将心武装起来防止被所说的欺骗，下了很强的决心，菈米莉丝等维鲁多拉的回答。
维鲁多拉庄重地点头，说。

「假使失败了，全部交给莉姆露就好了！！」
「原来如此！！」
「原来如此，才不是的，菈米莉丝大人！」

贝雷塔呼喊着,不过，那个声音已经传不到两人所在地了。
维鲁多拉和菈米莉丝都已经变成问题解决了笑容。

「如果是莉姆露，这个程度的问题，简单地就解决了。我们等那个就行了」
「没错！要是莉姆露很轻松就解决了」

什么事都不会有。
如果感到为难的话就按照维鲁多拉所说的，全部丢给莉姆露就好了。
并且，菈米莉丝也很赞同。
不安的表情已经消失了，就这样大口的咬住了美味的煎饼。
不行啊，这些人――贝雷塔叹了口气。
把事丢给莉姆露时，绝对会发怒的。
二人从这点来看，好像完全偏离了目标。
最初的计划是在莉姆露返回之前回到原来的世界，湮灭掉所有的证据。
完全遗忘掉了吗，维鲁多拉和菈米莉丝全部的问题都解决了，相互笑起来了。

（实在是没办法的人呢。菈米莉丝大人，也完全被卷进去了，但是完全没有自觉呢……）

只有贝雷塔一个人，正确地掌握着现状。
什么事都没有，只是维鲁多拉想让自己变成为名人,为此，把菈米莉丝和贝雷塔卷了进来。
还有顺便也打算把夏尔玛他们也卷进来，对帝国挑起战争吧。
完全为所欲为。
但是遗憾的是，即使贝雷塔发现了维鲁多拉的想法，也无法阻止。
贝雷塔内心一边想着一边做好了接受莉姆露的最强烈的叱责的精神准备。

「那么怎样办？既然变成了这样，要我们全面地进行合作吗？」

维鲁多拉的声音回响着。
变成了这样原因的原因都在自己吧，贝雷塔是这样想的，不过说不出口。
没办法，决定继续注视下去。
 
 

夏尔玛很冷静。
并没有被维鲁多拉的气势所冲走，首先要做的就是保留维鲁多拉的提议。
如果是到昨天为止的夏尔玛的活，不可能存在攻击帝国&quot;城市&quot;的想法。
笑着认定成疯子的蠢话，无视掉。
但是现在，如果是菈米莉丝和贝雷塔所拥有的超技术的现在，如果利用那个力量的话。
攻不攻击帝国先放在一边，不想失去那个协力。

――即使知道有多困难，也要去追求――

这句话在胸前发热。

（简单地说。 长期以来连期盼都不能有——但是，真的应该这样吗？为了得到想要的东西难道不应该努力去探寻吗？）

夏尔玛注意到了，自己对不知是哪里的什么人的话动心了。
但是，最终还是选择了慎重。

「攻击帝国那样重大的事，不能轻率决定。必须与黎明之光的本部取得联络，详细商议怎么做」

当然，首先要延迟回应。
尽管如此夏尔玛的内心开始积极地讨论起来。
 
 

龙胆（林道）想着。

――继续让孩子们走着绝望的道路――

那样的事，绝对不能认可。
不想认可，将现实从眼前移走。
只是活着就竭尽全力，期望什么而活着？已经不知道了。
尽管如此，今天才刚见到的维鲁多拉这个男人，转眼间就被孩子们认可并一起愉快的玩耍了起来。
龙胆（林道）羡慕着。

（是这样啊……。我，到现在为止到底都在看着什么？绝望了，不仅是大人孩子们是这么快乐——或许真正的幸福，既不是被赋予的，也不会被夺走，是需要用自己的力量找到也说不定。如果是真的话，一次也好，想试着和帝国人聊一次啊。）

我是这样想的。
那样的话，说不定也会发现会有所变化。
看着自信满满的维鲁多拉，感觉自己仿佛什么都能做得到了。

「夏尔玛是那样说的吗。我个人也为那个提议感到高兴。」

龙胆眯起眼睛微笑起来，稍微露出了自己的真心。
 
 

莎萨与夏尔玛也有相似的想法。
但是有点稍微不同地方，莎萨知道贝雷塔极高的战斗能力。
这样想也是没有办法的事。
贝雷塔不为人知的强大，找到些许的可能性。

（但是，那也不是简单的事？帝国很强大。那个行为，如履薄冰。但是……）

莎萨从作为战斗人员多年的经验里知晓了帝国的强大。
正因为如此，一直没能轻率地赞成。
而且，理由不仅仅只有那个……。

（或许――）

莎萨从维鲁多拉他们身上看到了新的希望。
在整日洋溢着闭塞感的日子中拼命的存活的莎萨眼里，显现出自由奔放的维鲁多拉他们。
莎萨暂做考虑之后，在心中下了一个决心。
这个状况的话，是不是一个契机？莎萨这样想着。
帝国和抵抗运动，两者构筑新的关系的那个一步。
可是，有一步搞错的话，就会招来极大不幸。
为了不变成那样，莎萨下定决心注视着维鲁多拉。
充满自信，无畏的笑着的男人。

（啊，真是不可思议的人。自己完全没有动，把战斗交给贝雷塔先生，却看起来很了不起。但是――）

莎萨并不讨厌。
无论怎样，这样下去可不行。
如果不在哪里决断的话，自己的命运就会在此竭尽。
这个基地，也不知在何时会崩坏。

「如果是这样的话，我也试着拼尽全力吧。和残存的佣兵部队取得联络，在此集聚战力。如果要做的话，就拼尽全力」

夏尔玛将决定推迟了,不过，总归还是需要决断的。
只存在早晚的差异。
正是如此，在有可靠的帮手在的现在，是做出决断的时候了。
 

这样，人们对维鲁多拉的话表现出不同的反应。
大半都是善意。
只有一个人除外，贝雷塔……。

（――哎呀。好像诸位，完全被骗了。维鲁多拉大人可不会考虑那么复杂的事。只是为把美味的食物带给孩子们的理由而做出的辩解……）

――为什么。
只是稍微移开了一眼，为什么会变成这么重要的事。
贝雷塔无法理解。
注意到的时候，就被卷进世界大战的气氛里了。
贝雷塔一边悲叹着不讲理的状况，一边为怎么能少一人被害而苦恼着。




对未知的访问-06 袭击
人们都从维鲁多拉的话里感到了什么。
并且，在付出行动之前，事态发生了。
袭击。
作为抵抗组织据点的地下避难所的顶棚与轰鸣声一起崩溃。

「怎么了！？」

莎萨呼喊着，惊慌的仰视起顶棚。
那里黑烟升起，从间隙里可以看见灰色的天空。
莎萨不禁哑然了。
夏尔玛放置那样的莎萨不管，最先做出了反应。

「不好！这样的话，有害物质就会从外部就流入!!」

听到夏尔玛的呼声，龙胆快速的展开行动。
聚集正在工作的大人和四周的孩子们，开始向作为紧急避难场所的地下阶层进行避难诱导。
是多次进行避难训练的成果吗，避难可以说是漂亮的进行着。
哭喊的，也只有幼小的小孩子。
人们并没有产生大混乱，就这样从维鲁多拉他们所在的阶层消失了。

「笨蛋吗……这里可是地下避难所啊！要从――地上贯通到这里？ 那样的威力，难道是――特殊小型核贯通子弹！？」

莎萨愕然地呆住了。
如果自己想的没错，可也认为帝国开始认真起来了没错。
被对方抢到先手了。就这样，住在这个隐匿处的人们开始害怕死亡的降临了。
可是，莎萨存在着疑问。

「――不，等等？ 如果是特殊小型核贯通子弹的话，这个阶层现在应该已经成为了热海了吧……」

尽管从地上贯通了天花板，但是不知在那里停了下来。
莎萨想着那个不可思议的事，不禁的脱口而出。

看着那样的莎萨，维鲁多拉默默的笑着。
现在，维鲁多拉确实用着自己的力量抵御着危机。
现在好不容易成为了红人，被不解风情的人打扰了可不好。这样考虑的维鲁多拉，在这一部分的阶层张开着『结界』。

「库库库，莎萨。那是――」

现在正是对这个存在误解的男人—莎萨，告知自己伟大的极好的时机――维鲁多拉是这样想的，但是这时。
从刮着黑烟的天花板开口部，有五体机动兵器侵入了。

「老师，有什么来了！？」
「切，不管到哪都在妨碍我……」

维鲁多拉怨恨着。
维鲁多拉从平常开始即使有对自己有利的情况出现也不会有人注意到。（铅笔君：就是中二龙想耍帅但是却因各种各样原因被无视掉了的说）

「维鲁多拉大人打算怎么办呢？」
「嗯？贝雷塔啊，就和之前商量好的一样。我优先保护拉米莉丝和这里，迎击就交给你好了」
「了解了」

稍微交换了意见，贝雷塔站在了迫近而来的五体机人面前。
看那个状况，莎萨慌忙的进行阻止。

「喂，等下等下等下！给我等一下。根据那五体的特征来看――估计是卡尔曼那家伙带领的机甲化分队。虽然阶级是少尉,不过，是实战经验丰富的机械化兵团。还有传言那家伙灭了数个佣兵团。光靠贝雷塔先生一人可不妙！？」

莎萨知道卡尔曼。
有着残暴的攻击性。
曾经一起行动过的数个有名的佣兵团，都被那数尊机动兵器毁灭了。
从被故意放过的人们的口中，得知了他的恐怖。
在南方被称为最糟糕的存在的男人就站在眼前。
莎萨惊慌也并非毫无道理。

「好象来了。贝雷塔，小心点！」
「别杀掉。随便的杀掉的话，真的会惹莉姆露生气的」
「知道了」

完全没有听莎萨的话，三人轻松地交谈着。
对着那样的三人，莎萨越说越激昂。

「别杀……喂喂，认真的吗？不是该说这种话吧！？确实，我承认贝雷塔先生很强。不过，那个机动兵器和作为对人兵器的杀人机犬可不一样，是真正的对军兵器！有那五体在的话，我们可没有胜算。不挣取时间赶快逃出的话，真的会被全歼――」
「莎萨，镇定点。我也在，不可能输的。」
「你能干什么！？只会做煎饼的人赶快先逃吧—！！」

维鲁多拉努力想让莎萨镇定下来,不过，莎萨没有理会。
那也没办法。
因为在莎萨眼里，维鲁多拉是见过的人里最废柴的。

「喂！？现在，我，感觉很受伤π_π……」

维鲁多拉因为自己被看轻的而受了伤。
拉米莉丝在一旁劝解着。

――并且。
在维鲁多拉他们说着笨蛋一样的话的一旁，贝雷塔和卡尔曼对峙着。
贝雷塔在迫近来的五体的机动兵器――卡尔曼少尉带领的强化外部队――面前，无畏的站着。
五体缓慢地降落在地面。
在落地的瞬间，震动了整个阶层，应该有相当的重量。
高三米。
被厚厚的装甲包裹着，仿佛重骑士一般。

「巨人，吗？」

贝雷塔小声的嘟哝着，向前踏出一步。
看到贝雷塔，传来了领头机的声音。

「哦呀，一开始就BINGO。就是你，毁了杀人机狗吧，抵抗组织的新兵器吗？我的名字是卡尔曼，阶级是少尉，是这个分队的队长。」

卡尔曼少尉一边将用来抑制感情的雪茄放入口中深深地吸着，一边报上了名字。

「“新兵器”，不知道你在说什么。不过，那三只狗的话确实是我打到的。」
「哎，是吗。果然BINGO的样子呢。嗯，我很走运呢。所以，你的名字呢？」
「――贝雷塔」
「呵呵，没听过的名字。也就是说不是有名的恐怖主义者，是新人吗？ 嘛，就这样算吧。不过，有个疑问想问一下――」
「――什么？」
「呀，没什么，就是稍微有点在意。我们，打算破坏这个地下避难所所以用了特殊小型核贯通子弹才对,不过……为什么这里没事呢？到底用了什么手法，有点感兴趣。」
「嗯。很简单。这里一直被在那边的维鲁多拉大人保护着……」

贝雷塔丝毫没有掩盖，坦率地回答了。
但是，被卡尔曼笑了。
通过热量测量，维鲁多拉没有什么了不起的数值。
所以，完全没有相信贝雷塔的回答。

「原来如此，不想回答吗？也好。对了……」

雪茄烟升起。
贝雷塔偏移视线的瞬间，卡尔曼动了。
瞬速。
身为超科学结晶的强化外装，与那个笨重的外观相反，仅需十秒就能从静止状态达到每秒一千米的速度。
可是那个行动，并不是为了攻击。
卡尔曼只是随意的走着，观察着贝雷塔的反应。
随后将手放在贝雷塔的肩膀。
瞬间运动所产生的冲击波袭向贝雷塔。不过，贝雷塔像什么事也没有一样站着。
仿佛只感受到了微风。

「呵？这种程度的话不会动摇吗？果然，这样才有破坏的价值。但在那之前，先是格拉萨姆大佐的命令，只说一次。向我们投降，告知你性能的秘密。那样的话，那样的话也可以让你在都市里生活。十秒，好好考虑吧！」

卡尔曼一边把雪茄的烟吐向贝雷塔一边说着。
实际上卡尔曼很想战斗,不过必须遵从命令。虽然不是出于本意但还是问了。

「是叫卡尔曼吗，那是在命令我吗。」

贝雷塔虽然被假面挡着看不到表情。但是，能从声音中听出贝雷塔相当的不爽。
卡尔曼对贝雷塔的反应发自内心的感到愉悦。
往放在贝雷塔肩膀的手上注入力量，说。

「嘛，既然不愿意当同伴的话，那么，就是敌人了吧」

卡尔曼浮起狰狞的笑容，打算把贝雷塔的肩膀压坏,不过……。
贝雷塔很轻的推开了卡尔曼的手。
带着超重的强化外装的手，被贝雷塔单手推开了。
卡尔曼平衡被严重的被破坏，就那样摔到了同伴脚下。
体会到不应该发生的事，在愤怒和屈辱驱使下挥舞着肩膀，并且大声的笑了起来。

「库，库库，库哈哈哈哈哈哈!! 好，不是很有趣吗。久违的遇到了能成为敌人的家伙。但是――」

卡尔曼的话停了下来，大口地吸着雪茄。
激烈的愤怒随即消散，卡尔曼取回了冷静。
又继续讲。

「在作战之前了解到了。你好象装有十万千瓦以上的高输出的动力炉而引以为傲吧？在都市外的研究设施里能够制造出这么高功率的动力炉确实很了不起。不过，很遗憾。我们的强化外装所装有的核融合炉的最大输出是八十七万千瓦。怎样，八倍以上的输出差绝望了吗？而且有五体在，你最初就没有获胜的希望。这是最后的机会，老实地向军队投降！」

努力的按压住粗暴的性情，遵从来自本部的命令。卡尔曼是问题儿童,不过还不是不听从命令的无法者。
嘛，虽然战斗起来的话，就阻止不了了。

「向军队投降？我没有服从弱者的打算，而且再这么说，现在的主人也在。你说话让我很不快？」
「哼！那么，做好准备吧。知道了现实后去后悔去吧！！」
「呼，放心吧,不会杀了你的。」

雪茄也正好吸完了。
将那个作为信号。

「可笑！你的性能，这边已经看透了。别简单的就被破坏掉啊？」

卡尔曼无畏的笑着。
从超过一百万马力的卡尔曼他们眼里来看，不用费力就能打败眼前的敌人，那样深信不疑的。
尽管如此。

「唔嗯，比想的要强。说不定，不认真的话不行了呢。」

贝雷塔这样说着。
卡尔曼的感情因此爆炸了。
无法抑制感情。
卡尔曼的理性被吹跑，解放出暴威。
一心同体，强化外装遵从着卡尔曼的意思提高了低鸣声。
经常被封印在电磁力场内的高热和高压点燃了热核合成引擎。
作为结果生出的等离子气流，激烈的好象涌出的血一样在全身奔腾。
磁流体发电器直接将其变换成庞大的力量给予卡尔曼。
狂暴的力量。
卡尔曼仿佛是有着人形太阳一般。
超越机兵，向一个的战术级兵器变身。
同时，卡尔曼的部下们也结束了准备。
和卡尔曼同样，得到了巨大的战斗力。
虽然只是一个分队，但是有着能够与前一代的师团势均力敌甚至以上的作战能力。
必胜。
卡尔曼他们想不到除此以外的结果。（铅笔君：Flag立起）
而且，现在的卡尔曼是狂暴的战斗机器――

「毁掉。我会用我的手来毁掉你，贝雷塔!!」

――在到作战完成之前，不会停下。
就这样，战斗开始了。
 
　沉重的卡尔曼向贝雷塔突进，四周散布激烈的冲击波。
这次完全是战斗模式，为了粉碎贝雷塔而进行突进。
卡尔曼的拳头压缩着核融合炉的力量，而低鸣着。
热压缩刚拳『超级冲击』―― 卡尔曼的拳头被厚重的强化外装所包裹，承受着拥有必杀力量的负荷。
至今为止，压倒性力量。
超过一百万马力的力量，对方只有被粉碎的命运。
但是――
贝雷塔看穿了那个攻击。
避开直线的力量流，破坏掉对方的身型就这样扔出去。
所谓的，过肩摔。
很好的以柔克刚,不过，那种东西根本是幻想。
热压缩刚拳『超级冲击』，只靠单纯的运动力学不可能改变方向。
因为未成熟的力量会被吞并。
尽管如此，贝雷塔能投卡尔曼的理由只有一个――贝雷塔的力量能够传达给卡尔曼。

「什么！？」
「把卡尔曼队长投出去了！？」

卡尔曼的部下们惊呆了。
因为以超音速的速度放出的必杀的一击，再这么说也不可能防下才对，所以惊呆了也是必然。
卡尔曼也一样感到吃惊。
但是卡尔曼快速的反省了。
虽然不想承认但是不能疏忽大意，有点太过依赖自己所拥有的力量了。

「别慌！这家伙会格斗术。能对超音速攻击做出反应的高手！散开，避免一对一的接近战！！」

卡尔曼不慌不慢的下达着指示。
部下们最后瞬间对阵型做了调整。
然后贝雷塔则。

「……哦呀。比想象中的要难。因为没有魔素的原因，『万能感知』的精度很低。光的反射，风的活动，热，声音，然后是直感。看来要变成比想象中严厉的战斗了」

从刚才的接触，进行判断。
为了避开卡尔曼的那一击，双臂和只是掠过的胸部，由于热冲击而变形了。
即使有贝雷塔的『物理攻击无效』和『自然影响无效』也受到了少量的损坏。
如果信息的解读再迟点，现在的一击就会成为致命一击吧。
没有魔素的影响，充分的表现了出来。
贝雷塔使用『矿物操作』将自己的身体流体化。
损伤被修复，即使受到同样的攻击也不会受到伤害。
贝雷塔这样判断着，认真地观察着卡尔曼他们。

「呼，『万能感知』？那就是你的传感器吗？好象有着相当高的性能,不过，能回避接下来的攻击吗？」

卡尔曼浮起富余的笑容，给部下们做出指示。
四体强化外装迅速采取了包围阵型。
卡尔曼使用的战术是，由四体强化外装进行的联合波状攻击。

强化外装的最大速度是声速的三倍。
和杀人机犬一样的速度,不过，内在有很大的不同。
强化外装有着强力的瞬时加速力,不过，不仅仅只有这些。
杀人机犬无法细致的变更轨道。和喷射战斗机从结构上对侧面冲击抗性低是同样的理由。
急剧的方向转变――――飞行员无法承受离心力所造成的重负。杀人机犬虽然是由电脑控制,不过，构造上无法承受。
一方面强化外装则能够做到在超高速的状态下变换自如的活动。
如果是音速的三倍的话，里面的人类当然也会受到影响。
但是，像是卡尔曼这样的机兵的话就毫无问题了。
借由补助运算，能够充分地发挥那个速度，施展漂亮的联合攻击。

「切――」

贝雷塔咂着嘴，应对着敌人的连续攻击。
光靠双手不够。
于是贝雷塔使用最终赠与『机人偶之王』吸取周围的物质，生出了比手臂粗的触手。
每一个都能按照贝雷塔的意思自在地行动。
每一个也都成为传感器，能够更加快速地判断状况。
声音随后才传来。
形成可怕的刚力场，不断粉碎被卷进的东西。
卡尔曼的装甲分队默契的行动，贝雷塔则是应对给你看看的样子，双方进行着能称为漂亮的混战。
 

◆◆◆
 

「……怎么说呢，好厉害嘛」
「唔—贝雷塔那家伙，居然比我还显眼……」
「不不不！不是那种问题吧！？」

拉米莉丝佩服的嘟哝着，维鲁多拉则是误解了什么而发着牢骚。
然后莎萨，焦急的向两人吐槽了。
莎萨通过脑附属的解析装置的解析再现。才总算了解到发生了什么。
未曾见到过的，超高速战斗。

「拉米莉丝先生特别，原本显现出来？」
「嗯，稍微有点难,不过，还是能看到的。」
「我当然是看的特别清楚！」
「哦。不是在问维鲁多拉先生，所以不用回答的。」
「――!?」

莎萨想，如果是拉米莉丝的话应该能看见吧。
想象不出来拥有多高的性能,不过，这个小小身体使用着未知的技术。
在眼前战斗的贝雷塔的性能也毋庸置疑的强。
无论怎样，贝雷塔在像死神一样的卡尔曼分队面前，也上演着势均力敌的战斗。
远超莎萨的想象，需要重新审视贝雷塔。

（是用城市外部的研究设施制作出的能与“城市”的一线战力相匹敌的科技吗？无法……相信,不过也只能承认了。）

这会成为抵抗组织的光。
莎萨这样想。
如果有贝雷塔在，刚才所构思的作战说不定会有胜机。
莎萨自顾自的兴奋，将意识转移到战斗上。

维鲁多拉寂寞的看向莎萨。
为什么，我被看成粗制品了？一边想，一边用眼睛盯着莎萨,不过，莎萨完全无视着。

「喂，拉米莉丝……」
「什么，老师？」
「果然，还是去战斗吧。」
「为什么？」
「怎么说……」

想变得显眼。不过，维鲁多拉没能说出口。
是遗憾的辰。哦，现在人型,不过。
「喂，拉米莉丝，看。那个人，卡尔曼是不是打算对贝雷塔做什么！！」

无法承受拉米莉丝纯洁的视线，维鲁多拉慌忙的改变了话题。

「啊，真的。喂，那个不妙吗？」
「嗯——，如果是贝雷塔的话应该不要紧……」

如维鲁多拉所说的那样，卡尔曼没有加入战斗时在打算做什么。
连着强化外装的双臂像炮塔一样地架起。
莎萨听到维鲁多拉他们的对话，不动声色的将视线转向卡尔曼。
然后知道。

「那个――」

莎萨动用自己全部的知识，从生存的雇佣兵朋友那里听到的传闻，追溯到那个样子的原型。
可是，那时已经――

「散开！！」

卡尔曼怒吼着。
同时，四体强化外装有条不紊的从贝雷塔身边离开。

「――什么？」

贝雷塔把视线转向卡尔曼时，攻击已经完成了。
触手来不及反应就被吹泡泡，穿透生物魔钢所制成的身体，在贝雷塔的身上留下孔洞。
又一条光，直射贝雷塔的脸。
吧嗒，贝雷塔的头掉向地面……。

「贝雷塔！！」

在拉米莉丝的呼声传达之前，贝雷塔就已经崩落……。

卡尔曼微微的笑了。
如作战那样。
无论是什么强敌，自己的胜利都不会动摇。　（铅笔君：孩子，你玩大了。）

「哦呀，这可不行，杀死了吗？但是，重要的身体还留着，柊树先生的话应该会宽待处理的。」

这样说着，宏亮地笑了。
卡尔曼的作战是，在部下们成为诱期间使用最强的主炮。
中子收束炮『中子放射器』。
通过高频磁场的组合来加减中子速度的技术，在核聚变中诞生的中子通过作为炮台的双臂聚集，一口气放出。
初速为每秒一万公里以上――亚光速。
即使由于大气的影响速度大幅度降低，但也不可能回避。
并且威力也不必说。
不管是什么样的存在，在中子收束炮『中子发射器』的破坏力面前，都不可能完好无损。
对抗手段只有一个，在发射前就进行阻止。
 

卡尔曼确信了胜利，取出雪茄。

「啊啊，你也努力的战斗了。本来认为只靠我的部下就能打到了，结果在势均力敌的战斗着。我连王牌子收束炮『中子发射器』都用上了，可以自豪了」

卡尔曼心情很好的笑着。
全力战斗然后胜利。
和只是敲诈弱者战场不同，是一次久违的热血沸腾的战斗。
卡尔曼成为机兵之后，还是第一次感受到。

满足的笑着，卡尔曼打算回收贝雷塔的尸体――
但因违和感而停住了脚步。
pikuri
应该是尸体的贝雷塔看起来好像在动。

「――慢着……」

卡尔曼制止住部下。
在卡尔曼他们面前，贝雷塔的手动了。
 

◆◆◆
 

倒在地上的贝雷塔颤抖着。
是身体受到损坏，微微的颤抖着。
不，不对。
并不是因为受到了损伤而颤抖着――

「不妙啊，老师……」
「嗯，啊。贝雷塔的，坏掉了……」
「嗯，喂？贝雷塔先生没事吗？受到那个威力还无事。……不，说起来什么坏掉了……？」

用眼睛详细的观察着贝雷塔的损伤。
那是，假面。
与莉姆露所持有的假面一样，用来遮挡贝雷塔素颜的假面坏掉了。
长发放出银色的光泽，遮住了贝雷塔被暴露的素颜……。

「不妙啊。贝雷塔的素颜是莉姆露任由自己的喜好制作的。因为怕引起骚动所以有在此之上只做了与自己相同的假面。说不定现在莉姆露本人也忘记了,不过――对贝雷塔来说，那个假面是从莉姆露那里得到的宝物……」
「是吗？平时贝雷塔显露出感情很新奇的，但是现在完全被怒火沾满了……」

贝雷塔一直戴着包裹着头部的面具。
那是莉姆露所镶套的假面，用来遮挡贝雷塔的素颜。
贝雷塔忠实的守护着莉姆露出于玩心而发出的命令。
现在，那个被破坏了。
贝雷塔的愤怒在一瞬超越了忍耐的界限。

――然后，开始报复。
 




对未知的访问-07 反击与邂逅
翻译：墨染輕文
那个是一瞬间的事情。
卡尔曼绝对没有大意。
然而……。
「补偿损坏比莉姆露赐予的假面的罪」
　听到冰冷声音的同时，全身的强化外装应该正捕捉的贝雷塔消失了。
「怎么了！？」
　惊慌失措，确认感应器是没问题的，贝雷塔的反应消失……不，有了。
「――!?」
　完全没听到声音的叫喊，第一个部下倒下来。
那个是难以置信的光景。
但是接下来的瞬间还可能卡尔曼怀疑自己的常识。
空间摇动，贝雷塔从那裏出现了。
在那个前方，第二个部下――
「就在空间晃动以后」
「--快!」
　卡尔曼的大声喊叫不到。
贝雷塔的细手臂比声音，更迅速贯彻摇动强化外装撕碎了。
复数的触手把摇动拖出，失掉了主人强化外装在当场坍塌下来。
面对第一个的部下到底发生什麼了事？
那个回答现在被在眼前演示了。
「作为强化外部队……竟然让那家伙，在一瞬间连同两个人一起破坏……」
　卡尔曼也是一样的心情，并且在听为了留下来的两个人呻吟表示的语言。
但是卡尔曼和部下们不同的是不感到惊愕，能在对策思考脑袋。
(这个家伙现在怎麼移动了？　为了空间摇动了看得见了，但是万万没想到--空间转移，瞬间移动!？)
　假如是超速移动的话，应该那个发生冲击波了。
但是，根本没有那样的痕迹。
比声音，更迅速移动，不对大气给与影响的--卡尔曼是什麼甚至那样的技术谣传没听过。
假如有的话，而不是--移动，转移。
卡尔曼的想法相当离正解近了。
贝雷塔，最终赠与『机人偶之王』用「空间操纵」正用敌人的背后来替换自己的位置。
是贝雷塔能最终认识的范围的空间限定，但是那个作为现象空间转移(和意念)没有不同。
「快给我!？　停止，停下!！」
　第3个人被贝雷塔抓住了。
看见那个，卡尔曼动了。
「不要阻挡!！」
　正到第2个人遭到破坏的时间点准备中子结束炮(用中子快速启动栏)无姿态，的不知所措而发射。
如果做出错误的话，也把部下卷入，但是判断是为打倒像怪物那样的贝雷塔不可避免了。
被发射的中子射线变成块，在亜光速逼贝雷塔。
因为那个和对象相撞，传达膨大的动能，有反应所以在对象的物质变成超高温的等离子。
――应该是那样了。
「作为强化外部队」……那样的愚蠢的事情！」
　在卡尔曼的眼前，发生了非现实性的现象。
中子射线在快要到贝雷塔的地方折射，向空中消失了。
一边有反应，变成等离子，一边向空中消失，离开的中子射线的余辉在卡尔曼的机械式的视野清楚照出大气中的原子核。
所有信息那个绝对不是观测错误的话表示了。
　贝雷塔在手无寸铁站着了。
但是，什麼都做不了。
一边发出作为贝雷塔的触手的先端部分一边进退，一边，剥下来了强化外装正在被破坏。
好像那个淡泊的工作正表现贝雷塔的深的愤怒，让卡尔曼回想起深不可测的恐怖。
「究竟」……刚才做了什麼
　不能忍受如此可怕的光景，不由自主问的卡尔曼。
没期待回答，但是也意外地有了回答。
「简单」。看清那次攻击的性格，处理了。让一边极小，一边有质量的粒子收敛，把对象作为超高速的块撞到的武器。令人害怕的威力，但是，-
　但是，贝雷塔继续。
如果让使空间的角度变形，束被搞弯的话，没问题的话。
因为极小的粒子如果不和对象物质的原子核有反应的话，不是威胁所以。
「怎麼说，第一次的攻击确实命中了？　但是为什麼是平安无事!？　确实直接攻击……」
「平安，无事？」　像莉姆露的面具虽然被破坏，并且作为平安的东西！？　而且到现在为止应该隐藏的这个样貌-
　为了压住愤怒贝雷塔说。
为对肚子空出来的洞孔是问题吧而看上去在意对那只手紧握的面具。
那样的贝雷塔非常歪，并且从卡尔曼剥夺一般的判断力。
但是，正秘密地观察贝雷塔的空子的卡尔曼的第四个部下那时从贝雷塔的背后安装攻击了。
强化外装，对手掌，有小的出口多少。彩红色的光辉鲜明地从那个一个迸出来了。
是热等离子。
作为保持原样的武器喷出在热核聚变堆发生的那个了。
「杀了你！！」」
　在这麼说的当时，贝雷塔由于超高温被加热，虽然是--那个甚至是美丽的银发没有任何烧焦的现象。
在无损伤在颜色鲜明的等离子中伫立的贝雷塔。
卡尔曼在那种幻想的光景不由自主忘记现实，意识不清。
以及――
贝雷塔，并且笑了。

贝雷塔在第一次中子结束炮(用中子快速启动栏)受到损伤因为那个曾作为未知的攻击。
中子射线不存在于自然界的事情。
因为是理由在贝雷塔的知识没有的原因所以变成通过「多重结界」，饶恕反应的结果。
什麼能用让身体变成流体的有帮助来避开致命伤对贝雷塔来说侥幸了。
假如是得到知识的现在的话，可以用「多重结界」的防御，但是想大爆炸在这个地方发生的可能性，是硬着头皮用「空间操纵」，并且折射了。
从卡尔曼的胳膊的角度预测中子射线的集中点，是贝雷塔最没有防备。
　即使谈论假定也没有意思，但是卡尔曼也做--是初撃热压缩刚拳头(超级冲击)中子结束炮(用中子快速启动栏)假如使用了的话，是贝雷塔的身体变成等离子，正消失吧。
即使，然后，死的变得没有也应该在完全再生上面挂着时间了。
头部没吹跑的那个材质最终的金属因为正进化。
最终的金属由于有不变的性格因此由于来自外部的不成熟的影响没有什麼被破坏。
况且使那个性格变化，那个是不可以的话。
但是那项对策也现在完全。
以及是这次的热等离子，但是这个也对贝雷塔来说充分是有熟的法则。
这样的话没有问题。
假如是出自单纯的体温过高的攻击的话，拥有魔素(能源)因为能根据尽管有但是贝雷塔设有限度的」自然的影响无效」根据量无效化所以。
　即使这麼说，不在这个世界是魔素缺乏，无法完全无效。
到刚才的刚刚，甚至贝雷塔应该多少承受了损伤。
而沿着的一开始到刚刚的话。
在现在的贝雷塔，作为他们的武器的等离子热不通用。
理由是――
「到底……从刚才起发生什麼……？　为什麼等离子不通用--！？」
　即使这样开始浇所有的等离子，看无损伤的贝雷塔，卡尔曼的第四个--最后的部下陷入了恐慌状态。
在那样的部下的样子不由自主回复我的卡尔曼。
卡尔曼认为他混乱有道理了。
在那个剩下，也看与常识相差甚远的光景，保持意识是困难的的话。
为了攻击著不被卷入拥有指向性的超高温的等离子被对贝雷塔的周围布置了障壁被完全隔绝，被在天花板空出来的大漏洞传播。
以及在天空扩散，消失。
那个确实，强化外装具有电磁障壁的功能……。
以及知道卡尔曼。
被用贝雷塔的触手分解强化外装看。
「怎麼都没有想到吗？」……-
――是那样。
贝雷塔将强化外装分解，正完全分析那种功能。
以及完美能作为自己的力管理忙乱，那种能力了。
不仅那个而且，那个力被更最佳化，被加强。
最终赠与『机人偶之王』作为进化的技能，「机械控制」――
「那个队长？」　现在-
　第4个人最后用那句语言倒下来了。
被殴打，被贝雷塔的触手收割意识了。
不过残留下来的，仅剩卡尔曼一个人。
卡尔曼，--看了那时初次贝雷塔的本色。
　对细长的眼睛薄的嘴唇。
和通过的鼻梁收紧那付表情，正突出美。
那个貌好像是白磁，并且有颜色，一边白色，一边桃色不能根据激烈的愤怒隐约地觉得--很是人工制品。
但是确实――
(--是这样的家伙……毫无疑问。但是，为什麼……)
「美丽」
　卡尔曼的口不由自主上流出的是这个一句话。
一边明显地人工，一边做越过的山谷的美。
如果以什麼样的材质做的话，能再现这样精致的表情卡尔曼也想像不配有。
对那个面貌，送发自内心的称赞――
来自被从意识的外面打出的贝雷塔的触手的殴打的雨，卡尔曼的意识被黑暗吞噬掉……。
◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
 
　卡尔曼是在灭亡的「都市」的生存的人们。
那天，和在都市接受的难民发动起义了的通知一起，从军官学校毕业了的卡尔曼直接受到来自上司的命令。
「--在其他的都市」决定征求救援了。托付给你任务。并且说明了
　正像父亲那样的上司用平稳的目光说了。
卡尔曼现在还能清楚想起。
以及假如是现在的话，伤痛，并且能理解当时的他的心情。

如果以都市的技术能力做的话，与其他的都市的通信可能了。
因为在高密度的电磁风暴中可以的通信设备是什麼从以前起就存在。
然而，有几个命令卡尔曼等的理由。
　是能在电磁风暴中飞行的万能型战略侦察机，但是正根据多场战役大大地削减那个数量。
有来自把其余都市是剩余的罕见的万能型战略侦察机带回本部的命令。
以及在那个都市，进行特殊的研究，没能失掉膨大的研究数据的。
并不被暴徒抢走值钱的物资的判断的。
所有的一切。
当能操纵万能的型战略侦察机的最年少的尉官为卡尔曼的理由吧。
但是首先――
卡尔曼和儿子对由于战争而失去我们的孩子的那个上司来说一样。
上司舍弃了卡尔曼。
和还年轻的四个部下们一起……。

从都市上部的机场，把只能堆积的材料和资料装入，万能的型战略侦察机，发现准备和整理。
还被说，但是仍然，收到了年轻的卡尔曼未查觉到的上司意图。
这个任务相信是救援请求，为了帮助而全部平安回来的话。
所以，是，毫无任何疑心。
其结果就是永远消失作为亲爱的家族的母亲和妹妹以及像父亲那样的上司。
当时一起出去的恋人的沙勒又……。
悔恨，悲哀，愤怒。
经过那样的各种各样的激情，能饶恕的东西以及卡尔曼在灵魂发誓了。
　就是理由。
卡尔曼憎恶抵抗等等，让一切变得没无法原谅的理由。
　并且之后卡尔曼和部下四名，在南部都市被领了。
当时，在作为在军事当局抬头的年轻的将官的米歇尔下，可能跟抵抗斗争了。
就这样亲自报名，时候，在转移，帝国的树立的同时受到机械化手术了。
作为在前线工作的士兵。
成为南部的统治者的米歇尔什麼都不说，饶恕了那个。
直到现在。
　………
……
…
　想起昔日，卡尔曼由于忧郁的心情醒了。
不能想起一刹那正做什麼而不知所措了，但是看周围的样子，意识到。
自己败给贝雷塔，明白被抓住了。
「你，醒了吗？」
　把头抬高后看到说出话的不认识的人，正站立于房间的入口看著卡尔曼。
是莎萨。
在正监禁五个人的房间，盯住了监视。
确认生物钟的话半天好像正从与贝雷塔的战斗过去。
同时感到不知所措，而卡尔曼问了莎萨。
……你
「我是莎萨」。你是卡尔曼？　能遇到名人感到高兴呢！
「切，真是糟糕的情况」。本以为一定会被杀，却还是活了下来。打算拷问我们吗？　
「拷问？，机械化兵(对靠机器维持生命者)没有拷问的价值。这种事我完全清楚。正给你们留条活命的理由……」
　莎萨在那裏划分语言，吐了口气出来。
以及为了组织断言。
「有人反对了维鲁多拉」。什麼理由？　知道什麼事吗？　因为一开始说了的时候那个人不听，不知为什麼是拉米莉丝以及贝雷塔在那句语言服从的同时
所以对我们毫无办法。於是这裏想听那个人在想要说些什麼，然而。
　甚至到抵抗讨厌的卡尔曼同情的程度超过了作为愤怒而没胜利的样子。
因为倾吐了不满所以莎萨好像稳定下来了一点。
啊，「是帝国和想要交涉，正说话的前头的事情，是否没杀你们的是正解也是但是。对你们来说，当然对我们来说……」
「我们渐渐地」是单纯地一个末端的士兵？　没有作为人质的价值。」
不不，我也知道。为了作为我继续斗争的事实，思考。作为能不紧张的人还用那种胡说八道幸存了下来的话想起来总觉得发笑。
什麼一直紧张，生活就觉得无聊，好像是这样。这是不久前开始发生的事情，我们也想改变
　正如莎萨说的那样，卡尔曼等人，被迫听取了。
默默在听著话的卡尔曼的部下们被说，但是仍然，跟随著。
机械化兵(虽说是靠机器维持生命者)卡尔曼等的本体是环境适应型。
是一切机械化，并且除了脑以外的身体也不用担心发生何种状况。
论理由，变成外部武装强化外装如果变得没有的话，那种战斗能力跟人比较也没多少强大的程度。
莎萨好像正熟悉那个，也不显示出什麼的警戒而引来卡尔曼等等。
「快点过来！　不知道刚才维鲁多拉说的用眼睛看。这里有夏尔玛以及龙胆在吧，虽然不完全放心」
　却好像被催那样，被到广场带走的卡尔曼。
卡尔曼在那裏看了！
「库哈哈哈哈哈！」　列举排队，排队，很好！　在大家满足之前多吃点吧！！
　高兴地大声地笑的褐色的美男子。
那个不用说，是维鲁多拉。
在维鲁多拉没看过的铁板上，正烧什麼。
笼罩周围的无此芳香的气味。
滋滋作响逗弄心的食物着火的声音。
有塑胶的盘子，小孩们排队，大人们也苦笑，正观察那个。
以及吃在盘子收到的那个的小孩们发出光芒的满面的笑脸。
「难道说要我做出最新的零部件？」
「没关系！！」
「库哈哈哈哈哈!！」
　辗转听到那样的会话，是否和昨天的战斗，好像是梦般联想到和平的气氛。
无法言语而一直看著意外般光景的卡尔曼等。
但是也哑然由那样的卡尔曼等构成的是莎萨。
不管怎样紧接着――
「正在给予什麼啊你！？」
――因为莎萨大声的喊叫在广场回响，越过了所以。
◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

被小孩们分配的是烤蛋糕。
拉米莉丝奔来奔去和蜂蜜，枫蜜，各种水果的果酱零部件交换，正忙著。
利用维鲁多拉，恰好自己也正在收集零部件迈进。
像「--拉米莉丝的，而且你也是吗？……」
「得到了！呵呵呵……」
　为了感到累了自言自语地说话的莎萨。
笑着看向拉米莉丝。
「提起精神了呢 莎萨。」，也给你一个怎麼样
　「是服务？　我不能吃的话是知道的，但是，在伸出烤蛋糕的维鲁多拉，非常认真的做著蛋糕，另一边莎萨退回盘子。」
「这样就好」。我不注意。
「库哈哈哈哈哈！！！」
　一边在愉快嘲笑的维鲁多拉当做为什麼要这样做，一边莎萨征求了说明。
回答那样的莎萨的而不是维鲁多拉是龙胆。
「还算可以吃，莎萨。」维鲁多拉也有想法，不需要抱怨那样吧
　龙胆对那只手结实地紧握盘子，说了那样。
「看见了龙胆？」　万万没想到……你也被用那个烤蛋糕收买了吧！！
　额头上慢慢浮现出青筋，莎萨又追问。
于是龙胆把视线移开，
「嗯，啊。这是政治上的交易，但如果只是那个收买那样的话……」
　然后回答了。
正准备说出什麼话气死愤怒的莎萨，但是在那裏发现更加惊人的人物。
「是？」　哎呀，什麼样子-
　对於拿著盘子，尽管在笑的，是过去的夏尔玛。
「等一下。等一下。万万没想到，到夏尔玛，没被做哄骗吧！？」
「唉呀，讨厌」。怎麼会没有想到！　竟然是哄骗名声臭的事情。不过呢！
莎萨。我认为有时柔软的思考也是很重要的
　怎麼听，也是辩解。
莎萨认真的想。
正因如此变得无聊的话。
「然而-」
「莎萨」
　在莎萨想要向夏尔玛在暂时烦恼的结果提出建议的时候，夏尔玛也同时开了口。
被笔直注视，莎萨转过去。
夏尔玛点头，用认真的表情开始说了。
「好吗？莎萨　我决定了。不放弃全部，好好的跟帝国说的话。同时必须也和「黎明的光」商谈，但是对决和与帝国的接触的方法一定得用武力吗？这麼想了」
「是协商吗？」然而帝国有听的机会吗？……
「那样的机会，也许不被给予那样」。然而那裏的维鲁多拉跟需要的东西按照记续斗争，能做到不被抢夺吗？
「斗争，抢夺？　除了那个勉强」
　在夏尔玛和莎萨的会话打开，进入的是卡尔曼。
尽管在笑，但是用针锋相对地否定夏尔玛的语言。
「这样好吗？　能战胜我们军人。而真正感到吃惊。是帝国最尖端的战斗型机械化人类(靠机器维持生命者军人)完全是把人类当消耗品，无法停下来的怪物等等。你们会被杀光」
　卡尔曼说那样，用周围环视了。
那里，有尽管在笑，但是吃烤蛋糕的小孩们。
「切！」
卡尔曼做了一个咂嘴的动作。
「停下！不是我说的吧，但是假如迄今和道路隐藏起来，居住的话，刚刚不被发现吧。这次啊，你们幸运或不幸被我们发现的意思……在那裏的莎萨也在大规模的掠夺家伙乱七八糟的作战探出那个的是原因？」
「然而！」
　夏尔玛遮挡了卡尔曼的语言。
以及，用做好心理准备的表情，说。
「我想把希望，交给小孩们。我们到昨天不知道有这样的出色的食物？　喂，那个是我们的责任吗？　这样弄脏世界，自己们拼命努力的在生活……。为什麼发生了大战役是对现在的小孩们毫无关系的话！？　因此我决定了。每一年一次就好。得到一点原料，在我们培养。以及想一起祝贺。不认为被那麼一点饶恕
　被用耿直的视线射穿，卡尔曼的话被塞住了。
无法反驳。
即使卡尔曼认定只有憎恨抵抗正因为不知道真的对方也才那个是可持续的愤怒。
现在迄今为止的自己的信念于是在作为现实在眼前的小孩们面前摇动。
(--那个，你。被现在的小家伙说什麼的有的责任的只顾个人方便的话……)
　卡尔曼迄今不想那个，是偏离眼睛的问题。
卡尔曼迄今做为对手的只是受到战斗训练的战士们。正因为能深信对方不好才是什麼只在哪个都残忍地适应。
在这次刺叶桂花中尉使用了「核」的时候，也没感到一切回避感觉。抵抗是敌人，并且是卡尔曼的想像力没涉及属于那裏的每个人。
往复于知道的现在，卡尔曼的心的是纠纷。
即使不咬着被使雪茄烟--凝缩的感情抑郁剂--也，对卡尔曼的心不生出愤怒的程，造成卡尔曼混乱。
　无法回答说出问题标准，卡尔曼的内心非常郁闷。
「完成不依靠—是对都市而言」。在然而令人遗憾的事情。实际上做成分分析这只烤蛋糕了，结果面粉主要了。把从鸡的蛋以及牛奶能去掉的乳酸品混合起来，好像拥挤，但是作为那样的重要性的粮食没有获得手段。可以在防空洞中栽培的吧，但是只小麦读取遗传信息，重新显现了之后不让变成家畜的话用劲那样。只在我们，仍然束手无策
　说那样的是龙胆。
被命令夏尔玛，在调查是否只在自己们能重新显现。
其结果很遗憾地是再现不可能的东西。
……确实假如是都市的话，有作为前世纪的动物等的遗传信息以及粮食饲养的动物。有是有甚至畜产品。那个只有都市居民不渴望的程度的最低限度？　是，即使被说想要也不可能转让那样吧
首先「正因如此」想交涉。假如我们有用的话，是精力。约定今后的放弃战争协定，想构筑合作关系的是真实意图。然而-
「想把有，承认我们的生存，不要竞争」吧。假如能有在无希望的全世界起作用一点的目的的话，我会高兴的用这个身体继续斗争的精神准备
　还在抵抗内部的意思统一就可以的话，龙胆这麼说就结束了。
　但是这回答能预想说。
因为假如限度近在眼前，并且都市的合作不能够得到的话，各种装置的寿命也早晚耗尽，访问各支部所以。
发现电力供给装置起作用的遗迹，再利用幸存的装置，迄今想办法做了。
但是那个是不变成根本性的解决，在机械的寿命用完之前发掘代用品的生死患的风险经营，并且做了。
假如在也发现备件之前装置停止的话，可能甚至用来生活的最低限度的粮食的供给停止。
抵抗的大人们一直忍受了那样的不安和恐怖。
　假如都市的合作也能够得到的话，那样的装置的修复成为可能吧。
与其就这样做座位，等死即使知道是不可能的不如就不应该活动吗？
甚至在抵抗的同志们之间那样的意见根深并且呼吸。
即使假如与这次的都市一侧的交涉实现的话，结果在任何一方面跌倒也可能在那样的议论划上休止符。
以及是毫无异议的――
假如都市一侧不打算也做少量让步的话，是不得不夺走的--以及形成，作为结论那裏安稳的东西。
「库哈哈哈哈哈！」　好好说了！　对,对，任何事情首先仍然必须活动
　以一副感到满意的样子莎萨把冰冷的视线转向点头的维鲁多拉。
会这样的原因是你吧！　然而，那双眼睛正在雄辩显示。
在「袭击都市的时候，我也参战」吧。那个是像拉米莉丝的(顺便像维鲁多拉的)希望
　在一边说那样，一边出现的贝雷塔，卡尔曼不由自主摆好姿势准备了。
「呦，贝雷塔--!？」」
「是卡尔曼吧，放心吧」。我已经没有愤怒的理由。拉米莉丝把假面修复了o
　说出那样的话，在卡尔曼等环视的贝雷塔。
立刻把视线固定在卡尔曼上，让一靠近就对耳边耳语。
「是--，但是如果没有主人一句话的话，原打算杀光你们」。幸运吧
　啊，也不是不能大声地说，而卡尔曼点头。
是，卡尔曼侥幸了。
因为因为赞扬了莉姆露做的样貌所以贝雷塔夺回了冷静所以。
感觉到莉姆露是被赞扬了，而不是自己感到高兴了。
如果没有主人一句话的话，贝雷塔会让卡尔曼等人付出代价吧。

贝雷塔在卡尔曼报告那样，在维鲁多拉和拉米莉丝转过身来。
按照「命令，除了天花板的洞孔」以外修复了
「哼哼地，辛苦了！　另外，洞孔为什麼没堵住呢？老师」
「蛤？　当然，因为认为客人不久就会来吧！」
「是客人吗？」
　在使困惑的表情漂流的拉米莉丝和贝雷塔。
以及夏尔玛等大家。
只有卡尔曼万万没想到用惊愕的表情对胸有成竹看向维鲁多拉。
「飞行船在天空吧？　好像一直观察著这裏，但是不久前好像有活动。另外，使用核撃魔法，打开了，想要做入口，想了因为麻烦所以就不堵住了！」
「飞行船？　万万没想到是信息侦察机吗？！」
「什麼时候开始观察我们的话」
「从一开始。莎萨，在一直隐藏的天空从主人正跟杀人机犬斗争的时候起」
「什麼？！」
　被在维鲁多拉指出，感到惊愕的莎萨。
看那个，好像擅长的维鲁多拉，并且笑了。
认为好像自己终于好歹被重新看了。
即使「那，被说魔法也不知道意思，但是一个魔法师」……-
　搁置感到吃惊的莎萨，问了夏尔玛。
「那是？　捅破天花板的是魔法吗？」　「破灭的火炎使」变成渗透力，与其强不如缩小。是强而有力的威力，也没在这个世界出现很厉害的魔法师吗？
　在什麼好像误解了的维鲁多拉的台词过分混乱的大家。
其中，只有拉米莉丝和贝雷塔泰然自若。
是否「在那裏的卡尔曼等追究这个地方的是这个我的责任的话意思。假如，但是，知道的话，请更早早告诉我!？」
「这样所有的一切完全按照计划一样！」　用来交涉的人质能已经弄到手了，这样一切就顺利了
「真的吗？！　真不愧老师」
「你是胡涂虫吗？　人质对帝国方是不通用的」
「所以那个。他们没有作为人质的价值和筹码！？」
　莎萨向扬扬自得的维鲁多拉大喝一声了。
不是刚刚的莎萨和卡尔曼的会话，但是人质对帝国是不通用的。
那个是常识。
对於这种事也不知道的人，
作为帝国的一员的卡尔曼们以及莎萨等而且哑然沉默的大家。
「所以说，老师！！　因此我说这样的作战不行了嘛！？」
　拉米莉丝--快速，并且判断状况，堂堂的背叛了。
维鲁多拉感到不安了。
「不，等等……是我，好主意的话……」　
　看想要拼死绞尽脑汁地想出辩解的维鲁多拉，莎萨喷出了叹气。
虽然是否特意有高性能的感应器开始重新看了但是那样的心情吹跑。
莎萨想著。
卡尔曼是能使用带领的部队的人物，并且擅长情报收集的者。
因为使用了在与自己的战斗时踌躇，哭的「核」所以对方也是「杀人机犬」和被害怕的人物--刺叶桂花中尉吧。
现在正捕获的卡尔曼是关系好的谣传，肯定是。
「--刺叶桂花中尉」
　卡尔曼保持了沉默。
在自己的生活方式觉得疑问没有感慨，即使这样回答的情面。
是否有危险的莎萨
「相当」……。假如然而是刺叶桂花中尉的话杀人机犬如果因为正善于歼灭所以有贝雷塔在的话-
　在莎萨想要回答夏尔玛的问题的时候，状况戏剧性地动了。
「什麼!！」」
「谎话!？」」
「不能相信--」。万万没想到是觉醒魔王级的话!？　这那个也拥有超过我的程度的能量值……」
　维鲁多拉，拉米莉丝，贝雷塔同时有反应，凝视了至上层楼的出入口。
过了一会儿听见了步伐和脚步声回响的声音，渐渐明显了。
　出现的是即使是过去的时代也是美女的人。
有碧色，与肩口对瞳孔剪齐的淡薄的色彩的金发。
出现意外的人物，米歇尔中将。
被暴露于米歇尔的冷的视线，在场装满好像空间走样的压力。
其中，悦耳声被米歇尔的粉红色的嘴唇说出来了。
「初次见面，各位。我的名字是米歇尔。为南部方面治安维持军的总司令以及南部都市的总督」
　沉默。
以及――
「蛤，爆闪姫米歇尔--！！！」」
　谁自言自语地说话了。
「--愚蠢……那样，会怎麼办，四甲机将居然到这样的地方--!？」
　认识到那个是现实，绝望和惊讶影响在场所有人。

在那样的状况中交叉的视线。
　尽管是微笑，但是悠然地站着的维鲁多拉。
在考虑不可思议地伫立的米歇尔。
――维鲁多拉就这样和这个世界最强的存在与之邂逅了。




对未知的访问-08 米歇尔
翻译：Misaka丶mio

看到米歇尔的那瞬间，卡尔曼他们一齐低头敬礼了。
对此点头回礼的米歇尔。
瞬间这里充满了紧张，但是被维鲁多拉的大笑而消除掉。

【呼哇哈哈哈！是叫米歇尔吗？看起来相当伟大的人物前来了不是吗！如何？和我计算一样，卡尔曼那些人成为了不错的诱饵吧！！我的名字叫维鲁多拉！正好。你——】

这毫无紧张感、傲慢无礼的措辞，沙萨他们一瞬间就铁青了脸。
不仅是沙萨他们，卡尔曼他们也睁开眼睛吃惊着。

【别说白痴的话！！闭嘴。你完全派不上用场的，所以，闭嘴吧！！】

沙萨慌忙的堵上维鲁多拉的嘴。
菈米莉丝很开心的阿阿这样耸着肩膀。
然后，贝莱塔偷偷的叹气了。

米歇尔这个名字，在抵抗组织中没有不知道的人。
被誉为最强的四甲机将，战场的闪光。
爆闪公主的别名不是说着玩的。
那个战斗能力被人说为一个人就能与军团战斗。
因此，米歇尔没有护卫。
不是说没有必要，而是会成为妨碍。
激怒那样的对手的话，像这样的藏身之处一瞬间就被化为灰烬吧。
沙萨他们害怕也不是没道理的事。

【我受打击了。明明还是见面第二天，对待渐渐的差了起来的感觉......】

维鲁多拉闹别扭了，但沙萨不理睬。

【因为你都不听别人的话！！】

呵斥了下，让维鲁多拉闭上嘴了。
沙萨只是用一天，就领会对付维鲁多拉的方法。
对这个人，温柔说也不适用。
不，在这之前，如果不清楚的传达的话，会擅自进行随便的解释和扩大解释，对自己更方便的解释。
沙萨体验后理解了这件事情。
然后，本来沙萨对维鲁多拉的对应很随便，现在终于沦落到对付问题儿童的对应了。（译：此乃正解，中二龙就是个受！）

【唉，别打搅我！】
【笨蛋！如果交给你的话，肯定得不到好结果的！】
【呜，对我居然说出这种话......】

发展成像这样的争论。

（可恶，可恶！如果我不是大人的话，现在你已经沉睡在血海中了！）

不甘心的维鲁多拉。
结果说不过沙萨，以为这次出场又要被剥夺了的......

【呼哼，垃圾虫们。很适合潜藏在地下的虫子那样，聚集在垃圾那样的饲料。】

因米歇尔这句话情况改变了。
米歇尔冰冷的话语，孩子们中开始出现哭泣的人了。
像是为了保护那样的孩子们，大人们慌忙的站在前面。
理解到这是徒然，但即便是这样也打算争取时间。
但是，米歇尔无视那样的大人们，把视线投向卡尔曼他们。
然后，食指放在嘴唇上——

【——ッ！？】（译：无声之声，一个拍子）
【哼，叛徒们。作为帝国的臣民，已经没有让你等活着的价值了。在这里死吧！】

感觉不到感觉的声音这样说了。
然后，闭上眼睛暗示卡尔曼。

【——啊！！可...可恶！！我...我们并没有背......！！】

焦急的感觉这样呼喊着的卡尔曼。
对此，米歇尔小小的点头。
然后，把柔软手指交叉，响起一下啪的声音。
那瞬间，从指间发出了紫电，在卡尔曼他们的附近发出了闪光爆炸了。（译：希格纳姆—紫电一闪。某胖次：紫电改！到达大和号就行，载我过去！）

【【【咕哇———！！】】】

这样喊着，比起吹飞，更像是自己往地面上滚的卡尔曼一行人。
只有声音很有气势，但动作总觉得是假惺惺的。

【呼哼，这样帝国耻辱处理结束了。绊脚石收拾好了，接下来排除一下威胁吧。贝莱塔是那位？】

看了滚转的卡尔曼一眼，米歇尔这样说了。
怎么看都没事的样子，但米歇尔没有当成问题。
看到这个样子，莎鲁玛和龙胆他们开始觉得这不是米歇尔的演技吗？
难道说——这样想着，把唾沫咽下去，全员继续注视事件的发展。

【我就是贝莱塔......】

偷偷瞄了一下米歇尔和维鲁多拉，然后贝莱塔这样说了。
就算是贝莱塔也觉得让维鲁多拉继续这样忍耐是件不妙的事。
可是对方是超过自己的，觉醒魔王级的存在。
实力不是由能源量来决定的，不试下战斗的话，还不知道那边厉害。正因为如此，在这里自己退下的话，就像认输了那样，非常不愿意。
在此之前，贝莱塔很会注意气氛，怎么看对方都是演技，这样理解了。

（如果是我的话肯定能搭配好演技吧，但究竟维鲁多拉大人能不能做到......）

说不出理由地感到不安的贝莱塔。
毕竟，读不懂气氛的男人就是维鲁多拉——被人这样说的程度，维鲁多拉就是那么天然的。
在这里交给维鲁多拉的话，弄不好真的会让对方认真起来。
但是可是，维鲁多拉的不满已经快到极限了......
不管是那边，都是危险的赌博。

（在意想不到的地方变成为难的状况了。果然，应该更加吹捧维鲁多拉大人的。）

贝莱塔悄悄的反省了。
但是，在这里，意想不到的人物伸出了救济的手。

【呼哼。如果是这样的话，无法无视的人还有一个这样的事。不，不如说，真正危险的是你吧。能否告诉我你的名字？】

nice！贝莱塔这样想。
因为米歇尔那样的对应，维鲁多拉的心情一口气恢复了。

【呼呼呼。哇哇哇。呼哇哈哈哈！！真不愧，你居然能明白。只是一眼就能意识到我不是一般的人，相当不错的女人嘛。好吧，我告诉你好了。我的名字是维鲁多拉！大魔王利姆露的盟友，最强的龙种。&quot;暴风龙&quot;维鲁多拉.飓风，指的就是我！！】

叭叭——咚！维鲁多拉以大声音自报家门。
然后，因为姐姐们不在，擅自自称最强。
非常帅气的决定了，维鲁多拉这样想。
维鲁多拉很开心。
快开心到要哭出来的程度。

（嘻嘻嘻，这样一来我帅气的样子人尽皆知，无论是大人还是小孩，都会被我的魅力给屈服！）

等等，沉浸在对自己非常有利的妄想中。
大悦的韦尔机器，心情愉快的向米歇尔搭话了。

【所以，米歇尔什么的。要事是什么？我心情很好，大多数的事可以相谈哦！】

像这样。
在周围注视事件的发展的人么，对维鲁多拉的那种对应铁青了脸。
对方好像不是认真的，这样安心的也是一瞬间，突然就说出了会惹恼对方的话，铁青脸也是理所当然。
对维鲁多拉的对应，没有人能立即反应过来。
以四甲机将为对手，没有人敢到这种程度的傲慢无礼措辞，这样想着，所以没办法。
谁也没想到会从这边全力挑衅对方生气的可能性。
不，如果是普通的话，或许不是那么严重的挑衅。
但是，对方是帝国首位之一。
从哪里来的也不知道的人的不礼貌措辞，应该给怎样的反应，谁也不懂。
在紧迫的趋向中，大家只能继续注视事件的发展。

【并不是什么了不起的事。会成为帝国灾难的苗头，想在现在采摘这样而已。】
【呼呼呼。也就是说，打倒我，吗？】
【要如何接受，请自由。】

米歇尔和维鲁多拉，对周围的人毫不客气，继续进行两人的对话。
两者都没有要强的样子，就如闲聊那样。
对那个问题，好像已经不存在的样子，沙萨抱着胃痛的心情继续注视他们。
想在哪里挤进话题夺取主导权这样慎重的斟酌着时机。

【稍...稍微——】

沙萨想要挤入两人的对话的时候，还在拼命阻止维鲁多拉的那个沙萨的肩膀，被菈米莉丝戳了戳。
然后，悄悄地说。

【那个捏，我觉得，差不多该让师傅活跃下了，当真闹别扭的话，会变的很严重的.....总觉得那个人也不是认真的样子，这里，交给师傅也没什么不好吧？】

因这句话，沙萨勉强答应并且沉默不语了。
虽然不能接受，但是让维鲁多拉尝尝厉害的话可能会放弃，这样考虑着。
不如说，在考虑这之前，米歇尔发出的气氛改变了。
在那个压迫感的面前，沙萨连开口说话都做不到。

【呼哇！？】

菈米莉丝也吃惊，睁大了眼睛......

【这是——！？】

贝莱塔慌忙地保护了菈米莉丝。
维鲁多拉周围的气氛也改变了，大人们迅速地和孩子们到后面去避难......。
在它们完成的同时——

【那么，准备好像已经做好了？认真的来吧。我来告诉你&quot;格的差异&quot;吧！】

维鲁多拉如此宣言了。

◆◆◆
米歇尔因某个目的，亲自前往抵抗组织的藏身之处。
听到古拉萨姆大佐的报告后，有点焦虑的心情等待后续报告。
以抵抗组织的技术力开发新型武器等，首先就没有这个可能性。
能考虑的，只有两个。

第一个是，被毁灭的都市的幸存者秘密的开发了这可能性。
第二个是，另外的&quot;都市&quot;开发的新型武器的试运行这可能性。

抵抗组织的技术力，不可能制作出能与帝国一线武器不相上下的武器性能。
其理由很明显，人才、设备、材料，必须要这三个全部齐全。
所以，第一个推论，是被毁灭都市的幸存者秘密制作的这个推理，米歇尔也觉得不太可能。
无论那边都好，与卡尔曼们的战斗后，这样的疑问也能回答出来——米歇尔是这样认为的，但是......。

被派兵的卡尔曼少尉，虽然性格有点问题，但实力是真的。所以，无论是那边，都不会败北吧。
但是，被带来的是惊愕的报告。

『不好了！与敌人突入交战状态的卡尔曼他们，好像，败北了......』

昨晚，慌张的柊树中尉报告了。
米歇尔和副官的洁琪尔不由得面面相觑。
命令柊树中尉继续监视，开始讨论那个难以置信的报告。

【无法相信。卡尔马他们的强化外装是最新型的，即使与战斗型机械化人相比也差不了多少......】
【是捏，看规格的话是落后了，但看搭载兵装的话是势均力敌的。可能是在拼火力之前就败北了吧。】

对洁琪尔的答复，米歇尔也表示同意。
可是，即便是这样，五名联合起来也没有能使用上火器吗，这样的疑问无法抹去......

【总之，能击败卡尔曼他们的战力，不能再放置了。】
【是。召集特殊强袭部队，处理掉迷之敌人吧。同时与其他都市联系，探究他们有没有进行秘密武器的试运行。】
【是捏，那最好。拜托你了，洁琪尔。】
【是！交给我吧，米歇尔。】

这样得出了结论，用一晚上做准备。
洁琪尔和其他各都市联系的结果，没能抓到迷之敌人的情报。
这样的话，真的是毁灭都市的残党吗——或者......。
真的在做秘密实验的话，也有可能不承认事实关系。
在那里，洁琪尔要求同意破坏迷之敌人，但是，中央以及其他三个都市同意的答复回来了。

（——这样的话，真的没有其他都市的参与......？）

米歇尔留下疑问的同时，这样判断了。
这样的话，可能成为真的威胁以上，破坏是没办法的事。

【是能单体击败卡尔曼少尉率领的机甲化分队。别考虑捕获等，迅速的破坏掉。所有的限制解除——】

米歇尔让特殊强袭部队出击的那个时候，从柊树中尉来了紧急联络。

『确认了卡尔曼少尉他们的生存！但是......无法相信，看来是背叛了那样子――』

如此。
测定声波偷听会话的柊树中尉，寄来了这样的报告。
这样让当时在场的所有人都绝句了。
但是，只要听详细报告的话，并不是什么大事。
因为说是背叛所以吃惊而已，如果听了详细报告，只是听到了一点偏袒抵抗组织的发言而已。
把这个小题大做，说成对帝国的背叛。
柊树中尉是对帝国显示绝对效忠而有名的，那个忠诚心，与卡尔曼的私交是无法较量的。
——那是好事还是坏事先放一边，米歇尔寂寞的想了。
除此之外，米歇尔在想能不能利用这种状况，全力地进行思考。

卡尔曼他们的背叛？
那个是夸张了，至今卡尔曼的忠诚还在帝国。
与其说是帝国，不如说是接受被抛弃的卡尔曼他们的南部都市。
而且，现在知道抵抗组织的内情，心开始动摇了的样子。
因此，卡尔曼会成为米歇尔个人的合作者的可能性很高。
告诉到此为止的内部情况的话，首先肯定能得到合作。

迷之敌人，为什么会让卡尔曼继续活着呢？
不是其他都市的新型武器。如果是其他都市的新型武器的话，处理掉目击者是一定的。
那么，真的是毁灭都市的幸存者......？
虽然那是不明，但至少不是加入帝国的人。
那样的话，或许告诉情况的话......。
最糟糕的是，由自己处理掉抵抗组织这件事，但推心置腹地谈一下也不错。

思考到那里，米歇尔决意了。
其实米歇尔虽然是支配者之一，但能信用的部下很少。
只有又是副官又是好友的洁琪尔和其他几名。
谁都服从米歇尔那是因为有帝国这个后盾。
如果米歇尔宣言原谅抵抗组织，大家不一定会服从。
不仅如此，弄不好的话可能会成为新的骚乱，米歇尔被肃清的可能性也无法否定。
而且......。

（以我暗中调查的内容来看，帝国内部有危险分子是很明确的——）

是，米歇尔虽然是帝国首位之以，但没有信任帝国本身。
那么，完全与帝国没有关系的迷之敌人会成为米歇尔宝贵的合作者这一可能性很高不是吗？
那样期待了。
所以——

【别开玩笑！居然背叛了我！绝不绕你，卡尔曼！！】

由如烈火般生气。
然而，把谁也害怕米歇尔的愤怒不敢接近作为好事，直接命令大家待机，单独上阵。

.........
......
...

——现在。
米歇尔压制隐藏起惊愕的心情与维鲁多拉他们对峙。
褐色的皮肤，金发的大个子。
戴着面具的战斗人偶。
详细不明的小少女。
从报告判断，戴面具的就是贝莱塔。
可是——

（贝莱塔这人物的确拥有很大的力量。但是，那个维鲁多拉的那个男人——）

——不是贝莱塔能比的，隐藏着强大的力量。
米歇尔的固有测量探索的话，什么样的对象的底部都能看得一清二楚。
那是隐藏着多么巨大的能量，大概能估算明白。
贝莱塔也一样。
虽然是无法相信的容量，但不是不能理解的程度。
但是，维鲁多拉这个男人——

试着挑衅了一下，但对方如果认真起来的话就真的不妙了。
米歇尔这样想着，继续进行演技。
以这个机会，打算尝试下对方。
为了看清那本质，确认能否信任。

◆◆◆

战斗开始了。

【那么，准备好像已经做好了？认真的来吧。我来告诉你&quot;格的差异&quot;吧！】

以维鲁多拉的宣言，米歇尔开始行动。
撕裂天空的闪光。
米歇尔的金发发出耀眼的光，由如闪光般逼近维鲁多拉。
注入力量放出的是米歇尔的右拳。
机导术式——振动拳波
即使不接触到对象的波长，也能给予对象超振荡能源。让分子高振动励起状态使对象内部变化。
外观是单纯的拳头——但因为超高速所以识别困难。只是这样而已，不过——那是拥有足以一击必杀的威力。

这个世界独有的武术——机导术式才能做到的招式。
关节驱动也能自由自在的机械化兵，现存的格斗技是行不通的。
另外，以超合金的身体用拳头殴打的话，打出去的那个人会坏掉的情况很多。
那样的话没有意义。确保自己安全上损伤对方，这就是研究所对招式的研究。
在那样的背景编出来的就是不依靠直接打击的机导术式。

维鲁多拉从正面接受了米歇尔的拳头。
把米歇尔的右拳侧面用左掌推开冲击，就那样半身往左前方移动。
以米歇尔的主观的话，在这个时候维鲁多拉的手臂已经被吹飞，那个身体也受到影响也不是不可思议的事。
不打算杀死，但打算给予某种程度的伤害。
但是，维鲁多拉无伤。
由魔素的神秘物质构成的身体，所以能自由自在的流去受到的振动。
如果是贝莱塔的话，会因未知的招数受到伤害了吧。
可是——对维鲁多拉物理伤害是行不通的。
不存在魔素这种神秘物质的世界中，维鲁多拉的存在是异质。
法则是什么，不考虑这种麻烦的事。
贝莱塔因未知的法则不知所措那样，米歇尔也因维鲁多拉的不合理苦恼。
就这样想绕去米歇尔背后的维鲁多拉，但没有那么顺利。
为维鲁多拉的反应感到困扰的同时，米歇尔以本能进行行动处理。
不斩断被推开的气势，就这样深入以右脚为轴心，左脚使出回旋踢。
维鲁多拉把它看清，仰起下巴回避。
就这样往后方的翻筋斗，从米歇尔取得一定距离。
从形式来看，很漂亮的回避了米歇尔的两次攻击。

【真让人惊讶。真没想到会把我的攻击无效化。】
【呼蛤蛤！挺能干嘛。比想象中更有趣！贝莱塔哟，这个女人或许真的比你强哦。】

说出这样的感想，维鲁多拉心情愉快地笑。
最近非常稀奇的，大人物感的维鲁多拉。
但是，希望各位想起的是一件事，维鲁多拉是泽奇恩的师傅，这一点。
其实，以维鲁多拉平时的言行举止，容易被认为没什么大不了的事，实际上格斗术也是超一流的。
现在的一击就看清了米歇尔那招式的本质，并且学会了。
然后，记住的招数马上就想尝试，这就是维鲁多拉。

【像这样？】

一边说，一边向米歇尔打出拳头。
看起来像外行人的拳头。
可是，并不是这样，维鲁多拉把能源的一部分转换成振荡能源的振动拳波。
这让米歇尔也惊讶，但没有愚蠢到会被自己的招式打败。
轻松的回避了，吃惊的嘟哝起来。

【真的是极其荒唐。与卡尔曼他们的交战记录中，好像有让中性子收束炮折射了，现在看来那也不是开玩笑的样子。看来不使出真本事的话就赢不了的那样......】

这么说，右手产生了暗黑的球体。
同时左手的食指放在嘴唇上，往维鲁多拉发出暗号的视线。
与现在的话相反，米歇尔已经消失了与维鲁多拉战斗的心情。
已经充分的观察了，确信了这个迷之男人不是帝国的人。
能否信任又是另一个问题了。
通过这意思能传达就好了——这样祈祷着，一边回顾，米歇尔背向维鲁多拉。
在这里被攻击的话，那也是没办法的事，米歇尔这样想通了。
那个果断的优点就是她能达到顶点的原动力。
米歇尔往自己下来的楼梯丢去了暗黑的球体。
暗黑的球体像是被米歇尔的意识操控着那样，往楼上生起......。
上层楼被炼狱的火焰包围了。
但是，它没有影响到下层。
重力场——空间扭曲——使其发生，与特定的相位空间隔绝了。
可以看出米歇尔实力的一角，是超常攻击的应用。
那个目的不用说了吧，就是防止窃听。
柊树中尉在上空监视着，用演技制作出很自然地摧毁监视的那种情况。

【嚯嚯......？】

维鲁多拉一边钦佩着，一边无法动弹。
不是不动，而是无法动弹。
那个攻击不是对自己来的这件事，稍微觉得可惜而已。
维鲁多拉是迟钝的，完全就没有注意到米歇尔的暗号。
对漏洞百出的米歇尔没有攻击是因为那种小人物行为没有做的必要。
堂堂正正，然后获得胜利。
这就是维鲁多拉的美学。
没打算杀死敌人的维鲁多拉是想以压倒性的实力把对方的攻击全部制服下来，等待对方投降。（译：这个制服并不是制服控的那个制服哦...孩子别想多了哦←_←）
这样才能把在场者们的赞赏淋浴己身，维鲁多拉是这样想的。
然后，米歇尔做出意想不到的行动打乱了计划。
从容的态度等待米歇尔攻击的维鲁多拉，但其态度却被旁观者认为无法动弹了。
维鲁多拉的想法也没有被大家明白......。

【谢谢，注意到我的暗号了呢。这样就能搪塞监视了，说真心话也没问题了吧。】

因米歇尔这句话，大家的误解继续加速。
阿嘞？维鲁多拉这样想了，但已经是马后炮了。
也就是说——并不是维鲁多拉厉害，而是米歇尔手下留情了，大家是这样想的。
而且，米歇尔在上层楼引起爆炸这件事，开始发现米歇尔没有战斗意识，在场的那种紧张的气氛变得薄弱了。
完全是维鲁多拉的计算错误。
在那样的情况中，最初动起来的是沙萨。（译：←_←这个就是内奸，果断猜的没错）

【太好了，你！米歇尔大人没有手下留情的话，现在你已经被消灭掉了。】

这样微笑着，啪啪的拍着维鲁多拉的背。

【——诶？】
【什么！？】

惊讶的不只是维鲁多拉，米歇尔也一样。
两人都注意到沙萨他们的误解，但已经没办法挽救了。
沙萨的话没有恶意，正是代言大家的心境。

【怪不得阿。只是机械化兵，不可能与四甲机将较量阿！】
【不，真的，维鲁多拉殿站出前面的时候会变成怎样这样想了，没事真的太好了！】

等等，周围的大人也对状况往有利的方向解释了。

【不不，的确那个女人似乎没有认真的但是......】
【对吧？但是，对你刮目相看了。敢站在被誉为最强的爆闪公主前面这勇气，是真货！】
【说的真好。不愧是菈米莉丝桑和贝莱塔桑的伙伴。你是机导术式传道者吧？所以才会被叫为师傅吧？】

大人们完全的误会了，为维鲁多拉的平安而高兴。
只是一天的交往，大家都很满意维鲁多拉这个人。那非常明朗的态度，友好地接受了。
在性能比不上贝莱塔，但是教会菈米莉丝和贝莱塔机导术式的人吧。
大人们这样解释了。
这样考虑的话，维鲁多拉的态度也能理解。
菈米莉丝叫维鲁多拉师傅这件事也认为这是正确的这样接受了。

（诶———！？好不容易我活跃了，这个反应是预料之外呀。我还以为会是左拉右扯受欢迎的那种呢......）

困惑的维鲁多拉。
但是，米歇尔已经没有战斗的意思了，精彩场面已经结束了。
是孩子们。
孩子们用闪耀着尊敬的眼神仰望着维鲁多拉。

【好帅——！】
【我也接受机械化手术，请交给我机导术式！】
【站在我们面前保护我们了呢？很帅气！！】

维鲁多拉受到了如此热情般感谢的话语。

（就是这个！我就是等待着这样的称赞！！）

维鲁多拉感激了。
没能向大人们传达到自己的厉害是可惜了，不过算了。
成为人气者的话，就算对方是小孩也没关系。

【呼哇哈哈哈！你们看挺有看头嘛。与只有腐烂双眼的大人大有不同。好！因为心情好，所以豁出去了！那么，重开烤饼派对吧！！】

维鲁多拉的心情如此恢复到最高潮，再次准备铁板。




对未知的访问-09 和米歇尔的交涉
战斗结束了，就如什么也没发生那样维鲁多拉重新开始烤薄煎饼。
被放置的米歇尔一边困惑着，一边走近维鲁多拉。
然后看到周围的孩子害怕了起来，米歇尔好像想起什么似地说。

【刚刚真的很抱歉。因为声音全部都被监听了，所以只好把你们说成垃圾那样。其实，看到你们吃着那样美味的东西吃惊着呢。】

这样说着，道歉了。
这是事实。
依照内奸的定时联络来说，抵抗组织的吃饭只能用悲惨的一句话来形容。
明明这样想着，但居然是薄煎饼。
米歇尔会吃惊也是很自然的事。

【呼哈哈哈，是这样吗？那么你也要来一个吗？】

——吃同样的东西是解除误会的捷径哦？米歇尔对维鲁多拉的话这样理解了。

【谢谢。我开动了。】

米歇尔疑惑地把盘子收下了。
然后试吃。
拿起不知道是从哪里取出来的不明刀和叉，将其切得比较小块放入嘴巴含着。
模范那样的优雅动作。
那个姿态与家庭制成的烤煎饼不相称，但不知为何就好像画那样美丽。

【——好吃。】

不由自主说出真心话的米歇尔。
那个的貌相虽然不是很好看，但却有着简朴怀旧的味道。
与都市所制作的食物不同，没经过洗练的手制感满载的食物。
然后由于米歇尔将薄煎饼吃了这件事，使得孩子们对米歇尔的警戒心减轻了。
与自己一样是人类，因此产生了亲近感。
感受到这样的气氛，米歇尔也小小的微笑了。
这成了个决定性的因素。
美女的笑颜拥有强烈的效果。就连做好死的觉悟的人，看了那笑容后都和解了。
看来战斗真的已经结束了，大家如此放心了下来。

这样一来，这次轮到对米歇尔的目的开始感到不安了。

【那，那个，米歇尔大人......？刚刚的话题来着，为了肃清我们而来，您不是这么说了吗......？】

最初向米歇尔提出问题的便是卡尔曼。
被说成是叛徒的他，因为害怕一边抓他的头发一边提出疑问。
于是米歇尔，疑惑般的弯了一下头。
把那小嘴上的薄煎饼仔细地品尝一番后吞了下去。
与冷酷的美貌不相衬，非常可爱的动作。
米歇尔非常满足似地微笑着，瞥了一眼卡尔曼。

【肃清......？】

稍微思考了一下――

【那个呀！那个男人柊树夸张的吵嚷着你背叛了这件事。只是放过抵抗组织而已，我不认为这件事就等于你的背叛。如果要这样说的话，把物资透露给抵抗组织的我，不是更像背叛着吗？】

——就像刚刚想起来似的炸弹发言。

【哈！？】
【物资透露！？】
【不不不，米歇尔大人！？这到底是什么意思......？】

米歇尔把吃惊的人们淡淡地无视。

【就是那样的意思。说到底，如果真的打算把你们肃清的话，不用我出场，直接派督戦队就行了。而这次是相反，就是为了不让你们被杀死，所以我才会亲自前来的。】

这件事比薄煎饼的重要度更低的那样淡淡地回答了。
这让抵抗者的大家非常吃惊。

【不可能！？你可是帝国的顶端啊......】
【那么我们到底该和谁战斗？】
【无法相信。难道是想欺骗我们？】

等等。
大家都不相信米歇尔的话，不知道该如何接受这消息。
像似作为大人们的代表那样，莎鲁玛向前迈进。

【我是这支部的责任者，名字是莎鲁玛。米歇尔大人，有点问题想问，可以吗？】
【没关系。想问什么都行。】

简简单单给予回应的米歇尔。
到了这个地步，已经没什么打算隐藏的了。
但是，这样能不能信任是另一回事了......。

【那么，首先。你到现在位置把物资透露给我们这件事是真的吗？】
【这是真的。就我而言，同样为人类，当然想携手。但是，困难就是现状。其中一个都市被暴徒摧毁的现在，想要解除住在都市里的人们的警戒心是非常困难。】
【请等下。那么，为什么你要把物资透露给我们？作为都市的守护者的你，换句话来说，不应该视我们为敌人吗？】
【会这么想也是没办法的。但是，数量不断减少的人类间还要分成敌人啊伙伴啊什么的，在我来看只是扭曲而已。话虽说如此，将难民全部接受也是不可能办到的。能做到的，给予能度过日子的藏身之处，和将一些物资透露给你们而已。】
【就是说......虽然都市不会接受我们，但也没有打算抛弃我们的意思吗？如果是那样，至少说出来不是比较好吗？这么做的话――】

这样的话战斗不就不会发生了不是吗——试图这样说下去的莎鲁玛，但那句话被遮掩了。

【那样的只是伪善吧！！】

像是挤入莎鲁玛和米歇尔的对话那样，龙胆这样大喊了。
龙胆以怒火燃烧的眼睛，怒视着米歇尔。
然后，像是发泄般的对米歇尔越说越兴奋。

【把辛苦推给我们，自己却过着安稳的生活。居然不羞耻，还毫不在意的——！！】

但是，米歇尔的表情不变，只是看了一眼龙胆。
这是因为米歇尔该交谈的是作为代表的莎鲁玛，而不是龙胆。

【龙胆，控制下吧】
【但是——！？】
【这是命令。在和米歇尔殿说话的是作为代表的我！】

莎鲁玛威慑了龙胆，让他闭嘴。
看到现在龙胆的态度，莎鲁玛也似乎看到了米歇尔没有说出来的问题的本质。

【......原来如此。也就是说，就像都市的人不相信我们那样——】
【对。你们也对我们没有信任吧？怀疑是圈套，决不可能携手的样子，毕竟——】

要让大战生存下来的人全部进入都市是不可能的。
这样的话，必须在哪里进行选别。
失去公平，大义名分也没有。
住在都市者和难民，人的生命没有区别，正是因为没有区别，所以才会依照个人所具有的才能来进行选别。
那么，这是由谁来决定？

——不是神，而是以人来选定人的价值——

正因为如此，选定基准是单纯明快的。
已经在都市居住的人和其他。
这样解释也理解不了。
不可能理解。
正因为是这样，机械帝国的阿尔姆斯拜英才会什么也不说明就发动了强权。

这样说明了一下，也没什么意义。
能理解什么的，米歇尔从最初到现在都没有这样想过。
毕竟连自己也无法理解。

【——那就是，当时的决定。谁也没有反抗。想必不能理解吧，您们的不满和愤怒我能理解。但是，这就是我们的真实情况。】
【理解我们！？别那么简单——】

说到那里，龙胆哭了起来。
其他的人，也因为米歇尔的话发呆了。
这也是没办法的事。
自己为了活下去的苦难的道路，朋友的死，所以的艰辛——把那些全部背负下来，被说成没有明确的理由那样......

【那为什么，你要帮助我们？是希望让我们继续痛苦下去吗!？】
【不，不对。与那里的男人所说的话很近，但也不对。以为是伪善也没关系。但是，我想把它变为真正的善行。】
【那，那是......】
【迟早，都市的功能也会失去吧。到那个时候，在都市安稳度过这的人们想要活下去想必很难吧。那么，从危机管理的观点来说，把所有可能萌发可能性的苗留下来不是很重要吗？】
【也就是说，即使都市毁灭了，只要我们抵抗组织活下去就好了吗？】
【就是那样。】
【那是——那是很傲慢的想法！！】

对莎鲁玛的尖叫，米歇尔也没有动摇。
相信自己的行为是正确的，那是她从军人开始就觉悟好的事。
那就是她的正义。

【那么，反过来问你。当时，要怎样做才能说是正确？】
【那，那是......】

莎鲁玛堵住了话语。
虽然当时莎鲁玛还没出生，但没有一天不考虑这件事。
憎恨这个世界，把原因从造成这个世界的帝国里寻求，以那个罪来相信自己的正义。
但是，真的可以断言帝国是恶吗——那是，莎鲁玛一直以来抱着的疑问。

【无法回答？我可以断言。如果当时的对应有一点差错的话，人类已经灭亡了。】

没有犹豫，米歇尔这样断言了。

【你帮助我们是因为想留下人类生存的可能性吗？想要我们相信吗？相信帝国顶点的你......吗？】

莎鲁玛迫不由已地含糊其词。
不觉得米歇尔是说谎，但是就这样接受也不行，毕竟米歇尔的话语太过沉重了。

【嗯...如何不信任的话，就不能进行交涉......】

米歇尔为难的那样说的时候——

【已经可以了吧，米歇尔大人？莎鲁玛桑，龙胆，我是与帝国相通的。不能说出来很抱歉。但是，这是必要的事......】

一直默默注视着发展的沙萨这样开口了。

◆◆◆
场骚动了起来，但是莎鲁玛大喝了一声，让他们闭嘴了。
但是，不能不移动场合，现在大家聚在一起的是在仓库的收拾好一角的简单的小会议室。

【为什么我也被叫来了？】
【那当然是大家注意到师傅的厉害，不是吗？】
【哦？详细的！】
【不，所以说......】
【就如菈米莉丝大人说的那样。刚刚的精彩战斗，维鲁多拉大人不用认真起来都有那么厉害了。我也很佩服，被叫到这里是当然，不，是必然的！】
【噢噢！原来如此！】

小会议室的一角说着这样的对话，不过，谁也没深入。
只有米歇尔津津有味地把视线投向维鲁多拉他们，觉得有点不可思议那样。
菈米莉丝和贝莱塔互相看了一下吐出了安心的叹息，只有维鲁多拉一个人得意忘形地喜悦着。
非常和平，所以谁也感不到为难。
在那样之中，名为商量的谈判重开了。

【首先请让我说明。】

这样说着，开始谈判的是沙萨。
沙萨是大战前，被分配到现在已经毁灭的第七个都市的士兵。
阶级是中尉，被托付二个小队组成的中队的人......但是在到任之前，大战爆发了。
沙萨的家人——爱妻和女儿不是在都市里生活，而在地方的农村生活着。
沙萨迷茫了。
即使前往被核的火焰包围的第七个都市也没什么能做到的事。
那么——沙萨带领着部队为救助难民而奔走。
虽然很担心自己的家人，但比起农村更是往市中心行动的沙萨。
职业军人的责任，比起家人任务更优先。
但是，那个判断，对沙萨来说是不幸。
市中心蔓延的战火波及也到农村，世界被核的火焰包围了。
安全的地方，除了都市以外不存在。
农村已经不安全了，沙萨对家人的生死感到绝望。
沙萨在后悔中，想着至少守护好残存下来的人。

听到第六都市接受难民，护送难民的沙萨一行人。
但是，那个时候，最恶的悲剧发生了。
第六都市，陷落了。
产生大混乱，沙萨的部队也被卷入骚动战斗了。
谁是敌人，谁是伙伴。
沙萨受到本来该护送的人的攻击负伤了。
因为进入反击的都市部队的炮弹，沙萨四肢被吹飞，沙萨的部队崩溃了。
混沌的混乱。
帮助了快要死的沙萨的是夺回都市和维持治安的米歇尔的部队。
于是沙萨绝处逢生，恢复意识的时候，全部已经结束了。
是的，全部结束了。

死吧——这样考虑着的沙萨，请求向米歇尔会面。
然后被说了。

——要扔掉生命的话，其生命由我收下吧。并不是为了帝国，而是为了保护残存下来的人们，能帮忙吗——

像这样被相当美化的记忆，不过，对沙萨来说是珍贵的宝物的话语。
于是沙萨成为机械化兵，到现在为止作为米歇尔的密谈而活着。

【嘛，像这样的感觉。我把米歇尔大人准备的藏身之处像是发掘似地，通知了大家。】
【那么，残留下来的发电装置和生命维持装置也......？】
【啊，米歇尔大人从小培养的部队，不被任何人察觉准备的。不然，怎么会残留没有发生故障的机器类？】
【被你这样一说......】

对沙萨的说明，龙胆也好像想到什么点头了。
毕竟沙萨是大家中最年长的。
如果没有沙萨的话，抵抗组织无法保持现在的势力是肯定的。
大战当时活下来的纯粹军人，对他是这样的认识，所以对他没当上队长这件事觉得不可思议。
看着各支部的情况，快要不行的藏身之处没出现之前，找到新据点的沙萨。
幸运了拉，沙萨这样说，但是是这样的策略的话就能接受了。
接受沙萨的说明的话，他的功绩全部都是米歇尔的支援。
也就是说，米歇尔的话是真实的，这是毫无疑问的证明。

【难怪...为什么抵抗组织有和我同样形式的机械化兵这样不可思议着呢。】
【啧，注意到了吗？】
【不，偶然而已。以抵抗组织的技术觉得过于高性能而已，但是你说吃不了薄煎饼的时候，有了怀疑。】
然后看到对米歇尔的对应确信了，卡尔曼这样说了。
沙萨的外表和人类同样的精致，看不出是战斗型的。
资源缺乏的抵抗组织没有余地只为了延长寿命而进行改造。
更何况，不是使用没必要吃饭的新型的强化内脏改造技术，而是旧型号的——和卡尔曼完全相同的系统的话......。
这个形式是百年前的技术。而且，现在也运行着的话，只能是活人的部分只剩下脑的最高难度改造手术了。
卡尔曼们在米歇尔那里接受手术的时候也正好是那个时候，因为同型的缘故，卡尔曼察觉到沙萨的真面目。

【说到底，把敌人的大将称呼为“大人”这点，已经作为间谍失格了！】
【那个啊！】

菈米莉丝以轻松的调子吐槽，维鲁多拉笑了起来。
沙萨一边摸着头，一边说着「丢脸了」。
无法读取米歇尔的想法，维鲁多拉也平安无事安心了，所以疏忽大意了，这样。

【笨蛋。我怎么可能会输。所以说小人物......】
【不不，你啊！米歇尔大人有那个心的话，真的会把我们全灭掉的哦！】
【所以说你是笨蛋。听你现在的主张，那个女人没有理由要杀这里的人，不是吗。这样的话，应该考虑有什么目的不是吗。沙萨哟，你应该注意到这点的！】
【不，的确是这样......。嘛，以结果来说，不是成为了很好的演出了吗？】

这么说着，沙萨敷衍般地笑了。

◆◆◆
然后，话题进入了正题。
沙萨是间谍这个冲击让大家吃惊了，米歇尔咳嗽了一下重新进入了严肃气氛。

【你们对都市和我都有想说的事吧，但我希望能把这放一边先。这次我直接出动的理由是因为都市内部有不安的气息。上层也无法信任，现状很难判别敌友。于是，想寻求都市外部的合作者。虽然让你们把信任交给我，是件很可悲，很讽刺的事，不过......】
【请等一下。都市内部有不安的气息？你在说什么事？】
【是捏。听你刚刚说的，都市内部也有敌人。我们抵抗组织的同伴想要潜入都市是不可能的，也没听到成功的情报。你所警戒的敌人到底是......？】

对米歇尔莫名其妙的话，龙胆和莎鲁玛反问了。
米歇尔考虑了一下，然后回答到。

【是捏，毕竟是请求合作的立场，就说出来吧。但是，这件事请务必保密——】

这么说着，米歇尔开始讲述了。
那是连沙萨都不知道的事，米歇尔所面对着的&quot;暗&quot;。

本来，大战的起因是什么？
最大的原因是预测到大饥荒，爆炸般的人口增加。
但是，即使那个预测不出来，大战也会发生。

【你不觉得奇怪吗？都市的人不工作也能解决的话，根据都市的完成度工作人员会减少。虽然公示是进入都市的人由抽签决定，但实际上不是的。根据优秀者，有优秀基因的人优先，前五个都市的居民就是这样决定的——】

全员都对米歇尔的说明点头了。
都市的完成和劳动力相反以上。确保一定程度的都市完成的时候，建造剩下的都市的劳动力很难确保。
无论决定性的原因是什么，那也只能算契机而已。
不，倒不如说......。

【——确保一定程度优秀的人才结束的时候，把剩下的人全部舍弃了，我突然想到了这样的疑问。】

米歇尔在那里暂时停止了话题。
然后窥视周围的反应。
莎鲁玛闭上眼睛熟思。
龙胆由于惊讶一时语塞了。
沙萨隐约的注意到了吗，沉默着。
卡尔曼把烟叼在嘴里，以自己的方法整理着信息。

【那么，证据是......】

莎鲁玛追问了。
米歇尔点头，回答到。

【没有证据。全部都是我的推测。但是——】

——但是。
第七个都市的防卫部队配置不完全。
而且都市的防卫机构也不完全，不发动，成为了大战最初的牺牲品。
第六都市由于接受难民，结果陷落了。
由于这个的原因，剩下的五个都市合作起来，诞生了排除难民的风潮。
其结果是，机械化帝国阿尔姆斯拜英的诞生。
一下子减少了不断增加的人口，全世界的技术都集中在帝国。
只要出去世界的污染，也就是放射能的话——不，如果连着都......。
——这些全部都被策划好的话？
一个一个看的话，好像完全没关系，但一起来看的话，能浮现出不同的状况。
事物发生得太过于对帝国有利的。

【那么！！你是在说，这一切都是帝国皇帝策划的吗！？】

莎鲁玛震惊地大喊了。
但是，米歇尔很冷静。

【没有证据。状况证据也很弱。只是，如果那样考虑的话，全部都能连接起来。所以我在暗中进行调查。】

淡淡地回答。
然后继续说。

【所以我想要能够信任的合作者。请把力量借给我。】

这样说了。

.........
......
...

全员无言的坐着。
不知道该怎么反应才好，迷惑中。
合作，不合作也没说。
在那样沉重的气氛中，突然响起的是维鲁多拉的笑声。

【呼哇哈哈哈！好吧，合作吧！刚好在商量打飞帝国这件事，所以正好。当然，你也会来帮忙吧？】

维鲁多拉把手搂起沙萨的肩膀，强行决定了。

【不，等下！？你给我......】

困惑的同时，沙萨也做好了觉悟。

【嘛，我原来就是已经把生命献给米歇尔大人了。这是帮助到现在活着的人类，我这样坚信着跟上的！。】

这样说着，对大笑中的维鲁多拉展现笑容。
同意那样的沙萨的是卡尔曼和他的部下们。

【嘿。如果是这样的话，我们也会合作。如果大战是最初被策划的话，我到现在为止所作的一切像只小丑一样。那样我无法忍耐。对吧，兄弟们？】
【【【当然！！】】】

决意很稳固，能让人这样想的团结力，卡尔曼他们也同意合作。

【无论如何，我们的未来不和帝国合作的话不可能会有。其他支部会得出怎样的回答，我不能担保，但是这支部，至少我是相信米歇尔桑的。】
【......说的是呢。虽然和米歇尔殿有关系，但我不认为沙萨桑会背叛我们。听了事情后，我的判断也和莎鲁玛大人一样，我相信你，米歇尔殿。】

各种各种的疑问和不安，以及其他诸多暂时无视，决定相信米歇尔的莎鲁玛。
然后，龙胆也做好觉悟了。

【当然的拉！嘛，我只是跟着师傅的决定而已！】

因为，被（利姆露）骂的只有师傅一个就足够了！偷偷想着这样的事，表示同意的菈米莉丝。
贝莱塔的回答不用听了，与菈米莉丝的意思同在。
就这样，全员约定帮助米歇尔。
那个结果，卡尔曼们在沙萨的指挥下一起行动。
沙萨是原陆战队所属的中尉。因此，关于指挥的话，拥有比卡尔曼更高的指令。
然后，莎鲁玛他们离开这里，往米歇尔准备的新的藏身之处去了。
现在因米歇尔的力量阻断上层楼，但最终是打算把所有的阶层烧光，报告把抵抗组织的全员进行处分了。
就这样，在米歇尔意思之下，决定好今后的方针。
剩下的就是维鲁多拉他们的作用了。

【终于到我们的出场了啊。然而米歇尔哟，打算让我们怎样合作？我这样攻过去就行了吗？】
【喂！真的，你这个人真荒唐！？这样进攻也不可能打赢吧！！】
【是啊，和沙萨说的那样。即使米歇尔是同伴，帝国还有三名四甲机将呢。还有其他多数的机导将校，怎么可能赢阿！！】
【是哟，维鲁多拉桑。虽然我关于战斗是个外行人，不过现在战斗是件愚蠢的事。等米歇尔殿调查好了，特定好敌人先阿！】

得意洋洋提出的维鲁多拉，被沙萨，卡尔曼，龙胆他们三个阻止了。
米歇尔等，为什么这人那么好战呢？浮现出这样的疑问表情。

【师傅，果然，在这个时机还堂堂正正的胡闹有点......】

菈米莉丝也慌慌忙忙地制止了维鲁多拉。
毫无疑问觉得太危险了。
然后，贝莱塔。
真不愧是他。

【真正厉害的人，不是最后才登场的吗？把自己这样贱卖是下策，我是这样想的......】
【唔！？】

已经习惯了，以能挑动维鲁多拉的心的那种台词，熟练的掌握住维鲁多拉了。
即使不依靠能力，只靠那个台词，就握住了维鲁多拉的缰绳。

【最后的最后看清敌人，等那个叫米歇尔的女人苦战的时候，把她救出。维鲁多拉大人的话应该很容易做到不是吗——？】
【原来如此。贝莱塔的意见应该听的！最后登场把最好吃的场面夺取吗？嗯，这是基本！】

总是考虑这样的事而失败，但维鲁多拉把那些事都放到了忘却的彼方了。
采用贝莱塔的意见，维鲁多拉服从了米歇尔。

【那么，维鲁多拉殿，我想请求你护送住在这里的人的搬家。地面上有很多危险，所以需要战力。而且，您的话，无论发生什么也能对应吧。】

只有米歇尔察觉到维鲁多拉的实力。
而且还很准确，比自己还要厉害的实力者，这样考虑着。
正因为如此，怀着敬意委托了最重要的任务。
要战斗也要等确保证据以后，也就是说，确保非战斗人员的安全后也足够来得及。
然后，维鲁多拉听取米歇尔的愿望，答应护卫莎鲁玛他们的搬家任务。

方针决定以后，莎鲁玛向米歇尔提问了。

【然而，相信米歇尔桑的话的话，黑幕是帝国皇帝的可能性很高......？】
【关于这方面，现在也在进行暗中调查。但是，就如刚刚说的那样，没有抓住证据。因为不想被对方察觉怀疑他们的这件事所以慎重的行动着，不会那么早就有答案的吧......】
【原来如此......。但是，米歇尔大人，皇帝不是您的父亲吗。如果黑幕真的是皇帝的话，你会......？】
【父亲是黑幕的话，这有什么问题吗？讨伐邪恶，我对这点不踌躇。】

莎鲁玛的不安，沙萨的疑问，就好像斩断那些的那样，米歇尔带着强烈的意识断言了。
几时多年前开始抱有疑问的时候，确认黑幕的存在后，无论是谁，都已经做好打倒的决心了。
但是，黑幕真的是父亲吗，米歇尔也回答不出来。
想要断罪，也必须知道真相以后才行。
说到底，也要抓到值得信任的证据以后再判断。
为了那个时刻的到来，准备好抵抗组织的各个支部的意识，统一进行总结。
——最后，委托了集合志愿的战斗人员，米歇尔的话题就这样结束了。




对未知的访问-10 恶意的显现与超兽袭击
翻译：王蒼幻

在机械化帝国阿尔姆斯拜英首都――巴尔斯芬。
就在维鲁多拉和米歇尔刚刚相遇时，以皇帝阿尔姆斯拜英之名召开了最高会议。
 

聚集者六名。

皇帝，阿尔姆斯拜英。
宰相，呼尤多拉。
东部都市总督，克里斯托夫大将。
西部都市总督，阿尔维中将。
北部都市总督，阿米特少将。
南部都市总督代理，芝基尔准将。

――帝国最高权力的人们。
呼尤多拉宰相站起来，目光扫视了所有人一遍，宣布了会议的开始。
然后，皇帝阿尔姆斯拜英威严地开口了

“――米歇尔不在吗”

这并非主题，只是对女儿的缺席表示担忧。
回应的是，米歇尔的副官芝基尔。

“陛下，微臣惶恐。米歇尔大人前去了执行背叛者的肃清。”

“呼嗯。很好，不用责备。”

阿尔姆斯拜英简洁地说。
从那个声音窥见不到感情，谁都不知道皇帝在思考着什么。
芝基尔也一样，作为代理出现在这种场合，感受到非常沉重的压力。
芝基尔是，为数不多的将军。
但是，与在此的人们是不同「格」的。
统率帝国的皇帝。
以那个头脑支撑帝国，皇帝的心腹呼尤多拉宰相。
然后――
与米歇尔同级的各都市的总督，最强的四甲机将的各人。
面对着他们，芝基尔会紧张也不是没道理的。

“不回应陛下的召集是有少许问题，是联络出现了什么差错吗？那么就不需责备了。”

呼尤多拉宰相就这样插着话，进入主题。

“那么，失礼了。今次召集大家是为了告诉大家，我们的时代来临了。”

“你说时代？这是想表达什么？”

“是的，现在开始说明。”

代替沉默的克里斯托夫，阿尔维问道。
克里斯托夫是英雄。
在大战中，率领军队战斗的真正的军人。
之后，与作为好朋友的阿尔姆斯拜英志同道合，帮助他登上帝位的男人。
阿尔维是阿尔姆斯拜英的儿子，米歇尔的哥哥。
开朗且优秀。
像这种会议的场合，总是阿尔维首先发问的。
有着无畏性格的，气氛带动者。

“其实，有几个极秘进行的计划，现在都开始有结果了。
特别是，牺牲了第六，正在实验中的净化工作，实在是非常顺利。
地下部分的净化已大致上完成，差不多要开始迈向地上部分了。 ”

如此说明着，浅笑的呼尤多拉宰相。
听着说明的所有人都不明白意思，露出疑惑的表情。

“等等，呼尤多拉。这是什么意思？牺牲了第六――！？”

感觉到呼尤多拉的说话带着令人不安的气氛，阿尔维慌忙反问。
克里斯托夫仍旧保持沉默，但是眼睛却放出锐利的光芒。
阿米特则依旧是趴着，由会议开始便维持着这姿势。是关心还是怎样都不知道。
然后洁琪尔，对呼尤多拉的说话震惊了。
第六――这个的意思，除了第六都市之外不作他想。
这么说的话……

“呼呼呼，大家都很会装傻嘛。不用掩饰了，注意到了吧？
为了使帝国成为磐石，已经牺牲了上百亿人。只是五千万居民的牺牲，有必要如此大惊小怪吗？ ”

浮起疯狂的笑容，呼尤多拉毫无罪恶感的说着。
然后激动地站起来的不是洁琪尔，是阿尔维。

“你！你知道自己在说什么吗！？”

以愤怒的表情喊叫着。
阿尔维也是接受了米歇尔的劝诱，进行秘密调查帝国黑幕的其中一人。
到现时为止非但抓不到证据，没想到竟然是由黑幕堂而皇之的宣言出来，
阿尔维想破头也想不到吧，洁琪尔如此想着。

能让如此激动的阿尔维冷静下来的，只有身为父亲的皇帝阿尔姆斯拜英。

“冷静一些，阿尔维。指示对第六进行实验的是我。不要责怪呼尤多拉――”

这样说着，向站起来的阿尔维作出坐下的指示。
“但是……”阿尔维不情不愿的，但还是按皇帝的指示坐下了。

“嘿嘿嘿，不愧是陛下。我呼尤多拉，对陛下的觉悟深感佩服！”(这种笑声真心不懂翻啊=_=|||)

呼尤多拉这样对皇帝说着。
那张脸浮起讨厌的笑容，摆明了刚才的说话并不是发自真心的。
对皇帝来说，实在是非常轻浮的态度。
令人感到极度不快，不止阿尔维就连克里斯托夫也向呼尤多拉投以锐利的视线。
正打算开口让他注意一下的时候――

“――但是，呼尤多拉啊。将这件事公布的话，不是为时尚早吗？
为什么，要揭露出来？以朕的名义召集大家，就是这个目的吗？
你究竟在想什么啊！ ！ ”

以威严的声音，皇帝亲自向呼尤多拉质询了。
在支配了帝国长达百年以上的皇帝面前，没有不低下头的人。
对，本来的话……
但是现在，呼尤多拉继续露出无畏的笑容，丝毫没有改变那傲慢的态度。

“这不算什么夸张的事。只是……”

“只是？呼尤多拉你想说什么？”

“差不多该让陛下解脱了，不肖的我这样想而已。”

“太不敬了呼尤多拉！！”

默默地听着呼尤多拉说辞的克里斯托夫怒吼了。
即使在英雄克里斯托夫如烈火般的怒吼底下，呼尤多拉仍旧是无动于衷。
没事一样的看着克里斯托夫，说道。

“英雄克里斯托夫。你也是陛下其中一个知己吧？
将步向破灭的世界减少人口，使其诞生出适合的优秀者。
等待世界安定下来后，自己便作为大罪人由新的领导人制裁。
这么美妙的自我牺牲的想法――”

呼尤多拉说的这番话，让全场为之一震。

“――姆！？”

“什么。这是真的吗，父亲大人！？”

“怎么会，竟然……”

各种各样的动摇陆续出现。
然后像是看透了这个时候一样，呼尤多拉站起来以陶醉的表情开始说话了。

“已经可以了吧，陛下？也告诉大家了，是时候可以解脱了吧！”

“混蛋，呼尤多拉你疯了吧！？世界仍然被污染，离安定还远着呢。现在还不是那个时候――”

“闭嘴，臭老头！！我不使出这种手段的话，你就会直独占着无限机关的吧！！
有了那个梦幻的机关的话，就能够解决全部的能源问题。明明是这样你却……！ ！ ”

“在说什么呢！？不是已经说过了那个是不完全的吗！只是做梦而已，呼尤多拉。
那不是我们人类可以出手的东西啊！ ！ ”

“闭嘴！！”

突然疯狂的叫着的呼尤多拉，迅速的恢复了冷静。
然后脸上露出邪恶的笑容――

“陛下，都是你的错哟？”

秘密进行的最终计划，现在，在呼尤多拉的眼前发动了。

那是同时发生的。
最先行动的是阿尔维。
为了要压制感觉已经疯狂的呼尤多拉，站了起来，向前迈进。
作为四甲机将的高度性能，完美地操控机导术式。
产生的冲击波也巧妙的消除了，像疾风一样前进。

但是，那正中下怀。
以最先行动的人为目标，那是呼尤多拉与某人设下的计谋。
那个人就是，与阿尔维同级的四甲机将其中一人――阿米特少将。
趁着背着的姿态露出的空隙，阿米特的攻击贯穿了阿尔维的头部。
能量化作振动，到达了阿尔维的脑部。
然后，阿尔维的头部，就像放进微波炉加热的蛋一样爆开了。

“你是最先行动的真是太好了。其实我啊，非常讨厌你啊阿尔维。”

身为皇帝的弟弟，北部都市总督阿米特少将。
但是其心灵因着对优秀的兄长嫉妒而扭曲了。
对于自己只能够作为伟大的皇帝的弟弟，被这劣等感侵蚀了。
即便是作为四甲机将也是最末位的，这事助长了阿米特的扭曲。
然后受到看穿了那黑暗的呼尤多拉宰相劝诱，与其同流合污，导致了今次的暴行。

“阿尔维！？你，阿米特！究竟干了什么……”

喊叫着的皇帝。
毫不在意的，阿米特笑了。
接下来的目标就是导致长年的劣等感的兄长，皇帝阿尔姆斯拜英这个人了。

阿米特的身影瞬间消失，迫近皇帝。
但是，这名凶手被钢铁的意志制止了。
英雄克里斯托夫大将。
最强的四甲机将，在阿米特的面前阻挡着。

“不打算舍弃这个男人，来协助我吗？我成为皇帝的话，也会照样给你同等待遇的喔！”

“我拒绝。我的忠诚，是属于既是朋友又是皇帝的阿尔姆斯拜英的东西。”(真爱宣言！？>v<)

“果然打算妨碍我吗克里斯托夫？那么就为此后悔吧！”

激烈的攻防开始了。
作为最强的机械化兵的四甲机将之间的战斗，是没有人可以介入的。
洁琪尔也，为了不被卷入这场战斗而避开了。
犹豫了一下，正打算去护卫皇帝的时候……

“『停下来，洁琪尔！！』”

因着这句说话，洁琪尔的身体停下来了。

(什么！？动不了――！？)

惊愕的洁琪尔。

“动不了吧？因为你是我改造的，我可以自由的命令你的动力使它停止哟。
虽说以你的程度即使参战了也没有意义，就给我乖乖的呆着不要碍事吧。 ”

那声音的主人，呼尤多拉嘲笑着。

“呼尤多拉，你究竟有什么目的？”

“说过了吧，陛下？我的目的是，无限机关哟。
米歇尔不在这里是有点可惜，但托此的福作战成功率提高了。
余下的四甲机将，只有克里斯托夫和米歇尔二人
在这里收拾了克里斯托夫的话，就只剩下米歇尔了。那就是我方的胜利。 ”

“愚蠢。你太小看克里斯托夫了。身体性能虽然一样，克里斯托夫的头脑是与别不同的。
和机导术式的创始者做对手，以阿米特来说是胜不了的！ ！ ”

皇帝阿尔姆斯拜英的说话充满自信。
皇帝亲自改造的，最强的四甲机将，即使在此之中也是特别的，
只有克里斯托夫拥有着与最强之名相呼应的强大。
而现在，在眼前展开的战斗，阿米特开始被压制了。
实力的差距是明显的。
事实上，阿米特张开的特异连环障壁也被抵消了，渐渐失去了光辉。
阿米特的败北只是时间上的问题。
除了偷袭之外，要一击打倒四甲机将是不可能的。
因此在其中的克里斯托夫，只需慢慢的将阿米特迫至活动不能就可以了。
但是，呼尤多拉仍是一副绰绰有余的样子。

“资料的收集已经足够了。差不多可以了，杀了他吧！”

不论是皇帝，还是洁琪尔，甚至是当事人――也理解不到发生了什么事。
除了事先便知道的呼尤多拉和阿米特外，那光景毫无先兆的出现了。
最强的英雄，克里斯托夫的胸前穿出了一只手。
那只手的主人是，之前头部被破坏了的阿尔维。
然后，疯狂的嘲笑着的阿米特。

“――不、不可能！？明明脑部被破坏了，为何……”

受到致命伤的克里斯托夫，愕然的问道。
回答他的是，现在头部已再生完成的阿尔维。

“很简单哟，克里斯托夫大将。我呢，并不是阿尔维。
是父亲呼尤多拉大人创造的拟似生命体――生体人造人。
只不过，从称为阿尔维的人的遗传情报以及此机体配备的生体电子计算机等等，
将他个人的记忆及技术全都吸收了。真要说的话，我可算是阿尔维的转生呢。 ”

“哈―――哈哈哈！就是这回事。
阿尔维装作死于我的攻击，然后瞄准你的空隙，克里斯托夫。
反过来要是你比阿尔维先行动的话，就由我亲手破坏你！ ！ ”

“怎么会――！？”

“咕，陛下，抱歉――――”

震惊，然后动摇的皇帝阿尔姆斯拜英。
然后留下这样的皇帝，英雄克里斯托夫的生命活动停止了。

“怎么会，怎么会有这种事……”

对哀恸着的皇帝，呼尤多拉冷酷的宣告了。

“请安心吧，陛下。克里斯托夫已经死了，但是，他的牺牲是不会白费的。
因为他会转生成更强的生体人造人。 ”

然后呼尤多拉拿出了球体埋进了克里斯托夫的胸中。

“陛下，确实你所制作的四甲机将是最高杰作呢，有着出色的性能。
使用极小自动回复装置的自我再生能力，由特殊合金而来的强韧耐久性。
驱使着空间扩张技术，搭载了高出力的核融合炉。
那种力量，是现有兵器的数倍。最重要的，
用于都市防卫的特异连环障壁为个人所用，超弩级的战斗能力。
简直与最强的称号相应……但是，那也是到现时为止而已。
我创造的生体人造人，拥有来自生物的灵活性。
看吧，那证据就是――”(说了这么一大段，还不是要给中二龙练拳的= =)

在以陶醉的表情说着的呼尤多拉跟前，倒下了的克里斯托夫站起来了。
将重要的机关取走，其他的部位则全部吸收分解了用以再构筑身体。
那个姿态仍然保持着克里斯托夫的样子，但是内里完全是别的东西。
只不过那个记忆和技术，克里斯托夫的全部都完全再现了……
不――
步入中年的克里斯托夫的样貌，回复了往昔的青春。
不会老化的生体细胞与记忆因子，取得克里斯托夫的遗传因子情报然后再现了。
那个姿态并不是现在的样子，而是取回了满溢着年轻力量的全盛期的姿态。
对机械化兵来说似乎人类的姿态是没有意义的，但事实并不是那样。
脑部的劣化会导致决断力、认知能力以及反应速度的低下。
然后连那个弱点都消除了的现在，克里斯托夫作为最强的生体人造人转生了。
但是那个心灵已非往昔，而是服从呼尤多拉的意志。

“初次见面，父亲大人。我是克里斯托夫，阁下的盾，和剑。请给予我命令。”

就这样，最凶恶的生体人造人诞生了。

皇帝阿尔姆斯拜英，因为发生的事太多而说不出话了。
最信任的朋友在眼前倒下。
并且，复活成为最凶恶的敌人。
皇帝会混乱也不是没有道理的。

“难、难道阿尔维也――！？”

皇帝也终于察觉到阿尔维并不是背叛了，而是被人暗地里改变换作他人了。
首先在失去头部也能再生出来的时候，就很明显了吧。

“啊啊，正如你察觉的一样，殿下他拒绝了协力，没办法了。”

“你―――！！”

“哈哈哈。说过了吧？这也是因为陛下你把无限机关隐藏起来哟。
有了那个的话，就可以解决全部的能源问题。
使用那个力量，就不需要慢吞吞的等待实验结果，成功的净化这个世界！ ”

“所以说那个是――”

“闭嘴！我不打算配合你那悠长的计划！！”

“就是这样。兄长大人我也是，认为正如呼尤多拉所说的一样。
反正要做，与其当这么污秽的世界的皇帝，倒不如成为美丽的惑星的支配者不是更好吗。
互相的利害一致，因此就约定协力了。所以，之后的事就交给我，请你安心去吃土吧。 ”

将身体交给邪恶的欲望，阿米特看着皇帝。
克里斯托夫和阿尔维――二名生体人造人，默默地在一边看着事态发展。
看到这种情况，呼尤多拉确信了自己的野心已达成一半了。
时候到了。
极秘进行的计划，其中一个成功了。
皇帝亲自改造的四名，是以那称为天才的头脑集合了超技术的结晶。
衰老的皇帝不可能再造出来，也就等于是失落的技术。
因此呼尤多拉，进行了可以与之对抗的技术开发。
然后，那个完成了。
暗地里重复着人体实验，收集资料。
然后最终，呼尤多拉进行的生体改造实验成功了。
将那个用在自己身上是一个月前的事。
之后的进展很快。
与内定了协力关系的阿米特合谋，引诱阿尔维出来收拾掉。
然后，转生为最强的棋子生体人造人。

然后现在。
最大的障碍克里斯托夫已经收归旗下，剩下的妨碍者只有米歇尔一人。
那个只有地位上是皇帝弟弟的小丑(阿米特)，随时都可以收拾。

“哈―――哈哈哈！！兄长大人，那么永别了哟！！之后的事就交给我――呜！？”

克里斯托夫挥回来的拳，一瞬间破坏了那愚昧男人的头。
(这里我语死早了= =是说克里斯托夫一拳打爆了小丑的头后，
挥一挥拳把手收回原位，不知要怎描写啊啊啊，语死早无效的耐性被破了X_X)
呼尤多拉满足地点头，捕食了那身体。
拜此所赐，自己也能转生为最强的存在。
――借着失落的皇帝的超技术，与自己研究成果的融合。
然后老人姿态的宰相呼尤多拉的身体也，变化为年轻黑发青年的姿态。

“呼尤多拉……你……”

对着愕然地喃喃自语的皇帝，呼尤多拉反而投向慈悲的眼光。

“陛下，不，阿尔前辈。让前辈来当皇帝，果然是不行的呢。
之后由我来吧。只是那个知识我就不客气的收下了――”

这样说着的呼尤多拉，给与了皇帝阿尔姆斯拜英永远的长眠。
这就是引导帝国渡过百年的男人的末日。

“――好了，果然无限机关被米歇尔藏起来了呢。
作战成功是值得高兴的，要再做多些功夫是有点麻烦。不过……”

此时呼尤多拉，将目光投向洁琪尔。

“有饵食在此。利用这个的话，不用太操劳也可以把她拿到手吧。”

这样说着，淫笑起来。 (原谅我，看着看着就有这种感觉= =)

“住、住手。雅蠛蝶―――――！！”(好工口！！！作者故意的吧>口<)

然后――洁琪尔的意识被黑暗吞噬了。 (◯潮，好吧我邪恶了)
那个希望幻灭，洁琪尔也转生为生体人造人了。
夺去了自由意志，成为了呼尤多拉的棋子…… (性◯玩物)
就这样，局面进入了最后阶段。
◆◆◆

――维鲁多拉他们来到这个世界，已经五日了。

滋滋的在烤什么的声音响着。
会发展成这样，是谁都想不到的吧。
是维鲁多拉。
维鲁多拉又再，用那个铁板在烤着肉。

“等―――――喂！！你，你这个人啊――――！！”

在尖叫的人就不用说了。
是沙萨。
作为后续的护卫刚进入屯驻地时看到那副光景，就忍不住大叫起来了。

“咕呼―――哈哈哈！沙萨哟，很迟啊。我已经先开始了哦？ (这次不是三段式笑法吗)
但是安心吧。因为我已经留下你那份了！ ”

以笑容述说着的维鲁多拉。
不用说，惹人讨厌了。
不用进食的沙萨，就像被人当傻瓜一样。

“给我差不多一点！大致上，你每次烤那个什么东西的时候，
都总是会发生不得了的问题吧！ ！那个铁板，实际上是被诅咒了的吧！ ？ ”

“真是失敬！这块铁板就像是我父亲造来预备给我的一样，绝对不是什么诅咒的道具！！”

“没错哟沙萨。师传的铁板只是普通的铁板。不过嘛，虽然那样说来也像是flag吧”(没错，竖旗了)

“咕哈哈，不要说这种事菈米莉丝。万一真的发生问题时怎么办？”

“对啊师传，小心一点！”

“嗯姆！这就好了。”

在维鲁多拉和菈米莉丝对话的乌烟瘴气中逃出来的沙萨。
这时终于恢复冷静，怀着最大的疑问。

“大致上，在如此被污染的场所，是要怎样做饭――”

说到这里，沙萨的动作停止了。
虽说刚刚血冲上脑看走眼了，但也注意到了这里许多异常的地方。

沙萨他们与米歇尔分开后，在地下通道迂回地走出了地上。
为了前去米歇尔所预备的另一个隐蔽基地。
因为有近千人的人数，步履很慢。
就算不是这样，在地上移动也是很大的负担。
因为要在地下通道的每个据点，收集藏起来的防护服，给所有人使用。
像太空衣般的构造，即使不脱下来也能维持一星期的营养和水分的补给。
但是，就算有机械的辅助，那个重量对穿著者来说仍是很重的负担。
大人也还可以，对孩子们来说负担就过大了。
差不多开始有人支撑不住了，本想好好地休息一下。
但是……
说起来，穿着防护服是不能进食的。
即使说是营养补给，也只是用啜吸来摄取流质食物。
不把防护服脱下来，是吃不到维鲁多拉用铁板烤的肉的。
然后这个地方是地上部分。
大气被放射性物质和有毒气体污染了。
在这里脱下防护服等同自杀行为，会在这里烤肉，完全是头脑脱了线的人所作所为。
明明是这样……

现在，在沙萨的眼前。
孩子们很美味的，在吃着烤肉和蔬菜。

(发生什么了，这是？)

沙萨目瞪口呆了。

“难以置信，沙萨哟。这里周围一带，不知何故好像没有被污染耶……？”

同样震惊的后续护卫的卡尔曼，将成分的分析结果向沙萨报告了。
沙萨吃惊地，向先行部队的队长龙胆打听。

“龙、龙胆！这到底，是怎么一回事？”

“不，这个，相当美味呢！”

“你这蠢材！才不―――是在问你这种事！！”

“哈哈哈，沙萨。说笑罢了。我说，突然维鲁多拉他啊，
『难得出来野餐，不在这里开个烧烤大会(BBQ)吗！天气也非常好啊！ 』这样说着就开始了。 ”

“果然是那个人吗！？”

“嗯嗯。而且呢，说是天气好的到底是，总觉得很可疑呢――”

这样说来沙萨也，发觉了这地方奇怪的很明亮。
因为视野被机械化了，反过来发现迟了。
怎么这地方，有着记忆中长年没见过的光，也就是太阳的光照射进来。

“――难道是，太阳？”

惊讶的望向天上的沙萨。
在那里，看见了耀眼的光辉。
是太阳。
本应被厚云覆盖着的太阳，从云之间窥见了其身影。
实际上是维鲁多拉悄悄的使用能力把云吹走，将那个地方净化了。
之后利用『确率操作』，调整至污染物质不会飞进来这里。
像没事一样做着非常不得了的事，但注意到那个的就只有菈米莉丝和贝莱塔而已。

“难以置信。居然是太阳！？”

“这地方也好这异常的环境也好，到底是怎么了……”

惊讶的沙萨他们。
但是龙胆，毫不慌张的说了。

“想破头也没有用哟。像维鲁多拉说的一样
『运气很好啊。非常厉害的「确率」重叠起来的话，
即使发生这种事也不是很不可思议吧！ 』。
真的，到现在为止的烦恼就像傻瓜一样呢！ ”

这样笑着说。

(才不是这样的吧―――！！)

沙萨在内心呐喊着。
但是，现实来说这地方是安全的，大家都脱掉了防护服享受着烧烤大会。
确实如龙胆所说，烦恼就像傻瓜一样的光景。

再次回到维鲁多拉那里的沙萨。
就这样什么也不做，静静地靠着岩石坐下，观察着维鲁多拉。
很快乐地把肉――虽然说起上来，这个到底是从哪里拿出来的也还未弄明白，
而且是什么的肉也不知道――放在那个铁板上烤着。
在沙萨旁边坐着的卡尔曼，向沙萨递出了一支雪茄。

“抱歉，谢了。”

“没什么大不了的。沙萨哟，我说啊，那个人其实是很厉害的人不是吗？”

“啊啊。其实我也是这么想的。不想承认啊，那深不见底的乐观帮了很大忙。
不过啊，要是老实承认的话会很不爽而已。怎么说呢因为那个人啊，
是非常不得了的麻烦制造者啊……”(トラブルメイカーTrouble Maker)

“确实呢。米歇尔大人来的时候也是，用那铁板在烤着蛋糕吧。”

“对吧？但是啊，那个肉。从哪里准备的啊。
那个人，真要想的话想到的谜团太多了，该怎么对应有点不知所措啊。 ”

“哈哈哈，好像不是坏人吧。但是，怎么说呢。flag，的感觉？
不说笑了，不然又会引起问题了。 ”

“喂喂，停止吧卡尔曼。现在大家，都是很缺常识的脱下了防护服啊？
发生什么的话，是应付不来的――吧――”

沙萨说到这的时候。
卡尔曼的表情冻结了。

“喂喂，停止吧。开这种玩笑也笑不出来哦？”

沙萨笑着拍了拍卡尔曼的肩膊，顺着那个视线回头――目击到那个了。

明明在地底的异界栖息着的，那个。
拥有超常的能力的，人类的天敌。
名为――超兽。

“所以我都说了！！那个铁板是被诅咒了ーーー！！”

沙萨的惨叫回响着。
然后那里因为突然的超兽袭击，被混沌与紧张包围着。




对未知的访问-11 超兽的秘密
翻译：kazi1234
超獣。
那是突然出现在这个世界的灾难。
大战后、虽说是沐浴在污染物质下突然变异了的生物、但实际上那个真面目还是被谜团所包围。
作为唯一判明了的性质、就是超獣潜行在地下的异界生成绝对不会出现在地上，这件事罢了。

连认为是安全的地下通道、也有污染在存积。
因此穿著防护服是必须的。
在其之上、既然也有著超兽突然袭击过来的可能性、那麼地下通道也决不能说是安全的。
要护送千名居民的话、地下通道反而被认为是危险的程度。
那样的话应该避免遭遇超兽、选择穿防护服在地面行动才对……。

包括沙萨进行护卫任务的士兵们、一边慌忙散开、注视着要抬头看的超兽的巨大身躯。
并不是只出现了一只。
几只的超獣、如睥睨沙萨们一样半圆形的耸立起来了。

「啧、有强化外装的话、以这些家伙为对手也能战斗但是……」

卡尔曼懊悔地嘟哝。
是事实。
有著强化外装的火力的话、以超獣为对手也能轻松地战斗。
低如今、卡尔曼他们持有的武器、只有机械化兵用的小型雷撃机関炮。
因为贝雷塔的关系、五部机全部被破坏了。
小型雷撃机関炮是、虽然是装著撒播注入超高热能子弹的可怕武器、但究终是对人武器。
对於超獣那样的巨体来说、火力不足。
毕竟超獣最大的特徴、是那个去到异常之高的再生能力。
就算将手脚与触手切碎、也能重新吸收再生。
要打倒的话、如果不一击将那个巨体的三分之二以上破壊掉就无法打倒。
完全地燃烧殆尽、要消灭的话有那个必要。
就算强化外装的大火力没有问题、只有小型兵器将超獣打倒、实际上可以说是不可能的。
 

享受着烧烤的大人们动作停止、瞬间不明白应该做什麼而固定著。

「畜生阿！我们来做诱饵、趁那个间隙逃跑!!」

沙萨叫著、为那样的大人们注入动力。

「不行阿、沙萨先生！后面也有超獣――!!」

对著这样的沙萨回答的龙胆。
如其所言、不知何时沙萨的后方也出现了超獣。
完全被包围了。
 

一方、与这个状况无关、只有小孩子们还像是若无其事那样。
只是有点吃惊了那样、就算如此手也没有放开盘子。
在发呆的大人们的面前争夺烧肉、如同到了铁人的地步。
是说为何、因为对孩子们来说是英雄般存在的维尔多拉、仿佛没有动摇那样烤着肉。
那个姿态令孩子们安心、让他们相信没有任何问题。
事实上、卡尔曼们来的时候、米歇尔来的时候也、维尔多拉堂堂正正地在烤着什么、然后任何事也平安无事地收拾好。。
对沙萨来说是诅咒道具一样的铁板、但对孩子们来说是感觉是安全象徵的道具。
然后、本人的维尔多拉们。
一边滋滋的烤著肉、不慌不忙地眺望着超兽。

「喂菈米莉丝哟、那个好像就是超兽喔」
「是呢ー。不过阿、师傅……那东西呢……好像并不是什麼大不了的呢？」
「嗯。那个证据就是、因为害怕著我而没有袭击过来」
「维尔多拉大人、那也是没办法的事。野兽与人不同、有著某程度的本能、能看清对手的力量」
「是那样的阿。不过令人困扰阿。那样的话、就不能展示出我的厉害之处阿……」
「阿、师傅。肉再来一客！」
「你有在听吗、菈米莉丝？那里是最重要的一点喔？」
「那个已经是放弃比较好吧？」
「而且、孩子们好像早已信任维尔多拉大人那样。也不慌张、维尔多拉大人的伟大之处、有了能理解的人」
「呵呵、原来如此啊。的确就是那样。运用技能聚集尊敬、这个也没有什麼不同。虽不会和谁说、利姆露的同郷人、好像在为此辛苦著」
「是啊师傅。人家、也觉得那个不是不一样〜吗这样」
「是阿。我也、那种对待稍微觉得有点不同。即使不慌张也可以吧、那样」
「那就这样吧、师傅、再来一客！」

对旁观者般的菈米莉丝、维尔多拉咂嘴的同时也把烤肉交给她。
顺便、在小孩子们面前的铁板也烧上新的肉。
维尔多拉意外地的照顾人、温柔。
菈米莉丝她好像很美味地大口吃著、以如同那个小小的身体到底装到哪里去的气势进食。
小孩子们也、毫不在意大人们的慌张、享受著看起来好吃的烧烤。
与没有时间的沙萨他们不同、这边是非常和平的。
只不过、那个平稳也被沙萨的叫喊所阻碍了。
「喂、喂ーーー阿!!为何你们这些家伙还那麼有余裕阿!?不要在那边悠闲地吃肉、给我去帮大家做逃跑的准备阿!!」

果然是看不过去了吗、沙萨青筋暴现的发牢骚了。
对沙萨这样的叫喊、维尔多拉他以哎呀哎牙的叹息回应。

「沙萨哟、镇静下来即可。逃跑还是什麼的、大家要从我张开的『结界』出去、都必须要穿著那个超碍事的衣服吧。比起做那样的事、不觉得将不懂礼貌妨碍吃饭的人们处理比较快吗？而且阿、那个程度的雑鱼、不觉得能够进入我的『结界』――」
「到底在说什麼阿!?能做到的话就不用那麼辛苦了！不要说著结界那种意义不明的事、趁超兽们窥视着这边期间、想点办法让大家换上……」
「所以说镇静下来吧。不要在这样的杂鱼面前惊慌失措吧。就算我不出手、贝雷塔一个人也能够全部消灭掉」
「贝雷塔先生吗!?」
「如果是命令的话是容易的事……」
「噢噢……!?」

又是贝雷塔的功劳了维尔多拉是这样想的不过、这次没有想上的意思所以可以的、这样考虑了。
要说为何现在的维尔多拉、烤着肉获得了相当的人气。
不单是小孩子、到刚才为止大人们也是赞不绝口。
在渡过几天艰辛的旅途消耗体力的地方、尝到了至今为止没有试过的最棒的焼肉。
赞不绝口也是当然的。
虽然也有对碍事的超兽不太高兴的心情但是、不过在维尔多拉看来超兽也太弱了。
就算这样说、那个究终是以维尔多拉为基准。
超兽变算成魔物是相当於Ａ级、是强力个体的话相当於准魔王级。
超獣是俱有超音波与毒、分解酵素等凶悪的特殊能力、对其他的人来说虽然是弱小的个体但是是麻烦的对手。
但不过、这个世界没有魔素。
遵从这个世界物理法则的超獣等、是不能和维尔多拉相提并论的存在。

卡尔曼们拿着的科学武器隐藏着未知的威胁、但这个超兽们是没有的。
维尔多拉因『真理之究明』、明白了那件事。
维尔多拉他没有兴趣欺负弱者、也就是说、想著这次不出场也可以的缘由。
而且维尔多拉的力量本能性地领悟到了、超兽出现以后、更加不想行动了。
对维尔多拉来说、不想对害怕自己的人出手、那才是本意。

「说穿了、鸟阿、犬、猫、老鼠、蛇之类的动物、只不过是细胞变质了那样。力量和特殊能力比较强的魔兽、那种感觉？」

菈米莉丝到维尔多拉也同意。
然后贝雷塔也、理解到这一点而提不起劲。
接受命令的话就行动、就是这样的事。

「狗屎、不行阿！小型雷撃机関炮的火力太小了！这些家伙们的再生能力太过高了、完全没造成伤害阿!!」

卡尔曼一边呼喊一边过来了。
虽然是这样子就没办法了做好觉悟的卡尔曼他们、但看来好像是没有子弹了。
没有子弹的话也就无法攻击、不得已只好回来了。

「卡尔曼啊、判断因恐怖而迟钝了哦。领悟到没有用的话、应该制止无用的攻击。就算是瞄准地面和岩石卷起沙尘、也能提高生存率的吧。但是、这次就没那个必要了。皆竟、有我在呢！」
「的确如此……那、到底在说什麼阿……？」
对维尔多拉指摘禁不住认同的卡尔曼。
察觉到因着急而犯了失误、进行反省。
但同时地、无法推算出维尔多拉接下来所说的意思、因为困惑所以反问了。

「看吧。现在这周围、不知为何、变成了不思议的空间」
「什麼阿、不就是师傅的能力吗……」
「Shut Up！在这个意想不到的确率出现的安全地带里、不知为何、看来超兽好像是无法入侵」

无视菈米莉丝指出的事、自己开始叙述著设定的维尔多拉。
想将刚才的说词完全当成没发生过一样、不过那到底是行不通的。

「不对不对、你这家伙刚才、不是说了自己的『结界』什麼的吗……」
「沙萨阿、你还真是相当的在意些小事情阿。现在那种事、怎样都好吧。问题是那个个体。看吧、鲁莽地追著卡尔曼来这了！」

虽然沙萨正中红心地吐槽了、但是维尔多拉完全当那个是耳旁风。
然后、将大家的注意力放向打算入侵自己张开的『结界』的个体。
维尔多拉手指着的是、追著卡尔曼而来的个体。
因愤怒而忘我、无视了本能的警告突击过来。
 

超兽接触到『结界』的瞬间、产生了剧激的变化。

「咕咔、咔吔咔吔咔ーーー吔!?」

出现如同身体被切裂的惨叫、开始了过於异常的痛苦。
并且在看著的期间、这个像是大虎的体表开始剥落、背部长出的触手也化为尘埃而崩溃。

「阿!?到底怎麼了？」
「维尔多拉先生、你到底做了什麼!?」

沙萨他们在惊讶但是、维尔多拉没有回答。
依然安静地对超兽进行观察、只有「嘿嗯」这样的低语。

大虎型的超兽慌张地从『结界』处躲开。
虽然放弃了入侵进内部里、但是非常气愤似的在『结界』的外部转来转去。
那个剥落了的体表、还有背上的触手、也已经开始了再生。
虽没有进入到结界内、但也好像没受到什麼大伤害。
确认了那个、维尔多拉微笑起来了。

「原来如此呢。是叫超獣吗？那些家伙的真面目清楚了喔」
「嗯。师傅的浄化结界、是将汚染物质分解净化的吧？刚进入那里面就崩溃、也就是说那个个庞大身躯的具体内容就是汚染物质的事呢」
「吃惊的、是受到与魔素不同的物质影响而异变的生物、这件事呢」

维尔多拉们在那边认同、但是将沙萨们放置到一边了。

「你、你们、到底在说什麼……？」
「可以用我们都清楚的那样说明一下吗？」

在沙萨和卡尔曼的迷惑中、维尔多拉他们开始叙述著推论。
而且、读取到相当接近正解部份的情报。
如同给予这样的维尔多拉他们情报那样、二、三体的超獣、交替地试图入侵到『结界』里。
只是结果就如同最初的大虎型一样、以失败告终。
那时、为伙伴的超兽们不中用而恼羞成怒吗、一个格外大的蛇型个体来到了面前。

「呵？这家伙的话、好像感觉到强烈的意志。是统率个体吗？」

紫色身体、有著深红色头部的大蛇。
其背上长著翅膀、夸耀著与其他的超兽划开一线的威容。
如同维尔多拉所说、这应该就是这群超兽中的进行统率的个体。
统率个体对维尔多拉的『结界』只有一瞬间畏怯后、就强行入侵到内部里面。
身体表面在进入时烧焦、但是因为再生能力更胜一筹那样所以不当一回事。

「呵？好像稍微能有点乐趣呢。来吧、让这个我来做你的对手吧。」

维尔多拉好像很有趣地眺望那个、充满自信的作出宣言。
听到那个的孩子们、大呼喝彩。

「好帅！」
「维尔多拉先生、超帅气ーーー!!」
「不要输阿!!」

等等。
听到那个的维尔多拉耳朵抖动、脸颊的笑容垮掉松弛了。

「喂喂没有问题吗？维尔多拉确认、比我想像以上的强。对是机导术式的达人一事没有疑问。但是、那个再生力很麻烦。除了大出力的攻击外无法打倒喔？」
「就像卡尔曼说的那样。你的厉害是明白了。所以不要勉强、交给贝雷塔先生会比较好。这个才是适材适所喔？」

担心维尔多拉的卡尔曼与沙萨。
但是维尔多拉他、好像没有问题那样的展示笑容。

「你们搞错了。也说过无数次了、我比起贝雷塔要更强。能入侵我『结界』的好像也只有这家伙、也在意著大家的护卫一事。不过、在我目所能及之处、危及到相信我的人什麼的、是不可能的！」

这样说著、高声大笑。
在维尔多拉面前迫近的大蛇、的确很强。
只看肉体能力、也匹敌准魔王级。
不过、也就这样罢了。
就算能承受维尔多拉的『结界』、也不是什麼特别的事。
毕竟那是徒有『结界』的虚名、单纯只是除去污染的空间这样的玩意儿。
并不是维尔多拉他认真为了守护而张开的『多次元结界』。
事实上、是至今维尔多拉将攻击交给贝雷塔、只贯彻防守的理由。

解读这个世界的法则是其一。
完全贯彻於防守的事、为了发生什麼也能对应是其二。

好像什麼都没有考虑那样、但那一边的事情都好好考虑过了。
在这个世界没有魔素以上、难得的『万能感知』精度也下降了。
正因如此维尔多拉他、以自身司掌的&quot;暴风&quot;之力、将大气那东西作为代替监视的眼睛。
然后终于驱使『森罗万象』与『真理之究明』、在这数日将这个世界的法则完全掌握了。
也就是说――这个星球的性质、完全被掌握了一事。

所以、现在的维尔多拉能够发挥出全部力量。
就算不依赖魔素、原来世界出力的大半也可以实行到。
因此、不贯彻防守将大家守护住也是容易的。

「咕噜阿阿阿阿ーーーー!!」

如同进行威吓突进过来的大蛇。
看到那个、维尔多拉笑了起来。

「好了好了。虽然没兴趣当胆怯之人的对手、但向我挑战的话、就当你的对手吧！」

这样说出来、轻轻地紧握右拳向前刺出。

「龙ーーー拳!!」（ドラゴンパーーーンチ 我不争气的笑了）

记起来打算试著用看看的、拳动波。（译：你确定不是想出波动拳？）

「老样子、没有品味的名字呐。学习人家的四十八种必杀技就好了嘛」
「飞身踢与妖精削吗？？我认为应该是同一水平的……」
「你说什麼、贝雷塔？」
「――不、什麼都没有」

偷偷摸摸地对话的菈米莉丝和贝雷塔。
但是、因为维尔多拉有了久违的活跃机会而很高兴、那两人的对话没有入耳。
毫不在意地迎击大蛇。
潜进迫近过来的大蛇怀内那维尔多拉的右拳、刺向连战车炮也能挡下那样的紫鳞。
接触。
那时产生的冲撃波、在大蛇的全身盘旋。

「咕吔ーーーーー阿!?」

痛苦大叫起来的大蛇。
全身各处的鳞片弹飞、鲜红的头部露出了头皮。
在刚才的一戦、维尔多拉将自己的力量转变为振动波的技术完美地学会了。

「咕哈哈哈阿哈阿！怎样、我的招式也相当不错吧？」

一边俯视被击飞的大蛇、维尔多拉自豪地笑了。
大家对这个一同唖然。

「那、那是什麼ーーーーー阿!?」
「喂喂、真的吗。开玩笑的吧……？」
「那、那种蠢材……」
「骗人的吧？真有著米歇尔大人般的力量……」
「无、无法置信。要怎样才能空手……」
「阿阿。超獣的对策、是由重火器来完全燃焼才是王道。那样一拳是――」
「哎呀哎呀、没常识也要有个限度阿」

惊愕。
只有这一句。
大人们、对那太过於严重脱离现实的景象、无法马止就相信。
给果连怀疑自己在做着梦的人也出现了。
但是、小孩子们是率直的。

「厉害ーーー!!」
「果然维尔多拉先生他、最棒了！」
「很帅哟、超级帅的哟!!」

就是、超兴奋。
然后维尔多拉也是。

（咕哈哈哈哈！终于阿。终于、我受到注目了啊!!）

忘乎所以了。

「阿〜阿。师傅、得意忘形了」
「不也挺好吗。比扭扭捏捏的别扭好、积极向前思考吧」
「也是呢〜。就算那样师傅他也、好像完美地理解了这个世界的法则呢。」
「是的。不愧是维尔多拉大人、拜这所赐精灵之力也开始活性化了」

菈米莉丝她一边苦笑、也觉得维尔多拉很可靠。
不愧是龙种、最强之名并不是随便说说的。
如贝雷塔所说、这个世界微弱的精霊活动、也因为维尔多拉的原因而开始活性化了。
司掌暴风的维尔多拉、发动了那个力量是其原因。
在长期被遮蔽太阳光的地面、现在虽然只有一部份但确认有光倾注。
那个效果剧烈地、令在沉睡中的精灵开始觉醒。
这样的话必然、菈米莉丝使用的魔法幅度扩展、贝雷塔的力量也增大了。
超獣十或二十匹、已经连威胁或什麼的也不是了。

「向我挑战的那种气魄、很好！对於你这家伙、陪伴我一起练习新的招式不是也可以吗！」

这样说著、维尔多拉袭向倒著的大蛇型超獣。
大蛇高声地咆哮。
那个是绝対命令。
害怕著维尔多拉『结界』的超獣、好像也无法无法违逆那个命令的样子。
周围聚集了大约二十匹的超獣、一齐行动起来。
不过维尔多拉没有慌张。
没有慌张的必要。
因完全掌握了大气、『万能感知』的视野是万全的。
在其以上、众多的超兽也只需一击轰沈。

「咕哈哈哈哈！数量变多了、也没有意义。在这个我面前停止无用的抵抗吧！」

高声笑著、将超兽全部打倒。
那个期间、仅仅一分钟。
压倒性的。

「――那个、我们、是不是在作梦？」
「哈哈哈、是最近太累了吧。我也觉得这是不是梦呢」
「不会有错吧。因为阿、这不可能的吧!!」

有大出力的火力兵器的话、打倒也是可能。
但是维尔多拉做的、是活著的那样动不了了。
超獣。
如同不死身那样麻烦的再生能力、令人恐惧的人类天敌。
拳击、踢腿、头鎚……。
并不是杀死超兽、只是令其无法行动。
傻瓜似的――那是、在场的大人们的感想。

「那麼、余下的只有你了。还不放弃吗？」

维尔多拉的视线、向著有著鲜红头部的大蛇。
大蛇理解了吗、凶狠地威吓维尔多拉。

「内心还未折服的话、作为弱者来说值得称赞。但是、怎么也不明白。你这家伙为何、憎恨人类到这程度？」

对著向大蛇搭话的维尔多拉、困惑了的大人们。
特别是、沙萨和卡尔曼之类的战士们的话、赶快作出最后一击才是真心话。
毫不在意这样的大人们诧异的目光、维尔多拉等待着大蛇的答案似的摆出悠然的架势。

「咕噜阿阿阿阿ーーーー!!」

咆哮。
大蛇的战意高扬、那个下颚打算将维尔多拉吃下。

「嘿嗯!!」

维尔多拉高举的脚后跟、向著那个额头射下。
大蛇的额头裂开、洗出紫色的血。
疯狂了般暴怒的大蛇。

――并且。
在裂开的额头那、长出了什麼来。
那是、人类的姿态。
深红的长髪、还很年轻的女性姿态――

「原来如此、果然基础是人类吗」
「看来是这样啊。能够操纵其他超兽的高度智能、就想著难不成是这样呢」
「不害怕维尔多拉大人的那时起、就是本能薄弱的证据。不对、是憎恨更胜於恐惧吗……。无论如何、挑战没有胜机的这件事、就是比什麼都确实的人类证明吧」

人类。
并不是狗与猫或其他动物、以有著高度智能的人类为基底产生的超兽。
沙萨他们无言了。

「该不会……、是超獣喔？人类的天敌……。尽管如此、这个超獣、原本是人类、吗？」

莎鲁玛难以置信似地嘟囔着。
谁也没能说出什麼。
「对话困难呢。有魔素的话、就能以『思念伝达』想点办法。不擅长解读思念波本身呐。」
「维尔多拉大人、那个是我擅长的领域。这个女人、对人类有著无尽的怨恨。好像是被恋人背叛抛弃、与众多的同伴们一起被当作实验体了呢」
「呵？」
「实验是、怎样的？」
「变异、特质……毒素分解、因为没有正常的思维、果然不能够读取到那程度的记忆――」

意思或感情虽然能读懂、但作为准确的信息去解读记忆、就算是贝雷塔也难办。
特别是作为言语不同来自异世界的来访者、果然就算是贝雷塔也办不到。
在这之前、恐怕作为实验对象的超兽自身、可能也不理解实验的内容。

「――所以、根据那个所得出的结论、这个超兽的存在并不是环境最适应化的生物而是人为产生的、这是我的愚见」

贝雷塔将读取到的情报还原、然后作出推论。
听到这、大人们、特别是沙萨和卡尔曼等知道旧时的人们、脸色一口气的变青。

「该不会……」
「人为性的……那是确实的话、很有可能是我们的故乡……？」

卡尔曼的部下们、也禁不住嘟哝。
这也是呢。
至今为止当作敌人来思考的超兽、被说了或许是同乡的悲惨下场那样。
并且卡尔曼他――

「同郷……？恋人……背叛……？该不会、这该不会是――」

――目瞪口呆地、无法将目光从眼前痛苦挣扎的超兽处移开。

「那麼师傅、这些超兽们打算怎么办？」
「嗯。看吧、菈米莉丝。从刚才开始这些家伙们在我的净化结界之中、表面重复著剥落与再生。但可惜的是、没有回到原来的生物的征兆。汚染物质分解掉的话削减力量的事是可以的、但是一旦变化过的细胞就只能这样子下去」
「……即是？」
「也就是说、要变回去很困难、这件事。那麼、至少以慈悲的一撃令其解脱――」

维尔多拉这样说出来时、卡尔曼行动了。

「请等一下！不能够放过这些家伙们吗？这些家伙之中、如果说或许里面有被利用作实验的同乡在的话、就不能够觉得是敌人了……。至少、现在想要考虑的时间！」

张开双手、如庇护超獣那样站著的卡尔曼。
嘿嗯、维尔多拉那样地点头。

「没有关系啊。不过――」

有如以维尔多拉的说话所遮掩而行动的人。
是超獣。
在深红的额上产生的人型、打算噬向露出背面的卡尔曼。

「碰!!」

只是、并没有如愿。
因为维尔多拉以手遮掩、将那个牙齿挡下了。

「――这些家伙们、早就已经不是人了喔？」

卡尔曼如结冰了一样看著那个超兽。
确实如维尔多拉所说的一样、超獣并不是人。
卡尔曼对那也能理解。
深红的长发弄脏得黏糊糊的、缠绕在身体上。
虽看似年轻女性、但那个肌肤被紫色的鳞片覆盖、靠近的话与其说是人不如说是魔物。
比什么都令人毛骨悚然的、是那个身躯下方。
与大蛇的额头、完全化为一体。
十分令人无法相信是人类的、扭曲的姿态。
尽管如此……。

「……确实、后来才知道的不过、我们的故乡的城市进行的研究、是有关特殊的万能细胞的事。分解毒素和污染物质、好像是创造出能在所有环境下活动的人类的研究。贝雷塔先生的推论证实了呢!!也许、也许卡拉夫准将与查理也、可能存活下来了吗什麼的、我阿――」

卡尔曼他、一边看咬著维尔多拉手腕闹腾的超兽一边说。
流不出眼泪。卡尔曼那被改造的身体、并没有这种机能。
不过、这数十年也没有感受过想著是寂寞的思念充满自己的内心、卡尔曼这样感觉到了。

「我们也拜托了！」
「听到了也许是认识的人的话……」
「阿阿。或许这家伙、搞不好可能是我的妹妹喔!?」
「呐、请放过他们吧、拜托了！」

卡尔曼的部下们也一起说了。
维尔多拉平静地眺望著那样的他们、愚昧阿、这样嘟囔着。

被仇恨和愤怒、憎恶的感情所囚禁、连体谅对方的事也做不到凄惨的行为也当做平常。
就算是这些人、同郷的伙伴也很重要吗？那样。
为了重要的人、什么事也不在意地行动。
尽管如此内心脆弱、愚蠢无法把握全局的程度一样、简单地被利用被欺骗。
这样的人的本质、就算世界不同也不会改变。
――但是、正因为如此才令人怜爱、维尔多拉是这样想的。

「咕哈哈哈哈。好吧。弱小而愚昧的人们哟、汝等的祈愿已经传达给我了」

以维尔多拉为中心产生了风。
那个温柔地在人们之间溜走、悄悄地包围了超兽们。
并且――

「这次就放过你们吧。妨碍我的话、就没有下次了喔？」

展示出绝対者的意思、维尔多拉他将超獣们从『结界』那向外放出。




对未知的访问-12
翻译：雾山征弍
超兽老老实实的退去了。维尔多拉取得了胜利，也不目送它们，维尔多拉一行人开始了烧烤的收尾工作。
沙萨她下定决心向维尔多拉搭话。
“那、那个……维尔多拉殿下、不、大人？稍微有些想要问你……”
沙萨兢兢克克的向维尔多拉搭话。
“怎么了沙萨哟？总是傲慢的态度去哪里了？”
“不、这个嘛......哈哈哈哈哈....=。=”
看着干裂的笑容来糊弄过去的沙萨，这也是没办法的。
重新回顾一下，不得不承认自己对维尔多拉的态度十分失礼。
维尔多拉浮现出邪恶的笑容、开着沙萨的玩笑。
维尔多拉的性格相当不好，但也是没办法的。
谁让维尔多拉的本性是邪龙呢╮(￣▽￣)╭
维尔多拉玩弄沙萨一段时间后就感觉到了厌倦。
 

“嗯、果然你还是像以前普通的说话吧，这样说话枯燥无味，完全不好玩（￣へ￣）”
“等等！？我并不是想让你放松才这么说的”
“库哈哈哈哈！对对、你和那个很相似！”（翻译：哪个？我没看懂啊(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?）
“一直以来真的对不起！没想到维尔多拉大人真的很强......”
“沙萨哟、先前加上大人的叫法很不舒服、所以改成桑吧。但是！不要忘记对我抱有敬意哦？”
“不舒服什么的，我究竟是什么啊......”
“不要在意。沙萨就是沙萨。”
“明白了、我明白了！(╯°口°)╯(┴—┴（翻译：有点自暴自弃的感觉，各位自行脑补，有意思。）总觉得越来越怀疑那时候觉得维尔多拉桑很帅气是不是错觉......”（翻译：原文我挂这了，后面这一段我润色不确定好不好，不喜欢的看原文翻译吧，毕竟我是音译.......わかった、わかりましたよ！　なんか段々、あの时ヴェルドラさんが格好良く见えたのが勘违いだったんじゃないかと疑わしくなってきましたけどね……）
“库---哈哈哈！真是一个有趣的笑话啊、沙萨哟！”
靠那个感觉、沙萨也变回了平常的状态。
维尔多拉也认为那样更开心，以伟大的样子边说着俏皮话边原谅了她。
维尔多拉的真心是比起被畏惧更想搞好关系。
“所以说维尔多拉大、桑究竟是什么？”
沙萨豁出去问了这个问题
这个问题大家都有兴趣的样子，周围的大人们都才侧耳倾听。
“嗯，这并不是什么秘密，不过，说出来你们也不会相信吧？”
“不，不，是相信着！因为我们已经看过殴打超兽并击退的这样的愚蠢的景象了！”
听了沙萨的话，大人们都无言地点着头。
“师傅，不如告诉他们真相吧，反正他们也不相信。”
“我也认为说了他们也不相信。”
菈米莉丝和贝鲁特悄悄说着，维尔多拉也同意了。
相信也好，不相信也罢，不管选哪个都没关系。
“那么告诉你们把。我是异世界的来访者，可以说是超自然力量的结晶。简单的来说就是掌管暴风的龙。”
以为说明很麻烦，所以维尔多拉途中放弃了说明。
以为不知道这个世界宗教的情况，所以说成是神圣灵也无法被理解吧。
“哈？！！！神话、嘛？”
“真是令人怀念，话说回来向神祈祷之类的行为，一直遗忘了呢。”
“自从有了都市文化，宗教已经过时了。毕竟比起再怎么祈祷也不会给予我们帮助的神，还是能够给予我们生活保障的都市的人能够信任。”
做出这样感想的龙胆和夏尔玛他们，就如维尔多拉的预想的一样这个世界的人并不相信宗教观和超常的存在的存在。
“所以呢、其实到底是......？”
做出认为维尔多拉认为是在开玩笑的判断，沙萨再一次这么回答。
但是维尔多拉只是笑笑而已（￣▽￣）
“库哈哈哈~！别在意，只要知道我很厉害就没有问题了！”
做出再听更多也是没用的，就当是这样吧的判断的沙萨便接受了。
的确，维尔多拉很厉害是毋庸置疑的。
究竟是什么样的原理，什么样的技术，什么样的性能。这一切都是不明了的，只能认为是绝密的超技术。
不得不说沙萨他们很天真。
就连维尔多拉力量的大体都没有掌握。
他们认为维尔多拉搞不好能是和四甲机将匹敌或者更加强大，超高性能的机械化机器兵。
这个时刻的沙萨他们还没有注意到这是个巨大的错误。
迈出步伐前进的沙萨一行。
穿着宛若太空服一样沉重的防护服，即便有机动装置的辅助也无法快速的行走。
一个小时前进的距离，最多就是五公里左右。
虽然肉体的疲劳较少，但是随着动着反复的动作使得精神的疲劳不断累积着。
更何况脆弱的孩子们，看起来就像要累死了一样。
在这种情况下，卡尔曼他们和很抱歉地对维尔多拉说：“虽然有维尔多拉先生和贝鲁特先生在而不用害怕超兽，但是如果被帝国的那帮人找到的话就麻烦了啊，至少有强化外装能力服的话，我们也能战斗啊......”
“是啊，小型雷击机关炮也没子弹了，我们是外部换装型机器兵，本体性能高不到哪里去。”
“即便如此我们也是接受过战斗训练的，拖延时间的话......”
“我们被米歇尔大人任命了至上的护送任务，却依赖着被超兽警戒着的维尔多拉大人......”
但是，维尔多拉并不在意这些事。
“别在意。那个装甲，是叫做强化外装能力服嘛？那个的确是很强大，但是啊，卡尔曼。只是一味的强大，可是很无趣的哦~,没有意外性啊!因为是第一次看到所以很享受，但是第二次的话可不是贝鲁塔（翻译：前面翻译错了，拼成了贝鲁特，上了下度娘才发现是贝鲁塔，请原谅(｡･ω･｡)）的对手啊。”
“——没有错。只是那种程度的话，即使是有十倍的数量也不是对手吧。”
“不不，不对，我们确实是输给了贝鲁塔先生，居然有这么大的差距......！？”
面对贝鲁塔的话，即使是卡尔曼也无法反驳。
但是维尔多拉肯定了贝鲁塔的话。
“不，卡尔曼啊。贝鲁塔的话是正确的。最初的攻击能使贝鲁塔受到伤害是因为攻击的性质不明确。可是知道了的话也就不过是这种程度的东西罢了。”
“不过，只有火力很高哟~最强武器中子收束发射器，可是帝国的最新武器呢！”
“啊，是那个啊。”
维尔多拉也点了点头。
“的确，那个只有威力很高。那个我承认。”维尔多拉如此说道。
“但是，卡尔曼。因为那个攻击武器的炮身很长，在发射前会有微微的机动的声音。以此计算出照射的坐标点可是轻而易举的哦？”
“哈？”
“贝鲁塔预测了照射坐标点，并将那个地方的空间扭曲了以此使攻击轨道给弯曲了。”
刚想说出什么话的卡尔曼把话吞了回去。
声音？通过计算炮管的射线来预测着弹点？
即使明白了时机，但是居然能够处理亚光速的攻击？！
想吐槽的地方有很多，但是连反问也无不用便得到了答案。
贝雷塔一副就是这样的样子一味地点着头，菈米莉丝也是以，这是常识啊！的感觉笑着。
（究竟是怎样的人啊，完全无法黎姐意思啊。究竟有着什么样的性能才能坦然的对待这种事......)卡尔曼吃精到。
与此同时，像是想到了什么一样的维尔多拉开口了。
“卡尔曼啊，为孩子们设计一下怎么样？”
“哈？那是什么意思呢？”。
“没什么，很简单的事啊，那个叫强化外装能力服的，孩子们的想法的武器的（翻译：这句我采取了直接机翻没润色因为我不懂得怎么润这句：子供达の発想した武器を取り付けるのだよ这是原文，我是黎姐成吧孩子们当武器一样用能量服带走的，但是怎么看都不通所以我采取机翻各位看官自己黎姐吧我能力不足......）。贝雷塔也回收了被破坏的机体，只要有零件不就能修理了么？”
“想！”
“走累了”
“一下子也好，好想休息！”
距离烧烤结束后半天都还没有过去，便吵嚷着要烧烤。
“让人期待啊，沙萨哟。我是认真的！强化装甲能力服的准备是顺便的。如果可以的话，能筹措到什么移动用的交通工具吗？”
“那是什么......？”
“坏掉的交通工具的话，贝雷塔能够修理。那样的话也能够早点移动吧？差不多该过六天了。如果不快点移动到目标的据点的话，期限快到了！”
“期限？什么意思？”
期限，菈米莉丝和贝雷塔察觉到了一周快要过去了。那就是意味着利姆露归来的日子临近了，不得不早点回到原来的世界并将证据毁灭。
暂时的回去若无其事的度过一段时间，再回到这个世界来。在读取到这个世界的情报的现在，再一次打开并连接通往这个次元的异世界之门也是可能的。
维尔多拉想着，既然和米歇尔做了保护沙萨他们到新的据点，就要将这约定完成。如果可以的话，在到了据点之后，便回到原来的世界。这样一来就有必要讨论一下如何提升移动速度了。最坏的情况，就是展现自己的本体也要把全员搬运到据点。但是这是要尽量避免的。于是，便想到了能提高速度的交通工具。
“怎么样了？沙萨？有能够使用的交通工具，和采购零部件的地方吗？”
沙萨稍微思考了一下。只要维尔多拉不想回答，就算是问了也没用。如果能够准备到交通工具的话就好了，但这是没有办法的。沙萨如此想到。可是这样的沙萨想到，贝雷塔的修理能力之高，是自己这双眼睛确认过的，说不定可以。沙萨如此期待着。
“没错的话，这前方有帝国废弃的试验场。现在，是旧时代兵器的坟墓了——”
“好，就去那里吧！那里能过做很多的准备吧！”
看着自顾自说的维尔多拉，夏尔玛苦笑着，龙胆则耸着肩膀。大人们无奈的说着呀咧呀咧的同时，用信赖的眼神望着维尔多拉他们。
然而孩子们明白又能休息并且能吃到好吃的饭时，发出了欢呼声。谁也没有提出反对的一键，就这样维尔多拉他们朝着废弃的试验场进发了。
沙萨带领大家来到试验场旧址已经过去了一个多小时了。
在这里，大家都在热情高涨的努力回收材料。
大家脱下了沉重的防护服，一身轻松的样子。
不用说，这都是因为维尔多拉净化了周边地区。
孩子们和维尔多拉正在就着如何检验大人们收集起来的零件并进行组合而激烈的讨论着。
菈米莉丝拉走了正在默默做着修理和改造的贝雷塔。
再这样的感觉中太阳落下了。
孩子们在收拾过的被废弃的残骸里睡着了。
又因为有维尔多拉在周围布下了结界，所以脱下了防护服，久违的躺在了地板上休息。
不管防护服的性能有多么良好、只是坐着睡觉是无法缓解疲劳的。
虽然理论上坐着睡觉精神能完全恢复，但是人类的精神不是什么简单的东西。
不仅是孩子们，就连大人们也像是要将这几天积累下来的疲劳消除一样沉沉的睡去了。
在那旁边也有没有入睡的人。
维尔多拉，菈米莉丝，贝雷塔三人。
沙萨他们和平常一样出去警戒周围了，现在就剩下这三个人。
三人边注意着不让声音泄露别偷偷摸摸的干着什么。
“喂喂，这个方案不是挺好的吗？在两肩有光束炮，头上也有，胸部打开后也有光束炮！不赛高吗？不帅吗？！(･∀･)”（翻译：MS啊我去）
“笨蛋么(￣ε(#￣) ∑？即使到处都装备光束炮，引擎的输出不足到头来是动不的啊！而且，只靠排热板和导热线来处理运行时产生的热是来不及的啊。而且，乱七八糟的搭载光束炮会帅吗？！(╯°口°)╯(┴—┴（翻译：原来你们比起实际运行更喜欢帅啊，这中二晚期了吧，萌主的锅......）
“但是维尔多拉大人，难道不能搭载两个引擎吗？”贝雷塔如此提问道。
作为结论来说不是不可能的、只是搭载在两肩的话是可以实现的。
“嗯，原来如此......”
检讨着白天从孩子们那里收集到的主意，看有没有能够可以实现的主意。菈米莉丝他们也爱好全开的提出了主意。
他们图谋着在孩子们睡着的夜晚里，确保移动手段和沙萨他们新的武装。
交通工具已经准备好了。
一辆能乘坐两百人的大型运输巴士共计五台，已经悄然完成并整齐的排列着。
将被破坏的坦克进行分解，寻找没有孙桓的零件进行回收并且再利用。一定程度的结构已经通过《解析鉴定》鉴定完毕了，得出了即使不试运也是没有问题的判定。
在这个世界，维尔多拉他们的能力算是很优秀的。
装备着的主炮是口径200mm的电磁加速电磁炮（翻译：第一反应是你们装备了炮姐=.=），车的稳定性和行驶性也得到了提升。
托在轮子上装备履带的福，使得最高时速能突破百公里。
因为内部空间扩张了，所以全乘员都能舒适的做着，也确保了能躺下来的内部空间。
即便是普遍的续航能力问题也因为搭载了热核发动机而解决了。只要是车身没有损坏，半永久性的移动是没问题的。（翻译：这又让我第一时间的想起了鲁路修里的指挥车=.=然后就是大天使和白色要塞......）
只要有这个用就没有啪啪啪的跑到目的地的必要了，边吃烧烤边喝饮料舒舒服服的移动过去也可以实现了（￣▽￣）。因为有履带所以不管路再怎么坏也不是问题，预计明天就能到达目的地了。（翻译：嗯，我貌似看到了flag竖立了起来。我赶紧奶一口，一定能安全到达，不会被拦截。顿时奶香味溢满贴吧~）
接下来就是沙萨他们的新武装。这个从刚才就开始讨论了，不过，关于这个的意见一直没法统一。
菈米莉丝的意见是，尽可能的提高火力。
维尔多拉的意见是，比起性能外观更加重要。（翻译：啧啧啧，果然是中二晚期，萌主的锅）
贝雷塔负责将两人的意见糅合起来，但是贝雷塔的努力在二人的任性面前也是如同虚幻的东西。（翻译：又是一个苦逼人╮(￣▽￣)╭）
“够了！难道就不能让破坏光线从全身射出吗？”
“怎么可以做这种事，会连己方的人也牵连进来的吧！”
看着互相瞪眼的两个人，贝雷塔感觉心好累。应为渐渐开始变麻烦了，所以抛下两个人擅自开始随意的修理了。
贝雷塔首先从回收的强化外装能力服中拿出损伤较少的，并谨慎的排列着。将这些分解再临时的组合起来。这样的话.......
“嗯，果然还是看到实物能让人容易想象。”
“是这样吧师傅。思考一下，连沙萨酱也可以掌握吧？这样的话，制作几个也可以吧尽可能的搭载光束兵器来作为指挥官用的炮台来考虑，不是也可以有吗？！”
“有一定的道理。就如贝雷塔所说的那样，搭载两台引擎来提高输出也很好。”
说着说着，维尔多拉和菈米莉丝不知什么时候停下了口角，开始参观了起来。
“首先，先决定主力武器该做什么吧，就这么决定吧。”
“哦？”
“贝雷塔，有什么意见吧？”
贝雷塔点了点头。贝雷塔的主观和菈米莉丝一样。即大舰巨炮主义！（翻译：大舰巨炮......这前无水糖后无大海的，大舰巨炮什么的大丈夫？来个古斯塔夫巨炮吧(=・ω・）
大舰巨炮主义万岁！
大舰巨炮主义是男人的浪♂漫是不言而喻的~
而且实际上，这可不仅仅是浪漫。如果运用的方法没有弄错的话，也是能作为兵器来好好利用的。
就这样，贝雷塔也对搭载高火力武装没有意见。”首先，中子收束炮中子发射器，这有相当大的威力，不会排除在外吧。”
“嗯，这个我明白”
“可是！”
这时贝雷塔注入热情的叫着。
“将两手连接到炮塔的时刻，敌人会“啊，那家伙要做什么！”边注意到自己要做什么而边做出对策，所以不行。”
“哎~~~~~，为什吗？不是很帅么？!”
“额...嗯。我也认为是很帅，但到底还是会警戒的吧......”
“就是那样。在那种时候帅气是没用的啊，菈米莉丝大人。”
“额......知道啦。接下来的就拜托了。”
是。
贝雷塔这样点头说道，然后继续说道。
“因为是这个武器，有着目标无法躲开射击的自信所以才设计成这样的风格了吧。发射所需的准备时间也不多，也不是有着致命缺点的缺陷品。但是，我有着更加好的方案。”
贝雷塔边在地面画着图纸边说明着。
那并不是穿着型的强化外装能力服，而是相当于第二个身体的战斗身体的概要。（翻译：以防看不懂润色后的挂个原文それは着用型の强化外装パワードスーツではなく、第二の身体とも呼べる机动身体バトルボディの概要である。）
除了这个以外还有以现有的机械身体的改良方案或新型的强化外装能力服之类的设计图被画了出来。
以战斗身体对待的格斗身体，有着装备了大功率武器的强化外装能力服的威容。（翻译：我还是挂出原文それは着用型の强化外装パワードスーツではなく、第二の身体とも呼べる机动身体バトルボディの概要である。
他にも、今の机械身体サイバーボディの改良案や、新型の强化外装パワードスーツ等が描かれていた。
戦闘身体バトルボディでしか扱えぬ、大出力の火器武装へと换装された强化外装パワードスーツの威容もあった。不满我的可以来啃这段原文......）
虽然不能全身都射出光束，但是还是一定成度上实现了菈米莉丝的设计。
“嗯，不愧是贝雷塔，这是聚集我所有梦想的设计图啊！”
像是忘记了曾经互相瞪视过的样子，两人目不转睛地盯着地上所描绘的设计图。
“原来如此。这个新的机动躯体战斗身体，从最初开始热核反应堆核心部分就被内置了吗？的确，用我们的《空间操作》，空间扩充技术也会大幅度提高吧。输出不足也能弥补吧。而且......”
“嗯嗯，光束武器作为外部可更换装备了啊！，这样的话能够准备很多、根据情况换装的战术幅度也扩大了。干得好贝雷塔。”
“承蒙夸奖，不胜荣幸。”
此后，维尔多拉他们讨论着用剩下的部件能不能做出更多有趣的武装。
讨论进入了白热化，他们得意忘形的将试作机进行了魔改（。翻译：看到这我第一反应是大叫一声“59魔改啦！！！！”）
然后理所当然的集结了巡视回来的沙萨他们
“沙萨啊，你觉得哪个好？”
“哈？(ﾟДﾟ≡ﾟдﾟ)!?这到底是......”
清晨，在巡视回来的沙萨他们面前，排列着拥有者可怕力量的超兵器。
怀着自豪的心情的菈米莉丝。
完成全部工作而放松的的贝雷塔。
看着远方的沙萨。
不禁哑然的呆滞了的卡尔曼一行。
眼睛闪闪发亮的眺望公交车和兵器群的孩子们。
以为太超常识而无法黎姐一觉醒来眼前的巴士和兵器群究竟是怎么回事的大人们。
维尔多拉大笑着环视人们。（翻译：啧啧一个晚上搞出这么多东西太超常识了，沙萨他们表示我和我的小伙伴都惊呆了∑( ° △ °|||)︴~）
“库~~~~~哈哈哈哈！，撒，小子们，快乘上这个出发吧。沙萨啊，你也不要待在呢里了，快和卡尔曼他们商量一下武装的分配吧！”
“喂，等一下！在那之前，这究竟是怎么了？”
沙萨想叫住了维尔多拉并向其寻求说明。
可是卡尔曼拦下了他。
“嘛嘛，沙萨先生啊，差不多该黎姐了吧，对于维尔多拉他们而言常识可是不管用的啊。承认吧，然后坦率的使用这些家伙吧？”
展现了惊人的适应能力，卡尔曼将准备好的兵器群作为现实而接受了。
夏尔玛对维尔多拉问道：“维尔多拉大人，这些东西要怎么使用呢？”
“夏尔玛先生，关于这种东西我最拿手了，请交给我吧！”
“哎呀，那么就交给你了，龙胆。维尔多拉大人，真的谢谢你，这样就能更加舒适安全的快速移动了呢。”
一瞬间便熟悉了。一味地吃精只会浪费时间，要积极向上的生活。
喂喂，不要只留下我啊......沙萨想哭的心都有了。
但是谁都没有在意，所以只好乘坐巴士。
“沙萨啊，有移植新的大脑的觉悟了吗？果然和预想的一样，能匹配这个机动躯体战斗身体的人只有你和卡尔曼。”
维尔多拉如此说道。
卡尔曼现在接受贝雷塔和菈米莉丝的手术中。
一辆巴士的二楼设置了工坊兼兵器放置厂，在那里能进行简单的手术。
沙萨什么也不说了。确实如卡尔曼所说的一样，因为维尔多拉他们而烦恼也是没有用的。沙萨想通了，比起烦恼维尔多拉他们还不如变得更强，这样才能保护同伴。
“那么拜托你了，我也再也不想失去同伴了！”
结果沙萨做好觉悟这么回答到。
卡尔曼的手速一个小时不到就结束了，接下来轮到沙萨进行手术了。只是对胶囊收纳的脑部进行调整，这对贝雷塔和菈米莉丝而言是轻而易举的。沙萨的手术结束后，卡尔曼的部下们的改良也顺利地进行着。
就这样沙萨和卡尔曼他们为了战斗而获得了新的力量。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
扎扎——机动战斗机身本体。
——主武装：高输出热线炮冲击波。
机动外部供电装甲S型格斗战用。
——主武装：中性粒子光束炮。※双臂交叉向前发射。
——副武装：150毫米超电磁加速炮轨道加农炮。※外部武装的缘故，换装可能。
卡尔曼——机动战斗机身本体。
——主武装：高输出热线炮冲击波。
机动外部供电装甲S型火力战用。
——主武装：带电粒子炮千兆意粉。
——主武装：中子收敛炮中子发射器。
——副武装：中性粒子光束炮。※双臂交叉向前发射


共计三座热核反应堆，具备能发挥超过一千万KW的输出。
机动躯体战斗身体和米歇尔的身体是相同的构造，但是输出和米歇尔相差甚远。


卡尔曼的四名部下们——机械身体サイバーボディ・改。
——主武装：无。
强化外装能力服N型。
——主武装：中子收敛炮中子发射器。※双臂组合成炮台
——主武装：高输出热线炮冲击波。
热核反应堆搭载两座，拥有着高出旧型三倍以上的十分自豪的三百万KW的输出。
整体性能提高，五倍音速飞行成为可能。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




对未知的访问-13 引越しと、来訪者
一行人舒适的移动着。坐着巴士越舒适越想抱怨直到昨天为止的受苦究竟算什么。首先，完善的冷暖气设备。然后，不用穿闷热的防护服，只是坐在舒适的座位上。大家都露出了幸福的笑容。到昨天为止的苦行一般的行进是什么呢，沙萨抱怨道。不，发牢骚是不合理的，会让人觉得自私。但是在这出乎意料的舒适的面前，会这么想也不是没有道理。沙萨因为有常识，所以不像孩子们那样适应性高。而且，连原以为是有常识的同伴的龙胆，现在也很开心的热衷于运行中的战车巴士。
“呀吼~~~~~~！这家伙是最好的！”
就像是变了个人一样，兴致勃勃的。
(龙胆君，没想到你会有这样的风格）
沙萨叹息道。但是不能抱怨。一直开着，容许这种程度的话我想也是可以的。驾驶着其他巴士的驾驶员们，都和龙胆的状态差不多吧。这是从他们能够紧更着蛇行的头车而推测出来的。而且，孩子们也很享受现在的样子。窗外严寒而又荒芜贫瘠的大地无限延伸着，享受着眼前的风景。但是，不知龙胆是否是想让孩子们高兴的缘故，硬是用高潮的驾驶技术从大岩石边掠过。代替汽车的喇叭声，声波炮脉枪连岩石也打碎给你看。
声波炮脉冲枪，现在的巴士所具备的唯一的武装。但是，其威力高的像白痴一样。
即使是路况不好的路也能平均时速八十公里，也可以像小型车一样转弯。
短时间的话浮在空中的事也可能的，比帝国现存的战车性能还要高，这是不可置否的。顺便说一下，进入水中是没有问题的。对放射线，对毒气，对细菌武器等，各种屏障准备完全，连一滴水都无法进入的密闭空间。不用说，空调设备也具备了空气净化的功能。在这车内的话，比地下核避难所的环境更加舒适。这是能让人突然发出这真是巴士？的疑问的程度的性能。兴致勃勃的不止是龙胆，卡尔曼也一样，他的部下们也一样兴奋着。
“巡逻结束，现在归还了。卡尔曼队长，这好厉害啊！这和至今为止见过的强化外装能力服的性能差用眼睛都能区分。只要稍微想着飞行，一瞬间就能加速到两马赫了啊！”（雾山：两马赫，还是一瞬间，这瞬间产生的阻力足以把人弄死了吧==）
“而且，不会发生眼前突然变黑，视野良好。即使在电磁风暴中，所有的传感器在脑内显示...完美的把握性能，使控制变得可能。”
“而且，这个『念话回线』虽然不知道原理，但即使是在电磁风暴中，也能知道彼此的意志。能比说话还快的互换意见。”
“真是厉害的改造啊。或许现在我一个人，就可以和以前的卡尔曼机甲化分队势均力敌了吧！”
“魂淡，言过其实了啊！”
“哇哈哈哈哈！”（雾山：全くだ。ワハハハハハ！原文挂着。全くだ这里该怎么翻译我拿不准，我倒是想翻成真是的。）
他们得知大得惊人的性能后，彼此欢笑到。他们兴奋也不是没有道理。那个心情，沙萨能很好的理解。因为......。沙萨接受了改造手术，获得了新的身体——机动躯体-战斗机身，有着将沙萨的常识打乱的性能。维尔多拉说，这身体与四机甲将的米歇尔有着相同的构造。对维尔多拉的话半信半疑，在手术结束的现在，沙萨觉得那未必是谎言。要说为什么的话，那是因为身体的反应和之前完全不同。经常困扰着沙萨，用药物来抑制的反应——大脑感觉到的拒绝反应消失了。（雾山：这里应该是指之前的躯体有着和脏器移植后可能会有的拒绝反应一样的东西。）让他错以为身体变回了原来人类的身体，有着和人类一样的反应。列如，手碰到椅子就会感觉到疼痛，触碰墙壁就会感觉冰冷，靠近活的话就会感觉到热。用手打自己的脸，能切实的感觉到痛楚。那就是意味着全身的触觉复活了。包括痛觉在内的人类的五感复活了，大脑兴奋着。那个结果，压力也消除了很多。身为机械化兵机器人，力量被限制在普通人的程度——这就是现在的沙萨。但是，绝不是变回到人类的身体。如果有想的话，在脑内会显示显示器。在显示器上，显示着『通常/战斗』这两个选项。那么按！不说出来，按下了脑内的开关。现在是通常模式，沙萨可怕，把那个开关转换不了。（雾山：这局不懂挂原文，求教。ザザは恐ろしくて、そのスイッチを切り替えられない）只是将意识专项要按下的开关......这样的话，有着会遭受非常识的预感。卡尔曼的部下们，恐怕都按下了那个开关。那个结果，就是现在他们的兴奋状态吧。
“啊，沙萨先生啊，有一件事情想要向您询问，在大脑里………”
“听好了，卡尔曼。如果是关于好像有什么开关一样的问题的话，很惭愧，我是没有办法回答的。”
当作没有发生的事吧，沙萨是这样认为的。
虽然早就已经做好了觉悟，但是比起手术前更大的不安向着沙萨席卷而来。
那是因为在突然间，一下子获得了巨大的力量无所适从那样的不安。
对于卡尔曼来说，也是一样的吧。对沙萨的那个回答，他也深深地点头。
也就是说，在卡尔曼的脑内也有着和沙萨一样显示着的东西。
“是吗？嗯，是这样啊。但是啊，这真是太厉害了！”这么说着，卡尔曼看向了沙萨。
“难道说，试着转换模式了吗？”
“啊。虽然初次转换还是有一些笨拙，但是一旦转换了，仿佛时间的流变慢了一样的感觉。身体的五感尽数消失，不过，好像问题其实是，同时在脑内全身图也被放映出来，感觉到可以通过它来操纵自己的身体。”
因为卡尔曼本职为军人，所以对比主要从事谍报活动的沙萨来说更在意自己的状态一些因此检查了一下性能。
疼痛和热寒冷之类的感觉，全部被替换成用信息来表示，由数值来表现，因为正受到伤害而使其减少，这样的事情，明白了。
尝试着用振动刃刀轻轻往手臂上斩了一下，该部位的数字下降了。但是，仅只过了一点时间数字就回复了，与此同时手臂上的伤痕也消失了。
“自我修复功能也有吗……”
“嗯，看起来确实是这样。而且，切换战斗模式后的强化外装电源操作，哦不，是机动装甲电力远程操作也变得可能。貌似呼唤同伴啦，侦查行动啦，简单的战斗之类的也能自动进行。”
“……真的吗!?这样说来，大概什么都可以办得到了呢。”
除了军队的隐蔽通信卫星以外，大体上在电磁风暴妨碍中全部的通信，能通过有线连接来进行会话的通信手段都已经令人惊讶。
然而我们自己接受的改造手术，别说是无线通话了，连远程操作都可以利用【念话回线】来进行。
沙萨所能理解的常识如今崩坏到了快要叫出来的程度了。
要不，就按一下吧，那个按钮，沙萨的心中出现了恶魔诱惑般的耳语。
但是，沙萨用铁的意志忍住了。
感觉到了嘿嘿笑着看往这儿的观察者的视线，（不行，到了万一的时候就尝试一下，但不是现在。我可不想成为那些人的玩具嗯。）沙萨这样想着，告诫自己。
“怎么了，沙萨哟。不需要客气。尽情，试一试那个力量呗。”
“是啊，沙萨。我也很期待啊，稍微出去和卡尔曼打一架看看噻！”
为什么哟，是不是应该质问一下呢。
果然是当作玩具了吧，又可以向谁抱怨呢。
“就像拉米莉丝说的那样。谁比较强不打一架的话怎么知道，不用担心哟，80%伤害的程度通过自我修复机能只要80分钟就可以完成恢复啦。”
“嗯嗯，就是那样。因为其中使用了“魔钢”，所以多少的损伤都是没有问题的”。维鲁多拉终于是直白地劝诱了沙萨和卡尔曼进行模拟对战。
就连贝雷塔都点头了，那多少的伤害不会相互造成致命伤的事情就可打上保票了。
无论如何，都想让进行模拟战？
难道说，沙萨和卡尔曼到底谁能赢，在这种事情上，打了赌？
这种想法从沙萨脑子闪现出。
几乎可以确定了吧，沙萨决意。
“呐，维鲁多拉桑哟，难道说你们，打赌了？我和卡尔曼到底谁强、技术战斗型和火力战斗型那种更强，之类的怎样都好的事和拉米莉丝桑打了赌？”
因此就算知道大有不敬，沙萨还是半眯着眼向维鲁多拉问了。
结果是……。
“才……才没有呢！我……我怎么会做这样无谓的事情呢！”
“在、在说什么呢！？等、等等，沙萨，你把我们都当成什么人了呀，难道说为了那种不认真的事情就对你们改造……”
“沙萨哟，我们只是在褒奖你们将我们视作为同伴的行为而已，所……所以，我们才不会做（打赌）这种低级的事情呢哼！”
在沙萨的瞪视下，维鲁多拉和拉米莉丝的举止越来越可疑。
才没有想着这样的事呢的托辞越说越来劲，那样的态度才更是明示了答案。
但意外的是，打赌的事似乎贝雷塔也参与了的样子。
“难道，贝雷塔桑也参加了赌局吗？我和沙萨桑，您赌了哪边赢呢？”沙萨埋藏于心的疑问被卡尔曼爆弹发言提出。
听到这个，明显地，贝雷塔定住了。
（卡尔曼这家伙，难道是无畏的勇者吗？）
沙萨也被吓到了，无法作出反应。
“呵……呵呵呵呵。真是的，卡尔曼桑。维鲁多拉大人他们怎么可能会进行这样的打赌呢。”拯救了那场面的，是莎尔玛。
“真不愧是，莎尔玛啊。沙萨和卡尔曼果然还是是视野太狭窄了。看事情一点要有大局观哟，必须！”
“是，是的。师傅说的太对啦！”
“这回就不予追究了，今后要注意了哦。”
踏下莎尔玛准备的台阶，维鲁多拉他们成功地了结此事。
当然了，沙萨忍住了吐槽也是原因之一，这是不言而喻的。
结果，沙萨和卡尔曼的模拟战被搁置了。
想着要隐瞒下了赌局这件事实而绝口不提，因此，维鲁多拉他们一行，没有任何问题，笔直朝着目的地进发。
不，应该说现在开始才是问题。
持续巡逻戒备的自动战斗机械军、因放射能而突然变异的妖兽——超兽，还有，不属于抵抗组织“黎明之光”的，机械武装盗贼、在人们认为是不毛之地生存着的怪物们。
这些威胁，对于这样珍稀的高级巴士怎么可能会放过。
想当然耳地被盯上了，然而这些威胁被卡尔曼的部下们一瞬就解决了。
“何等让人吃惊的性能啊......”
“嗯，真的是，太惊人了。刚刚，是直角转弯了吧。”
“是啊，超越了音速却能自由自在地变更轨道，且不说身体上，对脑的负担会怎样呢？”
“不知道呀，那种东西谁能知道啊。”
沙萨和卡尔曼都没有了登场的机会。
超性能，超火力。
到昨天为止的常识全部破坏，以压倒性的战力蹂躏敌人的，正是卡尔曼的部下们。
在他们的保护下，巴士可谓万全了。
“那个呢。弄得好的话两周，不顺利的话要三周以上，想要全员无伤地移动根本是不可能的事情而放弃了，但现在按照情形估计一个小时都不用就到目的地了。”
眺望着远方，沙萨小声嘟哝道。
那是非常美好的事情。但是因为太过轻松的缘故，残酷的非现实感涌了出来，对现状完全没有实感。
空调效果良好的坐席非常宽阔，全员的身边都准备好了凉爽的饮料……
（诶？）会这样怀疑现实的沙萨也不是没有道理的。
“嘛，不要去考虑那么复杂的事情了，沙萨桑。”卡尔曼安慰着他，喝了口如同理所当然般拿着的凉水。
纯粹、不用担心毒素、好喝的水。
感受着这奢侈的水的冰凉温度，卡尔曼不禁情绪高昂起来（吐槽：睡什么睡起来high）。
不安和烦恼都一并忘记，只是愈发相信着维鲁多拉他们。
然后，沙萨也是一样的心情。
“是呢，再怎么烦恼也没用的。”沙萨朝卡尔曼点头。
仅仅一晚就能做到如此的超改造的人真实存在着，已经是发生什么都不奇怪了。
继续烦恼也只是自讨苦吃罢了，沙萨轻松的解脱了。
（对，就是这样，抱持着常识什么的，那边才是笨蛋呢。）沙萨如此醒悟了。
这样那样过后，米歇尔告知沙萨他们已到达了目的地，输入密码后，在地面隐藏着的门扉被打开了，
门后，被岩石挡住看不见的地方满是阶梯，随之向下走便来到了一个广阔的地下空间。千名入住也十分广阔的空间，但是居住空间的清扫和生命维持装置的检查等等因为没有结束，还不能放松。
而且，和其他抵抗支部的联络、今后的方针也有商量的必要。
要做的事情还有很多。
这样认为的沙萨和莎尔玛他们……
“哟，卡尔曼，等你好久了。”
“莱斯卡！你这家伙，在这里的话，那么准备了这个地方的就是……”
“啊啊，我们是奉米歇尔大人的命令。”
地下已先行到达的人们。
一团全副武装的数十名士兵。
“卡尔曼殿，这些人是？”站在莎尔玛前面戒备着的龙胆向卡尔曼发问。
但，卡尔曼还来不及回答，被称作莱斯卡的男人苦笑着举起双手，然后说道：“喂喂，我可不是敌人哦，只是接受米歇尔大人的密令在南方部队中任职着。”
但龙胆的警戒即便听到那回答之后仍未放下。
“那你要怎么证明？”这样，向莱斯卡问到。
就算是卡尔曼，只是听到了米歇尔真正目的，对于谁能够相信也没有真正的把握。
沙萨也投去了疑问的视线。
“抱歉，我也没有让全员都详细了解的立场，或者说，接受密令的人互相之间也绝不联系。为了使就算谁的嘴说漏了也不会危及其他人暴露，米歇尔大人是这样判断的。”
原来如此，龙胆他们也能够理解了。
但是，因此，想要证明莱斯卡他们是自己人就非常困难了。
“但是哟，我们在这里等着的事，应该已经由米歇尔大人那里听说过了事由了对吧？”
“就是这样呢，龙胆君，过于担心了吧。米歇尔大人秘密援助抵抗组织的事情在国内也是绝密的，知道这种行为的人很少，要说为什么的话因为这种行为无疑是对帝国的背叛。知道这一点，然而，却在这里，就可以肯定他们是米歇尔大人手下的实际部队了。”
“但是……沙萨桑，那样的话直接将那件事告诉我们……”
&quot;不，那是很困难的吧。刚刚，沙萨桑说过的，无论是谁的嘴被撕开，其他人都会陷入被曝光的危险，虽然判断是还没有，但在抵抗组织中有混入帝国的密探这样的事也是可能的。帝国所属的人，全部都在身体中埋入了认识票作为标记。我们是设定为在米歇尔大人的肃清活动中已经被赶出都城，因此我们的认识票（标记）是已经被破坏了的。&quot;
“就是这样，龙胆君，现在我也是没有帝国的认识票（标记）的，所以已经无法进入城市了，在城市外与城内定时联络是无法进行的。那样还是不便的，都市内部的协力者将无法筹备避难用的物资。这些人就是因为这样的原因，来历被藏匿，能明白吗？”
“这样的话......”
确实，无法自由地携带物资离开城市的协力者们，是没有办法准备这样的避难所的，这样解释的话，龙胆也理解了。“抱歉，是我太过多虑了。”谢罪的龙胆。
莱斯卡笑着原谅了。
“嘛，会戒备我们也是当然的事。我们表面上的任务是环境调查和抵抗组织的扫荡，但是，因为运送中的物资被抢走的太多，作为吊车尾部队也是很有名的说。”这么一说，莱斯卡把大家伙儿都逗笑了。
因为莎尔玛他们比预定的时间来的早了许多，莱斯卡他们为了核隐蔽所的整备行动了起来。照顾孩子们的任务就交给了维鲁多拉他们，为了取得和抵抗组织的其他支部支部长的联络，莎尔玛在沙萨、龙胆的陪同下，走进了安装有通讯设施的房子。
&quot;正如上回所汇报的那样，我们现在已经到达了米歇尔殿下准备的藏身之处。&quot;莎尔玛立刻向各支部长汇报。
“是吗，帝国中可以信任的家伙啊.....”
“米歇尔桑的话不正是帝国最高的四机甲将吗？虽然对莎尔玛桑你们这么说不太好，但是，我认为你们是被他们骗了哦。”
“募集战力的话，我们这边也会给予支持的，尽可能地动员一切能够动员的战力。”
“萨兰多殿，这未免太过轻率了。”
“也许是吧，但是，布朗查殿，不管怎么说，都看不到未来啊。环境维持装置的老化，被绝症侵蚀的人日渐增加，现在重新找到新的据点也非常困难，不管这是不是陷阱都好，除了这条出路外我们已经没有了其他的希望。”
“那是.......”
“是的，我等也有重新考虑的必要啊。根据你方今后行动判断即可，盼可在今晚内能得出结论。”
各支部的反应各种各样。
因为提早到达这件事，还未得出结论的支部也有很多。但，比那更多的理由，是大部分支部抱持着无法信用米歇尔的而判断是莎尔玛他们被骗了的事。
不过，现在莎尔玛平安到达了新据点，因此考虑着相信米歇尔的人也出现了。
总而言之，先将这样的意见也纳入吧。
如此判断的长老们，决定今日的通话到此结束。
各支部各自回去自行再度商议，明天早上再重新召开通信会议进行决议。
就这样，告一段落，之后只要等待各支部的回复即可。
莎尔玛他们是这样想的。
正如米歇尔的委托，必须集结起能够信用的战斗力。
但是，还隐藏了某种程度上的情报。
向各个支部传达了米歇尔是协力者的事，那是得到了米歇尔同意的事情。
假设，各支部中真的有间谍存在，那么这反过来可以使得潜藏在支部中的背叛者暴露出来，米歇尔如此断言。那毫不犹豫将自身作为诱饵的姿态，已经完全赢得了莎尔玛的信赖。
已向各支部长传达了米歇尔想要集结战力的愿望。
有可能是帝国内部出了什么纠纷，趁此机会抵抗组织也行动起来
协助米歇尔的人情，约定关于今后的合作的内容......
支部长们怀疑也是理所当然的。
他们要互相守护同伴，故而绝无可能无端失去本有的战力。
要说服他们是非常困难的，但却不是不可能的——莎尔玛如此判断。
就像好几个支部长所说的那样，各地的避难所几乎已经是极限了。
地面上满布各种各样的威胁，而地下能允许生活的场所也有限。
那样的话，就只能主动出击、打破僵局。
现在，正是留有余力的最好的时机。
帝国内部，有着米歇尔的合作者，那么和米歇尔合作打倒现有体制，正是抵抗组织如今的生存之道。莎尔玛下定了决心，热切盼望明日会议的到来。
但现实没有那么美好。
莎尔玛他们马上就面临了意想不到的难题。结束各支部长的联络会议后回到大厅，在那里看到了一个陌生的人物。
遍体鳞伤，可以看出经过了不得了的战斗。
现在卡尔曼和莱斯卡他们正抱着那人进行护理。
“那位是？”
“这位是米歇尔大人的副官，名为洁琪儿的人，看起来发生了什么事刚刚到达之时已经奄奄一息了。”
紧张的卡尔曼向莎尔玛回答道。
好像是，从帝国那边逃亡而来。
追击者看起来是没有。但恐怕，为了这个地方不被暴露洁琪儿做出了一番努力，也正因此而搞得满身疮痍。
“刚刚使用了治疗药物情况正在好转，只是一时失去了意识。”
“这里是？”
莱斯卡正在解释之时，洁琪儿微微地睁开了眼，如絮语一样问到。
“哦哦，刚好恢复了意识呢，洁琪儿大人，是我，我是莱斯卡，能认出来吗？”
“莱斯....卡吗，那么说，这里是米歇尔大人准备的第五号地下设施啊。”
“正是。”
“跟踪的人呢？”
“没有，卡尔曼的部下们到周边警戒去了但是没有看到敌人的身影。”
“这样啊，看来那些就是全部了....”
洁琪儿听到那样的话，安心了一样长叹了一口气。
卡尔曼也点点头。“洁琪儿大人，我是卡尔曼，米歇尔大人已经将实情和内心告知如今是您的互助的同伴。”
“啊，这样啊，拜托您了呢。诸位，很抱歉第一次见面我就如此狼狈，真是失礼了。我是洁琪儿，米歇尔中将的副官，作为她的理解者，不是大家的敌人，请各位放心。”
洁琪儿打招呼后，莎尔玛为首的干部们也作了自我介绍。
其中，看不懂气氛、或者说压根儿不看气氛的一个男人，扔出了直球。
“那个洁琪儿什么的，那，你是来干啥的？”
喂喂，沙萨慌了。
不仅是沙萨，卡尔曼、莎尔玛，莱斯卡等人，都对那男人没礼貌的发言，惊讶得说不出话来。虽然是米歇尔的副官，但在帝国军的支配阶级中，也属于是最高级别的贵族。
对那样的洁琪儿，是十分过分的态度。
就连莱斯卡都注意到了。　（原文：流石に注意しようとしたライツだったが……。不太确定这样对不对，大致理通顺了）
“嘛嘛，莱斯卡殿。维鲁多拉桑也是，希望能再谨慎一些行事，或者说，交涉就交给我们来吧，请您帮忙照顾那边的孩子们，可以吗？”
然而，挫败了慌忙之间介入的龙胆的发言。
“哇…哈哈哈！孩子们的话，不用担心！在我完美守护的摇篮中已经睡着了。而且哟，谈判最初的时候最为关键了！放心交给我吧！肯定不会搞砸的。”
就是交给你才没法放心啊！维鲁多拉的熟知者们心中异口同声地喊道。
但是这是绝不可以说出来的事实。
“哦嚯嚯嚯，维鲁多拉大人呀，这样杂碎的小事，怎么可以麻烦您呢？”
“就是就是....老爷，那边已经有休整完毕准备妥当的房间了，要不过去那边，休息一下？”
“唔，你们这些人，该不会是觉得我碍事儿打算将我排除在外吧......”维鲁多拉喃喃道马上就要生气了的时候。
“对、对了！现在不是说这些的时候，米歇尔被抓起来了！无论如何拜托了！！！请大家帮助...”洁琪儿脸色骤变，爆炸发言出难以相信的事。
于是，局势迎来急转直下。
 




对未知的访问-14 可怕的陷阱
翻译：三日月宗近YEYE
 
未知的访问 14 可怕的陷阱

洁琪儿说，希望能去救米歇尔。
洁琪儿策划逃亡的时间点，无疑太过绝妙了。战斗力上自己是无论如何赢不了克里斯托夫的，采取那样无用的行动也救不出米歇尔殿下，作出这样判断后，洁琪儿来到这个曾听米歇尔提起的地方来寻求帮助。
听了详细情况，那是机导术式的鼻祖克里斯托夫大将忽然来到南部都市，与米歇尔就不知何事进行了密谈。
然而就在那时，谈判破裂了，战斗开始了。
“克里斯托夫大将的强是压倒性的，那个人所带领的部下也都是些一流的人物。而且，米歇尔大人因为怕误伤了那座城市中的居民而一直压抑着实力，因此，必然地败北了。”
尽管如此都市还是多处受损，现在异常混乱，无从平息。
洁琪儿正是趁着这股混乱，脱离了都市。

“但是，我们也不是四甲机将的对手啊。”卡尔曼这么说，而洁琪儿也了然地点了头。
四甲机将，就算偷袭也不管用。
他们是想象以上的怪物，世界最强的战略兵器。
“我明白的，我也没有期待那个。但是，集结起抵抗组织的力量，混乱和吸引帝国军的眼球，趁那个空隙，米歇尔殿下旗下少数的精锐部队就可以……”
南部都市极端混乱，帝国军四甲机将间的纷争，让人难以决定立场。
这时候，就轮到抵抗组织部队的出场了。
听说过米歇尔委托募集抵抗组织战力的事，洁琪儿将那个视作为救出米歇尔的作战的方案，抱着必死的决心，逃离都市，来到这里向抵抗组织者们求助。
“原来是这样，虽然抵抗组织的战力尚不明确，但是对于目前正处于混乱的帝国来说，也是不小的威胁。顺利的话，还能够达成将克里斯托夫大将引出来牵制住的计划。但是，其他的四甲机将的动向是？”
米歇尔大人被囚禁起来是一小时左右之前的事，她与克里斯托夫大将秘密谈话的内容说实话我并不清楚，也未曾传达给其他都市。其他的四甲机将就算要动起来，也必须要等到米歇尔大人的罪状被明确地昭示出来。
洁琪儿回答了莱斯卡的疑问。其他的四甲机将参战的可能性很低。
就算克里斯托夫拥有最高的军事权，但要对帝国皇帝的女儿米歇尔定罪也要拿出使人信服的理由和证据吧。在这些的准备完成之前，必然只能将问题留在南部都市中进行解决。洁琪儿如是说。
“原来如此，理由我们已经明白了。我们的话今后也希望成为米歇尔大人的助力，因此，将不遗余力地予以协助。但——”
“在如今我们没有得到其他支部回答之时，我们不能代表整个组织答应你们的要求。”
莎尔玛和龙胆一脸抱歉的回答。

在心情上是非常想要帮助米歇尔的，可是心有余而力不足，想要做到洁琪儿所说那样的佯攻就必须在那之前凑齐必要战力。
“洁琪儿大人，我们的话随时都可以行动，反正这条命是米歇尔大人救下来的，请随意地差遣我们！”卡尔曼笑着说，他的部下们也厚着脸皮天不怕地不怕似得歪着脸边笑着边互相点头。
比起卡尔曼他们，沙萨的心情非常复杂。
“我和大家想要救出米歇尔大人的心情是一样的，但是如果我去了的话，就没有人保护这里了……”沙萨一脸苦恼地说。非常想要一起前往，然而却不能放着非战斗人员的同伴们不管，虽说这里是一个比较隐蔽的地方可沙萨还是无法放下心来。
“不过，沙萨桑，现在可能是最有机会进攻的时机了哟，其他的四甲机将鞭长莫及之际，这里也有洁琪儿大人守护着，成功救出了米歇尔殿下的话说不定真的能击倒克里斯托夫大将呢。而且，顺利的话也有可能有其他的抵抗组织支部加入到我们的作战中来呢。”莱斯卡推了一把。
沙萨对于莱斯卡的名号也是知道的。吊儿郎当但是战斗却非常果断有名的将官。和莱斯卡的部队交战以来，战斗频繁但是两方之中，却一个战死的人也没有。
那样优秀的莱斯卡的意见，让沙萨的内心很是动摇。
“是呢，其他的支部长是如何考虑的，就以后再考虑吧，现在如果全员一起合作的话结集现有战力，如果成功地救出了米歇尔大人……”
“作为佯攻作战，抵抗军按预定展开夹击，获得胜利也不是梦吧。”莎尔玛犹豫着说，在脑中推演了一遍后沙萨也点了点头。
(译者：莎尔玛早前劝诱抵抗军集结战力攻打城市，根据洁琪儿的方案，这批人潜入救出米歇尔，抵抗军大部队进攻同时进行。大概就是这样。）
本来，作为前提，抵抗军是作为协力者互相合作的……
但是现在，从帝国的一角开始击溃它的可能性是前所未有的巨大。
放过这个机会就太可惜了，不只是沙萨，莎尔玛他们也是这么想的。
——那时，等得有点不耐烦了的维鲁沙多严肃地开口说道。“慢着慢着，你们，是不是把什么超厉害的大人物给忘记啦？！正是这种时候才可靠无比的，像必杀武器一样的超级英雄。”
瞬间将沉重的空气一扫而光。
“难道说，愿意帮忙吗？！”
“根据和米歇尔大人的约定，将我们护送到这里就已经……”
沙萨和莎尔玛吃惊地问到。然而维鲁多拉只是哈哈大笑着。
看着那个，拉米莉丝和贝雷塔低头小声偷偷商量。
“拉米莉丝大人，时限的话确实就到今晚了，根据时间流动的差异来说，那边的时间今天就是发表会了，我们不想让行动曝光的话就必须现在就马上回到那边去，不然利姆露大人就要发现我们作假的事情咯。”
“但是师傅他呀，现在已经完全是打算胡闹完就丢给利姆露的心情了噻。”
“在下也是这么觉得的。而且，就算现在开始往回赶，回到去也来不及蒙骗过去了的可能性非常高。”
“嗯，确实呢，我也赞成这个意见。而且大体上，这个世界放着不管的话也很糟糕，再回来这边的时候很可能都已经全部都结束了，也有可能变成了最坏的结果不是吗？所以哟，我们在这里一直看到最后是最好的说。”
拉米莉丝和贝雷塔意见达成了一致，天平开始向支持维鲁多拉倾倒。

对贝雷塔来说，要去劝说和忽悠维鲁多拉这件事太麻烦了，这样的真心话若隐若现。要做的话肯定是自己的锅了吧，贝雷塔如此确信。
搞不好，还来不及对这份工作发牢骚就倒霉了，耍小伎俩是非常危险的，贝雷塔来自恶魔的本能是这样警告他的。
因此，贝雷塔也没有异议。
要挨骂的话，就大家一起吧。这就是，贝雷塔没有遮掩、毫无虚伪的真心。
“呜哇…哈哈哈哈！佯攻是吧，正是我最擅长的东西呀，嗯，就那样把敌人干掉了也没关系对吧。”无比得戚大放豪言的维鲁多拉。
在那旁边——“也就是只是想胡闹一通对吧。”拉米莉丝小声地说。
“不过哟，拉米莉丝大人。在这件事中残念的是，维鲁多拉那样乱闹对于结果来说肯定是最有效果的。”贝雷塔说道。那么，这两人并无异议。
维鲁多拉的出手协助——成了促进大家决断的最后一根稻草。那么，剩下的问题就是……
“维鲁多拉能帮忙就实在太可靠了，反正（抵抗军）全员都派遣作为佯动部队是不太可能的事（译者：指的是其他支部全部参战的可能性不大），保护这个地方也是必要的，只依靠少数部队的话……”
所有这里的守护者全员一起出动，果然是不可能的。
所以，沙萨是以最低限度的战力组成佯动部队为提案。
如果其他的支部派来援军的话就能轻松些了吧。但那是没法指望的，只能做好单靠自己华丽地大闹一场的准备。
对沙萨来说，抱着必死无疑的觉悟。
在帝国的脚下做出那样的行动，毫无疑问肯定会被包围进而歼灭的吧。
像维鲁多拉那样异常的强者来说当然是可以生存下来，但是平庸的如沙萨他们这样的人，就无法拥有这样的奢望了。尽管如此，着关系到救出米歇尔的事。沙萨经过了考虑，下定了决心。
但是，然而。
“沙萨哟，你就放心好啦。因为拉米莉丝和贝雷塔都会留在这里，所以要参加战斗的人就华丽地放手去干就可以啦。为了这个的武器，我在明天之前准备好吧。”维鲁多拉毫不犹豫地如此说道。
可是，有人不同意了。
是拉米莉丝。
“慢着慢着！师傅！我要跟师傅一起去！”拉米莉丝飞到维鲁多拉的肩膀上，这样宣告。在家看家什么的，拉米莉丝可绝不能忍受。
“切，你要来了的话我不就得照顾你了吗？”
“那有神马啊，就那点程度！”
争吵不下，贝雷塔作为调停人，开口帮助拉米莉丝。
“维鲁多拉大人，那样的话我也同行如何？”
但，维鲁多拉对此的回答是明确的。
“等等，贝雷塔，你必须留在这里保护这里的孩子，否则沙萨他们是没有办法心无旁骛地进行战斗的。”
这么说了，贝雷塔也只能接受这安排了。
维鲁多拉的那句话，结束了贝雷塔的任务分配。
剩下的就是拉米莉丝了。
“我的话绝对会跟着去的哟！~”
那毫不退缩的决意，即使是维鲁多拉也不得不放弃。
“真是没办法的家伙，哼，我还要负责保护你的话，不就没办法拿出真本事了吗？”
“那有什么关系嘛，反正，也没有必要呀！”拉米莉丝所言确实不假。
明白维鲁多拉就是想乱闹一把，那倒不如带上充当刹车的拉米莉丝一起同行可能更好呢，贝雷塔是这样想的。

本来想着防守方面，也不知道维鲁多拉是否能够参与帮忙。
然而贝雷塔、拉米莉丝都被维鲁多拉委托了任务。
结果就是，维鲁多拉及拉米莉丝参加佯动作战，贝雷塔在基地留守，这样托付了。
“好咧！那么我带领佯动部队，掩护工作就拜托维鲁多拉先生您了！”
“噢！交给我吧！”
沙萨表明了决心，维鲁多拉也满意地点了点头。
就这样，以维鲁多拉他们的帮助为前提，大致上的作战方法就制定好了。
◇ ◇ ◇
那么，现在。
过了一晚上，早晨实行作战决策了。
卡尔曼和他四个部下他们，乘坐莱斯卡的补给运输舰前往帝国。在那之后的作战会议上，进行了详尽周密的战术讨论和分工，决定了各自正式的担当工作。
“好咧好咧，卡尔曼他们了解都市内部的情况，负责潜入和救出米歇尔，我就在沙萨的指挥下尽情展示本大爷华丽的实力吧！”
老奶奶去河边洗衣服，老爷爷就去山上砍柴。
如此般轻松地，维鲁多拉宣言道。
恐怕，在维鲁多拉的心中，收割——只不过被狩猎的不是稻草而是帝国的士兵们吧。卡尔曼正想象着那样的风景而出神时，洁琪儿前来跟他搭话了。
“说起来哟，卡尔曼。有个很在意的事情……”
“嗯？是什么呢？”
洁琪儿如估价一般上下打量了卡尔曼，慎重地开口道。“你们的人，也跟那个维鲁多拉战斗过吧。米歇尔大人曾经说过，‘那是跟我同等战力，不，也许更是在我之上的人’，然而……”跟那样的对手战斗了，为什么还能活着呢？这是洁琪儿的问题。
说起来，还没有报告过这件事，卡尔曼向洁琪儿解释起来。“不、不，跟我们战斗的，是贝雷塔大人。我们五个人一起上的，被一下就解决了。而且，无法相信的是，连中子收束炮都不管用。”
“连等离子武器都不管用，那个贝雷塔也是个怪物啊。”
“但是哟。”
“啊，维鲁多拉桑是特殊的，因为，那是连超兽都轻易打倒了的人呀。”
不仅卡尔曼，卡尔曼的部下们也异口同声地说。那话语中满含了比敬意还要以上的心情，明白了，大家无论是谁都被维鲁多拉和贝雷塔给迷住了。但是，听了那样的话，在洁琪儿看来却似乎是很满意的内容。“不可能的说，中子收束炮也不管用？以亚光速穿透一切物质连原子核都可以贯穿的中子，要怎么来防住？而且，说是把超兽给打倒了？你把我当成傻子了吗？”
那个问题，卡尔曼只能苦笑着回答。“我们倒是想这样说啊，可是实际看过了那样的战斗之后，确实见证了不可思议的非现实的景象啊。”
是真的啊，卡尔曼都这么说了，洁琪儿只能小声地咕哝。
“但是，那三个人，到底是用怎样的技术创造出来的呀？”
“谜。但以他们一晚上就对我们进行的改造技术上看来，说是哪个都市里最厉害的科学家也绝对能够相信。”
听了卡尔曼的部下们的话后，洁琪儿沉思了一会儿为了确认而问道：“从米歇尔大人那里听来的只有同维鲁多拉他们战斗的事情，名为贝雷塔的那位似乎也非常可靠呢。而且为你们进行修理（治疗）的人，也是那位贝雷塔先生吧。”
“嗯，是的呢。”
“对，就是这样呢……”
 

听到那里，洁琪儿露出了扭曲的笑容。
有如新月的两端那样上翘，邪恶的笑容。
“还说剩下的那个人要怎么办才好呢，情况饭转了呢，这种知识可非常有用啊，等会儿再慢慢地进行捕获吧。”
那过于自然而然地突然改变，让卡尔曼一瞬间，根本无法理解。“哈？洁琪儿大人，这到底……”卡尔曼小心翼翼地向洁琪儿发问。
那是一种致命的失误，在那个时点上，洁琪儿的信用就已经破灭了。
“观察力真是太糟糕了，卡尔曼啊，你是个笨蛋实在是太好了，绝不疏忽大意的沙萨的话，就断然不会上这么简单的当了吧，至少……”
说到那儿，卡尔曼也终于察觉了异常。
“混蛋！！你们！马上散开！！！然后冲去机库！”卡尔曼大喊道。
可是，已经太晚了。
“真的是，这么基本的地方都失误了呢。连谁是背叛者都不清楚的情况下，只因为我是米歇尔的心腹就完全地相信了我，愚蠢透顶。本来啊，最少也要留一个人在机库的才对呢。”

卡尔曼他们现在是没有穿着作为武器的强化外装的。也就是说，机甲强化外装现在正放在机库里。boom，小小的爆炸声从那边的房间传来。
让人心碎的，希望落空了的声音。
“洁琪儿大人，不，你这混蛋，维鲁多拉桑他们现在……”
“啊，对呀，应该正在我指定的地方跟军队碰上了吧，那么微小的抵抗军兵力什么时候都能三两下搞定了呢，不过毕竟是米歇尔都那么小心谨慎的对手，所以，给他们好好地准备了葬身之地呢。”
“葬身之地？”
“嗯，六连暴爆帝（泽古斯暴君），有听说过吗？”【译者：翻到这里我想到了英雄联盟泽拉斯大炮台】
“难……难道！！连整个都市都能瞬间化为灰烬，最强的那个武器……？！”
“是哟，虽然说是旧式的武器，不过威力倒是货真价实的。不用一下岂不是很可惜么？”看到这样微笑说着的洁琪儿，卡尔曼不禁背脊一凉、毛骨悚然。
（这家伙，是个疯子。有着不得了的危险想法啊。）这样想着，然后感觉到了违和感。
那样危险的疯子，米歇尔大人怎么可能会没看透呢？卡尔曼依照自己的想法随意地开口了。“你这混蛋，难道从一开始就背叛了米歇尔大人了吗？！”用恐怖的质疑的眼神瞪着洁琪儿，卡尔曼大吼。可是，洁琪儿，轻轻摇了摇脑袋，否认了。
“不，不是这样哦，我呀，是经由伟大的真皇帝呼尤多拉大人（译者：为了跟前面苍幻大大的译名保持一致，其实很想翻成【忽悠多拉】) 的手创造出来的最强的战士——生物改造人。”
那样高声放话后，洁琪儿一瞬闪到卡尔曼身前将他打翻在地。
“咕……啊！”
脸被殴打，腹部被狠踢，卡尔曼被打飞出去，在地面滚了几圈。
但，超过限定以上的痛觉被切断，卡尔曼并没有想象中所认为的那么痛苦。
比起这个（痛苦），洁琪儿在说的话才是真正的问题。
（这么说来，怪不得米歇尔桑会被骗、被背叛了。这不是最坏的情况么，可是，我在这个情况下，能做到些什么呢？）这样想着，卡尔曼意识到自己比想象中的要从容多了。比起迷惑而更快闪现出来，卡尔曼有了答案。（没错，那个改造手术，都是多亏了这个手术啊。）
这样醒悟了，卡尔曼心中涌上了无限的对维鲁多拉他们的感谢之情。
（如果没有被改造的话，现在就完蛋了吧，而且，我现在的这个身体简直碉堡了，因为可以通过数值看到伤害量，头部大概10%腹部3%程度的损伤吧。不过，这里为了要麻痹敌人一波，还是暂时装死吧。）这样想着，卡尔曼演成很是痛苦的样子，趴倒在地上。
“啊啦？还活着？是因为在帝国进行了机甲维修保养的缘故吗，比想象中要来得结实。”
卡尔曼没把洁琪儿的嘲笑当一回事，悄悄地跟部下们通过【念话回路】连接上了。
【喂，我没事。不过这样下去就不妙了。无论如何，都要活着！从这里冲出去！】
看到卡尔曼被打倒而动摇了的部下们，因为这一句话而恢复了冷静。
【太好了，您没事啊。】
【但是要怎么办呢，机甲强化外装可是被破坏了哦。】
【远距离操作的反应也很微弱啊……】
迅速准确掌握了现状的部下们。
而且，要以洁琪儿还不知道的秘技【念话回路】为方针尽快决定战术。
【听好了啊，你们这些家伙，对，都会认为我们这些机械战斗兵如果没有了机甲强化外装就只是些杂鱼罢了，那种事情确实没错。可是维鲁多拉桑他们的改造技术是超级可怕的东西，我刚刚挨了洁琪儿的打，都没有受到什么伤害，而且自我修复功能太强悍了，好像腹部那边受的伤三分钟左右就能治好的样子。】
【原来如此，那么也许，机甲强化外装也……】
【对，说不定还可以用呢。所以不要放弃希望啊，无论如何，都要从这个运输舰这里逃出去不可哟！】
 

就这样，得出了结论，可是那样的希望也被残酷地打碎了。
“洁琪儿桑，正如您所命令的，已经结束了哦。将那些家伙们的机甲强化外装都彻彻底底地搞碎了哦。”莱斯如此嘿嘿笑着汇报，走进了舰桥。【译者：前面都把莱斯多加了一个卡，ライツ其实应该叫莱斯就好了。从这里开始改过来。】
【PS: 译者，反水啦，莱斯反水啦，天了撸，前面装的好像啊，但是这个莱斯真的不是好人啊！不是好人啊！果然不是好人啊！！重要的事情吐槽三遍！】
“辛苦了，性能的解析呢？”
“大致的数据都已经收集完毕了，但是用这艘船上的设备没有办法解析的部分比较多啊，所以虽然很可惜，优先进行了破坏。毕竟，穿了那些的话就有匹敌帝国的战斗机甲外装的战斗能力了。在让他们穿上之前就破坏掉，是一种常识，对吧？不过，嘛，对于生物改造人的我们来说压根不是敌手。会不会太过小心了？”
无论是再怎么牛逼的战斗兵器，在使用之前就可以轻松地破坏掉。莱斯窃笑着说。
那代表着，卡尔曼他们的希望，被斩断了的事实。
“…可恶！！！”卡尔曼呐喊。
“诶？还活着呀，洁琪儿桑，难道手下留情了吗？”
“像疯狗一样的男人，倒是比我以为的要结实一点。”
“这样啊，不过呢……”莱斯轻轻一笑，右手化成了刀刃。
想要用那刺刀，作出最后一击之时。
忽然【啾——嘶】地一声之后，到处回响着爆炸了的声音。
运输舰用计算机控制的部分，被红外线枪射穿了。
【警告，警告，本舰控制装置，已发生致命错误。本舰，将在50秒后撞击地面。重复，本舰控制装置，已发生致命错误。本舰，将在50秒后撞击地面——】在系统提示的警告声中，舰桥上开始紧张地奔跑起来。
卡尔曼默默地笑了。
“嘿嘿，倒是帮了我们的忙呢。虽然到了这个地步，我们是没办法取胜，不过哟，如果，这个船已经失控，那你们也会给我们陪葬吧。这艘船以超音速的速度向地面坠落的话，就算你们再怎么结实都好，也肯定要挂了吧。”拿出了雪茄，卡尔曼无畏地说。使劲儿吸了口雪茄，卡尔曼优哉游哉吐出一口烟雾。部下们也蔫坏蔫坏的笑了，无论是谁，都没有在怕死。作为一个职业军人，做好了为自己所做之事而牺牲的觉悟。
“哎呀，真是麻烦了，这可是没法修复的。没想到，居然在身体里藏着红外线枪什么的，还真是小看卡尔曼桑你的头脑了呢。”
“可恨，所以才说这是只疯狗。米歇尔大人到底是为什么会看上你们这样粗暴无礼的刁民。而且为什么我也……”莱斯耸了耸肩膀，无奈地。洁琪儿也同意似的摇头。
可是，接着，莱斯就粉碎了卡尔曼的那份从容。“真是遗憾呀，卡尔曼桑，我们几个可是可以从这超高速飞行中的运输舰中逃脱的哟。”
“什么？！”
“当然的吧，跟你们这些连飞都不会的旧型号机械装甲兵不同，我们生物改造人可是无比优秀的存在~”
“就是这样哦，虽然很想由我亲手杀掉你，不过好像时间不够了呢，我可不想和卡尔曼桑一起殉情了呢，这里还是先逃生吧。”
“这艘船就当作是我送你的最后的礼物吧，卡尔曼桑，请尽情，当做是最高级的棺材来使用吧。”
那么说完，莱斯和洁琪儿迅速地离开了。
“畜生！！！你们！！等着啊啊啊啊…………”卡尔曼的呼喊响彻整个天空。
但是。
那是卡尔曼的计划。【译者吐槽：計画通り。我的天，卡尔曼机智的飞起来。】
“呼！真不愧是队长！”
“真是逼真的演技！辛苦了！”
“总算是，想办法糊弄过去了。”
“之后，就是想办法怎么突破剧烈的冲击了……”
卡尔曼的部下们七嘴八舌讨论着，对着这样的他们，卡尔曼大喝一声。“混蛋们！没有时间啦！还不滚过来集合！”就这样命令着，让部下们围成了一个圈。看到这个情景，卡尔曼点了点头。“对不起了啊，大家。都是因为你们跟着我，才……”
部下们谁也没有说话。可是每个人脸上都带着一脸坏笑，谁都没有后悔。
卡尔曼幸福地微微笑着。
“维鲁多拉桑说过，我的战斗机动躯体和米歇尔大人是一样的构造，也就是说本来只有四甲机将才能操作得了的特异连环障壁（以太环防护壁）也可以使用，听起来像是在说傻话，不过那个，在我脑内的菜单里清清楚楚地显示着。”
“这....真的假的？”
“虽然我也觉得是开玩笑的，但是现在只能相信了吧。嘛，既然是维鲁多拉桑说的，那也没办法怀疑了啊。”
信了，如果是谎言的话就死了。
万一要是真的，就有可能活下来。
所以，卡尔曼他们笑了，选择了自己想要相信的道路——相信他！
【距离撞击，还有两秒。】
卡尔曼他们互相点头示意。“准备好了哦！拿出干劲来！大家，上啊！特异连环障壁！！！！”
卡尔曼大吼，其体内的热核熔炉将所有的能量都转换成了特殊的波长——黑色的粒子逸散，包住了卡尔曼他们。
维鲁多拉、拉米莉丝、贝雷塔他们将并不完全的机能尽可能地模仿得相像了。特异连环障壁（以太环防护壁）——是理论上，能够抵御所有的攻击保护自身的最强的盾牌。
而现在，以音速的数十倍的速度，70米级中型运输用飞行舰——通称，补给运输舰——正在朝地面撞去。
卡尔曼他们，将自己的命运，完全托付在了这黑色的盾牌之上。
　　　　　　◆◆◆
同一时间。
轰隆轰隆，回响着巨大的轰鸣声。
地面上像是太阳落下了一样，发生了超越人类智慧的大爆炸。
——六连暴爆帝(泽古斯暴君）——
那是，帝国所做出的恶魔的兵器。
听起来吊炸天，但原理非常简单。
在一瞬间张开特异连环障壁，同时障壁内部以描绘的六芒星的顶点为基点，引爆六座原子毁灭级的核弹。【原文：ギガトン级，翻查了各种资料也没看出来到底要翻成什么，反正是一种损坏程度的级别的名称，为了便于理解脑补了】
所产生的热浪和冲击波，在特异连环障壁之中无法散去，因此在那障壁的内部，将产生令人难以想象的巨大破坏力。
这，就是六连暴爆帝。
在这卓绝无比的力量面前，就算是四甲机将也不能够说平安无事。如果是被突然袭击就失效的办法，将自身的特异连环障壁开至最大输出来保护身体，一直等到暴君的愤怒平息，将一切燃烧殆尽为止。
那么可怕的超级兵器，如今，向维鲁多拉他们，露出了獠牙。
 




对未知的访问-15 战龙机甲
番外编 出场人物简介 & 固有名称简释
帝国方：
米歇尔——帝国皇帝的女儿，四甲机将之一的美女，战斗力与没有认真的维鲁多拉不相上下。想要帮助被拒绝在都市外的难民，偷偷地从都市运粮食送给抵抗组织。
卡尔曼——米歇尔手下的少尉、得力助手，脑部移植的全身机械改造士兵，本来因为打坏了贝雷塔的面具被贝雷塔秒杀，经过维鲁多拉他们的改造，变得很牛逼。
洁琪儿——米歇尔的副官。已经遇害（10话末尾）被呼尤多拉的生物改造人吞噬，现在是顶着洁琪儿脸的人造人。
莱斯——米歇尔旗下运输舰的少尉。被米歇尔委托建设第五地下避难所，实际上也被杀害用人造人顶替了。
呼尤多拉——帝国宰相，研究出了生物改造人的黑幕，本篇的BOSS
克里斯托夫——帝国军的大将，是机导术式的发明者，皇帝的挚友，但是被呼尤多拉暗算死亡，被人造人代替。
抵抗军方：
莎尔玛——约50岁，抵抗军支部的干部，带领其他人和孩子们在地下避难所生活的老阿姨。
龙胆——约30岁，莎尔玛的护卫、有点像武士的人类。
沙萨——全身机械化的战斗士兵，保护抵抗军支部，同时也是米歇尔的协力者，已经过百岁了，是前个世代生存下来的人。
超兽：
蛇女王——头部是深红色的大蛇，拥有智力，是超兽们的领导人。穿过净化结界也不会死，里面的核心是一个长发的女人，似乎是卡尔曼的旧识。
异世界来访者：
维鲁多拉——暴风龙，又叫中二龙，在这边的世界，超强超屌，受人崇拜。
拉米莉丝——妖精女王，和维鲁多拉一起闯祸来到这边，跟着暴风龙一起瞎闹。
贝雷塔——大萌王做给拉米莉丝的魔人护卫，机械控制之王，为两位主子而头疼，辛苦命。
固有名词：
六连爆暴帝——帝国所做的旧式超大型武器，威力巨大。
战斗机甲外装（强化外装powersuit）——机械兵作为武器使用，穿着在身上的战斗装甲。
特异连环障壁（以太环防护障壁）—— 四甲机将才能使用的最强的盾，以自身的核心熔炉将波长调整为黑色粒子盾保护自己。

番外編 -未知的访问- 15 战龙机甲
“维…维鲁多拉桑——！！！”卡尔曼就这样，被自己的尖叫声，惊醒了。
那个异常的、让人无法理解又和蔼可亲，桀骜不驯的男人。
“嘿，都不像我自己了。看来我比想象中，还要依赖那个人啊……”卡尔曼这样嘟哝着，想起了自己所处的环境。现在可不是担心别人的场合，卡尔曼他们自身，仍在非常危险的情况下。所以，卡尔曼先将维鲁多拉他们的事抛诸脑后。
（现在，就算我再怎么担心那个人的事也没有用。大概，六连暴爆帝已经发动了吧。）
远方传来的，是恶魔的咆哮。
那是被特异连环障壁所封闭住，巨大的能量在怒吼的狂暴之音。
与那障壁相摩擦，连外部的空间都影响到了。
在那个恐怖的超级兵器面前，就算是维鲁多拉桑，恐怕也无能为力了吧。心里是这样想的，但无法说出口。仿佛，在心中的某处地方，肯定着，如果是维鲁多拉桑的话，一定会有什么办法的——这样的希望。
说出来了的话，就仿佛是破灭了那种希望一般。
卡尔曼将注意力收回来，确认现状。好像失去了意识的时间非常的短，跟脑内的时钟确认过，貌似是与地面相撞后只过了三分钟的样子，确认时间的同时，也确认了自身的情况。“真的假的啊……”不由自主地小声说道。脑内显示的是【ALL THROUGH】,全数通过。受到了伤害的地方，是由红色显示的，但，现在全部的数字，都是青色，也就是说——没有问题。这实在就连卡尔曼也吃惊得目瞪口呆，到底是有结实啊。
自己是没事了，那么部下他们呢？这么想着，环顾了一四周。能够看到了，已经回复了意识的部下们的身影。
“喂，你们！！没事吗？”卡尔曼大声地呼唤，得到的是呻吟一般的反应。多多少少是有一些受伤，不过看起来，应该是全员平安。
“痛痛痛痛……痛倒是不痛，完全机械化战斗兵也就这种时候觉得很便利啊。”
“因为那个，即使是非常细小的事情也需要进行维修处理。沙萨桑似乎是故意隐瞒不说，其实身体的各处机能都已经停止了，要是没有接受维鲁多拉桑他们的改造的话，无论怎样，估计都已经维持不了多久了吧。”
“是啊，不过大概那也没用了吧。”
“混蛋！你们在说什么蠢话呢！有维鲁多拉桑在，当然会没事了。”卡尔曼大喝一声，部下们沉默了。面面相觑，互相点头称是。
“对，就是这样，呵呵呵。”
“嗯，现在放弃还太早了！我们，就来做我们做得到的事情吧。”
“喔喔！能理解这一点的话，还不赶快来找到我们的强化机甲外装？”卡尔曼一声令下，大家一起出动了。说不定已经坏了？之类的反驳，一个也没有。从这个满是威胁的不毛荒野逃出，首先要确保的就是移动手段。如果没办法移动了的话，就只能原地等待救援。因此，最低程度也要准备好能进行通讯的手段。
强化机甲外装已经损坏了，然而，在已经损坏的运输舰的残骸中进行着备用品的收集，卡尔曼觉得，说不定就能找到打破现状的方法。
跟随卡尔曼也很长时间了，大家不用说出来，也都理解了。
可是——
行动起来了的他们，马上遇到了阻止这个收集的事情。
“——真的是，为了慎重起见回来确认了一下真是太好了。居然一个人都没死，真是像虫子顽强啊。”
“哎呀，真是吓死本宝宝了，根据我的数据分析，肯定有99.9%的概率会死掉的说，像这样全员都还活着什么的根本不可能啊，喂喂，卡尔曼桑，你是用了什么样的欺骗手法啊？”
充满威胁的，洁琪儿和莱斯，以及他们的部下的身影，立刻出现了。
“切，回到了原点啊。”卡尔曼啧啧咂嘴。
本来想着好不容易跨过危机了，没想到安心的话还是太早了。
“就像莱斯说的，对你们的身体产生了兴趣，看起来好像有着想象以上的优秀技术呢，老老实实跟着我们到都市来吧。”
“哈！反正去到了都市里也是打算把我们杀了将尸体解体吧。”
“在这里杀了你们把尸体带回去也行啊，老老实实跟着来的话，可以答应帮你们保住这条小命哦。”洁琪儿带着真挚的表情说到。
可是，卡尔曼将它一笑了之。“把我们当傻瓜吗？呵，让我们活着的理由啊是因为如果我们抵抗的话就很麻烦所以才这样欺骗我们。对吧？你们的眼中，是根本没把我们当人看的眼神。反正最后都会被杀，倒不如战斗到最后！！”
“嗷嗷！”
“看看我们的志气吧！！”乘着卡尔曼的气势，部下们也纷纷表态。
听到那个，洁琪儿脸上的表情消失了。
“无法理解。果然，人类的思考太难懂了。”
“对呀，洁琪儿。真是麻烦死了，还是杀了算了。”莱斯欢快的表情也消失了，对着卡尔曼他们冰冷地评价道。
异质。
那才是洁琪儿和莱斯他们的本性。虽然看起来像人，却不是人，的生物改造人。
◇◇◇

忽然，战斗就开始了。
然而，被袭击的却不是卡尔曼他们。
是洁琪儿他们。
突然间在那个地方巨大的生物出现了，向洁琪儿他们袭击而去。
“是超兽！！！快！趁现在，赶紧到里面躲起来！”
这大概就是单纯的偶然了。
运输舰的爆炸，引来了附近正在寻找猎物的超兽。
但多亏了这个，卡尔曼他们才能死里逃生。
他们才能在洁琪儿他们的注意力被分散的一瞬的空隙中，到运输舰的残骸之中躲藏起来。
【喂，你们几个，热源关了吗？】
【啊，当然啦，也就是这种时候机械改造兵的隐秘功能最方便了。】
【好咧，那么，现在就开始来寻找我们的强化机甲外装吧！】
卡尔曼他们使用【念话回路】进行了对话。
关于搜寻方面，卡尔曼他们找到了一种搜索手段。
因为可以进行远距离操作，所以各自与自己的机体之间有着一种特殊的“思念波”的东西。不能保证这个技能损坏了没有，但至少还有希望。
卡尔曼他们一边隐藏气息，一边静悄悄地进行着作业。
而另一边，洁琪儿等人。
在大量的超兽面前，陷入了苦战。
与其说是苦战，倒不如说，是辛苦。
补给运输舰如果还健在的话，就不会被超兽袭击了。就是是被袭击了，作为最低限度的武装，运输舰上也会配有一台大功率光束电子炮。那就什么问题都不会有，也不会像现在这样被超兽们拖住了脚步。
但是现在，洁琪儿他们并没有武器。
对比旧式机械改造兵来说不是一般地强的生物改造人，有一个致命的弱点，那就是没有大范围而有效的歼灭型攻击手段。对人专用特强等离子炮，是没有办法对超兽造成致命一击的。
超兽太过变态的高速再生能力，特别是大型种来说，根本行不通。
虽然不会输，但是要将这么多聚集起来的超兽全部打倒会耗费大量的时间。
洁琪儿对那个，非常讨厌。
“去学学净化装置那样！不要妨碍我们！”怒吼着，洁琪儿将一只超兽的头部一脚踢飞，将直径超过一米的等离子炮弹连续不断地射进那超兽的身体。
以洁琪儿和莱斯的火力，完全是可以解决超兽的。
因此，自然而然地其他的部下们将自身作为诱饵，以洁琪儿和莱斯来进行最后一击这样的作战模式，完成了对超兽的战斗。
在那样的情况下，洁琪儿用目光各处搜寻着卡尔曼他们的身影。
虽说他们极好地在残骸中隐藏了身影潜伏着，不过，这边可不会放弃追踪的。
这样的荒山野岭之中，随着时间的流逝，说不定还真的会让他们给跑了。
想要从对身体（机体）的保养和脑部能量的补充都不可能完成的这个地方，平安无事地逃到能获得通讯手段的地方去，认为是不可能的事情。尽管如此，也绝不能小看了卡尔曼他们的顽强。
身经百战的卡尔曼一伙，是不会就这样什么都不做的——洁琪儿是这样判断的。
生气了。
因为是在人的基础上创造出来的，所以，拥有情绪这种东西。
不过，那个对作战行动是毫无影响。
那就是，生物改造人的特征。
因此，洁琪儿一边不慌不忙地处理着超兽，一边慢慢地向卡尔曼他们逼近。
卡尔曼也注意到了那个。
将搜索工作交给了部下们，自己则悄悄地窥视着战场。与部下们进行了【视觉连接】，因此获得了相当广阔的视野。一般来说，那可是不得了的技能，卡尔曼却没有任何烦恼地，熟练使用了起来。
那正是沙萨和卡尔曼之间的差异之处。
卡尔曼的话，从来不去想那些复杂的困难的事情。【译者：这里其实作者就是在吐槽卡尔曼脑子不好使一根筋啊，高级黑】
然后，在那样的卡尔曼的眼中，映照出了一具熟悉的超兽的身影。
“那家伙是……”以谁都听不到的声音，小声嘟哝着。
那头超兽，是有着深红色头部的大蛇。正是维鲁多拉他曾经击退过的那个变成了人形的超兽。
【你们几个，继续进行搜索，我呀，稍微有点事……】
【队长？】
【难道说，那个超兽——？】
【那是很危险的啊！】
【这里还是老老实实藏起来才对啊！？】
部下们通过共有视界，都明白了卡尔曼的想法，急忙劝阻。卡尔曼摇了摇头。【确实应该是这样，但是哟，我是没法对那个家伙置之不理的，因为那个家伙，说不定是我的——】
说不定，那个超兽正是我的恋人夏露露。这句话虽然没办法说出口，但是卡尔曼下定了决心。
【后面就拜托你们了！】这样向大家传达了之后，卡尔曼就从那飞奔了出去。迂回地，为了使得藏身之处无法被注意到，卡尔曼不断地在岩石的阴影下变换着落脚点，而剩下的部下们也重振精神重新开始搜寻工作。
坚信着，现在要做到一切我们能做的事情，这才是能冲出重围、摆脱难关的唯一手段。
然后，洁琪儿马上要将超大等离子能量球向深红大蛇的头部掷去之时——
“想得美啊！”
——卡尔曼从岩石的阴影中飞出，张开了特异连环障壁，将等离子炮，防御住了。

◇◇◇
但洁琪儿对卡尔曼突然的闯入并没有动摇。就连莱斯也一副“看吧我就知道”的反应。
“(ˉ_,￣～) 切~~也稍微给我惊讶一下啊……”
对卡尔曼的俏皮话，洁琪儿不屑一顾地说：“哼，你都靠的这么近了，这点距离我不可能没发现吧。只是想看看你要干什么罢了。”
“呀，不过这可真让人吃惊。没想到超兽还能用这样玩具一样的净化装置道具来进行保护呀，我还以为你是要来搞突然袭击的，拜你所赐，我的攻击都白费了。”说着，洁琪儿向卡尔曼一步步逼近。
事实上，当时莱斯正以洁琪儿为诱饵，打算要袭击卡尔曼。因为卡尔曼用超越音速的速度移动着，可视射击是困难的。所以，先预判了其移动地点然后射击，被漂亮的躲开了。

卡尔曼会突然冲到超兽前面去的事，真的是连莱斯也没有想到的。
“嘿~那还真是抱歉了啊，但是哦，我也是有原因的啊。我曾经发誓要保护我的恋人夏露露，那个誓言，已经再不能打破第二次了。”
听了卡尔曼的话，大蛇深红色的脑袋中传来了震惊的反应。只是这反应太过微小，除了卡尔曼确实地听到了以外，谁也没能发现。

但是洁琪儿，对卡尔曼的话，无法理解。
“你，是笨蛋吗？那个跟你救了这只超兽的事，有个屁关联么？”那是为了要确认在可视范围对卡尔曼进行攻击准备才嘲讽一样的问的。只是洁琪儿自己说着玩儿对卡尔曼的回答根本不感兴趣的，纯粹为了拖延时间，就算不回答也没有关系。
可是，卡尔曼却一本正经地，回答了。
“可能是傻瓜吧，可是哟，在超兽的身体里面，可是说不定有我的老乡的哦。你说了【净化装置】对吧，也就是说，关于超兽的秘密，你是知道的吧。”听了卡尔曼的那个回答，洁琪儿理解了。“啊，是呢。”
“这么说起来，利用了泽古斯的事情是机密事项的说。”
“嗯，是呢。我们也是不知道的哦，那边（里边）的工作被交给了特殊工作部队的队长所以我们也不知道，反过来卡尔曼桑他们是怎么知道这件事的？”
“嘛，怎样都好了。在这里把你杀了，就不会流传到都市的居民那里去了。”
虽然还有很多疑问，不过对洁琪儿来说都是无关紧要的事。
于是，洁琪儿摆出了架势。

准备，已经做好了。
身体已经特化变成了战斗的模式，卡尔曼也不能掉以轻心，目光紧紧地盯着莱斯和洁琪儿。莱斯的部下们虽然在以超兽作为对手，也没有放松对这边的战斗的松懈。
卡尔曼其实并没有多少胜算，只是想要拖延时间直到部下他们找到战斗机甲外装为止。BUT，倒不是一点希望也没有。

那是维鲁多拉说过的话——【卡尔曼哟，你和沙萨的机械躯体是解析了米歇尔的身体后参考那个做出来的。用的好的话，可是能达到魔王级的程度哟】——如果那个属实的话，那么以四甲机将作为对手也能有的一拼吧。
虽然不知道魔王级那是什么鬼，不过卡尔曼想通了，在意的话就输了。所以卡尔曼决定了一定战斗到底，不到最后一刻也不放弃。

“莱斯，我来做卡尔曼的对手，你赶快去将那碍事的超兽给收拾了。”
“好哒好哒，了解！”
作为上级的洁琪儿命令莱斯和他的部下们合流一起前往攻打超兽。
“不会让你们这么干的哦！”卡尔曼试图妨碍他们。
但，被洁琪儿挡住了。必不可免，卡尔曼洁琪儿正面交锋了，然后双方陷入了激战。
说是激战，其实是洁琪儿单方面的剧烈进攻。卡尔曼跟从脑内的警告作出应对，说到底不过是临阵磨枪（一时之计）。擅长操作重型武器，格斗技就不是那么在行了。
短短的时间内，战斗的趋势渐渐决出了。
“呵呵呵，比想象要有能耐呢。不可思议，居然还没被我给踢死，果然你这家伙是被重新改造了吧。”
“啊，所以啊，慢慢地你这混球的动作也适应了哦。”

虚张声势。
其实卡尔曼，只能堪堪做出反应避开攻击。但，那也只是依赖着机体本身的性能才能做到。并非真正的机导术式，除了生前接受训练时掌握的军用式格斗技术以外，施展不出来。那对于机械战斗士兵而言没有任何用处。【译者：这里的意思是，对于机械兵来说不能放出机导术式只用格斗技，机械兵的优势就发挥不出来，等于没在打。】
现在也是一样。

高功率输出的红外冲击炮虽然瞄准了洁琪儿来射击，却全数都在射到之前就回避了。朝着啧啧咂嘴的卡尔曼，洁琪儿失笑道：“没用的哦，就好像大人和小孩一样啊，只是为了看清楚你这台机体的性能稍微陪你玩了一下罢了，已经充分收集好数据了。用这种程度的格斗技都跟我战斗，看来机体的性能已经能匹敌四甲机将了吧。不过，也就那样了。虽然对那个感到惊讶，不过你可不是我的对手。因为，你看——”
空气中只残留话音，洁琪儿的身影消失了。

然后，在卡尔曼的背后，出现了。并狠狠地踢向了他的背部。
“呜哇！”卡尔曼被踢到地面陷进了其中。
卡尔曼脑内清楚地掌握了洁琪儿的动作，能理解发生了什么事，那是很单纯的技能，超高速移动。

在脑内以俯瞰视角看着自己的身体，卡尔曼看到了洁琪儿瞬间从背后出现。那是音速2倍的速度。这个速度，看起来还远远没有拿出全力，超越迄今以来所有常识的战斗，卡尔曼用自身的经历，理解了。

重型武器的速度，充其量只是音速的程度。能够将飞行战斗运用自如的卡尔曼对于对手的行动进行预判从而发射火力的事，是能够做到的。光学一类的武器虽然无法回避，但是可以通过观测对手的动向而预想其落点掌握发射时间来进行躲避。
但是在完全能超过这个速度的敌人面前，以往的战斗方法是行不通的。

要打倒战斗型机械改造人就必须使用光学兵器，因为战斗机改人是比子弹的速度更快的。
老练的战士甚至能应付光束武器。洁琪儿是知道那样的事情的，而且红外线炮比起光速粒子炮来说要更慢，战斗型机械改造人是能够回避的。超高温等离子武器的话则在收束能源上要花很多时间，而且又是近距离使用的武器，想使用的话必须要近身战。成型的球状的等离子炮弹有着能将一切所触及的东西燃烧殆尽的威力，但那是高速战斗时无法使用的武器。
所以，从超高速战斗中发展出来的真正的大杀器——机导术式诞生了。能使用和不能使用的两台机体，本身的性能就算不相上下，威力却相差巨大。卡尔曼他们的机甲队，是能够使用大范围歼灭性光学武器的。
在接近战斗型机械改造人接近之前，就将能将他们打倒，才会被看作是不相上下的对手。但是，如果是从可以被视觉确认的近距离情况下，就只能被战斗型机械改造人蹂躏了。现在卡尔曼并没有能对洁琪儿起作用的策略。
即使如此，卡尔曼也没有放弃。
拼命地将身上所有的武器尽数翻出来阅览，找着有没有能对洁琪儿造成伤害的武器。“可恶的臭狗屎！尝尝这个家伙怎么样？！”一边这样叫着，将里边的手放出来。两臂在身前交叉向前推出去，发射——中性粒子光束炮。
本来是穿着战斗机甲外装的时候使用的武器，不过现在的卡尔曼倒也不是不能用。不过输出不足，远远达不到原本应该有的威力，那是光速的80%以上，二倍音速也达不到的红外线炮所不能比拟的，战斗型机械改造人也经常使用的光学兵器。
右手左手连接进行加速，不同性质的粒子互相混合，升华成了必杀的一击……………… 失败了。
“太慢了！”
大喝一声之下，卡尔曼被强烈的冲击吹飞了。
粒子如雾般散去，卡尔曼的绝招，落空了。
洁琪儿斜眼瞪着横躺在地上的卡尔曼。
“在你死之前好心告诉你吧，光束武器什么的，作为必杀一击的话，就要确定在对方动不了的情况下才放的哦。不用说也知道，肯定是在对方放完大招之后才用的。因为你啊，连张开防护障壁的能量都没剩下了不是么？”笑着说着，洁琪儿将手挥向了卡尔曼。
穷途末路了，卡尔曼领悟到，一切都完了（结束了）。
正如洁琪儿所说的那样，发现了，确实在和自己的战斗中洁琪儿一次都没有使用过等离子炮。卡尔曼则是向一直以来的战斗方式一样，作为假动作而滥用着。
（这样啊，这个级别的战斗中无用的射击是一步坏棋啊。）
察觉到的时候已经晚了，卡尔曼要2秒后才能再动，这时间完全足够洁琪儿给他最后一击了。
“可恶！！你这臭狗屎！！！——”
“永别了，卡尔曼。”
闪光。
然后，那个光将卡尔曼包住了——

“——这是什么？！”
洁琪儿忽然慌慌张张地从那个地方躲开。
将地面烧焦的，强酸的雨。
啊，不，那个可不是什么酸，是包含着强烈毒素的紫色的超兽的血。
“你、你……”
被卡尔曼保护了的那头超兽，这次反过来救了他。
然后——
蛇的瞳孔中，闪烁着人的崇高意志，像是要向卡尔曼表达什么似的开口道：“卡……卡尔曼……”
那个变化面貌成了怪物的少女的口中，流出了叫着卡尔曼名字的令人怀念的声音。“难道！！夏露露？！夏露露吗！！真的是你吗？！——”
这是奇迹。
渡过了百年的岁月，卡尔曼与恋人夏露露，重逢了。
可是……
“卡……卡尔曼……我……我……”躯干以下的部分碎成了千片，紫色的液体濡湿了地面。碎成千片的那部分躯干已经爆散而看不到残迹了。
只在最后的作用下，向洁琪儿喷洒了腐酸毒血。
那是只要沾上了就能融化一切的血雾，洁琪儿似乎也不小心地踏上了。
然而，对卡尔曼来说，那种事怎样都没有关系了。
洁琪儿的事也好，不，这个战场的事、全部的事情都忘了，只能紧紧地抱住眼前扭曲变异了的少女。
就算毒酸在腐蚀着卡尔曼的手臂，那样，也怎样都行了。
“我们的约定——好好遵守着呢……。好高兴，真的，好高兴啊。喜欢你，最喜欢你了。所以啊，活下去……卡尔曼……活下……去……”在最后，挣扎着开口说道。大蛇——变异成了超兽的少女，呼唤着卡尔曼的名字。
“喂！夏露露！好不容易才见到的！不要放弃啊！！”
“嗯……见到了。没有放弃……真是太好了……”
再会的时间如此的短。
愿望实现了呢，夏露露小声说着，手无力地垂下。
静静地闭上了眼睛，将那像蛇一样的瞳仁掩盖。
深红的长发上全都是糊状的血，夏露露的头倒向了一旁。
【呜——呜呜、呜啊啊啊啊啊啊啊——！！！！】回响着卡尔曼的恸哭。

然后——
【确认。根据着装者（master）的要求，开始同调——】
卡尔曼的脑内，响起了机械的声音。那冰冷的声音，使得卡尔曼的头脑急速地冷静了。同时，地面裂开，本来应该已经坏掉的机械战斗外装出现了。
【【根据着装者（master）的要求，解除各限制装置。【自我修复】功能改写为【超速变异修复】——现在开始，吸收周围的物质进行修复，可以吗？ YES/NO 】】
周围的物质吗？——那个，指的是卡尔曼抱着的夏露露吧。
卡尔曼只闭上眼犹豫了一瞬间，就咬紧牙下定了决心。
【YES——！永远永远，在一起哦，夏露露。我们一起，报仇雪恨吧！！】
卡尔曼小声地说，谁都未曾听见的话语，消散在一望无际的天空。
但。
卡尔曼的那个意思，确实地传达到了，超越这个世界物理法则的超级兵器，生成了。
【确认同意。保存虚幻的容器“大脑”——接着，灵魂注入——开始……loading……成功。故此，以后，本人夏露露，就作为着装者(master)卡尔曼的辅助咯。请多多指教呢，卡尔曼！】
卡尔曼的视线被剥夺。
但那也是一瞬间的事了，卡尔曼马上恢复到了常态，嘴角浮起了无畏的笑。
哭，可不像我自己了。
而且现在……
“哦！夏露露，永远，在一起哦——”
变异修复终了。
——然后，两人，合体了。

空中飞舞的血雾散去了。
在那里出现的是一台尖锐的机体，有着龙的轮廓的紫色的机体。想要一刺来了结卡尔曼的洁琪儿，看着那个姿态，不由得停住了脚步。
“——什么啊？那个姿态，到底是……？”
背上长着翅膀，屁股上长着尾巴。战龙机甲——那是，吸收了大蛇型超兽特征而变异形成的，破坏者的姿态。而且那个性能——
“上了啊！洁琪儿！我要打倒你，顺便把帝国也击溃！然后创造一个属于我们的新的国家！！！”
“可笑~ 梦中的故事啊，等你死了以后看个够吧！！”
——并再次，两人激战！！




对未知的访问-16 理不尽の申し子
翻译：海野清志
-未知への访问- 16 理不尽の申し子 不讲理的神子 (其实不太懂该怎翻这标题.......)

沙萨觉得 已经不会有更令他吃惊的事了吧
在这个物资短缺的世界中 随意就变出了水的拉米莉丝
像儿戏一样地简单的就修理了各种修复困难的装置的贝雷塔
凭空变出食物的维鲁多拉
对这群不能用常识理解的人来说 这些都只是序幕
在被认为是最凶恶 一直害怕著 由卡尔曼带领的机甲化分队也被贝雷塔轻易战胜了的时候
在拉米莉丝好自然的进行著一些难以说明的不思议现象的时候
然后...
在维鲁多拉用拳头殴打就击退了 为他们带来绝望的超兽的时候
沙萨发誓 不会再感到吃惊
在看到被改造成战车的巴士的时候也 忍耐著 把想说出口的说话吞下了
可能有一点声音漏出了 但是 对沙萨来说 已经忍耐了

维鲁多拉一行人是稀奇古怪的 不可以用自己的常识来测量 沙萨已经这样理解到了
正因如此 不可以每一件事也这样吃惊...
但是 就算这样说也――

「没有这样的吧？！为何、到底怎样？　不、到底是发生了什么事丫ーーーーー!?」

就在眼前、在以现在进行式体验中的现实面前、沙萨再没办法不大叫了。
毕竟现在、沙萨他们被灼热的业火包围著、生命要被燃烧到尽了――本来应该是这样的。
完全不热也不痛苦――这样非现実的状况、沙萨认为这样的事只会在梦里发生。

（对了、我已经死了。这是梦、对啦、一定是梦！　所以、不会觉得热也是理所当然的嘛。我已经死了、因为留有迷恋所以才会看到这样死后的世界吗――）

这样、强行说服自己的沙萨。
但是这样的沙萨、被维鲁多拉笑著打飞了。

「咕啊ーーー哈哈哈！　沙萨喔、你头脑不好使呢。看清这现实、率直地接受吧」
「就、就是这样！　明明有师匠在这、这种程度的事怎会摆不平！」

像是看透了一切说著的维鲁多拉和拉米莉丝、令沙萨感到有点火大。
简单的说成是这种程度、但这怎想也是紧急事态。
不如说、普通的话 the・end――已经太迟了。

「这要怎么才能接受丫!?　这到底、不、是怎样了啦？」

沙萨大声的问。
拉米莉丝点头回答。
 
「师匠、关于刚刚的事我也想知道。吓到我了。虽然只有一点点、我也被吓到了呢！　刚刚这里发生什么事了、现在这个状况是怎样、希望你可以说明一下！」
 
　虽然总算没事而感到安心了、但好像拉米莉丝也同样感到吃惊。在维鲁多拉的周围飞舞的同时、拉米莉丝大声的说著。
对此维拉多拉、点了点头。

「真是没有你们办法呢。状况、就如你们所见。和预定一样、由我们吸引敌方注意。跳入敌方的陷阱、完美的被火烧中。好好的集中了敌方的视线、作战大成功！」

维鲁多拉自信满满地说著。
旁边的拉米莉丝、用(ﾟДﾟ)的样子听著。
然后、沙萨以及、反抗军的同志们只好无言的看著。他们也对现况感到困惑、不知道应该给什么反应。

沙萨负有责任。
在这里集合的、并不只是沙萨带领的佯动部队。
由反抗军各支部、选出来历战的战士们也有参战。
在那之后、由于莎尔玛通宵说服、各支部也开始行动。现在再不行动的话就没有未来、抱有最终决战的觉悟、派出援军来帮忙。
然后集合起来的人们、在沙萨的指挥之下成为一个集团。
所以对沙萨来说、如同他们把生命托付给自己一样。
 
　被大家的视线刺到后、下定决意开口。

「那~个、就是说……我们身处陷阱之中、然后。这样的状况是和预计一样的事嘛？　话说、关于现在这附近一带的温度……好像已经超过了三千万度的说、但是为何我们还生存著呢？」

莎萨战战竞竞地、向维鲁多拉确认著。
用语十分客气、但一点也不想认同自己的说话、所以偶尔有点口吃。
根据莎萨的脑内观测、四围的热线在任意肆虐。
由那个膨大的能量逆向计算的话、可以推测出相等于十亿吨的核爆弹数。
比起提升了的自身的演算能力、莎萨觉得那个答案更令他感到惊愕。
虽然难以相信、但这是――

由六个地方作为基点、产生著特异连环障壁(Ether Ring Barrier)。
由此产生的热作为能量源、并非消去狂暴著的热线、而是为了维持球状而成的设计。
变成在被隔离的内部空间里、封入膨大的热量。
能把所有物质烧成灰尘、超越能想像的热量(power)。
把六个地方产生的核爆发能量、防止向大气扩散而完全封闭――然后、向中央押过去。
毫无逃走的地方。
被囚困的人们、暴露在把所有东西烧尽的热线中、承受著把一切破壊的衝撃和压力――――本来应该是这样的。

――六连暴爆帝(Six Tyrant)――

莎萨察觉到维鲁多拉所说的陷阱、是帝国最强的超兵器的事。
所以才会……。

――为何我们、还生存著？

这样的感想、是莎萨毫无伪装的心情。
在那样的超兵器之中、可以正常的看到东西也能对话。
为何？　连这样想也觉得愚笨、现在就是这样远离现实的状况。
到底该怎吐糟也不知道、莎萨陷入了这样的境况。
然而、被维鲁多拉说了「你头脑不好使呐」。
这令莎萨感到意外。
最初、这与头脑好使无关系吧、这样想著。

「笨蛋、稍微用一用脑子。就像最初说的那样、知道这有陷阱在的吧。那、有相应的对策也是理所当然吧？」
「不不、由一开始说明！　在哪时开始、觉得有陷阱在？」

对没有回答到任何事的维鲁多拉、莎萨追问。
的确莎萨也有警戒陷阱、这是絶对的、但也没有确信。
所以才质问的……。

「什么？　那个叫洁琪儿的女人在说谎话。大家也注意到了吧、难道是没注意到吗？」

在未能理解的时候、被维鲁多拉反问了。
莎萨下意识的向拉米莉丝求助。

「拉米莉丝大人有察觉到了吗？」
「唉、我？　当、当然、察觉到了喔？　当然的呢。那个女人由最初就很古怪呢！」

眼神漂浮不定的、拉米莉丝说察觉到了。
莎萨凭直觉知道那是假的、但是不说出来才是大人的温柔。
即是说、不能依靠拉米莉丝。
只好要求说明起来很麻烦似的维鲁多拉来解释、别无他法。

「维鲁多拉大人、如果可以的话、希望可以教导我们一下关于现在的状况和怀疑洁琪儿大人的理由……」

莎萨直接了当的问。
对随心所欲的维鲁多拉来说可能不会说、但是不管怎说、现在也没有其他可以做的事。
因为现在被囚禁著、只要周围的热量不冷却下来、特异连环障壁(Ether Ring Barrier)就不会解除。
可是意外地、维鲁多拉比想像的更率直的回答了莎萨请求。

「呼嗯、嘛 好吧。我的『矛盾世界(Paradox)』要完全支配这个能量暴风、好像还需要一点点时间呢。在这段期间、就由我来说明一下吧」

这样说著、维鲁多拉就很神气的开始说明了。
虽然混杂著意义不明的说话、但是事到如今。莎萨决定不插嘴、首先听维鲁多拉的讲解。
 
　　　　　　◆◆◆
 
　虽然维鲁多拉性情不定(気分屋)、其实现在、内心爽到不行了。
所以、才会爽快的回应莎萨的问题。
洁琪儿来的时机过于巧合、成为了怀疑的契机。
在维鲁多拉他们到达后立刻就出现了、这成为了怀疑的理由。
根据她的说明、米歇尔被囚禁了。
维鲁多拉就是对那一点抱有疑问、这样说明了。
不过、事实上……。

「既然因为考虑到对都市的影响而没办法使出全力、那为什么、不先逃离那里呢？　洁琪儿可以逃出来的话、那米歇尔也应该能简单逃出来吧」
「不、但是……。克里斯托夫大将是最强的战士、因为由米歇尔大人拖住对方、洁琪儿大人才能逃出来的……」

莎萨作出了反论、但是维鲁多拉给予否定。

「听好了、米歇尔拥有巨大的力量。依我所见、是在贝雷塔之上。莎萨啊、凭赋予给你和卡尔曼的机动躯体(Battle Body)、也无法再现那个力量。那个、应该是我和拉米莉丝也无法解析的动力炉的原故。但是、那也没什么不好。问题是、拥有那样的力量的人如果进入了战闘状态的话、我没可能发现不到、就是这样。我可以断言、这数日之间、并没有观测到那样巨大的能量反应。即是说、没有战斗过、这样的事实」

这样、得意的说著。
这是事实。
由于维鲁多拉已经解明了这个世界的法则、出现大型的能量反应的话会立即发现吧。并没有这样的事发生、就证明了米歇尔没有进行过战斗。
偶然发现到这件事的维鲁多拉、就企图利用这件事来赢取莎萨他们的尊敬。
得意到不得了也是可以理解的。
现在正正是最大的机会。

「也是呐、这样一说就解得通呢。虽然做出了最高的杰作、只有输出力并没有达到理想的程度呐。大概、那可能就是挪用的引擎――核融合炉――的极限呐」
「拉米莉丝育、迟点再说那话题。现今的问题是、洁琪儿说米歇尔被囚禁了、的目的育」
「目的？　那是怎么一回事……？」

维鲁多拉虽然也对引擎的事有兴趣、但迟点再说。
现在应该让莎萨他们认识到自己的伟大性、维鲁多拉重覆的说著。
　装作回答著莎萨的问题、随便地说一些似是疑非的理由。

「虽然不知道洁琪儿的说话有多少是真的、但是有什么理由要留著米歇尔的命？」
「那、那是因为米歇尔大人是总督、并且是都市实际上的支配者、即是王。杀了她的话、可能会对南部都市(South City)产生影响。而且、那位大人是皇女的说。因为这样、就算克里斯托夫大将是深受皇帝信頼的英雄也好、擅自把米歇尔大人杀害是不可能的说」

即使有明确的证据指出米歇尔和反抗军有关连、作为处刑的理由来说还是太弱了――莎萨如是说。
原来如此、维鲁多拉这样想的同时、用理所当然的表情点头同意。

「就算这样！　由这样的状况去考虑也好、说米歇尔和那个克里斯托夫战斗了的说话是可疑的地方吗？」
「但是呢、如果是把米歇尔酱认为是阻碍的人的话、不是应该把她杀了么？　比起生擒更加简单啊」

平常明明很粗心大意的拉米莉丝、说出了锐利的指摘。
维鲁多拉、内心大乱中。

（在说什么啦拉米莉丝那家伙！　难得我装帅装的好好的、被揭穿什么也没在想的话 这下不就一下回到原点了吗!?）

拯救了不知道该怎办而动摇中的维鲁多拉的、是莎萨。
「不、拉米莉丝大人。那样正正是、维鲁多拉桑说的那样育」
 
　莎萨若有所思似的、慢慢的把自己所想的说出来。

（喔喔？　莎萨育、加油！）

维鲁多拉、在心中为他打气加油。
没有察觉到维鲁多拉的事、莎萨说。

「的确把米歇尔大人当作阻碍的人来说、把其杀害无疑是更简单。但是、如同刚刚所说的理由一样、把那位大人杀害的理由太弱了。不过、反过来想的话――」

这样才正是、洁琪儿在说谎的证据、莎萨说道。
如果举出证据使其被捕、在中央进行军事裁判还有可能、但难以想像克里斯托夫会直接进行肃清行动。

「虽然我都因为一时焦急而相信了她的说话、但想一下知道像米歇尔大人这样慎重的大人、不会做出明显的反对帝国的态度才对。这样的话、这个是陷阱才是正解……」

由各支部来的援军的领队们一致讚同、莎萨的说话。
因为&quot;爆闪姫&quot;米歇尔的名号在反抗军中也被广为流传、由她的功绩和立场来考虑的话、大家也认为莎萨的推测是正确的。

「明白了！　米歇尔酱是、没想到自己会被自己相信著的副官背叛呐！　我也是、无法想像自己会被贝雷塔背叛呐！」

然后拉米莉丝、也胡乱猜度的说中了事实。
维鲁多拉点了点头。

「大家也明白了呐、我由最初就看通了一切。所以、为了保护你们、一直保持著警觉！」

咕呀ーーー哈哈哈地大笑著、说出了这样的说话。
然后、因感到大量尊敬的视线停在自己身上而感到相当满足。
其实这一切、也只是偶然。
和洁玛儿的对话也、并没有特别值得怀疑的地方。
所谓对六连暴爆帝((Six Tyrant)的对策、也只是全部人集合的时候 以防万一所张开的『结界』。
并没有任何对陷阱的对策。
无论如何也能保护大家没事――维持著这个条件的能力『矛盾世界(Paradox)』、对维鲁多拉来说也只是呼吸一样轻鬆。
维鲁多拉的究极能力(Ultimate Skill)『混吨之王(Nyarlathostep)』、转换效率就是这么好、是以op的性能见称的能力。
在理解了这个世界的法则的这一刻、维鲁多拉成为了完全不讲”理”的存在。
就这样、维鲁多拉成功的赢得了大家的尊敬。

「――虽然你们可能还抱有疑问。但比起那些事 莎萨育、你要为了能纯熟地使用那副身躯而努力啊」

就这样装著帅、完结了这个话题。
 
　　　　　　◆◆◆
 
　加深了对维鲁多拉的尊敬之情的莎萨。
虽然完全是被骗了、但一点也没有怀疑。
而且、对其他反抗军也一样。
但他们并非笨蛋、记起了一点被曚混过去的重要的事。

「维鲁多拉桑看穿了陷阱、救了我们的事我们理解了。顺道一问、那个陷阱之类的、请问是怎样的构造？　完全不能理解、的而且确我们、被核爆发卷入并且被封住……了呐？」

没错、这就是最大的谜。
看穿了陷阱、那样很好。
的确是很厉害的事、但是那样的话不是回避就好了吗？　这样、莎萨在心中吐糟了。
到底有多自信、不、是有怎样的技术、才能使核爆发无効化。

（不不、不可能的吧。完美的被爆发吞噬了、但不止衝撃 连一点热力也感受不到。这样的事、并不是单纯的技术层面之类的事吧……）

脳内表示、以及过往经验。
无法解释这样的现象。
以莎萨他们的常识来说、就算使用再下几世代的科技也好、也不觉得这样的现象有可能发生。
反抗军的同伴互相对望、于是由莎萨作为代表发问。

「呼嗯、还在说那样的事吗？　就算说了、以你们的Level也不会明白吧。简单来说、给生出的热、衝撃、毒素之类东西要避开你们那样、作指向性的诱导」

对轻易的说”那样的事”的维鲁多拉、莎萨他们无法隐藏他们惊讶的心情。

「怎可能！　这样的技术、听也没有听过!!」
「这样、是在说支配了物理法则吗!?」
「这样就好像是、神话中的神的作为不是吗！」

反抗军的人们激烈的争论著。
就好像谁也没有相信一样、吵杂声没有停止的气息。

「呼嗯、果然没有人相信吧？　嘛 这也没有办法。所谓人类、就是只有自己所能理解的事才会相信的生物呢。这个特性在这个世界也一样呢」

维鲁多拉在说的同时愉快的笑了、放弃了作进一步的说明。
并不是想曚混过去而不说、而是没有办法。虽然全部也是真话、但因为太过高级而不能理解。
但只有莎萨、『那我告诉你吧。我是异世界的来访者、说是超自然力量的结晶也可以的……嘛 简单来说、就是司掌暴风的龙、的呢』想起了维鲁多拉说过的话。

（难道……不、怎么会……）

莎萨心里还有难道那说话是真还是假的疑问、但并没有慢慢思考的时间了。
维鲁多拉豪爽的笑著、说出了荒唐的事。

「好了、已经把握了。欢迎我们的人好像也出来了、差不多该进行下一步行动了。卡尔曼好像也有好好的努力呢」

就算反抗军一行人不知道维鲁多拉在说什么也好、莎萨理解了。
因为莎萨的感应器、同样也表示著卡尔曼进入了战斗状态。
而且、最初就活用这个机能的话、就连看穿洁玛儿在说谎的事也证明了。

（原来如此、真的好厉害……）

虽然感到了安心、但还有问题残留下来。
现在、在这个灼热的地狱之中。虽然因为维鲁多拉的力量而没事、但还是被特异连环障壁(Ether Ring Barrier)所囚禁著。
就算想进行佯动作战、在出不去的情况下、就什么也做不到。

「维鲁多拉桑、这个内部的热能没被消费一定程度的话、特异连环障壁(Ether Ring Barrier)就不会解除育？」

特异连环障壁(Ether Ring Barrier)、只有最初的一瞬间是由外部的力量所发动。之后就由内部所产生的热能转换、一直维持这样的状态。(吐糟: 说永动机不就好了么？)
而且现在也、因内部和外部膨大的压力差、而完美地保持封闭状态。
只要被这个强力无比 最强的障壁(Barrier)隔离著、反抗军就什么也做不到。
但是、维鲁多拉泰然自若。

「呼、无聊。不要太小看我了、莎萨。这样的障壁(Barrier)之类、把它粉碎就好了吧！」

又、又作出了惊人发言的维鲁多拉。

「不不不、这样的事的确是――」

没可能的吧――想这样说下去的莎萨、没能话说下去。
因为、维鲁多拉就在眼前、把特异连环障壁(Ether Ring Barrier)粉碎了。

「龙ーーーー、拳!!」

就这样挥拳。
白痴吗、莎萨不禁这样想。
不会再感到惊讶、就像要嘲笑这样想的莎萨那样、一次又一次做出非现实的事的维鲁多拉。
已经累了、莎萨叹了一口气。
的确如维鲁多拉所说、人类是只会相信自己想相信的事的生物。
莎萨强烈地的识到了。
所以决定、不再烦恼 相信维鲁多拉就好了。

「不愧为维鲁多拉呢。那我也、好好的试一下、由给授予的这份力量吧！」

莎萨笑著说、
在那说话中并没有一点迷惘、所有的烦恼也被吹飞了。
莎萨在这个被荒废的世界中、看到了希望。
拥有同样感受的、并不止莎萨一个。

「咕啊ーーー哈哈哈！　莎萨育、你现在的表情不错呢。好、那走吧！　给他们展示一下我们的实力吧!!」

维鲁多拉叫喊著、意气风发地衝出去了。
那乐天的声音、敲响了反抗军们被黑暗封闭著的心。

「莎萨殿、老夫也久违的看到希望了」
「我也是。战斗吧。米歇尔是敌是友、那样的事怎么也好。尽情地胡闹、杀帝国一个措手不及吧！」
「喔噢、没错呢。如果是敌人的话、一起打倒就好了！」

对。
被长时间既苦难支配 已经绝望了的反抗军、在这刻和莎萨同様、相信了维鲁多拉。

「啊啊、敌人并不是帝国。而是放弃了希望、我们自身的心！　衝吧。尽量不拖那个人的后腿、超华丽地闹一番吧！」

莎萨磨拳擦掌、那样叫著。
对那说话、大家也笑著点头。
敌人是强大的帝国。
但是莎萨他们、有能把一切常识吹飞的神子跟随著。(指外挂 维鲁多拉)
没有输的理由――莎萨他们确信着、走向了战场。




对未知的访问-17 通往破灭的门
番外编 -未知への访问- 17 通往破灭的门

少量人物回顾

皇帝，阿尔姆斯拜英。
宰相，呼尤多拉。
东部都市总督，克里斯托夫大将。
西部都市总督，阿尔维中将。
北部都市总督，阿米特少将。
南部都市总督代理，芝基尔淮将。

剧情简略回顾

呼尤多拉为了得到皇帝阿尔姆斯拜英所创造出的无限机关 而谋朝篡位了
十数架的战舰相连著、在天上为其威严而感到自豪。
在其中的一艘、旗舰罗德兰(ローダラーン)的舰桥上。
克里斯托夫大将、在用他锐利的眼神观察著六连暴爆帝(Six Tyrant)。
特异连环障壁(Ether Ring Barrier)的虹色的膜、覆盖著直径高达100公里的广大范围。
在其内部、应该有这世上最大规模的能量在肆虐。

十亿吨级的热核爆弹――那是、在这地上生出小型太阳的杀戮兵器。
那样的东西有六组、以絶妙的排列同时爆发。
热线和衝撃波全部由障壁所反弹、推向中央、并且互相排斥――由此带来不可估量的破坏力。

「不可能会有生存者――」

克里斯托夫不经意呢喃著。
新皇帝呼尤多拉所给予的任务是、反抗军的歼灭。
由洁琪儿顺利的诱导、成功召集了反抗军现存战力的大半。
洁琪儿再把他们诱导向警备网薄弱的地方、悲哀的获物们就这样进入了死亡之地。
第一次作战完成、现在开了进行第二次作战。
袭击失去战力大半的反抗军藏身地、把剩下的人作为实验材料捕获。

「就如你所说呢。能够目睹使用那个超兵器的一刻、对科学者来说没有比这更幸福的事了吧」

追随著克里斯托夫的科学者们的头领、如同小孩般兴奋的说著。

理论上来说、产生著这地上最大级别的能量。但是那个、被虹色的薄膜完全控制著。
这个、由人类孕育出的智慧的结晶。
引起科学者们兴趣的是、特异连环障壁(Ether Ring Barrier)的耐性。
前大战的时候、完美的保护了都市的无敌之盾。
这次也和期待一样运作中。
但是值得注意的地方不是这个。
这障璧并不是像都市那样靠供给电力而维持、而是拥有能把热直接转换成能量的构造。
能把超大型的核爆弹所产生出天文学级的热量、巧妙地转换成特异连环障壁(Ether Ring Barrier)的动力、这个理论和实践。就是四甲机将(Machinery four)所拥有的、把热核反应完全控制的恒星机关(Star system)的雏形。
四甲机将(Machinery four)的高出力核融合炉、装备著这个恒星机关(Star system)的完成版。是仅存三组、稀少的完成版。
在阿尔姆斯拜英死亡的现在、变成了不可侵犯的系统。
能够理解其构造的人一个也没有。
因此科学者们、难以压抑看到天才科学者阿尔姆斯拜英的遗産时的兴奋吧。

克里斯托夫没有特别的感慨点了点头、淮备发出下一个命令。
就在这时候、克里斯托夫在视界内捕捉到空间的扭曲。
理应完美无缺的特异连环障壁(Ether Ring Barrier)产生了微细的裂痕、由那极细小的间隙所漏出的能量为周围所带来的影响和后果。
克里斯托夫迅速的察觉到――

「全舰对衝撃障壁展开!!　同时、急剧下降!!」

这样、大叫般发出了命令。
由这个地点到六连暴爆帝(Six Tyrant)的发动地点、最短也有20公里的距离。但是万一特异连环障壁(Ether Ring Barrier)被打破的话、在内部被超压缩的破坏之力、就会以比声音更快的速度把这周边一帯变成焦土。
克里斯托夫相信自身的判断、为了避开危险而选择迅速离开。
 
　在克里斯托夫手下饱经磨练的精鋭士兵、没有任何疑问地服从这个命令。
感到惊讶的一方是科学者们。

「克里斯托夫大人、到底要做什么？」

乐趣被中断了、科学部长有点不满的问著。
但是、比克里斯托夫回答那个问题更快一步――警报响起了、船外防护障壁受到了衝撃。如果不进行全舰紧急着陆、可能会有损害出现。
随后、响起了像要把天空压扁一样的咆哮声。
巨大声音引起的振动、使就算是有高防音効果的船内也能确认到。

「发、发生什么事!?」
「难道是、特异连环障壁(Ether Ring Barrier)承受不住六组核爆的能量吗？」
「十亿吨级的直撃就是极限了吗……」
「不、那个是没有进行过维修的装置喔？　发生了错误也不奇怪」

科学者们也不是笨蛋。
马上理解了现状、开始了考察。
但是、其中有人感到了疑惑。

「理解不能。热量的大半应该还残留著才对。考虑到被压缩的内部和外部造成的压力差的话、应该不止这种程度的衝撃才对吧？」
「呼嗯。而且、看一下监视器好了。没有确认到火球。虽然引起了爆发、但比想像中的规模要小喔？」
「连锁反应失败、核融合不完全吗？」
「不、并不是那样。看一下反应物质的空中浓度、并没有显示出异常数值吧」
「没错。爆发正常的发生了。但是因为某些原因、大半的能量消失了、应该是这样吧」

盯著舰桥观测系统、不断交换著意见的科学者们。
克里斯托夫瞄了他们一眼、神情凝重地说。

「南部都市(South City)的天顶阁被破壊了」
「什么!?」
「到底发生了什么？」
「看来是只有特异连环障壁(Ether Ring Barrier)的一部份首先产生了缺陷、能量由那里一口气流出。然后刚好偶然的・・・・贯穿了天顶阁」

克里斯托夫慎重地说明。

「怎么会――!?」
「那样的偶然……」
「不行！　现在在那里、陛下正在对米歇尔的身体构造进行解析的喔!?」

像回应科学部长的大叫一样、克里斯托夫点头了。

「呜嗯。幸好为了防止米歇尔暴走而阿尔维也在、但有点担心陛下。我回去一趟。你们就这样南下、确认有没有反抗军残存下来了」
「是、了解了！」
「大将、我认为没有人能生还」

克里斯托夫也同意。
连特异连环障壁(Ether Ring Barrier)也承受不住的暴威面前、矮小的反抗军又怎能抵抗呢。
但是、先入为主是危险的。
克里斯托夫为了防止最后还有意外发生而这样决定。

「呼嗯。但是、不要有所疏忽。确认歼灭的完成、之后按照计划进行第二次作战。不要放鬆育？」
「「「了解!!」」」

对部下的回答感到满足而点头、克里斯托夫走出了战舰开始飞翔。
目的地是南部都市(South City)。
未满100公里的距离、克里斯托夫在一瞬间就飞过了。
　　　　◆◆◆
 
「好了、达成我的悲愿的时候来临了」 (悲愿: 一生的祈求/愿望)
「是的、呼尤多拉大人」

从心底涌出的欢喜。
把那感情极力抑压、呼尤多拉把手伸向了米歇尔的胸前。
祈求著在那深处的睿智的结晶。
 
　呼尤多拉篡夺了皇帝阿尔姆斯拜英的帝位、把最高的权力收入手中。
如今、毕生的梦想 解开无限机关(Mobius system)的秘密的机会就在眼前、把米歇尔得到手这件事使他无比兴奋。
无限机关(Mobius system)――那个、是由天才科学者阿尔姆斯拜英所製造的梦幻系统。
以和核不一样的理论所造出、由永不终结的循环永久地生産著能量。
人类的梦、所有的能源问题也能解决了。

「既是你的父亲也是我的前辈的人、太过温柔了。害怕牺牲、妨碍了科学的进歩。如果拥有年轻时期的那个人的头脑的话、一定会成功的呢。害怕结果、放弃完成无限机关(Mobius system)。很可惜呢。作为后辈、真是觉得很可惜」

并不是向著谁说、呼尤多拉只是不断自言自语地说著。
米歇尔没有察觉到副官洁琪儿的改变、在战斗后进行维修。
在那时把脑的机能切换成保护状态、使她陷入靠自力不可能醒来的睡眠之中。
之后、只需要调查在那体内隐藏著的无限机关(Mobius system)而已――就如呼尤多拉所想的计划一样。
由阿尔姆斯拜英亲自进行改造手术的有四人、拥有最强战斗能力的机械化人类(Cyborg)――四甲机将(Machinery four)。
其中的三人、採用了核融合技术的完成形的恒星机关(Star system)。
如文字所说、他们在体内秘藏著极小的恒星。
只要一人就能供应都市全部的电力、他们毫无疑问是超越时代的存在。
但是、无限机关(Mobius system)的次元不一样。
只要一人、就能供应整个星球所需要的能量。
为了完成这个梦想、呼尤多拉全心全意的支持阿尔姆斯拜英的研究。
但是、在完成的前一刻、阿尔姆斯拜英决定永久放弃这个研究。
呼尤多拉不能够接受这决定。
完成了这个系统的话、全人类都能幸福生活的世界就能实现了。只要想到这个、就不可能放弃。

『前辈、到底为什么!?』
『因为危险。这个、是对人类来说过于强大的力量。假若有一个不小心的话、整个宇宙都会崩坏吧……』

虽然无法接受、但是阿尔姆斯拜英主意已决。呼尤多拉没有办法、只好在表面上表示讚同。
不过、这也要结束了。
亲自开发的生体改造人类(Boinoid)的生体集积回路(Biocomputer)的话、拥有连量子电脑也能超越的演算能力。(Boinoid: 接近人类的生命体、拥有心的人造人)
拥有这样的演算能力和呼尤多拉的头脑的话、应该能超越天才。完美地解析无限机关(Mobius system)、并且能好好的引导才对。

「前辈……那时谈过的梦想、就由我的手来完成给你看吧」

呼尤多拉细声说著、开始进行作业……。
 
　为了引开科学元老院的长老们的视线、连六连暴爆帝(Six Tyrant)也使用了。
不使用的兵器、和没有一样。
就算只是收集数据、也算有効活用。
而且无限机关(Mobius system)完成了的话、恒星机关(Star system)什么的就会成为过去的遗物。
呼尤多拉这样想著、一点也不可惜的给出了使用许可。
这样就能不被人阻碍专心研究了、呼尤多拉这样想著。
在米歇尔胸前的手就这样沉了下去、向神经网进行连接。
利用和脑连接的演算粒子来进行干涉、然后、触碰到秘藏的门。
在那前面的是、希望之光。
这样相信著、呼尤多拉拉开了那道门……。
 
　或者、时间只要错过少许的话、可能就能回避那个事态吧。
淮备更加万全的话、就能作出少许对应吧。
但是可惜、最坏的时机发生了最坏的事情。
就像恶魔对他微笑一样、在门被打开的那个瞬间那件事发生了。

「――嗯!?」

事情的发生就一瞬之间。
呼尤多拉、自己的危机本能感到巨大的恐惧、感知到超高密度的能量反应。
与此同时、以防万一在旁边淮备的阿尔维行动了。
就像要守护呼尤多拉和米歇尔在内的胶囊一样、展开了特异连环障壁(Ether Ring Barrier)。
之后立即、被认为是在南部都市(South City)中最安全的天顶阁蒸发了。

呼尤多拉他们、在千钧一发中避免了死亡。
但是、呼尤多拉的脸即时变青了。

「糟糕！　无限机关(Mobius system)启动了――」

就算被停止了、剰馀的能量也能够凌驾于恒星机关(Star system)之上。
这样的无限机关(Mobius system)、在没有任何设备的都市外部空地上、启动了。
呼尤多拉十分慌张、尝试停止它。然而、那是不可能的。
产生出的能量过于膨大、光是阻止能量的暴走就已经用尽全力了。

「没想到、居然有这种程度――!?」

把冷静抛诸脑后、利用身为生体改造人类(Bionoid)的自身所有的细胞来进行控制演算、就算这样、要制止像浊流一样产生出来的能量还是相当困难――

「帮我、阿尔维！」
「遵命」

漏出的能量、由阿尔曼的特异连环障壁(Ether Ring Barrier)去中和。
但这样也只能坚持一小段时间。

（――原来是这样、这就是……。这就是、无限机关(Mobius system)真面目吗!?　前辈……果然、阿尔前辈是天才啊!!）

惊愕、感动、无法说明的欢喜。
呼尤多拉作为科学者的本能、使他在不适当的场合抱有这样的感情。
与此同时、感到恐怖。

――假若有一个不小心的话、整个宇宙都会崩坏吧――

天才的说话在脑内一闪而过。
他说的都是事实。

（这个的确、并不是人所能拥有的东西啊。前辈对这东西……）

在这样的时刻、却涌出了对阿尔姆斯拜英的尊敬。
事到如今、那个天才已经不在了。
呼尤多拉、终于理解到自己的傲慢。
并且深感后悔。
通往破灭的门、已经由呼尤多拉的手打开了……。
　克里斯托夫到达现场后、哑口无言。
由轨道升降机支撑著的上层建筑物――天顶阁被吹飞、完全消失了。
失去支撑的升降机部分、受到重力拉扯而跌落地面、都市部份受到了极大的伤害。
虽然因为都市的防卫机构保护著基干部分 市民并没有受害、但集中在上层的各种施设好像全灭了。
彷如大战后的惨况。

「陛下――」

克里斯托夫寻找陛下的反应、在远一点的地上感应到呼尤多拉的识别信号。好像总算没事、克里斯托夫安心了。
但是、这份安心感并没有持续多久。
打算走向呼尤多拉身边的克里斯托夫、停下了他的脚步。克里斯托夫的感应器、探测到不认识的巨大能量接近中。
就像拥有意识一样、一直线衝向克里斯托夫的那个能量反应。
是敌人、克里斯托夫靠直觉感知到。
然后――

「咕啊ーーー哈哈哈！　我、参上!!」
「人家也在育!!」

克里斯托夫遭遇到了。
无法想像的不合理。 (维鲁多拉 @第16话)

「老鼠们、是从哪里溜进来的？」

克里斯托夫含有怒气的问道。
但维鲁多拉没有注意到。

「呵喔、你好像也拥有相当的力量呢。但是、比不上我。不妨碍我们的话就放过你、快点离开这里比较好吧」

用傲慢的态度说著。
这下引起了克里斯托夫的不快感。
即使成为了生体改造人类(Bionoid)的现在、克里斯托夫・・・・・也保有原来的记忆和感情。

「原来如此、是不知天高地厚的愚笨之人。反抗军之类的、没见过我也不奇怪。作为你们临死之前的礼物、就告诉你们我的名字吧。我是、克里斯托夫。就算像你们这样的老鼠、也应该有听过这个名字吧？」

听到这个名字的人都会感到绝望。克里斯托夫这样想著、报上了自己的名字。
现在重要的是呼尤多拉的安全、无谓的战斗只会浪费时间。
收拾老鼠什么的、任何时间也可以。
克里斯托夫想著如果这些碍事的老鼠肯逃跑的话就放他们一马、但这样的想法对维鲁多拉他们来说只是笑话。

「拉米莉丝育、在说那样的事喔？　克里斯托夫、吗。有听讲过吗？」
「呜~嗯、好像有的又好像没有？　话说啊、这个世界的名人什么的、人家又怎么会知道」
「也对呢。嘛、那样的说话怎么样也好。克里斯托夫什么的、我是维鲁多拉！　作为伟大的&quot;龙种&quot;、也是大魔王莉姆露的盟友。说我不知天高地厚、要试一下吗？　就把我的伟大之处、稍稍教给像你们这么脆弱的人好了？　咕啊ーーー哈哈哈!!」

看到克里斯托夫没有打算退下、维鲁多拉决定陪对方玩一下。
然后克里斯托夫、也打算给愚笨之徒看清现实的差距而摆好了战斗姿势。

「没有办法。那么、死吧！」

Bachin！　一声、空气爆炸了。
克里斯托夫把空气压缩、再以超越音速的速度打出。
空气压缩弹(Air Blast)――机导术式(Machinery Arts)的奥义的其中之一。
打出的空气弹、命中了维鲁多拉的脸。
普通的话、头部会被打飞。
普通的话。
可是、维鲁多拉并不普通。
No damage。
这种程度的攻撃、根本不痛不痒。

「喂喂、那样的攻撃对我是没有意义的喔？　认真一点比较好喔。那样的话、也能有一点战斗的价值吧」

维鲁多拉双手抱在胸前、把对手当作弟子般教导好像很伟大的说著。
然后拉米莉丝也。

「放弃比较好育？　你这程度、根本不值一提」

拉米莉丝、对于能赢的对手採用彻彻底底的强势。
克里斯托夫作为战士的骄傲、对拉米莉丝来说根本没有兴趣。
拉米莉丝并没有恶意、只是自然地煽动了克里斯托夫。
克里斯托夫情绪因此变得激昂。

「狂妄的老鼠们。叫做维鲁多拉、和拉米莉丝吧……。的确、在洁琪儿的报告书上出现过这两个名字。好像是和米歇尔战斗过、反抗军的秘密兵器吧。对不起呐、因为米歇尔手下留情所以误会了吧？　在废物的世界当上了皇者有什么好得意、就由我来教你认清现实吧」

作为武者、作为英雄。
克里斯托夫认同维鲁多拉是敌人。
是值得认真一战的敌人。

「咕哈哈哈哈！　想打赢我吗？　有趣！」
「那孩子、好像不打算放弃呢。打败他、师匠！」

维鲁多拉笑著回应、拉米莉丝完全是观战气氛。
知道了不会输之后、拉米莉丝一点也不会客气。
然而维鲁多拉、就算拉米莉丝不说也打算这样做。

「呼呼呼。令我想起了、和泽奇恩一起训练的日子。你也有点实力呢。那个体术、不错嘛。但是、对我没有用呢」

维鲁多拉相当悠然自得的说著、令克里斯托夫感到惊愕。

「说出这样的大话、就在地狱里后悔吧!!」

留下这句话、克里斯托夫把自身化成光弹。
为了粉碎自信满满直立著的维鲁多拉的傲慢。
向著他疾驰。

靠残光形成的分身、扰乱著敌对者的视觉。
并且把能量残留在分身之上、能够把热探测器无效化。
因为移动速度比声音更快、所以音波定位也没用。

必杀的攻撃、是由神速的一撃而诞生。

「最大衝撃拳(Maximum Impact)!!」

能够随意变型而且具备自我再生能力的生体改造人类(Bionoid)的身体、装有这世上只有三组最高级的恒星机关(Star system)、并且是究极的武人。
这就是、四甲机将(Machinery four)中最强的克里斯托夫大将。
战场上未尝一败而自豪的拳头、向著维鲁多拉挥去――

――然后。
全部的动能、被反弹了回来。
结果。
克里斯托夫的右腕、整个被吹飞了。

「――什么!?」

克里斯托夫立即后退、和维鲁多拉拉开距离。
克里斯托夫、听到了拉米莉丝和维鲁多拉的对话。

「果然呢！　师匠、和想像的一样呐。这家伙也、和莎萨或卡尔曼的能量总值没什么大差别呢。只有那个叫米歇尔的女人是特别的！」
「没错呢。那个就连我们的『解析鑑定』也看不透、但这家伙的能量流动很简单就读取到了。果然、和那个米歇尔合作是正确的决定呢」
「嗯嗯。那样的话、人家想贝雷塔也装上那个引擎呐！」
「哈啊？　你到底、想把贝雷塔改造成什么样？」
「不好吗！　那样的话、贝雷塔也能超级power up了嘛！」

在名为克里斯托夫的敌人面前、两人轻鬆的进行著对话。

（不要说笑了、竟然说不把本大爷我放在眼内!?）

像要把脑袋烧熟一样、由心底涌出的愤怒。
在转生成生体改造人类(Bionoid)后、情绪的波动从来也没试过像这次这么大。
在任何情况也能冷靓地处理、作为呼尤多拉的棋子而行动――这就是自己、克里斯托夫一直也这样以为。
但是、看来有点误解了。

（看来、作为战士的我并没有死去……）

并没有为被吹捧成英雄的事、感到开心过。
只是、回应曾经的亲友阿尔姆斯拜英的期待、克里斯托夫的心愿就只有这个。
在这一刻、他记起了。
克里斯托夫看到自己被吹的手腕、再次看向维鲁多拉。
他的内心、已经完全平静下来。

「你做什么了!?　我的拳头、的确打中你了。在拳头上可是展开著特异连环障壁(Ether Ring Barrier)的喔？」

克里斯托夫一边慢慢的问著、另一边尝试著右手的再生。
克里斯托夫毫不犹疑的发挥著、作为全新的生体改造人类(Bionoid)的身体性能。
一瞬间、完成了右腕的再生。

「――而且、好像有点低估了你呢。我为我的无礼而道歉。就算是再坚固的物质、也不可能不粉碎。这并不是依赖机体的性能、而是技术的一种吧？」

忍著了愤怒、克里斯托夫认同维鲁多拉是强者。
能把所有物质也粉碎的拳击防住――这样的话、答案就是维鲁多拉是熟练地使用著机导术式(Machinery Arts)以外的技术达人、克里斯托夫这样判断。
为了确认维鲁多拉做了什么、利用对话引对方透露出提示、再从中寻找答案。

最强的攻撃、是基于究极的防御之上。
的而且确、克里斯托夫作出了如期望中的攻击。然而、结果是自身的右腕整个消失。
克里斯托夫会感到惊愕也是理所当然的。
但是、克里斯托夫没有放弃取胜的机会。
利用对话的时间、把恒星机关(Star system)的输出最大化。

「呵喔、看穿了？　那个呢、是&quot;以柔制刚&quot;！　简单来说、就是格斗术的极意」

维鲁多拉自豪的说著。
不过、那个回答是乱说的。
克里斯托夫的攻击不管用、是因为维鲁多拉是精神生命体。
单纯因为能量密度的关系、把克里斯托夫放出的衝撃反弹了而已。
维鲁多拉并没有进行防御。
&quot;以柔制刚&quot;什么的、怎么会。
这情况不如说、&quot;柔不过刚&quot;。 (原文: &quot;刚には柔が通じず&quot;)
这个世上最强的男人、克里斯托夫。
他的败因、是因为对手是无法用常理理解 异世界的来访者。
对克里斯托夫来说、是从最初就不可能胜过的对手。

但是、克里斯托夫不能接受现实。
受常识所困、想不到那个可能性。
维鲁多拉并没有进行任何防御、什么的……。
作为最强的存在、在这世界君临的克里斯托夫。
所以才会、有自己不能理解的高等生物存在、连理解这事也做不到。
不是。
可能本能理解到了。然而、并不能认同这样的事。
要说为什么的话、因为这副身体是天才阿尔姆斯拜英的最高杰作。
所以克里斯托夫、只靠自己的常识来判断。
然后、再次向维鲁多拉挑战。

「胡说！　靠这种程度的技术、不要以为能打赢我！」

克里斯托夫、赌上自己最强的名号叫喊著。
但是、他的声音并没有传达给对方。

「龙、之ーーーー拳!!」

虽然稍稍降低了威力、但维鲁多拉的拳头依然穿透了克里斯托夫。
在那个拳头的面前、被喻为最强的克里斯托夫的特异连环障壁(Ether Ring Barrier)也毫无意义。
克里斯托夫的防壁瞬间就被粉碎、因衝撃而导致全身麻痺了。
囤积的能量、也烟消云散了。

「怎、怎么会……」

不认同败北、打算作为战士战斗到底的克里斯托夫。
不过、时机太差了。
维鲁多拉已经、失去了对克里斯托夫的兴趣。
因为现在、呼尤多拉已经把门打开了。
――通往破灭的门。
维鲁多拉、他的本能察觉到这件事。
米歇尔的能量急速増加的事、为他带来不好的预感。
不能继续玩下去了、是紧急事态、维鲁多拉认真起来。

「抱歉呢。看来米歇尔陷入异常状态了、没有陪你玩耍的时间了。虽然想再玩多一会、下次再找机会吧。在再见之前、再增强一下实力比较好喔！」

大笑地说著、维鲁多拉和拉米莉丝离开了。
剩下的克里斯托夫――

「咕、咕咕咕、没想到呐。没想到真的、对我失去兴趣……。话说、这是何等的强啊……。那个是人吗？　不、比起那个……我…………」

迷惘、苦恼、然后思考。
对这样的自己感到困惑、克里斯托夫站不起来。
被维鲁多拉强烈的一撃、所唤起的本能解除了呼尤多拉的絶对支配。
克里斯托夫要注意到这件事、还需要一点时间……。

维鲁多拉一下就飞到了米歇尔所在的地方。
因为紧急事态所以匆忙的行动了。
毫不犹疑使用『瞬间移动』。
然后在眼前的是、令人想装作没看见的光景。

「……师匠。那个、很糟糕吧？」
「不要说啦、拉米莉丝。那个已经连我也束手无策了。装作没看见、快点离开这里吧」
「但是啊、这样做的话、就是对在这边遇到的大家、 莎萨 莎尔玛 龙胆 孩子们和卡尔曼他们全部也见死不救了吧？　虽然说我们怎么样也不会有事、但我讨厌放弃那些孩子喔？」
「呜、嗯。说的也是……。但是、根本做不了什么啊……」
「就连师匠也没办法？」
「没办法呢。不管怎么说――」

不管怎么说、在眼前的这个光景如同宣告著世界的崩坏啊。
阿尔维拼死的中和著从米歇尔漏出的能量、呼尤多拉则一心不乱的控制著涌出的能量。
对维鲁多拉他们的出现也没有察觉到、忘我的进行著自己的工作。
维鲁多拉看了一眼、就理解了他们在做的事。
米歇尔在全力放出、那股估计比贝雷塔更多的能量。
但比那个更麻烦的是――

（没想到。是这种程度的动力炉、和其他人的动力炉不一样呢。这个、并不是太阳。是太阳死亡之后的、超新星――不、重力涡(Collapsar)吗？　放出膨大的能量、但麻烦的是那个吸收周围物质的速度呢……） (Collapsar: Black hole)

――这个很糟糕、维鲁多拉这样想。
把漏出的能量无效化不是不可能、但阻止不到它的吸力。
重力涡(Collapsar)吸收足够能量的话、在饱和状态会变得安定吧。但那是、重力涡(Collapsar)只有一个、的情况。
在维鲁多拉眼前的是、规模急速扩大的两个重力涡(Collapsar)。
把吸入的物质、转化为纯粹的能量放出。
那个就像是、拥有不会被填满的『胃袋』、强欲的暴食之王(Belzébuth)……。

「――就像莉姆露的力量？」
「没错」

拉米莉丝所得出的答案、维鲁多拉也认为那就是正解。

「那该怎么办？　这样下去的话、大家也会……」

对拉米莉丝的疑问、维鲁多拉一时之间也回答不了。
维鲁多拉认真的去中和那能量的话、应该可以拖延相当长的时间吧。
不过、那以外的手段――例如使用结界去『隔离』、要把这个规模的能量压制著的事是相当困难的。
总会有被打破的一日、然后世界迎来破灭。
不管怎么说、程度相差太远。
现在虽然还好、但这样放置不管的话会把整个宇宙都吞噬掉。

「没办法呢……。虽然不想这样做、但只好尽力把它压制吧」
「师匠没问题吗？」
「只有去做了」

就这样放置、并没有这样的选择。
虽然说著逃跑、但真的想那样做的话早就离开了。
并没有这样做、是因为维鲁多拉不希望这个世界崩坏。
维鲁多拉、对在这过于残酷的世界上拼命生存著的人们抱有好感。
粗鲁的莎萨、一副凶脸的卡尔曼。
一脸严肃的龙胆、意外的精明的莎尔玛。
还有、在怎样的状况也没有絶望的孩子们。
维鲁多拉决不放弃、这些惹人怜爱的人们。
就算只是偶然认识、这也应该有什么意义才对。
萍水相逢也是前世之缘――对维鲁多拉来说、偶然和必然没有分别。

要做就要成功。
维鲁多拉的自尊、不容许失败。
所以维鲁多拉、即使不情愿也要利用所有可以使用的东西。

「在我压制的同时你们成功中和的话、状态就会变得安定。在听吗、人类们。虽然很不情愿、但由本大爷来协助你们喔。快点进行调整、把二重螺旋(Mobius)的大小同一化!!」

要求想对米歇尔进行改造的人们、呼尤多拉和阿尔维帮忙。
寻求人类协力、对&quot;龙种&quot;是屈辱。
维鲁多拉的姐姐们的话、会暴怒吧。　但在维鲁多拉的身边、有著相当柔软的思考的人。
维鲁多拉立即向米歇尔放出自己的妖气(Aura)、并叱骂在旁边呆然站立的呼尤多拉他们。

「但、但是。米歇尔、是连阿尔前辈也制御不能而放弃了――」
「闭嘴！　连我也来协助你们了、不要在这挑三挑四快点做好你应做的事!!　给我听好、同样也是人类吧？　那就不存在优劣、无法超越的牆壁吧」

和平常的维鲁多拉一样、在胡来。
但是、那样乱七八糟的精神论、却打动了某些人的心。

「努力一下吧呼尤多拉大人。在这里放弃的话、我们的行动全部都会变得无意义。把米歇尔、我的妹妹救出来吧」
「阿尔维……你……」
「没有迷惘的时间了。不阻止暴走的话、你的野心也会崩溃吧」
「――难道是……恢复自我意识了吗!?」
「与其说恢复了、不如说由最初。就是演技育、演技。就猜到有这样的事发生、我淮备了多一个假的&quot;脑&quot;。原本、呼尤多拉大人就没打算杀死我们吧？　那个生体改造人类(Bionoid)、根本没有破坏我的伪脑(Dummy)」
「啧、算计我了吗。不愧为前辈的儿子、比想像中更聪明……」
「太夸奖我了」
「为何要装作服从我？」
「因为我也讚同呼尤多拉大人的想法喔。只是如果、知道无限机关(Mobius system)是这么危险的东西的话、最初就会反对吧」
「不知道你有什么误会了、我可是为了自己的野心――」
「都到这时候了、洁琪儿和克里斯托夫桑的自我意识也回来了不是吗？　从最初开始、就是这样打算的吧？　扮演恶人再由我们打倒、有说错吗？」
「在说什么――」
「连事后的各种处理也打算好了、做得太过彻底了呐。嘛、现在那样的事怎么也好。快点救出米歇尔吧！」

终于谈完了话、阿尔维尝试对米歇尔的无限机关(Mobius system)进行干涉。
呼尤多拉虽然不甘心的想著、但没有弄错事情的优先次序。
在这里控制无限机关(Mobius system)失败的话、一切都会变成虚无。
现在没有把这放到一边去进行辩解的时间。

「嗯、要再快点。否则、我的魔素量(Energy)也可能会耗尽呢」

不知何时神情变得认真的维鲁多拉这样说。
实际上、只是把洩漏出的能量无效化的话是很简单、但持续吸収的那方面很麻烦。
不小心给予了能量的话、絶对値会増大然后放出的能量也会跟随变大。
随之相应、吸收力又会増加。
而且棘手的还有、放出的能量并没有规律可言。

「等等 师匠、要计算这个什么的根本不可能嘛!?」

在维鲁多拉旁边协力的拉米莉丝哭诉。
那也情有可愿、因为由米歇尔放出的能量不断转变著它的状态。
没错、就像从异次元、涌出了不同种类的能量一样……。

「呜嗯。如果不是这样的话、早就把回路接好让它循环了！」

维鲁多拉也以想哭的气氛、回答了拉米莉丝。
就算使用维鲁多拉的究极能力(Ultimate Skill)『混吨之王(Nyarlathostep)』的『真理之究明』、也无法读取不断持继变化著的能量的规律。结果、只能採取把漏出的能量理解、并且无害化的消极对策。
而另一方的吸收能力、只可以使用自身的妖气(Aura)去抑制著。这个作战、对维鲁多拉也是高难度的作业、看不到终点的残酷作业。

然而、时间渐渐过去了。
看不到终结的时刻。
就如同看不见圆周率的终点一样、如同质数能无限扩展一样。
就像有、但没有。
像没有一样、但确实存在著。
人类的智慧无法触及的、被看不清的规律所支配著的那个。
就算拥有超越量子电脑的演算能力、也找不到那个命题的答案。
现在立刻在这里要解答、也只可以回答不可能。
不过、任何人也没有放弃。
向因天顶阁被整个吹飞消失而大混乱中的都市指挥部发出指示的同时、阿尔维整理著情报。
把整理好的情报解读、呼尤多拉全力运转著他的头脑寻找那似有若无的不明的法则。
维鲁多拉和拉米莉丝、尽力不影响努力著的他们、拼死维持著米歇尔的现状。
然而、天秤开始倾斜、暗黒球体逐渐成长。
大家也明白到、接近极限了。

假若、再有调整失败的话、能量的平衡就会崩溃。
维鲁多拉慌忙的调整著防止进一步的暴发、但那个已经成长到谁也能目视的程度了。
已经成长成微型黑洞了、再进一步的话、连维鲁多拉要压制也很困难吧。

「糟了……。去到这地步的话、可能连我也很危险了呢……」

这样、维鲁多拉不经意的说出口了。
不过、谁也没抱怨。
因为、就连呼尤多拉他们、也察觉到维鲁多拉的异常性了。
把已经数次暴発了的无限机关(Mobius system)、用力量压制著的正正就是维鲁多拉。
维鲁多拉不在的话、这个世界早就毁灭了。
大家也尽自己所能、争取著时间。
到处都充满著绝望和放弃的念头、就在这时。

嘶ーーー棒!!

在维鲁多拉头顶、响起了令人愉快的声音。
然后――

「喂喂、这到底是什么一回事啊!?　你呐、为何在我离开的一星期多点的时间内、就快把一个世界毁灭了啊!!」

这样、听到了好像相当生气的声音。
在那里出现的、是带著摺纸扇的谜之史莱姆。( ￣∇￣)/W☆バシ！
不、那个的真身是――
来带维鲁多拉他们回去的、大魔王莉姆露。
 




对未知的访问-18 救出
翻译：蓝血中毒
 
米歇尔正处在绝望之中。
本以为可以相互信赖，互吐真言的朋友，洁琪尔背叛了她。
身体无法动弹。
和脑的连接被切断，感觉身体离自己很遥远。
啊，好累——米歇尔心想。
父亲做梦都想实现的理想破灭时，米希尔就选择了隐藏自己真心的生存方式。
作为一个指导者，比起真心，更加重视数的理论。
就算有多数的牺牲，也要拯救该守护的人。
哪怕无法拯救所有人，也要尽可能的区拯救。
最坏的场合，为了救一个人而牺牲百人也在所不惜。
正是抱着这种觉悟，去从事政治的。
抹杀自己的感情，只相信合理的数字去行动。
能做到这一点的才是成为一个执政者。
即使自己有过迷茫、痛苦，也从没在别人面前提起过。
自己做的事实绝对正确的，正义凛然的引导着人们。
——但是，对洁琪尔吐露了真心话。
被洁琪尔所背叛，米歇尔受到了比想象中更大的伤害。
门的钥匙被破坏了吧。
（已经无所谓了，随便变成怎么样吧……）
没有声音的声音，米歇尔不由自主的说。
因绝望而放弃，这是很自然的事情。
可是，但是。
——不要放弃，米歇尔，你如果放弃了，无限机关就真的无法控制了——
本该听不到的父亲的声音，让米歇尔的意识清醒起来。
（对……现在还不能放弃――）
即使身体不能动，米歇尔的脑仍然健在。
无限机关虽然开始运转了，不过现在的话——
而且，洁琪尔的背叛也有几个疑点不明。
（现在回想起来…）
仔细想想，洁琪尔的样子就很奇怪。
和平常一样的动作，同样的说话方式，闲谈中无意间夹杂的过去的事，洁琪尔也全部是的正常反应。
正因如此，并没怎么特别在意，但说不定，有什么米歇尔所不知道的力量作用在洁琪尔身上。
“脑”作为最重要的器官，是用各种手段保护起来的，所以，催眠、洗脑之类的手段是行不通的，但是也没办法绝对肯定行不通。
现在的米歇尔就正是个例子。
米歇尔总算认识到了这个事实。
有可能，洁琪尔和米歇尔一样，“脑”被隔离开，其中的情报被人盗取了——米歇尔根据有限的情报残片，推测出一个接近正解的答案。
（要是如此，我更不能在这里放弃了!!）
再次燃烧器斗志，米歇尔思考着自己现在能做到的事。
身体不能动。
现在的米歇尔能做的，只有祈祷洁琪尔，还有反抗者的大家的平安无事。
可是——
米歇尔这份强烈的想法，与漏出的能量混合在一起形成一股思念。
那是比静止的光还要更快的，传达到相信这米歇尔的人们的心里……。
 
　　　　　　◆◆◆

米歇尔的祈祷，传达到了洁琪尔这里。
但是，这时的形势已定。
　………
……
…
完成异样的变形的卡尔曼，洁琪尔已经不是他的对手。
最初是机导术式更优秀的洁琪尔占上风，但是她的攻击全部都无法造成决定性的伤害。
卡尔曼超常的回复力——那正是比超兽还要强的再生能力，洁琪尔造成的伤害全部的恢复原样。
不对。搞不好再生以后的防御力还更强了，就像折断过的骨头恢复更硬一样，龙机外装带有这样生物的特征。
再加上，卡尔曼已经渐渐适应了洁琪尔的攻击。
明明洁琪尔技术上更强，但是攻击没办法很好的击中对手。
就好像背后长了眼睛一样，可以全方位的防御对手的攻击。
不止如此，虽然拳头可以击中卡尔曼的身体，但是卡尔曼的装甲上有毒。
强烈的酸液，灼烧着洁琪尔的全头。
打击所带来的冲击，接触瞬间灌入的等离子，比起这些所带来的伤害，洁琪尔受到的伤害也许还更大。
多样的火器，反击手段，可以匹敌四甲机将甚至可能更强的能量。然后是假期而无法打破的绝对防御。
洁琪尔最强的攻击手段，生体电磁振动波也被卡尔曼完全阻断。通过对领域内产生振动分解分子、原子，无法防御的超破坏技。按洁琪尔所知，能防住的，只有拒绝一切干涉，并将其封锁的特殊障壁。
没错，上上去卡尔曼使用的是特异连环障壁。
（怎么回事？　特异连环障壁，没有恒星机关应该是无法操作的……通过连环粒子加速器产生特异物质——难不成，再现了这个技能!? 卡尔曼那个没看惯的强化外装搭载了恒星机关!?）

洁琪尔不得不得出这样的结论。虽然不想相信，但都这样亲眼见识了，也就有必要接受这个现实了。
（区区反抗者，这样的超技术是怎样做到的——？）
疑问还有很多，但现在不是想那个的时候。
必杀的攻击无效的情况下，洁琪尔已经没有别的手段来打到卡尔曼了。
还有不知什么时候参战的卡尔曼的部下，着确实破坏了的强化外装，愚弄着莱茨他们。
超兽也加入进来，战况陷入混沌。
无法期待援护，没有起死回生的妙计。
然后，卡尔曼终于抓住了洁琪尔攻击的破绽，用荷电粒子炮蒸发了洁琪尔的下半身。更进一步的，为了给动摇的洁琪尔最后一击的卡尔曼，使出犹如龙的下颚一般的拳击——迫近洁琪尔的眼前。
　………
……
…
 
看见迫近到眼前的拳头，洁琪尔认识到自己的败北——也就是，死。
（我到底……为什么，会在这里进行战斗呢――？）
并不是因为恐怖，只是单纯的疑问。
收进生体改造人的“脑”变得活性化，洁琪尔本来的意识渐渐恢复过来。
受到卡尔曼毫不留情的攻击，构造生体改造人的特殊细胞大量消灭，维持生命活动的演算领域开始运转，对洁琪尔的约束变得薄弱了。
正因如此，洁琪尔对现状抱有疑问。
根据洁琪尔的记忆，现在应该正在会议中。可是为何会变成与卡尔曼进行战斗——洁琪尔非常混乱。
就好像是在梦中一样，洁琪尔拼死的与混沌的意识对抗。
就在那时——
——洁琪尔，是洁琪尔吗？ 不要放弃，取回你的意志!!——
——因意识从内心深处中逐渐恢复，听到了米歇尔的思念。因为听到这声音，洁琪尔的意识完全清醒过来。
（对，对了。我确实是，被费德拉宰相给——）
好像从梦中惊醒一样，洁琪尔恢复了之前的记忆。之后读取记忆领域里既是自己又不是自己的行动记录情报后，明白了事情怎么回事。
（啊……这下，说什么也不会被相信了，真抱歉，米歇尔，没办法帮上你的忙……）
在宣告死亡的拳头面前，像走马灯一样旋转的思考。涌上内心的是被宰相费德拉所利用，背叛米歇尔使她陷入死地，满满的悔恨。
同时，又抱有小小的希望。看着将实力接近四甲机将的最强的一角洁琪尔击败的卡尔曼，如果是这份力量的话，或许可以救出米歇尔。
带着这样后悔与希望，洁琪尔接受自己的死——
「开什么玩笑！我怎么可能在这里放弃我们常年追求的理想――!!」
――不可能。
洁琪尔的意识已经清醒，就算没有米歇尔的话，不到最后也绝不会放弃。利用生体改造人的特性，避开卡尔曼的粒子拳，通过牺牲细胞，保住了重要器官。
这样就保住了一条命，但洁琪尔的战斗力已接近于零。胜负已定，剩下的只有交涉了。
「本想用这下结束掉的，洁琪尔，你还真是顽强啊」
「哼，现在还不能死，因为我想起了以前的理想」
「喂喂，就那么怕死吗？而且，到现在来说什么理想？想骗杀我们的家伙，还在说什么……」
「虽然想说明事情的原委，但现在没时间了，在救出米歇尔大人前，能不能先放过我」
　虽是自己提出的，但还真只是有利于自己的话，洁琪尔心想。
即使如此，如果不在这里说服卡尔曼，洁琪尔就无法去帮助米歇尔。无论如何一定要让卡尔曼理解自己现在的立场。
「你可能不相信，但我是被操纵了的。为了去就米歇尔大人，现在能不能先放过我？」
「放过你？ 喂喂，还真是单方面的要求啊。谁会接受啊，那种事！」

确实是这样，洁琪尔想。
卡尔曼性情刚烈，对敌人从不手软。这样的卡尔曼不可能会放过自己，洁琪尔当然明白，但是，必须说服他。
正在这时，发生了洁琪尔预想之外的事，正要张嘴说服卡尔曼时，卡尔曼突然抬头紧盯着上空一点不动。
「那是……」

卡尔曼低吟的同时，上空渐渐变黑。
不，通过洁琪尔的望远技能解析，得出其实是万能型战略侦察机。
「那是，柊树的飞船——」
「啊。我经常和柊树组队，这肯定是他。但他为什么到这来……？」
忘了现在正是在战斗中，卡尔曼不由自主的警戒起侦察机来。
洁琪尔打算利用这个机会。
卡尔曼则是为避免被侦察机妨碍。
但是两者的念头在下一瞬间就被打消了。
『听得到吗？洁琪尔大人，还有卡尔曼！』

柊树的声音，好像连大气都要振动的大音量。
一瞬，洁琪尔和卡尔曼面面相觑。
还有停止战斗的卡尔曼的部下与莱茨一行人。
『先停下战斗，听我说！ 这好像是米歇尔大人的愿望！』
因为乱入这意外的登场，洁琪尔与卡尔曼之间的战斗中断了。

◆◆◆
 
卡尔曼与柊树中尉再会。
「哟，柊树，还好吧？」
「还行吧，败给你的事报告给米歇尔大人后，通过隐秘回线从洁琪尔大人那里接受到了别的命令。找到间隙救出你们之类的。但是，情况因为米歇尔大人的行动发生了改变，在下次指示下达之前，追踪你们收集情报，暗中支援你们，又接到了这样的命令。」
柊树一边看着洁琪尔，一边应对卡尔曼。又补充了一句，好像并不需要支援的样子诶。
正好现在，柊树手下的女士官，让失去下半身的洁琪尔躺进了治疗用密封舱里。治疗用密封舱虽然没法填补失去的细胞，但可以通过补充营养剂使其自己再生，当然这都是遵照洁琪尔的话来办的。

「洁琪尔，大人的，命令？」
「啊，正是如此」
「——想起来了，确实是我下的命令」
面对混乱的卡尔曼，柊树点点头，洁琪尔表示了肯定。
「这么说，真的是被操纵了……？」
「好像是这样没错，虽没办法马上相信，总之先上飞船，在去救米歇尔大人的路上说」

这么说着，柊树让卡尔曼等人上侦察机。
卡尔曼虽然没完全接受刚才的事，但与柊树叶相处甚久，不认为他会背叛自己，于是选择了相信柊树。　
但是，相不相信洁琪尔又是另外一回事。卡尔曼正这么想着呢——
『洁琪尔好像没事，能赶上真是太好了』
将洁琪尔的治疗用密封舱搬上舰桥的时候，响起了机械的声音。
「恩!?」
卡尔曼吃了一惊。
洁琪尔眨了眨眼，不由自主的说出声。
「――难道是，米歇尔？」
『恩，通过思念波，劫持了这艘飞船的演算领域』
「哈啊ーー!?」
「骗人的吧……」
骇人听闻的发言，从机械中发出来。
不可能是谁与人工智能合伙来欺骗卡尔曼，这点事卡尔曼明白，要说为什么，那说话的语调分明就是米歇尔。
更重要的事，从那话语声音中可以感到对属下的威压感。
《卡尔曼，我感知到了思念波。毫无疑问，那个波长与您记忆情报里的米歇尔大人是一致的。》
哦，卡尔曼只能点头。
「还真不愧是……米歇尔大人真是超出我的想象……」
「嘛，因为是米歇尔嘛，我也是因为你的声音才清醒的，也没法说什么……」
虽然有很多想说的，卡尔曼也只能选择相信了。洁琪尔那吃惊的样子，就好像灵魂出窍了一样，不像是说谎。
然后这并不止洁琪尔，被抓的莱茨一行人，也因为米歇尔的思念波取回了自我。
「我们到底是……」
梦刚醒一样的莱茨众人。
面对这样一群人，卡尔曼没有什么继续怀疑的余地。
叼起一根烟，卡尔曼挠挠头。
「哧，知道了知道了，那么米歇尔大人，现在是什么状况啊？」
结果最后卡尔曼屈服了。
吞下对洁琪尔的愤怒，继续听米歇尔的说话。
接着，米歇尔说明了自己的身体与意识分离的状况。而身体正在发生暴走，巨大的能量被解放开来……
「——用我的暗号钥匙，米歇尔的“脑”和身体就能链接上，快把我带到米歇尔那里——!!」
洁琪尔说。
接近暴走的米歇尔，对洁琪尔来说十分危险。但是，即使如此——洁琪尔也决议要去阻止米歇尔。
卡尔曼也没有迷惑。
「走吧，柊树」
「已经在去了，全速的」
不止是卡尔曼，柊树，不，这艘万能型战略侦察机上的所有人，都有着相同的觉悟。
为了见证世界的命运……。

在卡尔曼不得不承认的时候——
克里斯托弗也听到了米歇尔的“声音”。不止是克里斯托弗，战场上所有的将兵，反抗者，所有人，各自都听到了那个声音。
那是，米歇尔利用自身泄露出来的庞大能量，将思念波全方位的释放出去的结果。
沐浴在强烈的思念波下，“脑”没事的人各自恢复了自我。
当然的是，仅仅是遵从命令的将兵们听从米歇尔的话。
反抗者们也是，从莎尔玛那听来，米歇尔是协力者的事。现在的状况，也让他们察觉到十分异常。
幸运的是，莎莎立刻就相信了这件事。
「停止战斗！ 这声音，毫无疑问是米歇尔大人的“声音”!!」
多亏维尔多拉，大概的事已经没法让莎莎动摇了。
这样的莎莎很快就将这样的异常事态当成日常的一环，简简单单地就接受下来。
莎莎看来也中毒不浅了，不过现在是像好的方向运转。
反抗者这边最大的战力莎莎停止的战斗，帝国这边也就能空出手来，战斗也因此没有什么混乱的结束了。
结束战斗停下来看，发现从都市方向那放出了无法想象的巨大能量。察觉到这个还继续战斗很明显是愚蠢的行为——无论是反抗者还是帝国，这个时间的判断都不会搞错。
「我很担心米歇尔大人。必须去确认发生了什么事――」
莎莎的话代表了在场的所有人的心声。
 
然后――
大家各自的，都朝着那个方向前进。
在那里，目击了穷尽一生都无法想象的事，发生在他们眼前。

◆◆◆
 
到底怎么回事，真是的。
我不过就一周时间没注意，就有一个世界快被毁灭了。
可能无法理解我在说什么，我也无法理解事情为啥会变成这样。
本来是想犒赏一下自己，抱着放松放松的心情逃走的期间，这个期间放任维尔多拉和拉米莉丝自由行动好像是个失败的行动。
没想到，居然会引导到一个世界崩坏……
我的小旅行什么的，简直就是个小可爱啊。
果然很可疑啊，这些家伙。
打飞了之类的，不和常识之类的，根本就不是那么简单的事。
看一个世界崩坏什么的，比看见我的本体被分裂成两个的时候冲击力还要更大。
贝雷塔会来找我求救也是理所当然了。
………
……
…

把被分裂成两份额本体吸收进来，为了听听留守期间的研究成果，去到迷宫，发现了异变。
举止可疑的真司出来迎接。
盘问之下，得知维尔多拉等人擅自的到异世界去旅行了。打开正在研究途中的异世界大门，好像是看准我不在的期间开展的行动。
哎呀哎呀，的感叹。
肯定是为了比我先看到些新奇的东西，好拿到我前面来炫耀吧。
他们这点小算盘，我早就看穿了。
在这待着也不是办法，解析留下的魔法阵，推定维尔多拉他们前去的坐标。
《已经完成了》
对夏尔老师来说，这点程度太轻松了。
正这么感叹的时候，贝雷塔那里传来了『思念传达』。
『莉姆露大人，发生了问题。和二位大人一起——』
这样，来自贝雷塔的联络。
好像瞄准了时机一样，这就不跟他计较了。
向我来求救，十分慌张的样子。
看来贝雷塔，像是被卷进去的。
要阻止那两个人，对贝雷塔来说担子太重了。
乘着空隙，好不容来找我联络的吗？
那先不说——
「真司，看样子维尔多拉他们搞砸了。我现在过去，剩下的就交给你了！」

传达给真司。
真司也是，在我介绍的新研究员——伊丽娜面前，满头冷汗的在解释血什么……嘛，跟我也没什么关系。
真司的脸变得红肿的样子，不过不能去在意。
「诶，莉姆露大人!?　等等，让我一人留在这种修罗场里――ッ!?」
再见了，真司！
不好意思，你的事我管不了！！
之后请你们二人慢慢享用。
想哭出来——倒不如说，已经在哭——真司留在那里，我朝着贝雷塔的位置使用了『次元间转移』。
贝雷塔上前迎接，听他说明吧。
但是，好像没那种悠闲的时间了。
「其实――」
贝雷塔正准备开始说的瞬间，感觉到了世界吱吱作响崩坏的预兆。
「喂喂，这也太乱来了吧！ 维尔多拉就不知道适可而止吗……」
「诶，不是，这个不是维尔多拉大人的原因――」
「真是辛苦你了啊，贝雷塔。好吧，维尔多拉就由我来叱责他！」
「诶!?」
顺便连拉米莉丝一起――留下这句话，朝着维尔多拉的位置进行空间跳跃。
………
……
…
就是这么回事，我用折纸扇敲打维尔多拉……。
然后，怎么办呢？
「吓，莉姆露!?　为啥在这里!?」
「人家什么都没做哦！　人家只是被师父卷进来了而已啦!!」
惊讶的维尔多拉旁边，是拉米莉丝华丽的背叛。
拉米莉丝找借口是常见的事了，这肯定是共犯。
贝雷塔好像想蒙混过去，包庇也要有个限度啊。
正好这个时候，贝雷塔跟着我一起『转移』过来了。
「等，等一下，莉姆露大人！ 不是这样的。我们只是在次元间移动魔法阵的时间中，卷进了这个事故里而已!!」
追着我过来的贝雷塔，慌慌忙忙的说。
呼姆，事故，呢。
看样子有什么隐情？
还是说，是借口？
听到贝雷塔这么说，一副深知我心的样子，维尔多拉叫起来。
「就是这样，莉姆露哟。什么都认为是我不好真是遗憾。而且还有，突然就敲我的头不是太过分了嘛！」

我在生气哦的样子愤怒的说着话，眼睛却在四处游移。
这么看，好像是没做什么亏心事的样子。
拉米莉丝觉得自己做了什么坏事才会一上来就背叛维尔多拉……这里就来试探一下吧。
「是吗，那真是抱歉了。那个魔法阵做的那么漂亮，还想表扬你们一下的……既然是事故，那就仅仅是偶然成功的？」
然后，反应是？
「那可是人家的研究成果！ 怎么可能是事故，肯定是事先计算好的嘛！」
「什么啊拉米莉丝!? 不是和我共同研究的嘛！ 我可不会让你一人独占功劳哦!!」

一群笨蛋。
轻易的就上钩了。
「――拉米莉丝大人，维尔多拉大人，那就等于是自招了……」

贝雷塔悲伤的说。
「「啊!?」」

同时察觉的两人。
不打自招，就是这么回事。
贝雷塔也是共犯吗。为了减轻罪名而说成是事故，不过事前没商量好口供啊。
嘛，那方面也有各种情况吧。
而且——
「嘛，现在也好像不是说这个的时候。这也好像确实不是维尔多拉弄出来的」
我这样说着，把目光转向从周围将所有物质、能量吸收融合变得巨大化的两个重力涡。
以一名女性为基点，互相影响成长着的两个重力涡——超重力的特异点，吸收任何物质的黑洞。
「为什么会变成这个样子啊？」
「人家才想问呐！ 好像叫无限机关什么的，那边那个叫米歇尔的女人的动力炉暴走的结果。人家可是在阻止它暴走呢！」
「正是那样。我可是拼死的阻止世界的崩坏啊，把这当成我的错真是遗憾啊，莉姆露哟！」
不像是说明的说明真是谢谢了。
拉米莉丝慌慌张张的，详细的后之后再问吧。
确实原因不是维尔多拉，倒不如说反而是在努力呢。
感觉好像稍微做了点坏事，嘛，维尔多拉平常的言行不好才会造成这样的误解嘛。
自作自受嘛。
真希望维尔多拉你回顾自己的言行，反省反省。
话说回来，无限机关？
黑洞作为动力炉，这是什么玩笑？
意义不明。
这个世界的科学发展那么厉害吗……？
还有，那个东西怎么把能量给——
《也就是，位相变换动力炉的一种――》
既简洁，又好理解，简短地拜托您解释下。
《……。简单地说，物质落下重力涡时，利用质量转换为能量的现象的一种构造。利用两个圆环互相干涉，理论上可以产生无限的能量，大概是这么构思的吧。不过距离完美还很遥远，是非常危险的代替品》
夏尔老师的说明好难懂。
不说所料的说不上简洁的说明，不过总算是理解了。
总的来说，就是个未完成品。
不完美的引擎暴走，变成现在的状态——只要理解了这一点就行了。
放任这样继续暴走下去的话，这个宇宙也会被吞噬吧。要是变成那样，对别的次元会产生影响吗？
《不会，对其他的次元不会产生影响，这个宇宙会失去成长速度，最终归零》
对其他的世界没影响的话，就这么放着，我们直接回自己的世界也可以但是……。
维尔多拉好像想拯救这个世界。
那么我也想要回应他的那份心意。
那么，能处理吗？
《很简单。这个简单说，和『暴食之王(ベルゼビュート)』类似，不是正的能量放出，而是负的能量消灭的问题。但是，应对也相同，能量是有方向的，只要操作那个方向就可以――》
原来如此。
成长速度=时间的推移，这样想的话，这个宇宙的膨胀力消失的话，也就失去了时间的概念。宇宙的膨胀如果是正的能量，现在眼前发生的现象则是负的能量。负的能量是特殊的，不是通过防御就能怎么样的性质。
维尔多拉基本不受所有的干涉波的影响。
『概率操作』就是这么万能。
这如果是敌人的攻击，估计是完全不会起作用的吧。
就算世界毁灭了，维尔多拉也能不受影响移动到其他次元。
能量变为无——也就是，时间停止——的世界，对维尔多拉来说，也是能毫无问题的活动。
但是，面对夺取周围所有能量的现象，维尔多拉也只能用他那庞大的魔素量进行中和以外别无他法。
简单说的话，就是相性的问题。
不过这是和我没什么关系的事。
打个比方，我的能力『暴食之王(ベルゼビュート)』暴走的话，就是现在这个感觉吧。
所以，应对的方法，我也能明白。
膨胀也好消灭也好，力有方向，能量有流动方向，把那个流动停住就可以了。
也就是，时间停止。
把时间停住，膨胀的负的能量就会变成静止的。
维尔多拉，对这种现象没什么办法呐。
因为维尔多拉不会操纵时间。究极能力『混沌之王(ナイアルラトホテップ)』也有『时空间操作』的能力，维尔多拉从没根据自己的意思停止过时间。只要练习就能做到，不过维尔多拉一直嫌麻烦完全没有去练习。
从一开始就是最强的，自己喜欢的事意外完全不关心，这也是维尔多拉的坏毛病。
在停止的时间中可以行动，所以自己不需要去停止时间，维尔多拉如是说。
这说法虽然也没错，不过遇到这种情况就变得困扰了吧。
话虽如此，这种场面太多了也是问题。以此为机会，多少能有点练习的意愿就好了……遇到困扰就来找我也是挺麻烦的。
……常有的事，也无所谓就是了。

◇◇◇
 
既然把握了情况，那就刷刷的把问题解决了吧。
正这么想时，周围开始聚集起人群。
从建筑物后面散乱的靠过来的完全武装军团。
想要支援正在中和重力波的这些人，不过这些行动完全没有意义。
可以从指挥者脸上看见绝望的神情，可见心里也明白自己的行动是没有什么效果的。
另外空中也有飞船——不如说是战舰——靠近过来。
十分厉害的科学结晶，不过这也不是战舰能解决的问题。
不知道有没有装上，不过用激光武器把黑洞吹飞这种事是不可能的。
想着这些问题的时候，从战舰中跳出来些人。
「米歇尔，坚持住！ 我现在马上就让你在启动！」
一边叫喊着，一边向这边飞奔过来。
失去了下半身的女人，还有抱着她满脸不满的大叔。
叫着米歇尔这个女人的名字，看来是要以他的意志来阻止暴走。
女方自己看上去也是十分危险的状态，即便如此也是在担心那个叫米歇尔的。
但是，还是不要靠近这块区域的好。
大叔穿着一身看起来很帅的装甲，头上隐藏着两份穿透的能量。所以能承受的了周围形成的重力场。
不小心靠近的话，自己也会超过事相地平面直奔中心的特异点哟。
好像感受到了我的担心，停下了脚步，和不满的女人争吵起来。听到的内容是「靠过去」和「没办法」的应答。
大叔那边好像还保有理性，拼死的说服着女人。
那么，趁现在，磨磨蹭蹭的，被害人数又会增加了。
像这样，啪啪的停止了时间。
然后，嘭嘭地走向特异点。
在黑暗中浮现出彩虹的桥，那前端的境界面的对面，漂浮着两个圆环。
这就是无限机关吗？
《压缩增殖动力炉，科学的技法的最终定点，究极的能量发生装置》
原来如此……。
好像很厉害，这一点足够传达给我了。
超过核的究极的力量。但是，无法控制就没有意义。
《说到底，这个技术，明显的是时代错误。这个世界和主人前世的世界相比，文明程度似乎领先两个世纪……尽管如此，也还是不具备使用这个技术的实力。无法生产出能承受其热量的金属，抑制力场也无法准备，会暴走也是当然的吧》
对吧。
看起来那些人造机器人一样的人们，都搭载着超小型化的核融合炉和空间压缩式粒子加速装置。
那和明显是超文明的产物。即使如此，技术发展的过程也能已定程度读取。
可是，可以驾驭微型黑洞的引擎什么的，很难理解是从哪里带来的技术替代品。
过于异质的，与文明等级不符的技术。
也就是说，制作这些的估计是不知从哪里来的异邦人。如果遇到了，可以作为我国的名誉研究员接纳进来。恩，值得研讨一下。
一边望着无限机关，一边这么想着。
留着感觉很危险，回收吧。
《那样的话，就由我来妥善管理吧！》
管、理……？
能力痴的夏尔老师，难道说发现了新的兴趣……？
声音听起来很高兴，这种可能性很大。
嘛，随便啦。
现在也不缺能量，夏尔老师心情也不错，就不要做那种扫兴的事了。
就是这样，把无限机关回收进『胃袋』里。
「那么，莉姆露哟。打算如何处置那个东西？」
因为我停止了时间，维尔多拉也好像也恢复了从容。
不放过我悄悄的回收无限机关的动作，维尔多拉质问过来。
大意了，维尔多拉在时间停止里是可以动的。
「挺有趣的，想研究研究」
「呶，好狡猾！ 那可是我和拉米莉丝都无法解析的哦？所以才这么辛苦的打算收入囊中的说!?」
「谁知道啊！你不是在努力拯救世界的吗？因为这个，才对你偷跑的事睁一只眼闭一只眼的哟!?」
「啊，不是……那个，真是如此可是……。喀哈哈哈……。呼～，拉米莉丝还打算把那个装到贝雷塔身上的……」

意识到自己形势不利，维尔多拉也变得老实了。
想在嘴上赢我，还早了好几个世纪呢。
不过，搭载到贝雷塔，身上？
这个好像，意外是个很有趣的意见？
《――虽然有可能可行，不过要等我研究完了再说。到时候会提供更完美的机关》
噢噢，不愧是夏尔老师！
一如既往的完美主义者。
不过，这也说明夏尔老师同意了，搭载给贝雷塔这事就跟定了差不多了。
「好，就采用那提议吧！」
「神马!?」
「贝雷塔也挺辛苦的，就作为奖励给他搭载这个不是挺好嘛！」
「喀————哈·哈·哈！ 不愧是我的盟友莉姆露哟，真是善解人意，拉米莉丝也肯定会高兴的！」

心情赚好的维尔多拉。
我也很感兴趣，资源的有效利用也是很重要的事呐。
贝雷塔是地属性的，夏尔老师做成完美的无限机关的话，就不用担心暴走，可以安全的使用了。
这样在危险物的处理方面也没问题。
之后给那个叫米歇尔的，给她个代替的心脏——动力炉——准备一下就行了。
那个事怎么都能成。
通过对周围的人造机器人进行『解析』，夏尔老师已经准备好了什么。
《核融合心脏炉――这个世界，好像是叫做恒星机关。给个人使用好像有点奢侈，不过也没关系吧》
夏尔老师对于自己做的东西虽然不想妥协，但给个人使用好像有泰国高性能了，陷入了进退两难的境地的样子。
毕竟，比起没能驾驭的无限机关，还要高出力很多的引擎，那份心情可以理解。
努力过头了啦，夏尔老师。
看起来是匆匆忙忙赶制的东西，却是可以完全不把那些人造机器人搭载的引擎放在眼里的代替品。
无限机关都收下了，这个就算了吧。

一边进行着这些作业，一边听维尔多拉讲事情的经过。
到了这边早早的就放弃自重，随心所欲的任性妄为的样子。
所以说我不跟着就不行啊。
维尔多拉和拉米莉丝，需要监护人。
维尔多拉把话说完后，感觉已经没有什么让我生气的事了，表情变得十分愉快。
不对不对，惩罚要从现在开始的说？
不过是饮酒下肚什么什么的，解决了无限机关暴走的事，好像觉得这个世界已经被拯救了……
为了让他认清现实，这个世界的善后工作，决意已定要确实的交给维尔多拉来处理。




对未知的访问-19 再生之日
把时间停止给解除了。
「――我们冲进去，中和重力波的影响！」
「趁着空隙，由洁琪尔大人」
「我和你一起突击，都已经来到这了，就陪你们到最后一刻！」
时间一开始动，又恢复了喧闹。
为了让他们听我说话，得先让他们冷静下来。
虽然危机已经过去了，不过根本的问题还没有解决。具体来说的话，世界的崩坏虽然避免了，不过这个星球也快寿终正寝了。
本打算这么开口的，不过好像没有这个必要了。
米歇尔醒过来了。
「肃静！」
大声一喝。
只是这样，就让抱着必死的觉悟准备突击的众人闭上嘴，一脸惊讶的看着米歇尔。
「米歇尔！」
「米歇尔大人，控制成功了吗？可是，是怎么和脑连接上的？」
「八嘎呐，怎么可能！只是取回身体的控制权，是不可能阻止那种状态的能量暴走的！！」
「米歇尔大人，我的搭档说米歇尔的状态好像安定下来了，真的已经没事了吗？」
这次又变成满场的质问声。
那也是啊。
突然问题解决了，一时间也很难相信啊。
「我知道大家有话想说，先等等。现在应当先感谢我们的恩人！」
米歇尔再次的发言，让周围的人稍微取回了点冷静。
然后，众人的视线转向维尔多拉和我。
咚嗯～
淡水色的球体——不过是椭圆形——的生物。
虽然是我自己的事，不过没什么能比这更奇怪的了。
但是米歇尔的还是直直的看着我。
「是您救了我，救了这个世界吗？非常感谢」
哎呀。
这个叫米歇尔的，好像可以理解时间停止发生的事，令人惊讶。
“脑”和肉体的分离，让她的精神得到了成长吗？
也有可能是无限机关所产生的特殊的物质的影响，好像还可以妨碍维尔多拉的『解析鉴定』，让夏尔老师也很感兴趣。
这样的话就好办了。
米歇尔像是个很有身份地位的人，有着让周围的人服从她的霸气。这样的人物一定程度的理解了情况，我也比较好沟通。
具体的来交涉下之后的事吧。。
这么想着，姑且顺应礼仪变回人的姿态。
史莱姆的状态虽然比较轻松，不过很难跟人对上视线。
「初次见面，我是莉姆露，我的同伴好像给你们添麻烦了」
「我是米歇尔。完全没有给我们添麻烦，倒不如说是我们这边在请求协助」
米歇尔似乎有点紧张的回答。
「干嘛用同伴这么见外的说法，要好好的介绍成盟友哟！」
旁边的维尔多拉瞎嚷嚷着这样的梦话，无视掉也可以吧。
把这个什么都丢给我来处理的维尔多拉先放在一边，眼神转向周围。
不知什么时候，周边被寂静包围起来。
然后是，像针扎一样看着我的视线。
什么什么?
这样感觉很不舒服哦？
虽然这么想，但也不能就这么说再见走人。
问题还完全没有解决呢。
「那么，你们那边好像也有各种各样的情况，不过想要制止混乱的心情是一样的吧？可以来谈谈关于之后的事怎么办了吧？」

维尔多拉他们支援的是反抗者这边。
之所以没有和帝国完全敌对，似乎也是因为有这个米歇尔的协力关系存在。
帝国也是有着各种隐情，并非坚如磐石。
事态已经发展到这地步，首先把详细情况弄清楚才更符合道理。
「当然。反抗者的代表各位，也请一定要听一听。事已至此，已经没有必要再隐藏了，现在也不是在意帝国体面的时候……」
这么说的米歇尔，达观的小小微笑了一下。
接受了我的提议，开始说起被隐藏的真相。
「――对立的民族、语言的壁垒、经济的差别、宗教的不同，我的父亲阿尔慕斯拜因以此为基准来挑选都市的居民。赌上全人类的生存，论述善恶的概念是没有意义的，因为如果不这么做，我们的文明早就已经毁灭了，这是我的判断」
就是这些，米歇尔的话说完了。
这就是计划的全貌。对于被抛弃的人来说，这可不是说接受就能接受的了的内容。
但是，为政者不得不做决断才行。
通过谈话能解决的话，早就那么做了吧。只要利害关系是对立的，意见就很难统一。
如果那么做，在谈话的期间，资源就已经枯竭，人类也已经灭亡了吧
可是，即使如此——
「根本不够啊，米歇尔，即使是这样，我们也没有未来啊……」
坐在地上充满疲惫的男人轻声的嘟哝。
那声音却不知为何响彻开来，困惑的众人也都听的很清楚。
「费德拉，说什么――？」
是叫费德拉吗？
直到最后都在米歇尔旁边与暴走的重力波进行对抗的男人。
看上去明明是个青年，但费德拉却让人感觉很苍老。
用着同样疲惫的声音，为了让米歇尔和其他人都能听得见，开始大声述说起来。
那是十分正确的现状分析，更是充满绝望的内容。
「我们，是没有未来的。即使有效地活用资源，能养活的人也很有限，已经没有余力去照顾都市外那些被称为反抗者的人，就连几个都市也是这样。北部都市已经开始出现破绽，轮到西部都市也只是时间的问题。所以，才需要无限机关――」
无力的通告。
与夏尔老师推导出来的未来预想，相当的接近。
「――等等。那是怎么回事？为了对抗这个预想，不是在推进污染去除计划吗？？」
「不是的，米歇尔，那只是场面话。为了留下人类可能性的萌芽，诞生了超兽计划。超兽是从各种污染环境中存活下来的生命体中创造出来，期待其中能够产生知性的萌芽。人类已经没有办法在未开垦的土地上生存了，离开了文明就什么都坐不了，只是去除污染是没有任何意义的。」
费德拉这样宣告。
然后费德拉像发狂一样的哄笑，现场一片哗然，人们开始互相争论……。

◇◇◇
 
就是这样呢。
夏尔老师曰：「因为技术没有继承下来，降低文明的等级是不可能的事」
维持现在的生活都市是必要的，而维持都市的运转需要庞大的能量。
似乎食物全部是自动栽培，想要通过人手亲自栽培，栽培的方法也早已失传，文明过于最优化，失去了动手能力的感觉。
更何况，到处是被污染的土壤。
即使消除了污染，也没有耕作的技术。
最重要的事，没有水。
土地干燥，无法种植作物。
一眼望去，全是荒野，别说是河流了，似乎连大海都干枯了，太阳也看不见，整个一副世界末日的样子。
还有人类存活就已经足够不可思议了。
在这种状况下想靠人的双手去改变什么，那是绝望性的不可能，既然这样就只能在都市内生存……但那能力也是有限的。
核融合炉，也没办法无中生有，是需要燃料的。
综合这些来思考的话――

这个世界，没有未来。
――所以，那个叫费德拉的那人，才会对无限机关抱有期待吧。
才会即使失败也在所不惜，抹杀所有妨碍者，不择手段的要得到他。
也就是，人类的间拔（农业术语）吧。
费德拉这个男人，就是抱着承担罪孽的觉悟采取的行动也说不定。
似乎是要处刑费德拉的样子，这件事即使我擦嘴也无从解决。
但是，像处刑这么危险的行动，必须要阻止。
费德拉看上去好像很优秀，与其被这个世界处分掉，还不如为我所用。
就利用这个问题，让交涉朝对我们有利的方向进行吧。
费德拉揭露的事大家好像都理解了，这样就好说了。
也不用担心之后会被人说我们干嘛擅自做主。
作战计划决定了。
具体的说，就是解决这个世界的问题，卖个人情，把费德拉交给我来看管，然后，让他们不要计较维尔多拉他们闯的祸。
现在也不是继续商谈的气氛，就先把问题解决了吧。
「你们也有各种内情，也有各自的主张，不过这里姑且把情况的处理先交给我们。以此为条件，互相添的麻烦就此抵消，关于今后的事，就先看看处理结果在来说吧！」
打断他们的对话，我这样宣告。
不管怎么说，既然已经知道了，就没办法放着不管。哎呀哎呀的虽然有点感叹，但也正好方便了我们。
本来，对于异世界的交流就应该慎重，都说了不要擅自前往了……
不过维尔多拉已经插手这么多了，现在就弃而不顾反而是问题。
老实说，这样会睡不好觉。（某蓝：不是不用睡觉来着，嘿嘿）
以后一定要好好地教教维尔多拉和拉米莉丝自重这个词是什么意思。
不过，这事先放在一边。
这个世界的事该插手到哪一步——说到底，该不该插手，非常让人烦恼。
所以，要拯救世界需要一些口实。

当我一发言，周围一下子变得安静了。
然后，各个都困惑的看着我，有人甚至面露怯色。
想不通。
因为觉得奇怪的史莱姆有点失礼，明明都特意变成人形了的说。
但是，也正好利用他们的困惑。
「莉姆露，殿下……究竟要做什么――？」
不管米歇尔的提问，我把视线转向维尔多拉。
在我应对米歇尔的这段空隙，维尔多拉正和拉米莉丝、贝雷塔说着话。
似乎是洋洋得意的在说着时间停止时所决定的事。
因为我在这了，应对米歇尔等人的事就一副完全事不关己的样子。
把无限机关搭载在贝雷塔的事当成是自己的功劳，享受着拉米莉丝和贝雷塔尊敬的目光。
稍微让人有点不爽，不过算了，要毫不客气的好好让他工作（虐待）一番。
「维尔多拉。这个世界，好像有点不妙啊」
「恩？是这样呐。那么要怎么做呢，莉姆露哟？只收留小孩子们吗？」
「不」
「呶，太冷淡了吧！为了宣扬我的伟大，不是该帮助下那些能帮助的人嘛？」
面对说出这些话的维尔多拉，我嫣然一笑。
看见我的笑容，维尔多拉感觉到了危险。
「要，要干嘛？还不赶快把那个危险的扇子收起来啊！」
我用手敲敲纸扇，故意让他发出很大的声音。
维尔多拉动摇的露出害怕的眼神。
「说起来，关于背着我擅自行动的惩罚――」
在这停一下，再次敲响纸扇。
确认了维尔多拉眼中的动摇，我继续说。
「下次的企划，打算禁止你和拉米莉丝参加」
「神马!?」
「――诶？　难道说，连我一起!?」
「是啊，不就是这么回事吗？　都怪你们背弃约定擅自行动了嘛」
我这么一说，不光维尔多拉，拉米莉丝也啊哇啊哇的慌张起来。
拉米莉丝完全以为自己毫无关系，以为我会饶过她吗。
要是真这么想的话，只能说太天真了。
「人家是毫不相关的呀！　被卷进来而已啊！」
「等一下啊，莉姆露哟！　这里面有着，比海还深的理由！」
「呜哇ーーーー！　不是的啦，莉姆露～!!　伦家只是被师父绑架了而已啊!!」
「啊啊，吵死了!!　扯什么谎呢！不是兴高采烈地加入了计划的嘛！」
然后是丑陋的开始争吵的两个人。
「――但是，也不是不可以考虑不追究此事。幸好，你们偷跑的事只有我一个人知道，有点事想让你们来做……」
我装模作样的说，两个人十分有趣的上钩了。
「喀，喀哈哈哈！太见外了吧，有什么事尽管说，莉姆露哟！」
「人家，什么都做哦？什么都交给我吧！」
太单纯了。
「――该怎么办呢？」
「我发誓以后一定遵守约定！绝对不在偷跑!!」
「人家也是！　而且，果然还是和莉姆露一起比较有趣！」
拼命的作保证的维尔多拉和拉米莉丝。
贝雷塔哎哎的看着两个人，似乎说了句，果然又变成这样子了。
也没什么实际损害，两个人好像也有在反省了。
「以后可不许再偷跑了哦？」
「恩！」
「约定了！」
过了这茬估计就忘了，不过应该能老实一段时间吧。
这次就到这一步吧。
我点点头，饶了这两个人。

◇◇◇
 
「那么，要我们做的事是？」
「有什么尽管说吧！」
在我改变主意之前，二人紧催着我说。
已经没在生气了，不用那么慌张的。
我转变下心情，回答二人。

「就这么放着这个世界不管也有点那个，想尽快的完成救济，对你们来说很简单吧？」
　我轻松的说。
「喂喂，莉姆露哟，这样好吗？禁止对异世界过多干涉，不是你说的嘛？」
「对，对啊？救济世界，已经不是可以糊弄过关的干涉等级了哦？」
难得的，两个人说的话这么正经。
这是我平常教育的成果啊，好像变得比想象的还更有常识了。
但是啊，所以才说事已至此啊。
「已经知道在面向毁灭了，不就没办法就这么放着不管的回去了，不是吗？」
真这么做，可不光是睡不好觉这么简单了。
要是不知道还好，既然知道了，就应该出手援助。
「喀ーーー哈 哈 哈，确实是那样，那么我就不客气的使用力量了，没问题吧？」
「啊，做吧」
我情绪高涨的应允。
回到原来的世界，就和这个世界拜拜了。
所以，也不用担心被反复利用，不需要在意。
「那么，那么！　唤醒沉睡的精灵，把力量分给他们也可以吗？」
「可以是可以，要用的那个力量是――」
「讨厌啊，还装糊涂！　肯定是用莉姆露的力量嘛！」
啊啊，果然。
还说什么肯定……
「嘛算了。就这一次哦？」
「OKー！　这里希望相信人家！」
感觉完全没法相信啊？
虽然这么想，不过拉米莉丝好像干劲满满，就不泼凉水了吧。
让精灵变得活性化，从延长星球的寿命来说也是正确的。
精灵对于维持丰盈的自然环境来说是十分重要的。
就这样，二人开始行动。
「那么就开始咯！」
伴随着高声叫喊，维尔多拉变回了本来的姿态。
显现的是，伟大的黑龙。
将抑制的妖气解放开，庞大的魔素包裹着这颗星球。
真不愧是他，这样看果然很有威严。
可是这些全被维尔多拉平时的言行给糟蹋了……
「喀ーーー哈 哈 哈！赐予汝等恩惠！ “丰收之神秘波动”！！」
充满大气的魔素——开始净化毒素，引发奇迹――
自然的绿色，转眼间便覆盖了不毛的大地，污染的土壤。
卷起的暴风，吹走的遮挡太阳的云层。
涌现的乌云，开始下起豪雨。
地形发生改变，大地充满色彩。
雨停之后，撒下温暖的阳光。
――维尔多拉复活自然，生出水源，肥沃土壤。
哎呀啊呀，亲眼目睹这个还真是厉害啊。
说起来，大战之后，露米娜斯还来抱怨，沙漠变成森林，都市被树海给淹没了呢。
做过头了之类的，情绪激昂的责难维尔多拉。
不过当时的维尔多拉逃了，留的我凄惨的道歉。
看着眼前呈现出来的光景，当时的露米娜斯的怨言多少也能有些理解。
找我抱怨也不合理呀，也支付了大额的赔偿金啊，现在想起来有点生气，这全都是维尔多拉造成的。
最近维尔多拉有点不知自重，不过就算这样也已经算是比较老实的了，维尔多拉真要忘记自重会变成什么样，现在能再次认识到也是件好事。
奇迹，还没有结束。
「接着轮到我了！“精灵们的乐园世界”!!」
这样呼喊着，拉米莉丝得意洋洋的发挥力量。
大量夺走我的『虚无崩坏』的能量，变成大人的模样。
秀丽的妙龄美女——可是真实情况确是内心还是小孩子的残念的拉米莉丝。
拉米莉丝开始歌唱。
那美妙的声音，让沉睡的精灵们开始苏醒
然后――
大地接受祝福，变回全盛期的模样。百花盛开，芳香充满整个大气，变成了人眼所看不见的精灵们的乐园。
这样的话，不用过分的开发，在自然的恩惠下，生命也能延续。
不愧是拉米莉丝。
精灵女王看来不是浪得虚名。
要是一直那种姿态的话也不会被人小看了，残念！
我只是把力量借给他，事情结束了就得回收。
估计肯定会被抱怨，精神没有成长的情况下给予力量也不太好。
这也是为了她本人好。
就这样，这个星球获得了新生。
不用为了生存再去争夺水和粮食。

◇◇◇
 
那么。
可能没必要，不过正在作业中的维尔多拉和拉米莉丝的护卫还是交给了贝雷塔。
总算，我转过身来面对被放置在一旁的米歇尔。
米歇尔等人哑口无言，只是呆然的看着眼前发生的一切。
「啊~、久等了」
像这样搭话，米歇尔受惊了一样的望着我。
恩恩，我懂的。
对维尔多拉那种非常识的举动感到无语吧？
后面有个巨大建筑物的上层正喷出些烟雾，造成那个的原因好像也是维尔多拉。
米歇尔可定也有很多想说的话吧。
不过，我可不听抱怨了，我曾发誓不会再范露米娜斯的那次一样的错。
要抱怨，请找本人！
就是这么回事，我开始宣告自己的主张。
「交给那两个人的话，这个星球很快就会再生吧。所以那两个人闯的祸就原谅他们吧」（某蓝：可怜的中二龙，萌王怎么也不相信他有做什么好事）
在场的人，包括米歇尔在内，都无言的高速上下摇摆着头。　
动作的意义应该是共通的，应该是同意了吧。
这样异世界间就没有什么问题了。　
之后就是――
「然后，我有个提议不知怎样？刚好像听到那个费德拉好像要被处刑的样子，要是那样的话，把他交给我吧，我会好好地处罚他的――」
作为惩罚加入拉米莉丝的研究团队。
这样就可以期待科学技术的发展了，对我来说真是求之不得。
这个世界的飞船好像可以飞出宇宙的，梦想无止境啊。
啊呀呀，如意算盘虽然打得很响……
「请，请等一下！给予费德拉大人神罚的事能否请您三思!?」
美青年――被称作阿尔文的人这么说着，在我面前跪下来。
神罚什么的这么夸张。
从其他人的反应的看，似乎也是在畏惧着我。
也是，维尔多拉都把龙的样子展示给他们看了呐。
估计我被当成是同类了，嘛算了。

「不不，不是神罚什么的那么夸张的……」
「费德拉大人是――」
本来我想说明的，在那之前阿尔文先开始热心的讲述起来，讲的内容正好印证了我的推测。
前皇帝阿尔慕斯拜因染上绝症，他是作为其代理什么的等等。不想让尊敬的阿尔慕斯拜因染上污名的费德拉，决定自己背负所有的罪名。
哎呀，难解的问题呐。
世界将要毁灭。
所有人都去死吗？
还是说，让少数人生存？
被问到这种问题，选择哪个才是正确的呢。
为政者，有守护人民的责任。
舍弃该被守护的人民，那之后的统治则会发生问题，统治者和人民之间会产生无法抹去的裂痕，这会成为之后的祸根。
作为科学家的阿尔慕斯拜因和费德拉，没有迟疑的选择了让少数人生存下去的路。
排除感情的，合理的思考。
但是那样，人将背负十分沉重的罪孽。
――可是，献祭是必要的。
所以费德拉打算清算一切，把希望寄托在米歇尔身上。
「那是真的吗，兄长？？」
「啊，是真的，米歇尔」
回答完米歇尔的问题，阿尔文的陈述也说完了。
费德拉无力的低下头。
我拍拍那样的费德拉的肩膀，对他点头示意让他安心。
然后面向米歇尔等人简洁的宣告。
「请安心，不是神罚这么夸张的事，为了让你作为这个世界的皇帝继续统治下去，只是把这个人安置在我那而已」
以这个名义，得到一个研究员耶！这才是真心。
不过，他们的反应和我想象的又不一样。
「噢噢……赐予米歇尔大人王权……」
「选择我，真的可以吗？」
「诶？　啊，啊，我觉得这样可以啊？」
事情的走向不就是这样吗？
前皇帝阿尔慕斯拜因的女儿米歇尔继承皇位，这应该是合乎道理的。只是按这个意思说的，反应总是这么夸张。
还以为说错了啥，真有点着急了。
还是说，应该米歇尔的兄长阿尔文继承皇位？
要是这样的话真有点抱歉，不过那也是他们的问题，希望他们自己去商谈。
说起来由我来说这事，完全就已经是干涉内政了。
我认可的王权的什么的，我可没有那个权限。
「明白了。我在此起誓，必会全心全意去守护和引导由您再生的这个美丽世界！」
米歇尔跪下说道。
真的是有够夸张的呐。
再生世界的是维尔多拉，给予他维持能力的是拉米莉丝，虽说是用的我的力量，执行的是那两个人。
要是我把功绩都给夺走了，之后可是会被他们给怨恨的。
「恩……加油哦？ 然后，这个人就交给我了哦？」
总之，各种各样的事都成功的混淆视听了，在此之上，还获得了个有能力的人，虽然有很多误解，不过就这样把。
结果好就什么都好！
挺麻烦的，也没必要去解开误会呢。
这之后，跟着向导进入都市，关于细节方面进行了洽谈，这个世界稳定下来以后，建立学校，为了学习技术将会派送留学生前来学习，米歇尔也十分赞成，愉快的定下了约定。
因为需要联络手段，就把通信用的水晶递给她了，这样今后有什么事也可以联络了。
等学校建好可以接受学生了，对方就会来联络了吧。
就这样，初次的异世界间交涉顺利结束了。
　◇◇◇
 
――题外话，阿尔慕斯拜因还活着。
那之后回到魔物之国，费德拉把冷冻保存的“脑”取出来，希望我研究治疗方法。
费德拉为了救阿尔慕斯拜因，才做出这种以假死状态保存的强硬举措。
我用回复药完全再生以后，再施与治疗。
在医疗方面，夏尔老师也是万能的，只能这么说。
本来并不打算救的，不过关于无限机关能互相交流的话就是另外一码事——虽然没这么说，不过可以看出费德拉是这么想的。
关于这个事还是不要点明的好。
维尔多拉久违的胡闹了一把，感到很满足。
拉米莉丝同上，而且还得到了有能的助手。
贝雷塔虽然很辛苦，不过与之相对的，好像获得了什么新能力，还有，无限机关完成后将要搭载在他身上。
三人的这次异世界访问都成了一次美好回忆。
这次取得了异世界大门的运用资料，也在新的文明世界里结识了朋友，可能性的扩大，我也觉得很高兴。
从结果来看，真是万万岁的啦。
可是，也不能大意。
维尔多拉可以随意行动，这种事是绝对不存在的。
添麻烦，被添麻烦，
我们的日常就这样继续下去……。

◆◆◆
 
被后世称为『再生之日』的那一天――

莎莎看见了
那压倒性的存在感。
在传说和神话中登场的，神一般的存在
龙。

（真的……没想到，真的是――支配暴风的龙……）
身体在颤抖，有惊愕与恐怖，还有感动。
一声咆哮，就将厚厚的云层吹走，重现阳光。
轻轻扇动翅膀，就能产生龙卷，呼唤雷鸣。
超自然的化身，真是与此相称的存在。
莎莎饱含欢喜，抬头仰望青空。
「伟大的龙啊……我是多么的失礼――」

想起自己一直以来的态度，不禁感到惭愧。
就在那时
――喀ーーー哈 哈 哈！还是一样，死板的家伙！——
在莎莎的耳边，似乎又响起那开朗而又可爱的维尔多拉的声音。
「也是，说的也对。一点也不像我……到最后，都还是敌不过你啊，真是」
莎莎高兴的嘟囔道。

看见跑向莎莎的孩子们，后面还有卡尔曼、莎尔玛、伦多、反抗者的同伴们。
迎来这样美妙的今天，继续争斗下去是违反神意的行为，莎莎心想。
――以今日为界，帝国和反抗者缔结了永久的和约。
这样历史性的瞬间，在星球再生的奇迹面前也显得十分渺小。

◆◆◆
 
米歇尔紧盯着眼前的人物，说不出话来。
富有弹性的迷之生命体，姿态变成美丽的化身，然后编织起上天的言语，拯救了世界，并将世界的统治权交给了自己——
米歇尔发誓
――我，为了不再发生污染这个世界的行为，将引导人类――
而后，这作为皇家的义务，代代继承下去
然后过了不久――
………
……
…

神话传授下去。
美的化身，遵从龙与巫女降临世界，
繁荣的帝国，夸耀着神明授予王权的正当性。
历代的皇帝，都主张世界的统治是由神明所任命的。
只不过――

――如果神明判断皇帝的行为并非正义，这个世界的繁荣又将再次如梦幻一般消失――
――这样，刻在碑文上。
皇家就是如此的尊重神明，为了完成神给予的职责，全心全意的投入到治世当中。
由神授予的统治权——那是从『再生の日』开始永远的传承下去的，皇家神圣的义务。
………
……
…
――就这样，神话诞生了。
不过这些，都已经是和莉姆露没有什么关系的事了。



