文件发布时间:2016-01-25 16:27:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版第十章 《天魔大战篇》

第186话 最初の一手
转自：关于我转生成为史莱姆的那件事吧
 
第十章 《天魔大战篇》
目录  web 186-249
186话 最初の一手
187话 监视する者
188话 终末之使徒
189话 通天の军势
190话 究极能力
191话 夏尔老师的能力统合
192话 ワルプルギス
193话 各自的准备
194话 天地鸣动
195话 混乱和对策
196话 狮子王VS四凶天将维加
197话 恶魔vs天使
198话 哥布塔＆卡里昂vs四凶天将维迦(ヴェガ)
199话 利姆露消失
200话 各自的反应（それぞれの反応）
201话 雷昂阵营的准备
202话 中庸的小丑们
203话 大魔王-卡萨利姆
204话 混乱中的世界
205话 VS达格利鲁 其一
206话 VS达格利鲁 其二
207话 VS达古利乌鲁 其三
208话 VS达古利乌鲁 其四
209话 嫉妒的萌芽
210话 里昂的想法
211话 疯狂的计算
212话 愚蠢的卡萨利姆
213话 残忍的结局
214话 封闭的世界
215话 加速的时刻
216话 VS达格利鲁 其五
217话 VS达古利尤鲁之六
218话 VS达古利尤鲁7
219话 VS达格利鲁 其8-决着-
220话 王都騒乱
221话 王都騒乱 -勇者-
222话 王都騒乱 -急転-
223话 王都騒乱 -避难-
224话 王都騒乱 -撃破-
225话 交差的王手
226话 迷宫的侵蚀 一
227话 迷宫的侵蚀 二
228话 迷宫的侵蚀 三
229话 迷宫的侵蚀 四
230话 迷宫的侵蚀 五
231话 迷宫的侵蚀 六
232话 迷宫的侵蚀 七
233话 迷宫的侵蚀 八
234话 天使长の支配
235话 北方之地 前篇
236话 北方之地 -中编-
237话 北方之地 -后编-
238话 正义和矛盾
239话 耸立的高墙
240话 顶上决戦 其一
241话 顶上决战 其二
242话 顶上决战 -其三-
243话 顶上决戦 其四
244话 顶上决战 -其五-
245话 顶上决戦 其之六
246话 リムルvsユウキ -前编-
247话 リムルvsユウキ -中编-
248话 莉姆露vs优树 -后编-
249话 最终话：转生――
第186话 最初の一手
时间回溯到不久之前
在利姆露救出维尔多拉之后,留下的人进入了紧急态势.
在红丸的指挥下,进入了无论发生何种状况也能紧急应对的戒备状态.
是在帝国进行进攻后立即没有任何问题地完成了,除了正受到进化影响外的人员,红丸确认了对剩余人员编制结束后,和苍
影、紫苑三个人进行了磋商.伽贝鲁完成进化后回到了洞窟,盖鲁德则去了帝国军司令部进行军事编成会议.
留下来的人,被托付了利姆露不在的暴风之国的防卫任务.
没有受到进化影响的红丸和紫苑能做到和平常无异的行动是当然的事.
虽然对伟大的龙种维尔多拉落入敌手这件事难以相信,不过既然他们的主人利姆露去了那就没什么好担心的了吧.
因为不管怎么说身为红丸等人的主人的利姆露可是兼具可怕的洞察力和实力的身为最强的魔王的一柱啊.
在利姆露不在的期间会发生什么问题的概率相当的高.
&quot;红丸这样好吗,那,那个你的工作是?&quot;
&quot;等等,你在说什么啊,这种紧急时刻不是干这种事的吧?&quot;
紫苑过度的拘谨反而使得露骨,红丸动摇着想要糊弄过去.
但是这并没有成功,周围被尴尬的气氛包围着.
庆祝会的时候与红叶的结魂(结婚)被认可了,就那样收到了祝福,不过各种各样惯例的事还没有结束.
也有这样的关系,红丸认为在这个时候必须自重.
以奇伊的来袭为开端,紧接着是维尔多拉的暴走到现在的经济事态一口气发生,现在没有介意那种事的余裕.
现在终于能有稍微平静下来的时间了.
即便是这样,刚刚菠萝桑等恶魔也被转移魔法召唤走了,发生了什么事,现在依然是不能放松警惕的情况.
红丸说的也有道理.
“不,这是很重要的工作.红丸,在之后会发生什么都不能确定的现在,能做的事提前做好准备会比较好.”
听了红丸的话后苍影迅速说道.对于身为红丸幼驯染的苍影来说,红丸在想些什么,他早已看穿一切.
“可是你……,利姆露大人前往战场了,我就这样——”
没有理会越说越来劲的红丸
“没有问题的吧,这里可是有多名守护十二王在待命,我的部下也见识过不少大场面了,你一个人留下的工作我这边还是足够应付的.比起那个,还是更快觉醒,更好地成为利姆露大人的助力.”
“这我知道,可是你又是什么情况,为何没有觉醒?”
紫苑发起了追击,可是被红丸反问了回来.
两个人互瞪着眼睛,气氛更加的不融洽了.
苍影在一旁唉唉地叹着气
“总而言之红丸,这里交给我们就好,现在我已经加强了各地的监视.发生什么的话也可以马上处理,你完成你的使命就好.”
很有决心的样子催促了红丸.
之后,经过短暂的意见交换,红丸陪着红叶,跟天狗族的长老打过招呼后出发去了异族的村落.
利姆露把维尔多拉解放了这样的报告成为了决定性的因素.
紫苑和苍影面面相觑,安心地舒了一口气.
大鬼族灭亡的时候红丸成为了族长,是伙伴中重要的存在,那个不同的种族对的紫苑来说是也一样的了(译:这里指的是红叶吧)
然后,在两个人的鼓励下,红丸终于下定决心了.
但是,想预测了虹湾的行动一般,一个男人行动了.
而那个行动,成为了大战最初的一步.
庆祝会患脑的状况正根据之后状况的变化而改变,
即使是那个回到了迷宫深处的菈米莉丝也一样
自己部下的龙王们的进化也平安结束,,菈米莉丝非常高兴,但是听说身为自己老师(教你怎么看漫画的老师么…)的维尔多拉被抓走,高兴的心情也被不安取而代之了.
菈米莉丝想要愉快地度过每一天,她认为这里是可以实现这个愿望的出色的地方.
对长久以来身为精灵孤独生活的菈米莉丝来说,这里是她不想失去的重要的地方.
正因为如此,维尔多拉的事对她来说显得尤为重要吧.
“师父绝对是疏忽大意了,绝对没错.
真的是没办法啊,如果不大意的话,师父绝对是无敌的.”
在和维尔多拉一起度过许多时光的最下层研究室,菈米莉丝自言自语着.
在房间里不安的飞来飞去.
听到维尔多拉被平安解放的消息,才终于让这样的菈米莉丝安稳下来.
“我就说嘛,师父一定会没事的.”
利姆露去了的话没就没什么可担心的.
堂堂地说完这种事,大口地喝着果汁.
背后的贝雷塔,从开始就没有把不安表露出来,,一直照顾着情绪不稳定的主人.
(稍微像贝雷塔学习,安静下来就好了)
真嗣心里这么对雇主抱着这样的想法,可是绝对不会把它从嘴里说出来.
那样的话会招致不必要的愤怒,而且也害怕薪水可能会被减少.
(可是,シュナ(抱歉这个人忘了是谁了)还是很可怜啊)
雇主的事再怎么想也无济于事,真嗣马上切换意识.
行礼,离开那个房间的凛然的姿态也无懈可击.
虽然从表面上看只是多此一举,可是惹他生气的话那情景可是出了名的可怕.
憧憬着シュナ的不仅仅是真嗣,作为新的助手的米歇尔和雷蒙德对シュナ也是一样的想法.
シュナ走掉之后,看了看身为雇主的菈米莉丝, 不由得叹了口气.
“……真嗣,有什么事的话稍微说出来听听?”
“不不,什么事也没有!!”
惊慌失措地否定了,就这样感情表现在脸上
而作为老师的卡德拉长老“你对感情的操作还是太放纵了!”这样和往常一样责备道,
真嗣自己也对这个事实十分认同,确实自己好像不擅长对魔法师而言必须的感情操作,而这是自己相当想要和面无表情的シュナ学习的地方.
嘛,拿シュナ和菈米莉丝相比有些失礼吧.
就好像大人和孩子,甚至是在那种程度之上的差异.
シュナ虽然还是少女的外表,但是那举手投足间却已经像大人一样相当洗练了.
虽然活了相当长久的岁月,但是外表和内心都是孩子的菈米莉丝是无法做到的吧
总觉得菈米莉丝可爱,想要更温柔得对待她了.(所以说你到底觉得哪个更好啊(╯°Д°)╯（┻━┻)
但是,真治想起刚刚看到的庆祝会的样子,
突然闯入了维尔多拉在云上被囚禁了的报告,在庆祝会的时间内连续发生的惊人消息让头脑的理解跟不上状况.
隐藏着难以想象的力量的魔人们,
他们发誓效忠的魔王利姆露.
真治也是异世界人,并且有自诩为高位者的相当的自信,但是当看到那个场景后那样的想法就灰飞烟灭了.
理解到了蹂躏帝国军的战力连暴风之国三成的战力都不到,
并且那也是在庆祝会之前的事了.
现在,在进一步进化的名下,干部们似乎正朝着觉醒魔王级进化,
老实说,不明白这是什么意思.
从帝国流亡到暴风之国真是太好了,真治对卡德拉老师再次表示了感谢.
就这样在菈米莉丝和真治知道了维尔多拉平安无事的时候,那件事发生了.
“啊咧,迪诺呢?他去哪里了?说起来……利姆露大人在找他的样子.”
“啊,不好意思,有点事情,菈米莉丝在吗?”
听到了那样的对话
看到跟平常不一样的迪诺回来了,注意了一下那个标志.
“啊,迪诺,你给我等等,什么有点啊,利姆露很生气地在找你耶!”
菈米莉丝停下了喝果汁,跳着想要往前飞起.
然后,迪诺确认了那个.
“想干什么呢,迪诺大人?”
贝雷塔抓住了从菈米莉丝眼前伸出的手.
一瞬间的事
迪诺用真治他们也不可目视的速度移动,却被贝雷塔阻止了.
似乎是由于反应太快,想要补充似的.
“哎呀哎呀,是吗.还有你在这里啊,真是的,这里碍事的家伙还真多啊.”
迪诺用厌烦的样子叹着气,转而眯起眼睛看向贝雷塔.
看来不是寻常的小事,真治他们也终于掌握了现在的情况,
但是,依然是赶不上状况吗“……诶?诶!? ”菈米莉丝交替看了看贝雷塔和迪诺,拼命想要理解现状.
真治迅速移动起来,站到了贝雷塔身后的位置作势保护菈米莉丝.
同样的,幸也开始了移动,但是标志却当场就崩坏了,
是在认定这是妨碍自己对菈米莉丝出手后而进行了排除吧.
作为菈米莉丝的属下,标志跟真治的一样.
所以即使死了也能复活.
尽管如此,朋友被杀也是无法忍耐的.
真治的怒火燃烧了起来.
“喂,你!突然之间在做些什么?”
向迪诺发问道
但是,迪诺的眼中没有真治等人,只是注视着菈米莉丝.
“管理者菈米莉丝,时间到了.失去记忆,变异了的你,只会对那个人造成危害.如果现在埋葬你的话,这座迷宫也会被封印,这里的魔人们太危险了,如果不能对那个人有所助益的话,至少不要进行妨碍,老老实实地去死吧.”
用认真的表情,这么向菈米莉丝说道
“哈?你在发什么疯啊?突然说这种话,被奇伊听到可是会挨揍的哦.”
听到自己所言被菈米莉丝拒绝之后,迪诺笑了起来
“啊,也是呐,你的回答果然跟我想的一样啊.但是,实际上虽然无可奈何,我也是有着作为监视者而被创造出来的存在意义啊.真的,不想工作,不想从事什么建设美好世界的事业.但是,嘛,没有办法啊.虽然那样努力抵抗过了,我也不能偷工减料啊,因为上面也有监视者,所以要好好地努力给别人看,把监视我的家伙赶走.”
变成平常那种似轻松又似倦怠的表情,挥手改口道.
但是与那样的态度相反,迪诺的气氛却变得相当地洗练.
事已至此,菈米莉丝也终于认清了现实.
“喂,你,看样子那些话是认真的啊.胆子不小嘛,可是你挑错对手了哦,我的属下里可是有龙王的!”
“啊啊,那些家伙吗,出来可是非常麻烦的,而且在迷宫内也杀不掉吧.所以,我就让它们入睡了.进化完毕了也没有用,我的能力可是非常地有效哦.障碍已经完全排除了,会添麻烦的家伙已经没有了哟.”
“那也就是说……在这座迷宫内可以行动的只有我们?”
“哈哈,就是那样哦.通过我的能力(广域能力),究极能力[惰怠之王(贝露菲格露)],这座迷宫已经陷入沉睡了哦.”
“已经够了吧,贝雷塔,把他收拾掉!”
什么都被影响了吗,菈米莉丝那样喊道.
而另一边的迪诺”不过是苟延残喘而已,好好制定对策吧!”
一边这样说,一边对贝雷塔进行着攻击
唐突之间,有着广阔空间的研究室就向战场转变了.
这个迪诺,虽然把自己的底细都一下子暴露了,但真治认为这仍然是个难以捉摸的家伙.
虽然对菈米莉丝而言没法考虑到那种事,但是应该没有对她说的必要吧.
因为就迪诺立场而言,根本没有拖延时间的必要,倒不如说时间对他来说相当宝贵吧.
能够想到的是因为同伴的友谊而让他们逃走顺便透露情报的这种情况,
但是与此同时,不排除也有欺骗人心的作战因此不能轻信.
还有值得考虑的一种可能是:,全部杀光也没有关系.
但是,如果是以时间为重的话这种做法没有好处,那么就是为了防止信息泄露吗?
真的,对上这种麻烦类型的敌人,我方很不可靠啊.
真治对在那里和贝雷塔激烈战斗着的迪诺进行着分析,
而这就是,大战的前哨战了.




第187话 监视する者
第187话 监视する者
迪诺不知道从哪里取出了一把与自己身高几乎同长的大剑摆开了架势.
那是一把厚而宽的单刃剑,有着仅凭其重量就可以击碎敌人的高杀伤力的剑.
与装备中衣服系统的皮铠甲这样的轻装十分不相称的厚重的武器.
有着”崩牙”之名的神话级武大剑.
对面的贝雷塔是赤手空拳.
但是那个肉体却是由利姆露原来制作的魔钢构成.
并且经过与贝雷塔的魔素相适应的现在,
其材质向着与泽奇恩同样的的活体魔钢变质了.
在魔力的加持下,变成了有着传说级强度以上的隐藏凶器.
这就是贝雷塔,附加了通常的武器是连一点伤痕都无法造成的迷宫中最硬的存在.
并没有与架起武器的迪诺相对,没有武器的贝雷塔处于不利的形势这种事,
但是迪诺武器的攻击性能在贝雷塔的防御力之上.
两者之间进行着紧张的对峙, 但是迪诺像要打破那个一样随意行动着.
赤手空拳进行攻击的同时,贝雷塔巧妙地避开迪诺的剑击.
决不从正面接招,攻防一体的动作更像是在玩弄迪诺.
与此相对,迪诺只是用剑攻击,而全身都是凶器的贝雷塔在赤手空拳的情况下并没有显得不利,反而使得各种各样的攻击手段成为可能.
对圣魔人偶(混沌人偶)贝雷塔来说,圣魔属性的转换也是他擅长的领域.
或是对能适应魔属性攻击的部位用圣属性打击,或是用对个人用圣结界对迪诺的身体部位进行封印.
为了使自己处于更有利的地位,针对对面的迪诺的动作进行着下一步的行动,
但是,这也只是在贝雷塔在不产生焦躁的内情并根据到现在为止的如洞穿针孔般的精细计算才勉强维持下来的现状而已.
总之,无论是圣属性的攻击还是魔属性的攻击,都无法打出决定胜负的一击.
迪诺是堕天使.本来,作为由圣属性向魔属性转化的存在,应该是不擅长应对圣属性的.
可是对于迪诺来说,圣属性也好魔属性也好,都是曾经熟识的属性,所以不存在弱点.
贝雷塔也一样,应对这两个运用自如的属性的攻击时寻求援手是不存在的事.
不仅如此,在贝雷塔的独特技能[圣魔融合]下产生的混合属性的一击,仅仅是经过就会产生损伤..
面对那把剑的攻击,能够预想到,虽说仅仅是一击,也能轻易把身体斩裂.
活体魔钢的强度,在神话级武器面前显得十分不可靠.
乍看之下战斗在向贝雷塔有着优势的一方进行,但事实上是一招不慎满盘皆输的情况.
充分理解到那件事的贝雷塔不再把注意力放到胜负上,转而决定彻底地拖延时间.
自己已经理解无法打到迪诺这个事实,对他而言,自己的胜利不是打到迪诺.
如果能确实打到迪诺的话当然好,但是现在这个状况下的胜利是能把菈米莉丝守护到底.
如果能彻底守护好菈米莉丝的话,就算自己在这个地方被打倒了也能够复活.
因此,贝雷塔采取了以拖延时间为优先,一边绝不焦急地处理迪诺的攻击,一边准备牺牲自己的战术.
对面的迪诺准确地看穿了贝雷塔的意图.
但是也并非是因为看穿了而要去打破其意图的状况.
所要警戒的,只有来自[圣魔混合]的复合属性攻击,
透过属性防御而来的攻击,在身体外侧覆盖着圣和魔两种属性交织的感觉.
事实上,要完全防御这样的攻击是不可能的.
如果自己的魔力和意志力都不高于对方的话,毫无疑问会受到伤害.
对拥有究极能力的自己,仅凭独特技能的水准就能持续造成伤害,其本身是非常惊人的.
感觉应该对贝雷塔那有着惊人程度的高攻击赞扬一番吧.
但是,那个能力在防御方面没有发挥出来作用.
都怪本身的防御力太高,在防御方法的方面并不擅长.
现阶段,正在巧妙地处理着迪诺的攻击,但那也是在迪诺警戒着挨到贝雷塔的攻击到厌倦为止吧.
一旦迪诺转而认真攻击的话,贝雷塔恐怕难以平安无事吧.
迪诺慎重地确认贝雷塔挡住的菈米莉丝是否没有问题.
非常麻烦,但是在使贝雷塔无力化之前,这是必要的工作.
总之,即使杀掉也能马上复活.
让迷宫中的各层守护者沉睡也是这个理由.
不是菈米莉丝属下的人员,如果能够破坏苏生的手镯也可以杀死,但是其直属的家伙即使杀掉也会复活.
这就是菈米莉丝被给予的非常麻烦的能力.
正因为如此,选择让迷宫内菈米莉丝的属下无力化而不是去打倒他们,在这个空当内必须杀死作为根基的菈米莉丝.
(真是麻烦啊,甚至只有一个贝雷塔就够难对付得了……)
实际上,迪诺第一次感到没有把握是在庆祝会上举行进化仪式的时候.
接到优树的委托,在庆祝会的时候通知奇伊,让他与利姆露碰面那样的计划.
以及,自己不要被卷入而隐藏起来进行观察的样子.
这一切都是优树的策略,而迪诺处在与他合作的立场.
方案一开始顺利地进行着,奇伊好像产生了骚乱的样子.
但是之后不知为什么气氛却变得非常融洽了,明白了计划就此破产.
这样下去的话自己的间谍行动也会暴露吧,,是时候下决心撤退了.
……这个时候意识到了迷宫里面非常可笑的样子.
仿佛是陷入沉睡一般的安静了下来.
这是机会,
对于自己所侍奉的那位,潜藏在优树体内的大人,菈米莉丝的存在是一个障碍.
就个人而言,迪诺并不讨厌菈米莉丝,但是忘记了自己本来的存在意义而悠哉地活着的菈米莉丝,对迪诺的主人而言是危险的存在.
不,危险的不是菈米莉丝,准确地说,是她制造的迷宫太过危险了.
大量能够与长生不老的魔王们相匹敌魔人栖居的迷宫.
没有可以轻易攻陷的死角.
况且在其最深处,还有可以被称为必须被消灭的文明的根本的最新技术的研究在进行着.
从正面攻击破坏那个研究设施,对普通的军事力量而言根本是不可能完成的任务.
所以,无论如何必须连同迷宫一起进行封印.
也没有探索其他方法的时间了,直截了当地把菈米莉丝抹杀掉吧,迪诺就这样下定了决心.
优树一直认为迷宫非常危险,再加上菈米莉丝的能力,
告知了被囚禁在迷宫里,入口被堵上的时候,会变成难以逃脱的情况这样的事.
作为创造世界的能力的一斑,菈米莉丝的[迷宫创造]实在是太过危险的能力.
迪诺也认同这个想法.
所以在这一战中,有必要除掉菈米莉丝.
迷宫内的强者们似乎体力被大幅夺走的样子,只能简单地进行睡觉.
现在的话,不会对行动进行干涉.
虽然在这里杀掉作为好朋友的菈米莉丝也很难过,不过也不能踌躇了.
“贝雷塔,你干的不错嘛,就这样睡去吧,[惰怠之眠]!”
能力的读条时间一结束,迪诺就毫不犹豫地解放了究极能力.
强有力的催眠诱导.
凭借意志力的抵抗是没有意义的.
让需要入睡的人陷入了完全无意识的深度睡眠之中.
具有广范围的影响,强力无比的迪诺的能力.
因为知道即使是杀了贝雷塔也没有意义,所以用能力的效果等于是杀死贝雷塔了.
不仅仅是贝雷塔,在这个房间里想要保护菈米莉丝的真治也一样,就连被保护的对象菈米莉丝也受到影响陷入了沉睡.
“这里真正的强者有太多了,真是的,哎呀哎呀.”
确认到贝雷塔倒下之后,迪诺自言自语道.
瞥了一眼正在酣睡的菈米莉丝,
“真的,不想做这种事啊……不指望能被原谅,再见,菈米莉丝.”
冷酷的光寄宿在瞳孔上,迪诺毫不犹豫地,把手伸向菈米莉丝.
恶魔族,是不需要睡觉的种族.
正因为如此,贝雷塔艰难地成功抵御了那个能力的影响.
闪耀的光缠绕着迪诺的手刀,而贝雷塔用那个身体作为盾守护着菈米莉丝.
迪诺的手刀,轻易地贯穿了附有活体魔钢的贝雷塔的身躯.
好像对不再加持有魔力防御的现在,贝雷塔的防御力毫不在意的样子.
虽然说是抵抗成功了,可那仅仅是指没有陷入睡眠这件事.
被强制进入低位活动状态,(休眠模式),贝雷塔已经完全丧失了战斗能力.
但是,“呼呼呼……核心已经基本损坏了,这样我就会在死亡之后完全地复活.还没结束呢迪诺,绝对不会让你得手的!”
贝雷塔的声音没有绝望的气息,确信着是自己这边的胜利.
“笨蛋吗,到你复活为止的短暂时间里,杀死菈米莉丝也不是什么费力的事情哦.”
迪诺的话否定了贝雷塔的呼喊.
但是,贝雷塔的确信是正确的.
在他拖延时间的时候,形势发生了好转.
不如说,说起来这个迷宫中——
“不,不会让你得手的.以”死灵王”阿达鲁曼之名,我来做你的对手!”
像是对迪诺的声音作出反应那样,一个人,不一具骸骨进入了研究室.
“拖延时间,拜托了,阿达鲁曼!”
饱含着信赖地打着招呼,贝雷塔变成光之粒子消失了.
之后接管的阿达鲁曼郑重地点了点头.
迷宫内,第二战开始了.
真的很讨厌,这是迪诺老老实实的感想.
对迪诺而言,阿达鲁曼也不是对手.
但是,只要没有破坏苏生的手镯,就解决不了任何问题.
相反,对阿达鲁曼来说,以上位的迪诺为对手,也能充分地争取时间.
况且”东张西望的,很从容嘛.”听见那样的声音,凌厉的斩击掠过脸颊.
是继阿达鲁曼之后出现的,阿尔贝尔德的剑.
超一流的剑士阿尔贝尔德的神话级的武器的一击.
好像还没能熟练操作武器,毫无疑问对迪诺而言是有利的.
打向阿达鲁曼的攻击被复活的贝雷塔和阿尔贝尔德两堵铁壁给防御住了.
然后,在强大的补助魔法(就是加BUFF)和回复魔法的支援下,二人的攻击袭向了迪诺.
对于究极能力的持有者,魔法是行不通的.
因为在某种意义上,究极技能是魔法的上位存在,这是理所当然的结果.
但是,如果不是给予直接攻击,而是施与间接效果的话,则是有效的.
也就是说,弱化对手是行不通的,但是可以对己方的前卫施加补助.
这也是一流的大祭司阿达鲁曼的神圣魔法和死灵魔法的复合效果.
贝雷塔和阿尔贝尔德都发挥出了远超之前的超一流能力.
先锋由两名甚至能给精神生命体以有效打击的身怀绝技的人员担当(泽奇恩:战五渣).
即使想要拿出自己让对方入睡的绝技,对不需要睡眠的死灵和恶魔也不能造成有效的打击.
自己毫无疑问是处于压倒性的上位,但是却和比自己低等的这三人陷入了苦战.
是因为长久的偷懒而使得自己变弱了吗?丧失信心的迪诺这么想到.
还能够开这样的玩笑,说明迪诺还是有余裕的,
但是”真是缠人啊,动员两个人朝着这么柔弱的我全力攻击,真是了不起啊!而且,fu●k,为什么时机掌握得这么好啊?”
再怎么说,阿达鲁曼出现的时机也太恰到好处了.
迪诺的广范围攻击”惰怠之眠”,
在那个释放之后,阿达鲁曼就立刻出现了,
就好像是从最开始就预测到那次攻击一样…
(不,到底还是我考虑太多了吗?)
否定了自己的想法,迪诺应对了两个前锋的攻击.
拥有与身怀超高剑术技巧的阿尔贝尔德不相上下的剑技,迪诺也是高等的剑士.
但是,那是因为比起技术,身体性能更优才能势均力敌吧.
迪诺的[惰怠之王](贝露菲格露)能够对平常不怎么运动的迪诺产生提高身体能力的效果(死宅福音),用更加明白的话说,平时也在积蓄着力量.
虽然对瞬间的最大出力有着限制,但是能够熟练使用超级赛亚人模式.
通过那个能力,迪诺能够暂时获得压倒性的力量.
正因为如此,面对眼前的三人依然还留有余裕.在看清三人的动作模式下,筹措着高效的解决方案.
“呼哈哈哈哈,愉快愉快,告诉你一件事吧.你,正被监视着呢.这是当然的吧,你以为这里是哪里?就像伟大的魔王利姆露大人在你身边一样,你不可能想怎么样就怎么样.当然,这场战斗也在监视之下.”(利姆鱼早已看穿一切……)
仿佛说着理所当然的事,阿达鲁曼宣告了这一切.
不,仔细想想的话确实如此.
因为在迪诺看来,利姆露也是能够规划长远计谋的令人生畏的可怕谋略家啊.
因此,最初的”惰怠之眠”被成功抵抗之后也没有马上发生对再一次的技能施放的警戒吧.
既然迪诺知道即使杀了也会复活这样的事,那么会采取让敌方陷入睡眠这样的手段也是意料之中吧.
然后自己的读条时间也被把握了,连使他们完全沉默的有效手段也没有.就这样被小看了.
比起这些,更重要的是——
(这,我,身为”监视者”的我……被监视了!?)
这是耻辱.
本来是不认真的性格的迪诺的自尊心被刺激到了,阿达鲁曼的一席话,成功使得迪诺激昂了起来.
秉持着出最小的力做出最大成果为至上理念的迪诺,避免使用不必要的能力与体力.
但是这次没有不用的意思了.
(好吧,让我迅速地了结这一切吧.)
迪诺由于愤怒使出了全力.
没有了不愿意使出的心情.
弄出了监视者被监视的最大失败,绝对不能让知道这一切的家伙活下去!
“真是麻烦啊,不过,也不能那么说吧.你们可别怪我啊,灭亡之诱导!!”
法则被改写,正因子开始向负因子逆行.
那个与死者或生者无关,剥夺对方的能源直至其活动停止.
并不存在强制力,术法的对象是自主走上毁灭的道路的.
也可以说是催眠术的一种,但是有着不同次元的影响力.
抵抗失败的人,一定会死.
确实,这次诱导的尽头是灭亡,但是也可以用其他的做为特定效果进行诱导,是具有通用性的能力.
因为是通过声音来传达,所以结界的防御也变得不值一提了吧.
说出了七宗罪之一,与”懒惰”相应的可怕的究极能力.
那是使能力持有者对拥有感情和知性的人的绝对支配成为可能的能力.
迪诺的能力发动后,在场的全员,全部倒下了.
印证了那是超出想象的强力手段.
对这个只是没有获得究极能力,作为一个魔王属下的存在的既存事实感到战栗.
准确的来说,贝雷塔是兼职做菈米莉丝的属下的.但是这种事没有关系.
(这……还完全不是利姆露的属下中最上位的.)
迪诺会发牢骚也是当然的吧.
就迪诺主观而言,现在的对手是利姆露属下里的中坚力量吧.
而对阿尔贝尔德等人的评价还需要往上修正吧.
似乎发生了紧急事态,上位阵容出动了,并且确认到留下来的上位者中红丸也外出了.
剩下的威胁就是紫苑,但是她似乎还没有觉醒究极能力的样子.
要格外注意,在成功率达到最高前一直确认状况,耐心是必不可少的.
现在打倒了三名,如果再有红丸,紫苑,苍影参战的话,想不失败也很困难吧.
暂且放下心来,为了确认成果把手伸向菈米莉丝的尸体.
灭亡之诱导,是向周围散步催眠诱导波的能力,没有可以回避的方法.
睡吧,沐浴在能力影响之下的话,即使想要抵抗也还是会死亡.
迪诺为了确认菈米莉丝的死亡,触碰了她的身体.
——应该是触碰到的尸体的
可是尸体却变化成了光之粒子,像蝴蝶一般在迪诺的身边飞来飞去.
仿佛是嘲弄他一样.
(——难道是……幻觉!?)
不想相信,也难以去相信.
但是,阿达鲁曼确实这样说过,
这场战斗被监视着.
(那个,难道是挑衅我,为了让我使出绝招吗?)
确实,仔细想想的话,处于不利地位的阿达鲁曼在那种时机的那种发言显得十分地不自然.
但是,假如是处于有利状态下的话,就不难理解了
也就是说……
啪嗒,啪嗒
——慢慢传来了什么人的脚步声.
像蝴蝶一样美丽的光触碰到悠然走近的那个人的胳膊,变回了沉睡着的可爱妖精的姿态.
一脸天真的菈米莉丝似乎在十分幸福地睡着觉.
轻轻地把胳膊上的菈米莉丝交给不知不觉站到旁边的青黑色发男子.
“苍影殿,菈米莉丝大人就拜托你照顾了.”
静静宣告的男人.
“啊啊,交给我吧.需要援护吗?”
“没有必要,对付这种渣渣我一个人就够了.”
从最初开始就给予菈米莉丝完美的防护.
在最安全的迷宫最深处,张开了重重陷阱.
在某人的指示下,潜伏着的家伙的能力要让他毫不保留地展示出来.为此被命令进行了零零星星的战斗.
他们忠实地执行了那个命令.
而且现在——迷宫内的最强存在出手了.
为了使能力进化而变成茧的姿态,但是意识却时刻保持着清醒.
通过思念连接,时刻保持着协调合作,完美地把握着全局.
以那样压倒性的绝对防御,守护了菈米莉丝的安全.
迷宫内,第三战开始了
迪诺面前站着的是,”幽幻王”泽奇恩.
这个迷宫内的绝对强者.




第188话 终末之使徒
第188话 终末之使徒
真的,别开玩笑了，这是迪诺毫不掩饰的心境。
觉得打到这些家伙已经结束这一切了，却又出现了新的对手(放心吧这是你最后一个对手了<(￣ˇ￣)/)。
自己的能力也暴露了。
不仅菈米莉丝的处理失败，甚至自己的逃脱也变得困难了起来。
自己被监视着的这件事已经基本可以确定了，甚至每个守护者都看穿了自己要杀死菈米莉丝的目的。
最初就不知道什么时候让菈米莉丝避难去了。
这是十分异常的事。
难道从最初就是和幻觉在对话吗？
但是要想瞒过拥有究极能力，况且是在催眠方面尤为擅长的自己，这种事怎么想都是不可能的吧。
自己是知道那个自称泽奇恩虫型魔人的强度的。
在帝国军侵入迷宫的时候，仅凭一己之力就解决掉了其中的上位者。
菈米莉丝所创造的迷宫内最强的存在。
（所以我才讨厌工作啊……）
一边因为这种放弃似的想法叹着气，一边摸索着处理这种状况的最佳方案。
泽奇恩对那样的迪诺毫不再在意，悠然地朝迪诺走近。
“有什么遗言要交代吗？”泽奇恩问道。
“你们是为了看穿我的能力，才对我的侵入放任不管的吧，别开玩笑了，真是肮脏啊！”
迪诺把自己的所作所为姑且不提，总之先抱怨一通。
即使说了也不指望对方能理解，所以不过是单纯的迁怒罢了。
“可笑，这可是战争。”
“这我知道！”
言语交锋结束了，紧张的气氛在两人之间扩散开来。
迪诺知道泽奇恩的强度，这对迪诺是有利的一点，当然没有理由不去利用。
超出独特能力的范畴，拥有朝着战斗方面特化能力的泽奇恩。
如果仅仅是近身战的话，恐怕比拥有究极能力的迪诺还要强吧。
然而，迪诺正在暗中利用【懒惰之王】（贝露菲格露）编织着剑技，创造出了能够自由变幻的幻影剑。
通过利用对手的认知进行阻碍，可以使战斗朝对自己有利的方向进行。
然后，在恰当的时机一口气解放力量，就可以获得超一流剑客阿尔贝尔德之上的战斗力。
尽管如此，这样判断等待着自己的是与泽奇恩的接近战，这让迪诺有些感到不安。
这样的话可不能吝惜出力啊。
为了克服这样的困境，最好用绝招的最强一击把泽奇恩解决掉吧。
“呵，可别小看我了，我怎么说也是在长久岁月中存活至今的魔王的一柱啊！在我最强的一击下毁灭吧，接招，[堕天的一击]！”
迪诺所创造的幻影剑的最强奥义。
在【懒惰之王】（贝露菲格露）的效果下把出力调节至最大，放出的攻击力最高的一击。
仅仅是掠过就能夺走生存的意志，蕴藏着强烈的负面情感波动。
能在这一击下存活的，只有具备强大精神力的究极能力持有者了吧。
迪诺觉得甚至是奇伊，在接下这一击后也不可能平安无事。
即使回避成功了，负面情感波动也是全方位放出的，只是沐浴着那个就难免战斗力下降，这个时候再回头补一刀就好。
迪诺自信地放出自己的隐藏绝招。
泽奇恩连动也不动。
确认了迪诺的剑的轨迹，就这样，什么也不做就只是用究极金属覆盖的左手的外骨骼接下了迪诺的剑。
“笨蛋，我的剑可是单单触碰到就会造成致命伤，这场战斗的胜利，我就收下了！”迪诺喊道。
确实是最快的一击，但是不出所料被接下来了。
并且，好像在表达这种攻击多么无聊似的，只用了一只手。
由神话级武器放出的理所当然的猛烈一击，可是对方却连一点微小的动摇也没有。
从容到可恶的程度。
但是，胜负已分，是迪诺的胜利。
无论泽奇恩的独特能力具有多高的防御力，都不可能防御来自究极能力的精神系攻击。
让对方对剑的攻击疏忽大意，转而遭受精神方面的致死攻击，迪诺的作战计划似乎成功了。
因为迪诺知道泽奇恩很强，所以预料到他在擅长的接近战中不会回避。
“哼，适可而止吧，抵抗是完全没有用的。这家伙还有几分钟就会复活了呢，不趁现在赶紧处理掉菈米莉丝的话……”
迪诺一边自言自语，一边朝抱着熟睡的菈米莉丝的苍影转过身来。
迪诺的[魔力感知]，感到苍影的存在十分稀薄。
也就是说，这个苍影是分身中的一个。
分身的战斗力比本体要弱得多。
而且，苍影既没有究极能力，也没有菈米莉丝的“苏生的手镯”。
所以即使眼前的是本体也不构成威胁。
虽然这么说，不过自己的绝招已经全部暴露了，而且魔素量也所剩无几。
陆续撞见干部也在迪诺的预料之外。
珍藏的绝招用来对付了泽奇恩，所以在他复活之前应该马上逃走。
这么想着，迪诺向苍影迈出步子。
突然之间却感到一阵恶寒，于是向泽奇恩那边回头望去。
“问，阁下的攻击是延时性的吗？这种不痛不痒像微风一样的攻击，能打倒我吗？在这种状况下，不应该用这种温和的攻击，而应该用速效攻击才对吧？“
刚才为止都一动不动静静站着的泽奇恩，这样宣告了。紧握的左手向前刺出并打开，放出了五道闪光。
那是泽奇恩的多次元切断波动。
迪诺进行了一瞬间的回避行动，成功避免了致命伤。但是，黑色的羽翼和右臂却被切断了。
“痛啊……”
迪诺因为痛苦而呻吟，甚至想要蹲下来，但是没有那么做。
这样下去真的很危险，不理睬本能发出的警告，迪诺喊道：
“你这家伙，为什么？为什么死的催眠诱导对你没有效果？即使是假想体，那也是能影响到
到远离这里的本体的无法回避的技能啊！？”
对迪诺那像是在呐喊一样提出的质疑，
“我没有回答那个的义务。”
回应的是眼前的泽奇恩的冰冷声音。
但是，接下来——
“但是，看你这么可怜就回答你好了。这是幽玄的梦幻之中，你从一开始，就在我能力的支配之下。以这个幻想世界的王，我“幽幻王”的名义，精神攻击对我无效。”
强者给予的慈悲之音，泽奇恩回答了迪诺的问题。
据此，迪诺才察觉到了，现在的泽奇恩是与自己同格的存在，不，或许是远超自己的上位存在吧。
那就是说——
（骗人的吧，明明看到他变成了茧和那些家伙都进入沉睡状态了。但是，那是在进化时可以看到的现象……难道说，那个，是魔王的进化吗！？所以全体人员才陷入了低位活动状态（休眠模式）？但是就算是这样……这个家伙到底哪里变强了？）
迪诺把握到这是由于进化造成的现象。
但是，却无法想象利姆露的属下们能够进化成觉醒魔王，成为和他们的主人一样的存在。
这甚至是生活了长久岁月的迪诺也难以预想的情况。
不，本来只是恶魔公这个级别的时候，这些家伙的数量就有够异常的了。
作为最强的精神生命体恶魔的最高位的存在，是连阻止迪诺都可以做到的战力。
没错，就像刚才的贝雷塔以及阿达鲁曼等人一样，有着能够匹敌甚至超过旧魔王的战斗力。
就算是差些的也有匹敌觉醒魔王的战力。
但是，眼前的泽奇恩却超出了自己的理解范畴。
显然是，异质。
是觉醒魔王级，但是，感受到的力量却是无穷无尽。
与迪诺同等，那就意味着，他也可能获得了究极能力。
然而比什么都重要的是，能够把迪诺的能力无效化，证明了他的能力要强于迪诺这件事。
（混蛋，我的可是大罪系能力……究极能力中的上位能力啊！？）
平时隐藏着能力，并不让它发挥作用的迪诺，实际上正是对能力的活用。
自己绝对不弱，只是对手不妙，太过不妙了。
从一开始，这里就是泽奇恩支配的空间。
那就说明了一个事实。
“好好祈祷吧，接触罪恶深渊之人，[幻想次元波动岚]！”
泽奇恩，是在迪诺之上的强者。
七色的风暴噬了迪诺，迪诺的存在被消灭殆尽了。
那正是不同次元的高能形成的风暴。
迪诺连防御的办法也没有，就被消灭得连渣也不剩了——应该是这样。（作者你这么写不会太bug了么？∑( °△°|||)︴）
“呵，要是通过祈祷能把厄运消除掉就好了呢。”
泽奇恩自言自语地呢喃道。
在哪里却响起了好像什么东西坏掉的一样的微小声音，原本应该被消除存在的迪诺又重生了。
泽奇恩准确地把握了情况。
那个声音十分平稳，一切都在预料之中进行。
没错，迪诺的左手装备了已经司空见惯的手镯。
那个是能在路边小摊上买到的便宜货。
没错，那个是“苏生的手镯”。
是菈米莉丝量产化的商品。
虽然和迷宫里的干部所装备真货的不同，是只能使用一次的残次品。
但是，迪诺为了慎重起见，还是在闲暇时购买了这只手镯。
干部们所戴的真货算是补贴，所以没有渠道获得。
戴着那个，就能把位置和会话把握得清清楚楚，这样想着，迪诺就安心下来。
总之，迪诺之所以装备这个山寨货，就是为了这次的行动。
去杀掉作为生产者的菈米莉丝，自己却拿她生产的东西当保险，能够满不在乎地做出来这种没有节操的事，迪诺也真不愧是迪诺啊。
当然，泽奇恩注意到了迪诺戴着那个手镯。
因为注意到了才这么放过了他。（我给你赐名沼跃鱼可好？）
不过，这是一个实验。
对于那些对菈米莉丝怀有敌意的人，菈米莉丝的庇佑是否也能生效。
结果正如你所见。
这次在迪诺身上押注的赌博赢了。
对泽奇恩来说，迪诺能否成功复活都无关紧要。（你就权当娱乐了是么W(￣_￣)W）
得到这个实验结果只不过是达成菈米莉丝保卫战的胜利条件时的事。
泽奇恩抱起躺在地面上的菈米莉丝，轻轻地把她放到长椅上。
苍影好像前往地面进行支援去了，
原本也打算协助泽奇恩，不过似乎没那个必要。
好像是主张追捕逃掉的迪诺吧，马上就潜入影子里去了。
假如没有逃跑的话，恐怕会被打成残渣吧。
确保了这个地方的安全，贝雷塔和阿达鲁曼他们也会马上复活吧。
再次确认菈米莉丝平安无事之后，泽奇恩静静地向地面进发了。
真讨厌啊……
比起生还的庆幸，迪诺现在更因为作战失败而感到郁闷。
不如说，要是碰上泽奇恩那样的怪物，正面进攻迷宫就是一件令人绝望的事啊。
恐怕刚刚为止那就是最大的机会，但是理解到自己已经完全失去了。
（说起来，那家伙强过头了吧！）
对最后受到的那次攻击，感到完全超出了自己的理解范畴。
而且只对迪诺展示了能力的一斑，其他的信息完全没有显示出来。
不是切断自己的左手而是选择了右手，这明显是要放迪诺一马的意思。
迪诺可不是连那种程度的事都注意不到的笨蛋。
要比什么都快得逃走，否则那个怪物就会追到地面上来。
明白以现有的战力根本赢不了泽奇恩，所以尽快撤退才是上策。
（这不会也在那家伙的的预想之内吧……？）
是因为察觉到现在战况对地面上的同伴不利才放我一马的吧？
话说，留下了我戴着手镯的这只手，难道是对菈米莉丝的能力能否在对其怀有敌对意识的家伙身上生效的实验吗？
变成是为了实验的那种理由的话……
那些家伙，根据情况夺走菈米莉丝的迷宫的计划也从头到尾都在考虑之中吗？
我被利用，做了这个实验吗……靠。
真是不愿意去想这种可怕的事啊。
萌王利姆露，真是不能大意的家伙……）
根据自己的可怕想像(脑洞)，迪诺对利姆露的评价上升了好几个等级。
连身为伙伴的菈米莉丝都加以利用，如果没有价值了就把迷宫夺走，竟然有这样的打算。
假如是那种超越恶魔的的可怕谋略者的话，一定对我还张开了什么陷阱也说不定啊。
迪诺赶紧前往了在地面上的同伴那边。
好不容易发现了同伴的踪迹的时候，战况正向有利的方向推移着。
为了守住暴风之国的入口，“守征王”盖鲁特正挺身守在城门前。
那个身体沾满了鲜血，通体的伤痕让人觉得什么时候倒下也不奇怪。
旁边是紫苑和苍影。
是为了防止扩大受害正在亲自迎战而让部下回避吧。
迪诺认为这是正解。
正在与三个人为敌的是迪诺的同伴，两柱堕天使。
碧可和伽希娅，
拥有压倒性的力量，有着“末日之使徒“之称的”监视者“同伴。
正展开着与神意的的代行者不符的三对六枚漆黑的羽翼。
与留在天上的十柱不同，是与迪诺一样堕落到地上的同伴。
包括迪诺在内，共计十三柱的六翼天使。
其中三柱堕落到地面上，进行各种各样的活动。
要是炽天使级别的她们的话，毁灭暴风之国应该也是易如反掌。（你想多了……）
尽管现在占上风，但是完全无法突破盖鲁特的防御，反而正在被紫苑一点一点造成伤害。
紫苑却毫发无伤。
而且苍影也赶到了战场，
即使凭她们也没能突破防卫。
（开玩笑的吧……虽然没有达到我的程度，但是力量却是觉醒魔王级别的啊。）
尽管没有究极能力，但是足以匹敌觉醒魔王。
出动了两位这样的同僚，竟然无法打倒两个魔人。
在那样的事实面前感到一阵眩晕。
（虽然知道紫苑是个异常的女人，但是，那个猪人族也不是一般的家伙吗？）
尽管一直做一些普通的工作，看起来并不显眼，不过这个盖鲁特应该也是个厉害的战士。
以炽天使级的两人为对手，却能活到现在，可以确定这绝对没错了。
“我已经没有耐心了，这家伙太顽强了，用伤口来不及愈合的一击让他直接丧命吧！“
“别慌！但是……还真让人郁闷啊！”
碧可有些焦躁地喊道，就连谨慎的伽希娅似乎也失去了冷静。
的确如此吧，迪诺这么想到。
尽管堕落了，但也是最高等的炽天使们，
竟然无法突破这个局面，自尊心受损也是难免的吧。
但是，迪诺冷静地判断出最终将是紫苑他们的胜利。
把防御力超一流的盖鲁特当作盾牌，真正的就像书面意思一样让他来承受全部的攻击。
应该称赞那个能活到现在的盖鲁特吗？
（或者说，真是毫不留情啊……这些家伙，到底把同伴当成什么了，只是作为盾牌来使用吗？）
迪诺对此感到厌恶。
但是，没有让他一直发呆的时候。
不快点逃走的话，那个怪物泽奇恩就要来了。
“你们俩，撤退了，快点撤退吧！“
作出反应的两人似乎有些不满，但还是准备服从迪诺。
“喂，作战成功了吗？”
“蛤？失败了，别说是失败了，连逃走都捉急啊！“
“就是说，你输掉了的意思吗？”
“蛤？所以说不要把这种事说得那么明白啊！稍微体谅一下我啊，就连假装不知道这样温柔地对待我都做不到吗？”
……
碧可和伽希娅对迪诺的回答感到无语。
周围的空气逐渐变得难堪起来，迪诺等人最终成功从那里逃离了。
最初的一步，到底是哪一方先出手的？
后世对此的意见也有所不同。
但是，那个问题的讨论无疑仅限于深知内情的人们。
能够说明的只有预计之内的事情，那就是暴风之国的人员无一伤亡。




第189话 通天の军势
第189话 通天の军势
浩瀚的天空之城。
白色的柱子交相排列的，就是谒见之间。
那些纯白的翼的天使们，堆满了大厅。
在那个中也有格外强大的3对纯白的拿羽的人们10尊，有漆黑的翼的人们3尊，最前排跪下

着。（因为天使都是futa，所以，表面的性别，有点无所谓了o(╯□╰)o）
是炽天使级13尊，&quot;终结の使徒&quot;。
与作为堕落天使的那些不同，对于纯白的炽天使们没有表情。
无机物的机械一样,面无表情保持沉默。 
但，前后两尊，寄宿着各位的意志一样有着充分的表情。
是为炽天使完成复活的，kagari和vega。
当然，遥远地超过以前，得到&quot;力&quot;，那个存在价值好象大幅度上升着。

他们的主人至今还没现出身姿。
受到召集命令集合了,不过因为，没到预定时间。
并不是100万天使的军势的全部，只上位天使的指挥官级只是聚集,不过，尽管如此大厅

充满了神圣的气息。
寂静的大厅，「啊，dino。你是那一位的属下之类，终于知道了？」

kagari寂静地低声私语。
dino看起来有点不好意思，

「不是你说的那样。因为我是&quot;监视者&quot;所以，必须隐藏身份」

回答。
那个也点头同意，

「擦，好象输了？　魔王利姆露，属下也很麻烦吗？」

问出了最关心的问题。
作为因缘很深的魔王的利姆露。趁本人出去战斗，然后迪诺趁机占有迷宫所有权偷取迷宫的战斗力，那是他的任务。
那是堕落的kagari，与yuuki和dino的密约。
潜入八星魔王，作为&quot;监视者&quot;活动的迪诺。
那个目的是魔王的监视。作为与天使对抗的势力的魔王们。潜入那里，收集信息，迪诺的任务。
并且，一边在突出的地位里世界那边有dino进行隐藏，和garasha。
堕落天使3尊在表世界，调查人世情况的，特殊任务的人们。
可是，迪诺开始行动是有理由。
本来只有能天使的命令，才能让verudanava被转让最终能力arutimettosukiru『正义之王MIKAL

』，皇帝鲁铎拉。
但是，用他的意志力，不能调动炽火天使级。
总之，发现采取密探行动的迪诺的存在的事也没有。
尽管如此，迪诺遵守着与yuuki的密约。
假装碰巧与那个拥有夺人魂魄的能力的yuuki相见——实际上，dino是遵从yuuki

的命令的。
理由清楚但不能理解,不过，恐怕——

「麻烦你了，见到了有趣的东西
在迷宫内认为最强的东西，估计比我都要强大。
确实由于连战感到疲劳了，稍微轻视对方的原因也在,不过……
对方完全不显示认真，随便就玩弄了我。
——而且，好歹，是几尊，快要产生觉醒魔王级了。
请不要做出看不起我的表情！
立场要是逆转即使我也会那样想，反应与你一样,不过，」
感到很疲惫的迪诺回答。
对那个情况，知道kagari不过是玩笑，但迪诺当真说着。

「不要说出自己软弱的事情。那样的东西，毁灭就行了！我一定会把他粉身碎骨的！」

vega夸口了。
（好你妹，蠢货……）
迪诺那样想,不过不说出。
因为说了也没有意义。
kagari略微吃惊地叹气，看起来和garasha微微不快地皱眉眉。
可是什么都不说，她们和对vega说什么都认为是徒劳呢。
由于vega的发言，沉默又笼罩了大厅。
伽利娅在根据迪诺的发言思考。
伽莉亚自己，不断地强化自己作为炽天使的力量。并且，完全不清楚优树的事,不过作为指责之内的事，魔王觉醒的事情还是知道的。
对魔王的种子，灌输一万份灵魂，然后作为觉醒魔王，作为夺取炽火天使的力量的人，获得着最终能力arutimettosukiru『支配之王merukizedeku』。
得到绝对的支配能力，她被优树授予着&quot;四凶天将&quot;的位。
指向最强的4名，与&quot;四凶天将&quot;招呼。
是那个她和同格的，&quot;四凶天将&quot;的一人迪诺，还有个维嘉，最后的一人不明,不过……
恐怕，考虑今天的召集是那个披露。
现在预先搁置那个，持续思考。
作为自己和同格的迪诺。
那个他，断言无法大白，被耍弄了，这样的敌手。
是绝对不能疏忽大意的对方吧。但是，尽管如此……
伽莉亚，控制着内心力量涌动的欲望。
自己那的巨大的力量。
有预感将能试验那个的机会，应该，很快。
并且……
等着，雷昂。接下来就是你懊悔的时候了！（leon是原名，但不知道之前怎么翻的，雷昂不是魔王么）

伽莉亚，一边控制住微暗的喜悦的感情，持续思考。
到底，现在的自己比迪诺都弱吗？
不。绝对那样没认为。
会是即使耍弄迪诺的对方，如果是她的话大概就能取胜。
无论怎样，她的力量，已经凌驾觉醒魔王。（不做死就不会死）
考虑如果是现在的伽莉亚，即使魔王雷昂也不是对手。
伽莉亚一边持续思考，一边安静地等待优树出现。
　vega什么都不考虑。
只等命令。
他得到了力量。
根据经验，死了的事，窥视了人世的更成为的深渊。
将那些强者吃掉，把那个力量作为自己的东西。
感到了同时，到现在得的能力的碎片融合，被强化。
败北，将力量给予了他。
走火入魔的力量的化身。那个是vega。
是优树创造的存在，将各种各样的能力技艺融合，增补互相的结果，维嘉向最终的战斗生物进化了。
最终能力arutimettosukiru『邪龙之王马亚基』。
那个，隐藏压倒原有的技艺，破坏能力。
如果不会控制力量的人得到了这个力量，是对人世来说的灾难吧。哦，正因为什么都不考虑只向力量依求，才能够获得,不过。姑且不论。
然而维嘉。到那个身体命令下降。
他现在只想将敌人完全毁灭
『明白了。接受你的提议。
我尽量做好监视的工作。这样客户？
啊，是的是的。能代我向拉米莉亚道歉么』
『啊，过一会儿自己会道歉。嘿嘿，怒气冲冲打算对你全部试验48必杀呢』
『48种！那碰到那家伙就只能跑了啊！』
『不知道啊，她就是那样说的啊，我已经传达给你了。』
『呵呵。明白了。再见』
『啊，再见』
再见，吗？
迪诺隔了好久，变成了内心深处愉快的心情。
啊，好辛苦好悲催，伤透了脑筋。
迪诺自己啊，辜负创造自己的主人的意思是全部没有的。
可是说实话，不诚实的报告的话，利姆露就会抹去自己。
老实说，很麻烦。
这个说。反正,或许是没有太大帮助。 
就这样,认真走吧。 
你是说工作,或是祈求如愿心情! （这段没看懂求大大帮，，まあいっか。どうせ、俺っ て大して役に立たないし。というか、真面目に働けば働くほど、弱くなるんだよね。働く な、って言うんだから、愿ったり叶ったりだろ！）
经常向前的,关于偷懒不允许别人插嘴,得出结论。 
然后,过了一会儿,美容的脸笑了，等待着。

到了时间。
钟庄严回响，门被打开。
天子的座席，一少年和为跟随的仙女一人，悠然走出来。
少年是优树，哦，在优树体内的另一个优树。
仙女，是白发披肩的美女。但，在那个脸上没有任何的表情。
是拥有音乐一样美的美貌，美丽的女性。
优树在椅子上坐下来，仙女自然地站立在那个右侧。

「抬起你们的脸！」

凛然，美妙声音震响了大厅。
听到信号，集合的人一齐起来，排队那个。
迪诺低头思考着目前的状况。
「为什么会变成这样？」如此不停的自问自答也得不到答案。
在遥远的过去，被那一位所差遣降临到地上。
当时连自我思考意识等等也没有，不知何时开始，注意到了自己能对事物作出思考。
虽然向同僚的碧可和伽希娅打听了，貌似她们也是在同时期萌生了自我。
因为觉得使用力量也很麻烦的关系，迪诺为了成为魔王而投靠菈米莉丝了。
为了使圣属性堕落为魔属性。
当时，菈米莉丝对其使用了只有她才做到的属性变化的秘法。
虽然同僚的2人没有堕落的必要，但不知何故陪着迪诺一起成为堕天使了。
真是奇怪的家伙，迪诺这样想着。 (不要装迟钝啊你又不是主人公！)
即使是主人消失后，迪诺仍继续监视着。
既有见证奇伊和鲁德拉之间胜负的结果的必要，存在着对消失了的主人的忠义也是原因之一。
主人总有一天会回来的，迪诺这样相信着。
然后时间流逝。
一看就知道的灵魂的光辉。
迪诺意识到，主人终于回来了。
但是主人本身好像被什么制约了，无法自由行动。
因此，直到现在迪诺仍继续着「监视者」的任务。
朋友们知道了正在烦恼的事，继而自把自为的做出各样干涉，这样的生活持续着。
到此为止都是很好的。
直至从回归的主人那里收到指示，协助名为优树的少年。
问题是，之前对菈米莉丝的袭击失败。
虽说对杀掉作为恩人的菈米莉丝有所抗拒，但为了使迷宫无力化，不得不这么做
那个迷宫明显的是一种威胁，判断了守护迷宫的魔人们是不可能置之不理的存在。
在很难做到全部杀掉的情况下，狙击创造迷宫的菈米莉丝是理所当然的。
或者说，不是打算真的要杀掉，只是打算对其施以「永久睡眠」(ディープヒュプノ，Deep Hypno深层催眠)来封印罢了。
但是，最后以失败告终。
不单如此......
再生出来的右手被刻上蓝色的蝴蝶印记。
怎么看都像是某种制约系能力的诅咒。
因为没理由容许简单地逃亡吧，变得想大口地叹息了。

那个作战之后，迪诺真正的主人觉醒了。
在欢喜的同时，为了要报告自己的笨拙，心情变得忧郁了。
最少，对象是优树的话......

抱歉，失败了失败了！可以这样笑着来报告吧。
正在为报告而犹豫不决时，发展成了不得了的事态，这算是自作自受吧。
结果，迪诺的不安应验了。

『嗨！迪诺君，精神吗？ 』

最不想听到的，比起恶魔更讨厌的魔王莉姆露的声音在脑中响起。
（不好，果然是这种系统的能力吗！？）
尝试过想要解除却不成功，蓝色的蝴蝶印记。
比起最初刻上时更美丽的光辉，仿佛证明着能力已经植根了。
虽然想用手镯来藏起它，但作为遮掩的事是一目了然的。

『莉姆露吗？ 』
『噢，很清楚嘛。是我，我啊。 』
『有什么事？我很忙的......』

对着那不想听到的声音，迪诺问道。

『不〜那啥。只是很简单的话啦，迪诺君。
你，好像打算要跟我杠上？
侵入迷宫也算了，你的同伴好像还狙击了城镇。
本来的话，是不可原谅的行为，但这一次我就睁一眼闭一眼吧。 』

『真的吗！ ？条件是什么......？ 』

『很简单的事。你是优树（临时）哪一方的吧？
假如我和优树爆发全面战争的话，你什么也不做就可以了。
虽说你是来当间谍的，但那些情报全都是不可靠的。
再说让你背叛你也会很痛苦吧。 』

『哈？难道不是强制要我听从的吗？ 』

『虽然我可以知道你是否在说谎，但要是我给你命令后，你阳奉阴违结果也一样吧。 』

迪诺理解了莉姆露所说的事。
也就是说在阳奉阴违的情况下，是对应不来的。
虽说好像能从远距离掌握迪诺的生杀大权的样子，但要做到行动限制是不可能的。
在最大规模的军事行动中，以不可靠的情报为基础订立作战方案也是自杀行为吧。
因此，让迪诺什么也不做，也就是，就像直到目前为止一样，当个NEET就可以了？
但是，这样不是没有意义吗？

『但是，只是这样的话，你不就没有好处吗？ 』
『有啊。即使你只是不参加战斗，也算是削减那边的战力......
最大的好处是，我要你成为我们之间的窗口。
在战争的时候还好，一旦发生紧急事态时就需要动用到你了。
嘛，虽说以打算毁灭世界的对手，会否回应与我谈判我也很怀疑就是了。 』

原来如此，这样接受了的迪诺。
恐怕，魔王莉姆露打算用正攻法决胜负吧。
并且打算在战胜了后，利用迪诺去作出投降劝告吧。
到底有多甜啊，真是太甜了的魔王啊。迪诺这么想。 (给看不懂的，甘い=甜=天真)
或许，这么想才是莉姆露的真正目的吧......
是理解到了我们即使要输了也不会投降吧，为了如此就需要拜托迪诺了。
『嗨，大家，好久不见了，虽说似乎有些是初次见面的人。
我是灵魂寄宿了“星王龙”维鲁多拿巴心核的人。
与优树是一心同体，很罕有地在一个灵魂里寄宿了两个心核。
现在轮到我上场了，多多指教。
我并不是优树，叫我维鲁达吧。 』

优树，不，维鲁达如此说。
维鲁多拿巴在与鲁德拉的妹妹露西亚结婚的时候，改名为维鲁达‧拿巴了。
因此，现在以此作为自己正式的名字。

然后现在，天上之城真正的主人降临了。
在广大的谒见殿上，因着天使们祝福的意思与及压倒的神气，被包围在欢喜的波动里。
他们真正的造物主，历经了悠长的时间而回归了。
正如维鲁达对魔王莉姆露的宣言一样，打算进行全面对决的大战(游戏)。
这是，他作出的最终判断，也是将他再生的创造主(神乐坂优树)的意愿。
很容易能想像到，会演变成史无前例的大规模战争吧。
 

他并不知道自己的真正身份。
他是恶德的意志安格拉‧曼纽，希望毁灭世界的人。
(Angra Mainyu:琐罗亚斯德教(拜火教)的恶神，与善神阿胡拉‧马兹达互相对抗，魔王(七大恶魔)中的魔王)
在无数的世界经历悠长的飘泊，然后寄宿在优树的灵魂里。
优树刚成为小学生时，父母被卷入事故中死亡。
被司机睡着了的货车迎面相撞而死了，但在那个时候觉醒了。

优树的，渴望毁灭世界的意志，可以说是恶德的意志安格拉‧曼纽的觉醒。
自此经过数年，再度穿越到异世界，说是偶然不如说是必然。
因着那时优树获得的究极能力『创造之王』阿胡拉·马兹达，再生了欠缺的记忆的碎片，成为了坚定的意志。
(アフラ・マズダAhura Mazda，也就是之前说的善神阿胡拉‧马兹达，琐罗亚斯德教(拜火教)的最高神)

恶德的意志安格拉‧曼纽，在那个时候再次取回作为维鲁达的记忆。
然而，那个力量对当时的优树来说过于巨大。
刚刚觉醒的维鲁达，消耗了大半的力量，将究极能力『创造之王』阿胡拉‧马兹达，
退化成特殊技能『创造者』。
然后，以共存共荣的关系，直至现在。

按照他的记忆，他的身份是维鲁达，也就是“星王龙”维鲁多拿巴的心核。
灵魂的力量大部分已过渡给女儿米莉姆‧拿巴了。
余下的残留物便是，他，维鲁达‧拿巴了。
但是，自己真的是维鲁达吗？不会只是单纯作为技能的意志而觉醒的恶德的意志安格拉‧曼纽吗？
维鲁达的心里经常抱着这个疑问。
“星王龙”维鲁多拿巴灭亡了，维鲁达残留着。
那么，现在的他能被称为“星王龙”吗？答案是否定的。
他作为一度失去力量的空壳，完全及不上全盛时期的力量。

但是，没有问题。他的力量仍然健在，借出去『正义之王』米迦勒的也已经回收完成了。
而且，维鲁达还拥有再次还原的究极能力『创造之王』阿胡拉·马兹达。
他的目的是简单明了的。

露西亚的复活。然后，确认他自己是否真的是那个爱着露西亚的“星王龙”维鲁多拿巴的心核。
不管要毁灭世界多少次，灵魂要巡回多少次，也要唤回露西亚的灵魂。
在不停的毁灭中，那无限的尽头，将她取回才是他真正的愿望。
收集灵魂的碎片，取回心核。
那成功的确率，虽说以可能性来说极其微小，但绝对不是零的。
那样的话，余下的就只有实行了。
称为优树的宿主，在希望毁灭世界这一点上，目的是一致的。
也因此，结成了协力的关系，成为对等的存在。
现在轮到维鲁达上场了。直至他希望替换，优树都会被封印在灵魂的深处。
好了，保管着的露西亚的肉体也已经让炽天使寄宿，以生前的姿态复活了。
将『正义之王』米迦勒移到就像没有心的人偶的露西亚里。
与恶德的意志安格拉‧曼纽性质相近的『正义之王』米迦勒，
因着曾经被维鲁达取回，寄宿着维鲁达忠实的意志。
作为露西亚肉体的守护者，是最适合不过的。

因为维鲁达不希望露西亚的肉体受到伤害，甚至是被任何人触碰。
本来露西亚持有的究极能力『知识之王』拉斐尔，在她死去时似乎也失去了。 (成为萌王的后宫了)
顺便来说的话，作为借给鲁德拉『正义之王』米迦勒的代替的，
究极能力『誓约之王』乌列尔也同样失去了。 (照样被萌王NTR了=W=)
因为它们的灵魂已完全粉碎，散落到世界各地了吧。
只有维鲁达，成为了心核的状态所以能够复活。
要使露西亚复活，如果是在“星王龙”维鲁多拿巴那时不说，但对现在的维鲁达来说决非易事。

首先，需要进行能力的回收。
应该不知何时在某处诞生了吧，究极能力『知识之王』拉斐尔，
是无论如何也有必要弄到手的。
不需要慌张。
时间是无限的，因为他的寿命也是无限的。
在毁灭了的世界的尽头，露西亚必定在等待着吧。

维鲁达再度确认自己的存在意义（レゾンデートルRaison d'être）后，望向天使们。
曾经，由自己所诞生出来的一众。
只是召唤已经需要大量的能量，脆弱且很快就会消失的破坏的军队。
但是，今次并不是消耗自己的能量，就连给与天使们的肉体也完成了。
可以说是准备万全。

13柱的，“终末的使徒”们。那是，维鲁达忠实的守护战士。
这14名，成了维鲁达最强的部下。

带头的是露西亚。
寄宿在体内的米迦勒，会行使着炽天使的力量守护露西亚吧。
接下来的，是最强的四将，四凶天将。
元魔王的卡札莉姆，卡嘉莉。
与拍档的优树一同诞生的，维迦。
旧部下，迪诺。
然后是，作为守护战士的他。 (这说的应该是达古利尤鲁)
堕天使的碧可和伽希娅，虽然算是迪诺的部下，也让她们去看顾露西亚了。

余下的7柱是，
惩罚的七天使。 (エクスキューショナーズExecutioners死刑执行者)
率领天使的军队，别働队的队长。
优树的部下中灵魂较强的人们，被炽天使用作复活了。
以名为亚里欧斯的暗杀者为首，7名。 (アリオスArius，这里取了音译)
觉醒了究极能力『武器之王』，擅长盾，剑，斧，锤，枪，鞭，弓的人们。
对毁灭世界来说，十分充足的战力。

听着维鲁达演说的天使们，并没有表情。
但是，他们对于遵从创造主的命令感到了至上的喜悦，在等待着下达给他们的命令。
开战的日子，已经迫在眉睫了。

作者：米兰达(三巨头之一，被近藤做了)，因为灵魂已被破坏，无法复活。




第190话 究极能力
第190话 究极能力

——————————————————————————————

库里须娜到来之前，无法反悔魔物的国家。
但是，在等待库里须娜来到之前，并不是在悠闲地休养着。
看护皇帝鲁德拉什么的，维持帝都的治安什么的。
与求见的贵族们进行会谈什么的，称为帝都的巡视而观光什么的，忙碌的活动着。
观光是兼及城市构造的视察，所以并不是在玩。嘛，像是松一口气那样子。
为了复兴，现在没必要做些什么。
毕竟，建筑物没有受害，主要的是人受害了。
虽然是这样说，但亲人被天使夺走，或者是成为了魔王支配的事情，作为这样的对应，对臣民们进行了精神上的关照。
这些事，不适合作为恶魔们的工作肯定这样想吧？然而，实际上并不是那样。
对吃感情的恶魔们来说，臣民的恐惧和不安这些感情吃掉这件事，对减少精神上的负担很有帮助。
不过，所有吃尽所有的感情会对本人造成影响，所以进行了某种程度的调整。
并不是臣民的悲伤全部消失，不过，没有出现暴动或者抵抗组织这类的，对他们来说是幸运吧。
恐怕，发现那样的预兆的那瞬间，恶魔那些小子们会把那些人全部消灭掉吧。
不会把那样的小事一一向我报告这样判断了吧。
与其说是勇气，不如说是正确答案，毕竟与恶德的意志决胜负之前，把不安要素的苗全部摘掉......如果遇到那样的场合打算默认的。
虽然没有打算插手民间人的事，但是如果武装起义的话，那时候绝不会犹豫的毁掉他们。
尽可能不变成那样的事，所以才安排了恶魔式的精神关照，这个能成功松了一口气。

我们与帝国军战斗的时候，就像是计算好时机那样（不如说，计算好了吧），在魔物之国迪诺露出了马脚。
慌慌忙忙的确认受害情况，葛鲁德大破，紫苑和苍影小破（mio：舰娘式）
但是，紫苑的伤是马上就能治愈的东西，苍影也没有受到太大的伤，总算放下了心。
但是，葛鲁德的伤是相当厉害的东西，虽然没有生命危险，但陷入了绝对安养的状态所（mio：入渠了）
因为担心，所以在休息时间利用转移门回去看了看伤势。

【喂，葛鲁德。没事吧？】

进入治疗室，打听病情。
看到了葛鲁德非常残酷的样子。
治愈能力很高的克鲁德陷入了这个状态，这个是敌人能力的影响吧。
一边打听病情，一边问战斗记录来参考......紫苑和苍影把葛鲁德当成活着的盾一样利用的状况鲜明的显现出来。
好过分！冒出了打从心里想安慰葛鲁德的心情。
不，只看把比自己强的堕天使两人击退这件事的话，作为作战方法是正确的吧。
觉得这毫不留情有点恐怖这件事是个秘密。
仿佛是智慧之王订下的作战方案一样，一直做正确的行动。

【这是，利姆露大人！
我葛鲁德，对自己的身体的没用让您担心了这件事深深的感到羞愧。
今后更加精进，获得这样的程度丝毫不动的肉体给您看！】

喔......。
现在已经足够强韧了，我是这样认为的哟？
因为,受到几次觉醒魔王级的攻击，还没受到致命伤已经足够另我吃惊了。
虽然是紫苑的能力辅助和自我再生能力的结果。

【——是吗？我期待着。
那么，为了这样的你，稍微的帮助下你吧。】

我这样说着，执行对葛鲁德的进化。

《告。个体名：进行对葛鲁德的进化吗？YES / NO》

念下YES，把10万份的灵魂送给葛鲁德。
因为这个，葛鲁德也进化成觉醒魔王了。

【机会正好，一边描绘自己希望的姿态，一边慢慢休息就好了。】
【是是！无上光荣！】

留下宣告感谢的葛鲁德，把之后的事交给治疗班，离开了那个地方。
感激到哭出来了，所以也可以说是逃跑了。
能预料到会成为大战以上，中途而废是不行的吧。在这个时机让葛鲁德进化是正好的，但真的没想到会那样感到喜悦。
这次没有被辞退，顺利的结束了仪式。

然后，还有一个工作。
前往迷宫组的地方。
在迷宫内迪诺向菈米莉丝发起了攻击，这个后面的处理也是有必要的。
问话，对今后有必要做对策。
迪诺把贝莱塔打倒，也压倒了亚达鲁曼和亚尔贝鲁德，差点就伤害到了菈米莉丝。
嘛，结果是泽奇恩守护了菈米莉丝，托这个福菈米莉丝也平安无事，最初就预料到迪诺的背叛监视起来还真是正确的。
但是，并不是说贝莱塔和亚达鲁曼弱。
他们是很强，不过，也是只迪诺预想以上的强敌程度而已。

另外，泽奇恩的工作是令人吃惊的漂亮。
那是一种规格外的存在。在我的部下中，能和迪亚伯罗称为双壁的实力者。
与其他的守护王们，画出一条线的实力。
以战斗记录来看，还隐藏实力就把迪诺给压制了。
多么可怕的孩子。
老实说，这家伙是伙伴真是太好了。

因此，亚达鲁曼他们的努力并不坏，不如说很漂亮的拖延了时间，值得表扬。
然而，一本正经的他们，是否在责备自己。这样担心了起来。
果然不出所料。

【非常抱歉，利姆露大人。把菈米莉丝大人暴露在危险之中——】

叫出贝莱塔他们，亚达鲁曼们垂头的向我道歉了。
果然啊。我就知道像这样的感觉感觉到责任。

【不，就如作战那样拖延时间了呀？起到了极好的作用了。】
【可是，我是守护的关键。
明明被利姆露大人任命守护菈米莉丝大人，这个失态实在——】

贝莱塔越说越起劲。
相当的不甘心了吧，不过，在看清是否能赢的基础上，采取了最适当的行动。
我赞扬说是极好的工作那样子，终于平静下来了。
没有做赢不了就无谋的突击这样事，只是这个贝莱塔和亚达鲁曼们已经去到充分的战果了。
以结果来说菈米莉丝也平安无事，所以没什么问题。
而且、

【嘛，我也非常明白你们哀叹力量不足的心情。
所以，赐予你们更进一步的力量吧！】

好像是哪里的大魔王的摆起姿势！我把手放到亚达鲁曼那里。

《告。个体名：进行对亚达鲁曼的进化吗？ YES/NO 》

念下YES，亚达鲁曼的觉醒进化完毕了。
接下来是贝莱塔。
该说是幸好还是说什么，在与帝国军的战斗中获得了大量的灵魂。使用它的话，让贝莱塔进化也是可能的。
虽说把主从关系的主要变成了菈米莉丝，但是贝莱塔也是我创造的魔人中的一人。现在，副主人的权限也是我持有着，而且还有保护菈米莉丝这个重要的任务。
毕竟强化是可能的，所以也想让他觉醒，率领龙王四体也必须要到的力量。

【贝莱塔，你也是。今后继续守护菈米莉丝吧！】

这样命令着，贝莱塔的觉醒进化也结束了。

【是！就算用上这生命！】

贝莱塔对我的话语强烈的点头，接受了进化。
然后，好好疗养这样说，让他们回到自己的岗位。
嘛，迷宫的防卫就算敌人来了相当的战力也没关系的坚实，但让守护者出击的可能性也有。
贝莱塔是菈米莉丝的守护者和迷宫管理的责任者的话，更让人放心。
这样就工作结束了。
探望在长椅子天真的睡着的菈米莉丝，幸福地睡着呢。
好像不要紧的样子，安心下来。

【呣吖呣吖......迪诺！
我的48种必杀技，全部尝试下吧......】

梦话吗。
这家伙，在梦中还真强势......。

【没事真是太好了呢。】

为了不吵醒她，我发出小声音后就离开了那个地方。
因为朱菜正在照顾菈米莉丝，所以全部交给她了。只是睡觉，所以没关系吧。
只要泽奇恩保护着迷宫内就不会有问题了吧，不过，顺便也去泽奇恩那边打听了下。

【泽奇恩，做的真好。
虽然知道迪诺有些可疑，不过，居然瞄准了最薄弱的时机。
有你在真是太好了。】
【不，我等还远远不及。
利姆露大人的话，就算我不出现，超越时空的一击就能击倒了吧？
只是回报赐予我活跃的场所的那个心情而已——】

你在说什么呢？
超越时空的一击。怎么可能做到......。在这家伙眼里的我，究竟是怎样的怪物呀......

【啊，嗯。说得是捏......。可能大概或许能做到。】
【哈！利姆露大人的话，非常容易的事。】

超越了尊敬，彷如向神敬奉的眼神的感觉。
泽奇恩是复眼的，所以可能只是我的想象而已，不过。
重新打起精神，和泽奇恩进行短暂的交谈。
好像在迪诺身上刻上了刻印。并不是思考操作那类的东西，而是名为生杀予夺的可怕东西。
对象采取不顺施术者之意行动的时候，立即就能收割生命的样子。但是，不能制约对方那些微小的行动，所以无法束缚对方的行动。
好像能明白对象是否说话，不过，除此这外就没什么限制了。如果硬是要说的话，把刻印的事告诉别人就是发动能力的钥匙，只是这样而已。
单纯的，为了掌握生杀予夺的刻印。抵抗判定是被刻上去的时候已经做不到了。
也就是说，迪诺已经无法解除了。或许和上位能力者合作的话能够解除。
但是嘛，毕竟是究极能力所有者的制约能力。
的确，迪诺已经死亡一次了，那个时候被夺去生命了吧。现在的迪诺，是由泽奇恩创造的生命而活着这样的事。
究极能力『幻想之王』，老实说是相当厉害的能力的样子。
没有其他人像这家伙那样，往战斗特化、与能力适应性出类拔萃的。
该说是互相补充吗。大多数的能力者都是往长处继续增强，但泽奇恩获得的能力是消除缺点。
能做出对自己有利的状况的能力，比起伸长擅长领域，这个使用方法更有效。这样就会使得战斗感觉更是重要，但那也出类拔萃的优秀。
泽奇恩，真是可怕的家伙。
此后，通过刻印与迪诺取得纤细，叮嘱他了。
嘛，以那个男人而言，敌对或许更好。
无能的伙伴，比优秀的敌人更可怕（mio最怕的不是厉害的对手，而是猪一样的队友）以迪诺的情况，敌对更能贡献。
尽量的拖优树那边的后腿这样希望着。
之后巡回了关系各所，办完在魔物之国的事情，我回到了帝都。
回到了帝都。
一边指挥前线，一边考虑能力的事情。
那是库里须娜到达之前最重要的事情。
恶魔们和近卫骑士的战斗，之后和优树=恶德的意志的对峙，还有泽奇恩和迪诺的战斗。
从那些事情中得出来的情报，在我心中产生了疑问。
那就是，这个世界的根本，到现在为止都还没深深考虑过的事。
就是那样的东西，这样接受了，但因为这一串事件的流动，变成无法无视的疑问了。
也就是、

能力=技能到底是什么？（mio：能力就是指level5=炮姐!）

就是这个事。
我来到这个世界的那时候已经持有独特技能。
本来，英雄等级才拥有的独特技能。
但是，独特=自有自己拥有，而那个性能却千差万别。
连独特能力那个强度都有很大的差异，说到究极能力，那个差距就变成天与地那样了。
获得究极能力的人，是了解世界之理。因此，是魔法使以上的存在。
比独特能力更上位以上，究极能力只能靠究极能力来对抗。
但是，那是正确，但并不是全部。
例如，库洛艾的『无限牢狱』和『绝对切断』。
这些能力虽说是独特能力，但那强度实际上可以说是究极能力级。
根据战斗情况，也有可能战胜究极能力持有者。
另外，被赋予究极能力级的究极能力『代行者』的近卫骑士，恶魔们只靠独特技能就打倒了。
也就是说，独特和究极的差距并不是绝对的。
从这一点来考虑，也产生能力到底是什么这个疑问。

种族固有能力还比较容易理解。就如字面上的一样，每个种族固有的能力。
特殊能力，剑术和魔术这种基本能力也同样能理解。
这种技能是因为每个人的熟练度而产生的。
但是，独特能力，是因个人而发生的，而且各自的性能都不同。
虽然有相似系统的，不过，完全一样的应该没有吧。同样名字的能力也是，因为个人，其性能和法则都是不同的东西。
到现在为止的经验，有强烈的渴望会使能力更加容易觉醒是没错的。
那与其说是才能，不如说是适应性。就算多么希望也好，存在值不够的话便无法获得。
总之，不是祈祷就能得到的东西。
但是，获得的能力的强弱也很容易被那意思左右。想更好的发挥效果，就必须有坚韧的意识。
以结果来说，想要使用根源的力量，是靠意识的力量。
之后就是看清能力的性质，探索正确的使用方法。
我是因为有智慧的王告诉我正确的使用方法。
但是，实际上自力获得的能力，也并不是马上就能理解使用方法。
好的例子就是迪诺了。
智慧之王曰，迪诺的能力是大罪系的『怠惰之王』。
大罪系是究极能力之中位于上位的能力。尽管如此，也被泽奇恩完败了。
那是和智慧之王先生的预想结果一样。我虽然是半信半疑，不过，智慧之王先生说了，如果有泽奇恩在的话，迷宫就不会有事，这样断言了。
结果就像智慧之王说的那样。
询问了一下理由。

《解。个体名：迪诺、对能力的使用方法弄错了。》

想这样，就如理所当然那样说明了。
因懒惰的心而诞生的『怠惰之王』，本人越是想行动就会变的越弱。所以，本来的用法是使役部下（或者伙伴）。
让代理使用自己的能力的能力赋予，才能发挥其能力真正的效果。
奇伊的话，马上就能理解能力的本质，掌握正确的使用方法了吧。但是，像迪诺那样的懒惰家伙并没有注意到能力的本质。
倒不如说，如果像平时那样依赖别人的话，意外的按照本能那样的话或许能熟练的操作那个能力。
结果是因为自己出动的事情而败北。毕竟那家伙是那样的性格，可以说得救了。
那正是，越是工作越会失败的男人，这个称号并不是说着玩的。
其他也有像正树那样的，明明自己没有期待，就擅自被誉为英雄那样看的，难控制的能力也有。
理解能力的本质，把它运用自如是多么难，那就等于理解自己的内心同样，非常难解的事情。
把能力当作是武器，这样误解的话，是绝对无法发挥真正的性能的。

下一个疑问。

把究极能力复制，赐给部下这种事可能吗？
不管是迪诺的能力也好，『正义之王』的量产化的究极能力也好。
给部下或者伙伴的能力转让也是那样，但是，自己产生的能力真的能转让给别人吗？
不，可能是有实例的。所以并不否定。
但是，如果那可能的话，生产出大量强力的军团也可能吗？
考虑到这里，立即否定了自己的想法。
试着考虑的话，不可能有对自己那么有利的事。
受到究极赋予的近卫骑士的确很强。但是，真正熟练操作究极赋予的之有，近卫骑士的No.03达姆拉达这个武人和古拉尼特这2人。
其他的人，结果没有理解能力的本质，败北给持有独特技能的恶魔。
即使是那个达姆拉达，根据我的判断，也只是和全盛期的雏田同等或者较差的程度。
的确是很强，但要说是究极的话有点粗糙。
与自己发现能力的近藤这个男人的区别就在这里了。
那个男人是另类的。如果只看能力的话与迪亚伯罗相当，压倒卡蕾菈也是事实。

（呐，对部下的究极能力赋予，我也做得到吗？）

《解。可能》

像什么事都没有那样，智慧之王回复了我。
对有适应性的人，复制赋予我的能力好像是可以的。但是，如果不操作自如就没有意义。
考虑了一下，是否像『食物连锁』的『供给』那样的东西。
从最初的时候，智慧之王就对有适应性，和能操作自如的人赋予能力。
然后，有看头的人，比如对泽奇恩进行维鲁多拉先生的能力强化改造这件事。
只是给予强大的能力，并没办法使用自如。
因此被强化的话，最初就会向我提案了吧。没有提案以上，认为这是没用的吧。
这一点，鲁德拉弄错了。
不，就算注意到，也可能只能那样做也说不定。
理解人的内心，把运用能力运用自如的强烈愿望，不然只是给予强大的力量也是没有意义的。

最后的疑问。

说到底，恶德的意志到底是什么？
被称为解离性同一性障碍，多重人格那样的东西也说不定。
但是，恐怕是技能萌发了自我，就像是智慧之王进化后那样的存在吧。
如果是这样的话就能接受对能力有着深刻的理解这件事。
最初的时候，我把身体给智慧之王主导变的更强，大概与着同样的事。
排除感情，能力自律后的意识。
真是麻烦的存在。谈判和策略都没有意义了。
如果世界的崩溃是主要目的的话，只有毁灭了，不然做不了了断。
期待改善好像没有意义。智慧之王的话，无论任何要求都接受，执行我的命令。
率领的是天使们。
被成为炽天使的上位个体是如同觉醒魔王一样灵子量很高。
然后，好像也是精神生命体的一种。
天使的弱点，虽然比恶魔差了点，不过，那是因为没有意识。
精神生命体，是由精神力量的强度而变化的。能量比较高的话，不能成为威胁。
虽然是能当相应的战力，不过像机器人那样，预测个体比较弱吧。
但是，融合拥有强大意识的存在的时候，就会变成能与恶魔匹敌的存在了吧。
与以前不同，天使们已经受肉完成了。
如果融合的人的意识觉醒的话，会变成极为麻烦的军团。
在那之中，获得能力的个体出现这个可能性也很高。
对那样的个体，进行能力赋予的话，会变成怎样呢。
更别说如果进行究极赋予的话......。
虽然无法操作自如的可能性很高，到底能不能像智慧之王那样看清适应性呢？
最终，优树=恶德的意志，看清适应性的能力者量产的情况，如果变成这样的话，明显是威胁。
那么，我们这边也对抗，对干部们进行究极赋予吗？
多少变强的话，几乎全部都是徒劳也要实行，真是让人烦恼。

《答。对适应者进行干涉，促进能力吗？YES/NO》

嗯？
是吗，对进化途中的那些家伙们的帮助吗。
如对泽奇恩那样的能力，进行促进能力的帮助吗。这或许不错。

念下YES。

为了对抗敌对势力，就算稍微也好也想强化下部下这样的心情传达到了。
着急也没办法，但唯有这点心和思想背离了。
但是，仔细想想，我总是被智慧之王先生帮助。
现在也采取适当的行动，我的能力重组也执行中吧。
尽管如此，我一直都把它叫为『老师』、『拉斐尔先生』之类的称呼。
所以，偶然无意中想到。

（呐，智慧之王......也给你赐予正式的名字吧？
是捏......一直都教我各种各样的事，教=夏尔之类的怎样？）

这样心血来潮说的那瞬间。

《！！！！！！！！》

智慧之王，就如疯了那样，感到到了激烈的意识。
同时，犹如巨浪那样，各种各样的情报从我心中溢出。

《高。究极能力『智慧之王』内，神智核：夏尔诞生了
这个宣告被神智核：夏尔隐匿了》

唐突的，&quot;世界的话语&quot;传达到我的心中。
这是......进化吗？
拉斐尔老师，不，夏尔老师，好像领悟了隐匿模式。
就连&quot;世界的话语&quot;也隐匿了起来。真让人吃惊。
但是，比起那种事......
总觉得，现在好像充满了非常被祝福那样的心情。看来，我又搞砸了。
嘛，给技能起名字疼爱的变态，毕竟到现在为止，没有人会做这样的事吧。

《我，我是，夏尔。是神智核，统合能力者。
在魔王利姆露的灵魂中，辅助主人者。
主人，再一次请多多关照！！》

喔......
机械式的口调，变的相当的流利了！？
心理作用吗，演算速度和其他诸多的性能也好像提高了。
我的能力，整体的性能提高了。
从心血来潮，得出了惊天动地的结果。

（多多关照，夏尔......？）
《是！请多多关照，利姆露主人！》

就这样，从智慧之王分离的&quot;夏尔&quot;诞生了。
&quot;夏尔&quot;是统合我的能力的辅助头脑，比到现在为止更加活跃了。




第192话 ワルプルギス
第192话 ワルプルギス
----------------------------------------------------------
为了夺回维鲁多拉而产生的一连串的骚动也终於告一段落
能力统合的事情也结束了、这让人感到神清气爽的
但是、老沉浸再那安逸与喜悦的心情中也不是办法
坦白说，很想先去地下迷宫内玩个痛快，但首先还有必须解决的问题存在
几个星期以后就要跟恶德的意志&quot;安格拉˙曼纽&quot;战斗了，也必须开始为此做准备了吧
想先在魔王们之间建立起合作关系
首先应该先举行魔王们的宴会吧、我这麼考虑著
与相关之处的联络已经结束了
虽然在与露米娜丝做联络的候，被她激烈的语调狠狠的抱怨了一翻、但是，嘛...就放一边吧
总之也与奇伊连络、然后委托他举办魔王们的宴会
要获得3名魔王的许可什麼的，对现在的我来说可以说是十分简单的事情
例如对菈米莉丝
「迪诺那家伙、随便都能打他个落花流水啦!」
怦怦的、怒著鼓起脸，在变的安全的当下可爱的威吓著
要从行为举止如同孩子般一样的她那里获得许可什麼的，太简单了

「嘛~先把这个吃掉平息一下心情吧，阿对了对了~可以就这样许可了吗?」
「啊!这个是布丁酱啊!全部吃掉也没关系吗!? 什麼都OK啦!」

嘛、在目光被布丁给夺走的空隙、乾净俐落的盖好了魔法印记
这麼容易就能摆平真是帮上大忙了
在那之后
为了应对帝国军而准备的那些都白费，而且知道原由是维鲁多拉造成的露米娜丝在愤怒之余也只好给了许可了
顺便也让里昂理解情况、并爽快的收到了许可的通知
米莉姆也因为最近都没什麼玩到而积存了许多的不满

「那麼、打著会谈的名义去玩也可以吗?」

然后我以叹气来做为回答

「真不愧呢!利姆露一直都这麼机灵!」

一边这样兴奋著、似乎立刻去说服芙蕾了
乾净俐落的就获得许可了、下次她来魔物国玩的话，就准备好从菈米莉丝那大获好评的布丁餵食她吧 (没有餵食，可是我想加W)
嘛、反正就是这样
包括我在内共五名魔王的认可印已经搜集完毕了
在帝国进行能力统合的其间，这边已经做到这样的话应该算是快了吧
暂且不提情报的分享，有必要为即将面临的大战做好万全的准备
因此尽可能的早点举办&quot;魔宴&quot;，做出最好的判断
经过五天回到了魔物之国，可是隔天魔王的宴会就举办了
クリシュナ与预定一样会到场，宴会可以如期召开下去 (好像是帝国NO.17，他来做什麼??)
因为迪诺的窝里反，搞的八星魔王现在只剩下七柱
不过除了菈米莉丝以外，全员都达到觉醒魔王级的上位等级、这是过去前所未有等级超高的情况
因为全员的等级都超高、反过来说&quot;觉醒&quot;这词儿有跟没有一样
 

嘛、那也是好事吧
总之已经准备万全了
米莉姆是当天早上才会来，欢迎的准备已经在进行中
魔王的宴会结束之后，按照计画会有三日的滞留时间
在大家都在忙碌的准备时被告知只要等待就好了，虽然很怀疑他们到底还有没有余裕可以应付的过来，但只有一点点的话应该没关系的吧
维鲁多拉与菈米莉丝也一副很期待的模样，他们能乖乖的在一旁看著也许是一件好事也说不一定

然后、突然的产生了一个疑问
仔细想想，米莉姆一直都是靠飞行做为移动手段的
因为芙蕾也是飞过来的所以都没有想到这个问题，好像从来没有看过她们从转移门出来过阿
难道说、没办法使用转移吗?
嘛、因为速度快的十分荒谬，芙蕾全力飞行的话单程大约5小时的距离
亚音速要花5小时，距离还真远....
想想都觉得很可笑 
不对，以现在的我为基准去做判断的话、适合吗?.........好麻烦
因为是用人类时的感觉在考虑著所以也没办法，而且、对手下的魔物们来说，我的感觉都是正确的吧
米莉姆到达的时候，再问她能不能转移吧
如果不行的话、就优先设置转移用魔法阵，这样不管什麼时候都可以使用了吧
嘛、虽然感觉米莉姆要是出全力的话，飞到这似乎不用30分钟的说....
 
 

接下来
平安的与利姆露会合后，魔王们向宴会的会场前去
与之前一样，在房间里随便的闲谈然后等著的时候，蜜札莉与希菈莉前来迎接了

『魔王利姆露大人，对我等使用&quot;进化之秘法&quot;，真的是十分的感谢!」

看来、好像已经完全进化完毕了，在与我打招呼的同时也表达了谢意
两人都深深的低下了头，可那不是什麼秘法之类的厉害玩意儿，阿..但是除了我以外都不能用，要说厉害好像也是挺厉害的吧 (虽然我爱萌王，不过看这段我有一股想揍人的冲动是..?)

「嗯?&quot;进化的秘法&quot;是什麼?」

您不小心吸引了萌龙【米莉姆】的注意!该怎麼做? 
您使用【蛋糕】忽弄了过去! (当然，原文不是这样W)

与菈米莉丝一样，米莉姆也是孩子气满满的，轻松的应付过去
忽弄了米莉姆后，进入蜜札莉创造出的门往会场移动
我的仆人、紫苑和大波罗
米莉姆那边，担任著监督角色的伊芙
菈米莉丝则是坐在了贝雷塔的肩膀上
顺便看了一下贝雷塔的能力

名前：贝雷塔
种族：圣魔金属体（上位圣魔霊）
加护：迷宫的加护
称号：拉米莉丝的守护者
魔法：〈暗黒魔法〉
能力：究极赠与
『机人形之王』
…思考加速?状态支配?鉱物操作
空间操作?多重结界

常用技能…『万能感知』『魔王覇気』

戦闘技能…『法则操作（土）』『圣魔混合』

耐性：物理攻撃无効，状态异常无効，精神攻撃无効
自然影响无効，圣魔攻撃耐性
 

像这个样子
呀呀...好像可以自由自在的操纵矿物的样子，不过素材不用说也是必要的呢
操纵元素的能力..像这样的感觉吗?
能操控著型态说真的感觉很有趣，矿物的状态――――算了，太难的话还是别说了好
简单来说，就是自由操控著金属的能力
就像电影里出来的，有著液状金属外型的顽强的家伙
大概能成为那样的感觉
普通的时候是有著球体关节看上去像是高级美术品的人偶的样子，不过在生体魔钢自由的变形后，
改变形状是理所当然的、也可能可以做出各种形状的武器
另外，如果接触的话也可以像史莱姆一样将对象吸进去
身为准精神生命体，恐怕可以往金属生命体的存在进化的样子
依照我的想法所做出来的人偶，藉著被恶魔凭依一事展现了惊人的进化结果
----------------------------------------------------------------------------
我们7人随著带领进入了会场
那麼、之后...
我和奇伊还有别的事情，所以催促米莉姆她们先入席
虽然对那样的我抱有著些许疑问，不过还是乖乖的听话了
大概是因为&quot;之后会给你准备蛋糕&quot;的这句话，发挥了巨大的力量 我那麼认为
在米莉姆与菈米莉丝的送行下，我被蜜札莉带领去奇伊所在之处

其实昨晚，库洛耶跑来见我了
我们在接应室里随便坐著，谈了谈近况
因为我不需要睡眠的关系，结果这谈话一直持续到了早上
与我分别之后的话、日向的魂魄和过去的话、慢慢听著诸如此类的想问的事情的回答

「老师――人家、变强了吗?」

阿阿、变强了唷
没错，库洛耶所背负的重担，那艰辛不是三言两语可以说的出来的
我的安慰什麼的顶多只是口头上的慰劳，轻易的说出口是相当失礼的事情吧
所以才要...

「呜啊!你还弱的很呢，不行不行的说
身为&quot;勇者&quot;却让魔王看见你软弱的一面，这已经出局了喔
但是、嘛，倒是能认同你的努力呢
―――――所以，在稍微忍耐一下吧」

这麼说著，并为说著言不由衷的话的自己著急著
库洛耶她好像很高兴似的、又像安心了似的，用著那样的表情看著我
那之后与库洛耶分了胜负
为了确认最强的&quot;勇者的&quot;实力、也为了确认是否能与奇伊好好的对峙著

准备了两把模拟刀，打算拿来当作武器

「老师、长高了吧?总觉得与希兹老师感觉有点相似」

一边说著那样的事情，库洛耶收下了模拟刀
相似吗?因为跟以前没什麼两样，大概是感觉到气氛什麼的吧
没有任何在场的人，说到底也只是在测试实力而已
将硬币往上扔出，落地的同时就是开始的信号
静静的对峙著，我轻轻的将硬币往上掷出
咕噜咕噜的旋转著的同时，硬币化成抛物线落了下来，伴随【叮】的一声清脆的音色，硬币和地板接触了
我和库洛耶同时展开了行动
为了与库洛耶的究极能力『时空之王』对抗，我使用了『虚空之神』
胜负纠结著、库洛耶一瞬间的破绽被『未来预测』给读取到了
瞄准著那点将模拟刀挥下去的那个瞬间，注意到的时候、我却已经成了反遭攻击的一方
眼前的刀口迫近著

「唉嘿嘿，是我赢了呢!』

真的吗!?
目瞪口呆的我、听著库洛耶的声音
只是想弄清楚她可以与奇伊对峙几分钟，结果我却输了是什麼巫术阿

《主人、时间支配的能力已经解放了 》

在那个声音的引导下，使用了能力
虽然搞不太明白，但总觉得用了这个好像一切就搞定了! 似乎有这种感觉
使用能力的瞬间、世界停止了
将意识力提高到100万倍，看起来就像静止似的，所以理解到世界停止运作了

不只意识力，我的动作也可以以100万倍的速度行动著，也就是说、支配著流逝的时间，只有我才可以加速
那是与超加速的原理不同的、超能力，根据这个能力的作用，物理性的干涉皆不会影响到一切
在这个能力的支配下中还能动的人只有我――――――不对，还有一个人
库洛耶

(阿呜、不愧是利姆露老师!竟然能用&quot;停止世界&quot;什麼的)
(还用说!这种程度、在身为魔王的我看来，容易的很呐!)

回答著她
先说明，这绝对不是什麼场面话喔，
不过经过数个月的时间而已，绝对不能让弟子看见自己出糗
对活了不晓得几个年月日的库洛耶来说，短短的几个月根本不足挂齿，可是

――――不是的，对我来说、那几个月的时间、是比什麼都还珍贵的宝物――――

幻听吗?
总觉得似乎听见了什麼

与库洛耶的胜负以平局做为结束
她那极致的剑术强的吓死人，甚至超过我的部下中剑术也十分高超的阿尔贝托跟アゲーラ (这谁我真的没印象..&quot;阿给啦&quot;谁阿?是说萌王你没算白老，你皮痒了WW)
如果配合时间停止的能力，敌人早就死透了吧
在&quot;停止世界&quot;中，无法使用放出系的能力、也就是说不能用魔法
习惯了的话或许可以吧，但一定十分十分的困难
另外、在&quot;停止世界&quot;发动的时间里『未来预测』是无法发动的，变成只能纯粹依赖技术和身体能力的状态，以接触做媒介而发动的能力应该也可以使用
因此，像库洛耶这样剑术磨练至极致的人，&quot;形同最强&quot;的事也可以理解了
嘛，不过也没几个人能在&quot;停止世界&quot;里动吧
若列出我的部下中可能做到的人选的话
大波罗、红丸、泽奇恩，这三个人而已吧
当然、照原本的样子是不可能的吧，都是些若发生了什麼&quot;契机&quot;就能使那万分之一的可能性化为可能的家伙们
赠送的能力现在也还不能任意的操纵著
库洛耶的目的、难道说是为了让我体验&quot;停止世界&quot;，然后可能的话把这招学会也说不一定
偶然间这麼想著
如果真的是那样的话，我达到库洛耶的期待了吗?
反正无论如何，将优树给打倒，然后把库洛耶解放出来的誓约都不会有所变动
绝对不允许败北，结果才是最重要的

决胜后稍微聊了一下
库洛耶先前看到迪诺的伙伴在街上攻击著，为是否帮忙还是旁观而苦恼著
但是并不是需要库洛耶帮忙的程度，我的夥伴是十分强的..等等的这些事
稍微有点害羞，同伴被人称赞是一件很开心的事情
说著那样的话的库洛耶，最后说的话是

「老师，当大战开始的时候，我就必须与魔王奇伊˙克林姆索恩决一胜负了
我被下达的命令是、制止奇伊的事
所以如果魔王奇伊˙克林姆索恩不参加大战的话，也就不用进行无谓的战斗了
若是可以的话希望能靠老师的言语，无论如何也要让奇伊停下来
我也会尽我所能的、想尽办法，去找寻解除咒语的手段的，所以――――――」
「我知道了，奇伊意外的是个好说话的家伙，我会想办法劝他看看的
里昂也很他关系很好的样子，从那边开始拜托说不定也可行的吧」
「好的!我现在就去与里昂欧尼酱见面」
「喔!那麼、自己小心点、呐」

我一边说著一边摸著库洛耶的头

「唉嘿嘿~」

浮出很高兴的、眯著眼睛的笑容，
然后对我行了礼，之后抬起的脸上表情变的严肃紧张、刚才的稚气已经消失不见了

「那麼、老师....助武运昌隆!」

留下这样的话后，库洛耶离开了

………
……
…

与奇伊面谈

「总而言之，离库洛耶的解放只差一步之遥啊!」

这样的、有力的劝说著
从奇伊那看来就像『这家伙在说什麼鬼话啊?』这样的样子吧
但是、我知道的事情只有一件
对我来说重要的只有库洛耶的解放这件事，奇伊的情况随便怎样的管他的
库洛耶真的非常的强不过，奇伊也同等程度的强
说真的、若是两人打了起来会变成怎麼样的情况呢?真是让人无法想像的事情
两者都一样，隐藏著自己的实力、阿

「你这家伙，还真突然阿...不过、你要说的我懂了
要说是&quot;勇者&quot;的话，对方还稍有不足之处阿
而且不是&quot;漆黑的勇者&quot;或者&quot;无名的勇者&quot;什麼的，是觉醒的勇者里最强的家伙阿
但那是里昂想要找的人、露米娜丝思念的人吗，世界还真是小阿.........
嘛、也好吧，就陪你们玩一下这场闹剧，适当的装个样子吧
如果是这种情况的话，确实、为那些做无谓的消耗实在事一件很蠢的事情」

奇伊意外的、简单的就接受了
之前帮奇伊的部下觉醒了的那件事，稍微对我怀有感谢之情吧
不对...也许只是单纯的想享受与库洛耶战斗的乐趣而已
互相不使出全力、得到了奇伊会将伤害控制在小冲突程度上的承诺，库洛耶的人身安全是应该是没有问题的....不过有些担心
奇伊如果不像バトルマニア一样，因为头脑一热就动真格的话自然是最好的可是(谁˙阿˙!)
如果真的变成那样的话也没办法、只能说是命中注定的吧

奇伊与其他人之间的关系有开始好转了
通常都说魔王之间关系都是十分不和睦的，所以目前真正的情况没有被优树所得知
如果知道的话、给库洛耶的命令就是不同的命令了吧
嘛、迪诺的话在一定程度上知道我们的关系，但是关於奇伊的事情应该是不知道的
米莉姆来玩的时候曾经透露过
因为曾在露米娜丝的研究设施中露过面，所以与露米娜丝的共同关系也知道的吧
但是里昂鲜少与人交流，所以应该是没有注意到那个同盟关系的
迪诺是一个能不动就不想动能不干就不想干的人，完全不关心那一边的事情、反而可以让人信用
就因为认为奇伊与我没有深交、所以瞄准了奇伊与库洛耶的平局吧
不对、仔细想想的话姑且不论优树，对恶德的意志&quot;安格拉˙曼纽&quot;来说是无论如何都好的事态，
如果不是以平局为目标的话，应该就会下达到死为止都要持续战斗的命令才对
结果却只是命令她干扰奇伊的行动，那麼或许，奇伊的&quot;参加&quot;大战是否就是主要的目的呢

《而且，将支配能力给分割出去这件事，才是对方最该避免的吧
如果库洛耶发现支配自己的力量弱化了，就会凭自身的能力全力的挣脱出诅咒
给库洛耶下的命令应该与分割能力、支配领域等事完全无关，应该这麼考虑著
现在的优树＝恶德的意志安格拉˙曼纽它应该是100%能出全力的状态才对
然后另一件事是
优树和恶德的意志安格拉˙曼纽目的一样，可是选择的手段却是完全不同的事》

原来如此
也就是说制造了自己能全力战斗的事态，比起将库洛耶做为手牌还不如打出来比较有意义这样判断了吗
确实，自己都难驱使的最强之力，永远都将其放置在身边也不是办法
当作战力能用就用
优树的话就会觉得可惜，而没有办法有效利用，但如果是恶德的意志安格拉˙曼纽，就会把所有可打的牌都给打出来
――――手段真强硬阿
与优树那类性不同，完全不绕道而行的类型
为了达成目的而采取最适当的行动，这类型的人往往都是最麻烦的
必须紧绷著自己、将这件事牢记在心上。
与奇伊的交涉结束了，往会场前去
圆桌旁除了我和奇伊以外已经全都到齐了
不、迪诺不在，不过如果他还敢来的话、在某种意义上也算是个大人物
奇伊到达座位的同时、宴会开始了
首先从我这发表现在的状况报告，将制作好的资料分发下去、上面有是关於帝国战争的分析结果
同时也宣布帝国衲入我旗下支配的事情，各魔王也认同了
如果有人在这个阶段插嘴的话，毫无疑问的就会陷入吵架ING的情况
但是，关於这次的事情，由於是我单方面取得压倒性胜利后获得的领土，所以没有人发牢骚的人
针对我的弱点进行抨击、这种情况也没有，还不如说完全不让人找到弱点的样子、反而加强了我很强的印象
比什麼都好的就是、现在的魔王们对我没有任何的成见
与彼此的利害关系也没有冲突，跟我为敌没有半点好处
就这样、关於战争的报告结束，现在转去进行之前的事件流程说明
大概的说明结束了

「迪诺不会再回来了吧....」

嘟哝著，达古利尤鲁小声的说著
奇伊因为有某种程度上的预想所以没有很吃惊，不过在与他关系很好的达古利尤鲁来看是有必要独自思考些什麼的吧

「回来什麼的、不如说他从一开始就是对方的人阿
说起来、感觉好像跟优树的裏人格很熟识似的」

我无意中的一句话、使奇伊还有达古利尤鲁停止了动作

「对阿对阿，那臭家伙不晓得发什麼疯了，竟然跑来杀我了!
&quot;都是被那个人毒害的啦&quot;什麼什麼的、说了这种意义不明的事情呢，感觉好像是老相识的样子」

在我的话上加了补充的菈米莉丝，其作用是决定性的

「不会、吧」

奇伊自言自语著

「不可能的，但是、如果真的........」

达古利尤鲁也一副难看的脸、在沉思著什麼
似乎有什麼在意的事情

除此之外没有什麼大问题，宴会安然无事的进行著
按照与我的约定、奇伊不会有所动作
只不过、将一切的事情都委托给他的部下蜜札莉，为了发生什麼事时可以立即应对而准备的
希菈莉的话则为了万一做准备，贯彻奇伊身旁的护卫之责
自负的奇伊应该没有允许她、恐怕是独断去做的吧
经过进化一事之后，蜜札莉和希菈莉在某种程度上可以自由行动了，也说不一定
露米娜丝则是维持现状
为了应付帝国的侵攻而整备的军队进入了&quot;临战状态&quot;，就那样继续保持下去
在还不清楚天使军势的动向前，在怎麼堤防也不嫌多的
恶德的意志安格拉˙曼纽的目的是毁灭世界，所以对於侵略西侧诸国不会有一丝犹豫
里昂和达古利尤鲁各有拥有各自的军队
米莉姆的话，卡理恩正在编成新生军团
当然为了不辱魔王之名，平时的战斗训练都是经过严格控管的
保护自己支配的领域，身为魔王那是理所当然的义务
但他们的领土是他们人民自己在保护的吧，
而奇伊的生活领域没有活人所以这些事情都与他无关
也对、只要他不动的话就没有什麼问题吧
但是实际上、奇伊的部下按照蜜札莉的指挥，作为预备战力前去西方各国进行护卫一事
搞错了我们魔王间的关系，安格拉˙曼纽的计算中应该出了个大坑，这都要感谢那马马虎虎进行调查报告的迪诺
根据这些、我觉得状况还不错
之后只剩下，敌方的战力不要远超过预期中的强大就好了.........
嘛、为了这样的事态做准备，才会有今天的会议
在相互协力的机制下迅速的进行调整，进行周密的洽商
 
 

在那样的感觉之中、慢慢的宴会平安的落幕了
各自为了与天使军的决战做准备，一旦发生什麼情况的话则马上连络
可能的话就前往进行救援，缔结了许多这些有意义的协定，
为了紧急时刻做准备，似乎有必要去一次米莉姆与达古利尤鲁的国家
设置转移用魔法阵后，就能互相通行
我说了那样的事后，其它魔王也接受了
结果宴会结束之后，让蜜札莉带我去各处参观了一下，将位置情报信息纪录下来
在那之前已经了解了，米莉姆跟达古利尤鲁无法使用转移，不用多说、菈米莉丝也做不到

「唉呀，老朽、对那种的不太擅长阿」
「我也是，那种哒哒哒哒的要经过麻烦计算的事情最讨厌了
反正能飞就好了呐!」

确实、转移系的魔法如果没有纪录地点位置是无法转移的
空间移动系是只要有现在和目的点的信息所以有可能做到，可是位置情报等等的相关计算是必要的
看起来简单、使用起来却意外麻烦的能力
米莉姆是靠本能、依赖天性与直觉行动著，有意图的计算不擅长的样子
达古利尤鲁看上去就一脸脑袋不好的样子，菈米莉丝的话....嘛、呐
建设移动用设施这件事，说不定相当的被看好
也因此顺便在各处设置转移魔法阵，按照我的计划让我设置了
分别之际

「库洛耶的事就拜托了」

里昂这麼传达著
不需要回答，交给我就好了、这样的点著头
里昂理解了吗，点了一个头后就走了
老样子，爱装模作样的帅哥，我这麼想是个秘密

像这样事前整理情报，准备期缩短了不少，差不多空出3~4周余裕的时间
魔王们回到各自领地，开始准备关於大战的相关事宜。




第193话 各自的准备
第193话 各自的准备
在魔王们的宴会上，平安顺利的取得了其它魔王们的帮助
不如说，这个危机对魔王们来说也不是别人家的事
毕竟、真要说的话&quot;对即将到来的大战顺利发出警告&quot;，这个才是真正的目的
离大战开始，时间已经损剩无几
魔王们慌忙的、著手进行各自的准备

我也差不多
吩咐著格鲁多进行各式各样的准备
新生的帝国军部队编制已经结束，让30万的士兵守护帝都而来回戒备著，残余的40万人则是依序替补著进行下去
让猪人族各村落携手合作，设置成大规模的工业城市建设部队
与吉拉大森林周边的各部落联络，成立道路整备部队
毕竟是流通的重要命脉点，为了第一大交通网路而设置成的部队
在格鲁多的监督之下，各部队为了达成使命而依序进行著作业
反正就算将轨道铺好、也来不及制造列车，所以现在能做到的事情也只有，开辟森林将道路给扩张而已
砍下来的树木也利用来做成木资，并同时搬往置都市建设预定地
要经过数年才能完工的大工程开始了
吉拉大森林里，一下子就充满著许多的活力
 

在那之中、最该优先做的事是转移魔法阵的设置
为了能在紧急的时刻出动部队，转移魔法阵的制作和设置是优先事项
距离越长、运送量相对的就越短，
预先将设置的魔石的魔素给储存起来，让没有魔力的使用者也可以利用也是很之后的事情了吧
但是大战的防备筹备，没有必要准备到那种程度
将来的话，能重复利用是一件很重要的事情，但现在只要能完成一些就足够了
位置情报记录后、然后可以移动到目的地的话就行了
虽然会消耗掉使用者的魔素，不过没有问题吧，
并不是什麼超长距离的移动、魔素消耗过多而死的情况是不会发生的
也不是要移动各小班士兵、要移动的只有少数精锐而已
考虑著这样的事情，将构造较为简单的完成品设置在各个都市了
这些都与帝国军熟练魔法的人一起合作，就像个魔王据点彼此间合作著一般、努力著。
交给格鲁多的作业如此繁重虽然对他过意不去，但紧急时可以相互使用的转移魔法阵是必须的，我是这麼想的
不过、格鲁多能接到我的命令很高兴吗?一点都感觉不到苦的样子
岂止如此、还不如说活脱脱的快乐的工作著
格鲁多100名左右的管辖人员，胃扩大著、资材的搬运看起来没有任何问题
以像是要超过现代建设技术的气势作业前进著
如果可以将吉拉大森林的情况给录下来的话，一定能很清楚的发现作业一天天都很好的在推动著吧
这样想著、所以可以看到上空在摄影的光景，纪录下来后保存起来、以后打算活用来做研究资料
以这样的感觉，现在的情况是格鲁多的大活跃
阿达拉曼跟嘎多拉老师(先前从帝国跑来的大魔法师)，都在帮忙格鲁多
因为有两位魔法专职人员的帮忙，大大的提高了魔法阵设置作业的效率与进展
照这个样子继续下去，大城市设置装置的作业，没有问题肯定来的急
唯一小担心的事情是，阿达拉曼是死灵骸骨、在大白天出来活动没有问题吗? 这一点
现在看到的外表是用换术蒙骗人的而已，没问题吧?
嘛、再怎麼在意也不是办法，看来活动起来是没有问题，应该不要紧的吧
以这样的感觉，作业迅速的进行了下去
---------------------------------------------
其他的干部们都各自在掌握部下的能力，并忙於部队的重新编成
恶魔们、优雅轻松的待在我身边的情况比较多，她们的部下们似乎被丢到迷宫、做战斗训练的样子
虽然觉得干麻要使用到迷宫就是了，但在意的话就输了吧
最初是暗黑破坏神将威诺姆扔进去开始的.........
然后其它的恶魔们就开始有样学样
而被丢进去的威诺姆、将泽奇恩的部下雅皮托给牵制住了
或者说是被雅皮托牵制住了，毕竟迷宫十杰可不是叫假的
嘛、从阿尔贝托那层跑掉了，然后才到达雅皮托这里的吧
不过从阿尔贝托那来看，觉得与亚克拉战斗更有趣才让他过去的样子
亚克拉虽然爵位低，但是战斗力却十分的高、是剑术已经达到达人级的可怕高手
在那里白老也加了进来，变的像修行场的气氛一样了
说到这个，对剑术有兴趣的人都会在那个场所进行修练，这在迷宫里似乎已经成为修行者之间的共通常识
包括我也是，想著要偷偷摸摸的使用看看

在雅皮托的眼里不存在著手下留情这一词，说穿了就是彻彻底底的恐怖
只靠努力是无法达到这种程度的
顺带一提，雅皮托的能力大至上是这样的感觉

名前：雅皮托
种族：虫型魔人
加护：大魔王的加护
称号：&quot;虫女王&quot;
能力：究极赠与
『女王崇拝 』
…思考加速?魔虫诞生?魔虫支配?
超速行动?空间操作?多重结界

常用技能…『魔力感知』『热源感知』

戦闘技能…『军队指挥』『致死攻撃』

耐性：痛覚无効，物理攻撃耐性，自然影响耐性，
状态异常耐性，精神攻撃耐性
 

普通的冒险者，根本动不到她一根寒毛
凌驾於旧魔王之上的实力者，这就是雅皮托

红丸说要重新见识自己的能力，借了迷宫里的其中一个房间与紫苑一起特训著
在夏尔老师的监督之下，说是超级特训也不为过

岚卡和哥布塔成了好朋友，岚卡摇著尾巴看起来十分的开心，
不过哥布塔看起来却日渐憔悴著，是我的错觉吗?
不、肯定是错觉吧，我相信他们的关系一定很好，用著温暖的眼神守护著吧
歌布塔、祝你幸福!

再来是伽比鲁、他高速飞行著专心的做著高速机动训练
与飞龙间的配合度看起来更高了，提供魔素给飞龙来提高性能的事情也做的到了的样子
可以说是到达一体化的状态了
唉呀呀、看来有在好好考虑&quot;调子者&quot;的事，为了应付可能出现的状况而尽可能的去做训练，真是佩服了
敌人是天使，打空战可以说是理所当然的事态，也因此十分期待伽比鲁的努力

库玛菈来到泽奇恩所在的地方，挑战了
自己被托付守护90层，如果比80层的泽奇恩还弱是无法忍耐的事情
但是可惜的是、完全无法与其对抗
真要说起来，泽奇恩可以说是守护者的&quot;主管&quot;般的存在
将80层托付给了雅皮托，自己的立场则是全体主管的感觉
在进行大战中的时候，菈米莉丝的守护也是必须的，而最强的手牌必须打在最重要的地方吧
既然贝雷塔是菈米莉丝的副官，也就不用担心没有迷宫管理者了
之后只剩下、要从迷宫的防卫战力中选谁出来、了吗
泽奇恩守护著总括起来的全部、而贝雷塔则是菈米莉丝的直辖守护者
在&quot;圣魔十二守护王&quot;里，让其中几人待机感到可惜也不一定
虽然是这麼说，但迷宫可是核心，因此还是要随机应变著比较好
为了即将迎来的战斗，各自各自的都在进行自己的准备

对那样准备著的大家，包含著勉励的意思想要做些什麼，可是.......
搞砸了各式各样的事情

70层中接受了亚克拉的剑术指导
阿尔贝托的剑技，叩和切的这种感觉，盾与单手剑的搭配为主流
相对的，白老与亚克拉的则是剑术，即是以刀为主流
不带盾，以单一一把刀进行著攻防，与其说是流派、不如说是理念不相同
在我的武器是刀的情况下，虽然很可惜，但让阿尔伯特来做师傅并不适合
以剑为击、体会著流动，让自己的身体记住技术
只是这样的重复进行著而已，为了让身体可以反应出最适当的动作，强制的灌输著各种形式的攻击
看起来很简单、不过实际搞起来则非常困难
但是，我十分享受这个训练

然后、让身体休息的时同时思考『虚空之神』的事情
这个能力是非常危险的，之全与库洛耶分胜负的时候，发动了&quot;停止世界&quot;
操纵时间的能力，不管是对谁发动效果都是一样的，如果在&quot;停止世界&quot;也能行动的话，即使不使用自己的能力也可以对应
真要说的话，对在停止时间中不能动的人来说，能力的发动不如说是没有意义的
因为互相都不能动，所以组不阻止，情况都是一样的
然后经过夏尔的分析，库洛耶能停止的时间顶多数秒，但是可以使用预知能力来遇判动作使之变为可能

可以返回到曾一次经历过的状态，也就是说可以重覆在任何的时间点上的意思吗?
感觉有点无法理解她那个能力
如果使用了这个能力、凭我应该是没办法应对的，但也要能用出来...呢
并不是说想要打倒库洛耶就是了
那个能力的发动条件是&quot;时间移动&quot;，也就是说要阻止这个能力发动、停止时间是最好的
在&quot;停止时间&quot;里，库洛耶的&quot;时间移动&quot;不可能发动
然后，在库洛耶停止的数秒时间之中，我也可以做些什麼
对我来说、长时间让时间停止也是可能的
可以停止的时间大概在，一天30分钟左右的程度
我无法理解，但夏尔说在&quot;停止世界&quot;里发动能力也是可能的
把释放出来的能量以停止时间为目的去编织，将时间给束缚的状态也是可能的
当然，没有夏尔的帮助是不可能办到的事，连辨识；认识时间的流逝都做不到
反正总之，对持有这个能力的我来说，没办法在&quot;停止世界&quot;里生存下来的人都不能算是敌人
----------------------------------------------
到这里为止，是根据与库洛耶的模拟战所获得的情报来推测，然后与实验后的情报统合所做的理解内容
然后、现在考虑的是其他的事情

夏尔说、在与库洛耶的模拟战没有使用出来的理由，是因为没有办法手下留情
要说是怎麼回事的话，『虚空之神』是有著绝对压倒性力量的能源团
&quot;虚无崩溃&quot;，这绝对的崩溃因子
挪用这股能量的事，连对夏尔老师来说都是极其困难的事情
这个能力，是没有办法经过手下留情后使用出来的
之前、在魔法的发动中加入了那个因子来做实验，结果使用最基本的火魔法、却产生了超级大爆炸
还好那是在迷宫中的房间所做的实验、所以没有造成大惨剧，但也领悟以后不能那麼轻易做实验的事
现在是愉快的让夏尔进行解析
因此、在脑内开始了久违的模拟分析
现在与库洛耶的胜负胜率超过90%，嘛、那是之前那场模拟战如果动真格后的数据
但是那个是运算后的结果，在某种程度上会根据情况有所变动
然而，如果以剑技为对手的话胜率只剩下30%以下
也因为这点，确实的体会到自己的修行还远远不足
以奇伊为对手的话、情报不足，如果能看到他认真战斗一次的话，也是可以预测的说......
可是没有那个机会
顺带一提以库洛耶为对手，大波萝、泽奇恩与红丸这三个人演算出来的胜率也是90%以上
嘛、不过那只是模拟的结果而已
如果堂堂正正的正面做挑战的话100%会输吧
可是不算漂亮或阴险的胜负、把能赢的手段全部使出的话90%机率会赢，这种的感觉
这样一想、库洛耶到底强到什麼地步啊! 这麼想著
说不定，比奇伊还更强
嘛、那是以奇伊在&quot;停止世界&quot;中无法行动为前提的情况

以这样的感觉研究著、继续做著战斗准备 (这话真的是很多准备)

------------------------------------------
 
 

达古利尤鲁、凝视著自己的帝国
到昨天为止魔王利姆露的部下们都还在进行著转移魔法阵的设置
做的十分的好、这样佩服著在远处眺望著
然后就在今天早上，收到了作业完毕的报告，自称盖鲁特的武将以及工作班回去了
达古利尤鲁远远的眺望著完成的魔法阵、这样一来部队规模的移动也会化为可能吧，为这件事感叹著
石造出的舞台样子、将石盖移开后就能看到一个加工后的空间设置著
虽然这次是凑合著做做的样子，但在达古利尤鲁看来这也已经是十分精彩杰出的成果了

(看来是想做成谁都能使用的样子，魔王利姆露的眼光到底展望到多远的未来去了呢.....)

对这个有著自己所没有的构思、持有利姆露之名的魔王，坦率感叹著
但是达古利尤鲁感动的心情被打消，从背后突然传出了声音
完全没有气息、突然从背后窜出来的人物

「呀、达古利尤鲁，好久不见了，有精神比什麼都好
那麼时间也不多了，就只说重点吧
但是在那之前、我得先确认一下.......
你阿、现在依然还是我的部下对吧?」

听著那个声音，达古利尤鲁&quot;阿阿，果然如此&quot;的深深理解了
得知迪诺背叛的那个时间点，自己不就已经做了这个预测了吗
而且本来，那个笨蛋就不会凭自己的意志选择背叛八星魔王
假使出现了一个可以命令迪诺的人物的话，能想到的人只有一个
那个人对我们来说是形同神明般的存在――

「是!这是当然的、我等之主喔!
这个达古利尤鲁、为了您的归还已经等待多时了!!」

回顾然后跪下，降低了视线，古利尤鲁如此上奏著
本来是古利尤鲁的宝座，不知觉间有一个人物坐在了上面
那是没有虚伪的真心话，只是少许、对现在自己的立场有点留恋

「恩，如果是你的话一定会那麼说的，我如此深信著喔，达古利尤鲁」

那个人物、威尔达(ヴェルダ)一副理所当然的样子点著头，静静的凝视著达古利尤鲁

「那麼接下来，有很多工作不得不让你去做，解开封印吧
如果是现在的话，应该多少能控制的吧，
我对你很期待喔&quot;暴虐之巨神&quot;达古利尤鲁」

这样说著威尔达将手放到了达古利尤鲁垂著的头顶上
在神化时代前，&quot;星王龙&quot;挑战后封印的凶恶的巨神
将大地破坏分裂的、暴虐之王，那恐怖的超能力使好几个国家化为焦土
让古代魔法王国的人们陷入恐怖深渊的、最凶的破坏神
被&quot;星王龙&quot;的能力给封印后、那愤怒的样子被称之为&quot;大地之怒&quot;
因为那巨大的力量而失去理性、散播著破坏的人
如今，就要被解放了

(阿阿、如果能帮上&quot;星王龙&quot;大人的话，也是件好事..吧)
一瞬间三个孩子的事情闪过了脑子
现在他们没有在这个国家，这件事到底算好还是不好呢......
那是怎麼想也没用的事情

「咕呜呜!! 老朽是&quot;暴虐之巨神&quot;达古利尤鲁!!
以我等之身、将您的仇敌带往至毁灭的深渊!
什麼都行、请下命令!!」

用意志力抑制著暴虐之力、咆啸著
威尔达愉快的看著那副样子，发布了命令。




第194话 天地鸣动
第194话 天地鸣动
------------------------------------------------------------------
那一天，居住在世界上的所有生物、都收到了宣战通告
高空上所放映出来的巨大影像
画面里有著碧绿色眼睛的少年、郑重的开了口

『我的名子是威尔达，是将给这世界带来毁灭之人
这一天、这个时刻开始，以住在这世上的所有人为对象发出宣战布告
是活下去呢、还是这样死去呢
竭尽全力来与我对抗也可以喔，那麼开始吧、最后的战争!!』

这句话、就是开始的信号
空中突然出现了巨大的门里，天使的军队汹涌陆续的涌了出来
世界陷入了混乱之中。
-----------------------------------------------------------------
呀勒呀勒、感觉就像是被人发动先制攻击一样
恶德的意志改称自己为威尔达，宣誓后大战爆发了
不过、威尔达...吗
恶德的意志有名子这件事真出乎预料，本以为仅仅只是优树的裏人格但应该不是这麼回事
虽然不晓得与优树有什麼关系，不过这样一来也就知道使用的策略为何会完全不一样了

「虽然搞不清楚威尔达他是啥东西，可是我会乾净俐落的把他给解决掉!」
「恩恩、是呢~不能让任何人使利姆露大人感到麻烦呢」
「阿阿、而且竟然不直接打来、以毁灭世界为目的话还真是粗糙的手段阿」

乌尔、泰丝塔、卡蕾菈随意的说著
可是在我看来，优树十分的慎重、让人感觉有点棘手
这3只的自信到底是打哪来儿的阿
作战统合本部的管制室里设置了复数的大萤幕，那之中我的监视魔法放映出了各国现状的画面
战况没有说很好、可也没有很坏，因为事前通知过的关系，现在的状况各国的首脑在一定的程度上都有所预想
虽然只剩下一点点的时间，不过人们的避难引导步骤是很完善的，问题是如果打长期战的话，粮食不足恐怕会引发大混乱，这一点
日向也在帮忙进行疏散人们的工作，到昨天为止已经疏散完毕了，本来半信半疑的人们现在都老实下来了
但这不可能一直持续下去
因为恐惧而混乱的人、不安喊叫著的人以及胡闹作乱的人也有
虽然现在是少数，但是随著时间这些人也会渐渐增加吧
避难完毕的人们聚集在首都的周围，粮食顶多供给一周而已吧
因为来不及处理住在农村的人们，所以只能传达了警告，之后就只剩自治团体的人进行调配，各自应付突发的情况
就连维持现状我想也必须要付出相当程度的努力

为了每500年发生一次的大战，避难所还是有在维护的
以各国首都来说，地底以及邻近的山腹洞窟等，都准备了居民的避难所
姑且也有著储备粮食，但能不能供应给几万个人民、这就不知道了
根据一直以来的大战纪录，一周左右的时间天使就会停止下来，可是这次究竟会如何呢
到现在为止都尽可能的多准备一些了，但如果变成长期战的话发生暴动也是预料中的事情
目前的情况都还算好，最糟糕的情况是为了应付暴动而考虑将士兵给分割出去，忧郁著

天使究竟会如何行动呢?这个是问题的核心
与以往的不同，持有意志而行动的天使军势，到底会以什麼为最优先的目标呢?
是会集中起来攻击我们、还是等待我们进攻呢，也许会优先攻击人类的国家也不一定
为了看清这些，监视魔法是非常有用的
正因为这样，重要的地点都经过监视放映出来了
为了能即时应对天使们的动向，已经准备完毕了

奇伊的住处，极寒大陆上的&quot;白冰宫&quot;
里昂所治理的魔法都市&quot;黄金乡&quot;
露米娜丝所隐藏居住的，神圣法皇国&quot;鲁贝里欧斯&quot;
达古利尤鲁所支配的，巨人王国的城堡&quot;天通阁&quot;
西方各国的王都和主要城市
东之帝国的首都，以及同样重要的各个大城市
然后，吉拉大森林以南，广大宽阔的中央丰穣大地的附近，崇拜者们为了米莉姆而构筑的白色城堡正优雅耸立著，破坏之暴君米莉姆的居城

提到的所有的地点、都显现在大萤幕之上
宣战公告后空中马上出现了巨大的门，那之中天使的军势涌了出来
但是那大半都只是佯攻而已，真正的目标是其他4处
首先奇伊与库洛耶在的地方先排除掉，这地方不需要多余的战力
那麼、问题在於其他4个地方........

首先是&quot;黄金乡&quot;，被质量与规模都完全不同的20万天使军进攻著
接著是神圣法皇国&quot;鲁贝里欧斯&quot;，这个地方也有20万军队进攻
第三个地方是、米莉姆所居住的纯白城堡，这个地方也出现了20万规模的军队
然后最后的地方、在我头上，迷宫的外面
也就是、我们的国家，魔物之国有40万的天使军攻了过来
喂，为啥只有我这里数目成倍阿

前面达古利尤鲁大叔所在的地方要求了援军，这样的话就只能用速攻法来各个击破
考虑了这样天真的事情，可是状况不是那麼理想

所有的魔王集中在一起，见一个打一个就好啦! 曾这样主张著，全员都用冰冷的眼神看著我的那份记忆苏醒了
被说 &quot;这样违反美学啦!&quot; 什麼的
美学什麼的怎样都好拉，只想赶快解决这些事情..............
那麼至少、紧急时候的支援希望可以被理解
好不容易转移魔法阵都设置好了，这个作战都已经在脑海里了、说服却失败了
与夏尔商量过、那是很简单的从容点著头，可惜那方案却被驳回了
如果能实施的话、在天使他们分散的时间点我们就能获得压倒性的胜利了说........可惜的是没办法
嘛、魔王她们也不是我的部下，也不是可以互相信赖的夥伴
想法也各有东西，能建立起合作关系就已经像是奇迹了，所以关於这些事，嘛、也好吧

然后，战况很险峻、这麼想著
不得不佩服对方，为了对付这里投入了这麼大量的兵力真是有先见之明
如果没将战力分给达古利尤鲁的话，就可以说是势均力敌了吧
慢慢的，事态往天使有利的情况推移著，好像是十分清楚这个地方的战力似的.......

《果然，只能判断魔王里有谁背叛了 》

突然的、夏尔对我发出了警告
虽然之前夏尔就提出过了，不过我在迪诺露出本性之后就大意了
我以为敌诺没有考虑到这个这里而一笑置之.......
反正都要做，就在战争开始时拈我方空隙就好了，没那麼做反而感觉很奇怪，夏尔主张著
但是证据决定性的不足，而也不管是哪个魔王都看不出有动机

投入王牌库洛耶，被介入封锁著的奇伊可以先排除掉
里昂和露米娜丝也是，因为库洛耶的关系所以可以排除
菈米莉丝和米莉姆则是论外
这样一来剩下的人只有达古利尤鲁了，不过他有著武人特有的高洁性格，与背叛一词最为无缘
虽然与狄诺的关系的确是很好没错，毕竟是从太古时期就同天使战斗著的，因此因为现在这状况而背叛的理由也消失了
三个儿子也做为紫苑的部下，在这里锻鍊著，如果打算背叛的话应该是不会将孩子寄放在敌人的地方的
而且这还不是我这边的提案、而是从对方拜托的
那麼应该就是夏尔考虑过多了，我将那个意见驳回了

但是根据现在夏尔的话来看，是十分肯定的警告声明
也就是说，如果不计个人感情来看，达古利尤鲁的背叛果然是正确的吗

(达古利尤鲁背叛了吗?)
《原本可能性最高的人就是，达古利尤鲁了
不过也不能排除露米娜丝的可能性
但达古利尤鲁有所动作的话，就可以确定是背叛了
没有动作、而是露米娜丝请求帮助的话，就是露米娜丝背叛了》

达古利尤鲁也是有可能性的
是吗
以背叛者是露米娜丝为前提，现在在她那的天使军有20万人，加上她的手下，这边前去救援的话毫无疑问会被全灭吧
可真正的情况是，露米娜丝没有请求救援而陷入了可能败北的苦战中
在一进一退的拉锯战中，有可能会被单方面干掉吧，在那样的情况中，孤高的吸血姬并没有请求支援
尽管如此，若不是回应达古利尤鲁的救援、而是救助露米娜丝的情况的话........
达古利尤鲁的军队也会向露米娜丝伸出獠牙
原来如此
确实，在这里已经可以确定有人背叛了吧
以分散战力为基础，让这边的战力不断的分割出去，打算这样将魔王各个击败掉
魔王没有余力，而自身做为战力赶往救援的情况也预料到了吧
然后、因为是靠著念话来确认情况的，有背叛者会让谁的意见是正确的谁的是错的也会搞不清楚了吧
同伴之间疑神疑鬼的话，合作关系也就粉碎掉了，看穿这一点的狡猾的作战
在迪诺已经背叛一次的情况下，以为已经不会再有背叛者而大意了，
说真的如果没有夏尔老师在的话，这个策略本身存不存在都不会被知道
但是、如果有的话事情就好办了、破坏掉就好了
因为监视魔法的关系、敌军的配置已经完美的把握在手上，这个是敌人的误算这边的胜机
好不容易建造出来的魔法阵，那个却无法转移以军队为单位的部队
所以谁背叛也好，都不需要害怕关於军队转移的问题，而魔法阵也不能转移到迷宫内部
在确定有背叛者的时间点上，将势力的转移给封锁、让其不能直接到达魔王的地方

(好!继续探明情况!)
《是、了解了主人》

有背叛者在，真是让人开心不起来的开战情况
真的，要变成出师不利的战争了
这样想著而忧郁的时候，更加不可思议的状况使我不由得怀疑自己的眼睛
米莉姆的军队被压制了
怎麼可能!那里可是有著卡里恩与芙蕾等能干的原魔王在阿，
尽管如此......
正好那个时候，放映著米莉姆城堡的画面上有了变化，城堡天守阁的一部分，出现了大爆炸
看来，战况比我想的还坏上了许多
-------------------------------------------------------
天空门出现、天使们涌出来的时候，米莉姆正好在做战前准备运动
森罗万象的天使们、成了米莉姆的敌人
自己锻鍊出的值得信赖的夥伴，正在米莉姆军担任将军一职的卡里恩也在

「那麼、我稍微去一下」

轻轻的说著，卡里恩站了起来
走了喔、小的们!! 发号施令，卡里恩乘上狮鹫、前去迎击
看著那情况而兴奋不已的米莉姆眺望著
但使状况为之一变、是在一个男人出现了的时候

「老子是、四凶天将中的其中一人、维迦!你们这些杂鱼充其量只不过是我的饵食而已
停下无谓的抵抗、乖乖的让我吃掉就好了!」

卡里恩旗下的兽魔人喊叫著、狩猎开始了，兽王国&quot;尤拉萨尼亚&quot;时代就开始追随卡里恩的从者们，那份凶猛的气势完全没有衰退
米莉姆军的部队，多亏了先前将这个地带的战力重新编成的缘故总数增加了不少
卡里恩担任著将军一职、负责指挥全军
其总数为30万
军队的核心、飞兽骑士团则有3000名

所属&quot;天空王女&quot;芙蕾势力的飞翔魔兽3000只，让&quot;狮子王&quot;卡里恩部下的精锐兽人族所骑乘上
虽然只有3000名，但一心同体的高速机动力、在处理空战的时候都是等级超过A的猛者们
以平均等级超过A的部队来说，在这个世界里这军团可以说是最大规模的
以帝国的魔兽军团来说，构成军团的平均等级也不过才&quot;A-&quot;，这之中的差距任谁都能看的出来
狮鹫本来就是有著&quot;B+&quot;等级，程度不错的魔兽
但是经过卡里恩的训练，能力提高到单体就有&quot;A-&quot;的程度
让A等级的兽人们骑乘操纵著，那能力相对的就是有著A等级的程度
飞龙骑士团是名符其实的，经过卡里恩断练之后的最强部下
之后就是魔人、佣兵以及原本克雷曼的部下们，各式各样的人们所组成的混合军队
平常是维护治安的部队，这次则参与了战争

天使军20万 VS 米莉姆军30万
在数量上虽然是米莉姆军占优势，可是部队实力分部不均是一个问题
但卡雷恩的吼叫声有著可以让听见的人增加能力的效果，最初的战斗是占了优势的可是.......
自称四凶天将的维迦出现了以后，状况就变了

「哼哈!没用拉、没用没用! 凭你们这些杂鱼，是没有办法伤到老子分毫的!」

这样大叫著、回转手上的方天戟
只不过是这样而已，周围却堆起了尸体山
叽!卡雷恩咬牙切齿著，愤恨的看著维迦
仅看一眼就知道他与其它的天使有著本质上的不同，珍藏著的飞龙骑士团如果与其做对手也会败北吧
在米莉姆的旁边有著芙蕾、以及&quot;天翔众&quot;在待机著
现在这工作是托付给自己的，可是之后会托付给芙蕾也说不一定

「喂，我去当那个跩的要死、自称维迦的混帐的对手，
军队的指挥权就暂时交给你，之后就拜托你罗!」

对副官、老虎样子的兽人&quot;巴姆&quot;，这样告知了

「卡雷恩大人，那个家伙....
让我当他的对手，只有一点也好、先看清楚他的弱点不是比较好吗?」

听了巴姆的谏言后、摇著头的卡里恩
天使们的攻势没有任何的统整性，是随性而杂乱的攻击
对经过反覆的指挥而形成同整性的自军来说是很有利的
如果不是那样的话，就会有著平均等级的差距，
在这个状况中，指挥官离开是一件很愚蠢的事情
让巴姆去削弱他的力量，然后卡里恩再给出致命一击，这个作战也有考虑的价值
可是、可惜的是巴姆阻止不了他吧
自己的直觉以及身为兽王的作战经验，都在警告著卡里恩说维迦并不是个普通的货色

「不对、巴姆，你没有办法阻止他的吧
同样都是指挥者不在的情况，那边损失还来的大
在我和那家伙厮杀的期间，将天使全部驱逐掉!」

看了卡里恩的表情，巴姆领悟到自称维迦的敌人有隐藏著未曾见过的实力
乐天豪爽的卡里恩、变成了以前与米莉姆战斗时看过的、紧张的表情

「当然、如果是卡里恩大人的话，那种逞口舌之快的家伙根本不能算是敌人吧
军队的指挥就交给我吧!!但是，请不要把剩下的工作丢给芙蕾大人!」
「糟糕，借给芙蕾的东西，要拿回来可是很困难的阿」

说著俏皮的话，与副官分别
别把工作留给芙蕾，也就是说不能死的意思吧
担心著最强的兽王卡里恩，副官所决定下来的事情
那份强劲是无庸置疑的&quot;狮子王&quot;可不是叫假的
最强的魔王米莉姆、做为她左右手的将军，卡里恩不得不继续君临一切

(说是这麼说、不过在当狮子假面的时候却输了)
想起在魔物之国的武斗会上，输给大波萝一事的卡里恩
是那个国家太异常了
打败自己的大波萝却在决胜的时候败北了
理解到人外有人这件事，自己的傲慢被粉碎了
那然后开始忍受各式各样的修行，早就得到了超过魔王时代时期的力量
虽然可能会经过一番苦战，但丝毫没有考虑过会输的可能性
(说起来、那家伙......精神还好吗―――)
脑海中浮现出来的是、一起共通修行的朋友
超过种族的异常才华，卡里恩也承认了他是个天才，心情开始愉快起来
(不能被那家伙给嘲笑阿，要证明我也变强了!)
卡里恩露出了大胆的微笑，向维迦突击了过去

卡里恩与维迦发生冲突、激斗开始之时
怕米莉姆跑出去乱来，芙蕾正好好的看著她
不懂得手下留情的米莉姆如果认真的作乱话，下面的城市可能会被吹飞、我军也会出现无数的死伤者
现状、比较麻烦的敌人只有一名，那应该是卡里恩有办法应付的
万一卡里恩败北的话，那个时候才轮到米莉姆出场
所以现在先看著卡里恩战斗的样子、然后分析敌人的情报更好，这样判断了
就像卡里恩的部下想要那麼做一样，卡里恩也是为了米莉姆才会出动的吧
芙蕾冷静而透彻的计算著，!并不是不相信卡里恩的关系
不如说即使米莉姆不出动，卡里恩也能打赢维迦吧，正因为如此才阻止了米莉姆去帮忙
毕竟那个战斗笨蛋，对上连名子都没听过的人会陷入苦战什麼的，想都没想过
非战斗系特化的芙蕾、才能看清维迦恐怖的本质
万一卡里恩陷入了苦战，也可以将敌人的战斗力分析给米莉姆，
有耕耘就会有所收获，这是芙蕾的想法
但是、那个想法过於天真、马上就注意到了

大将米莉姆平安的把敌人给干掉的时候，多少会有些牺牲也没有办法
思考著、想劝说米莉姆继续观战的时候
米莉姆以一副险峻的表情回头
似乎感觉到了什麼气息、芙蕾是当然的，&quot;天翔众&quot;也采取了警戒姿态
芙蕾没有感觉到有什麼可疑的迹象，不过米莉姆的直觉是不会出错的

「你这家伙、是谁?」
------------------------------------
米莉姆问了之后，眼前空间的景色慢慢改变、一个女性出现了
与米莉姆同样美丽的银色头发
彷佛就像米莉姆长大了一样、绝世的美女 (米莉姆老妈的伏笔???)
白色的肌肤以及细长清秀的眼睛
因为那个身姿过於美丽，使得芙蕾倒吸了一口气
使人联想起自己最亲爱的主人
就好像、有著血缘关系一样，她的周围弥漫著自己很熟悉的气氛
就像要保护那名女性一样，四名纯白的天使在她身后跪了下来
那气氛是压倒性的，各自都有著觉醒魔王程度的力量，芙蕾感觉的出来

「初次见面、米莉姆˙诺娃大人
我是保管著&quot;露希雅&quot;之名的人 (这伏笔只埋了几句!母亲大人!)
这一次，为了迎接您而过来了
您的父亲大人正在等著您，无论如何、请与我同行」

毕恭毕敬的，对米莉姆行了礼
有著露希雅之名的女子打著招呼
然后诉说了那台词
冲击游走全身
说到米莉姆的父亲的话、就是现在应该已经死去的&quot;星王龙&quot;维鲁多纳瓦
先前、在天空中画面映出的人自称自己是&quot;威尔达&quot;，难道说....
芙蕾这样考虑著的时候

「别演戏了，我的父亲已经不在了，若再次口出戏言、你那条小命就要没了!」

听见了米莉姆激动的声音
那也是理所当然的，对米莉姆来说、与家庭相关的话题是禁忌

「不是、那是真的喔，米莉姆大人」

然后、在自称露希雅的女性面前、响起了轰鸣声
米莉姆用拳头直接往露希雅的脸上揍了过去，但就像被一道看不见的墙壁给阻止了
芙蕾理解出、那是没有手下留情的、全力的一击
承受了米莉姆全力一击还安然无事的露希雅，芙蕾胆颤心惊著
就算手下留情了，&quot;破坏之暴君&quot;的名称也不是说好玩的
即使用多重结界，要完全防御也是不可能的事情
如果不是这样的话，在不杀死对方的程度、米莉姆分配了力道
也就是米莉姆破坏了对方的结界、然后释放出对方刚好可以抵销掉的攻击
这对米莉姆来说是很平常的事情，没有任何事能超越米莉姆的计算
若有的话、事情就不是芙蕾可以理解的
毕竟米莉姆、可是跟奇伊˙克琳姆索恩并列的，最强的魔王――――

「没有用的喔，米莉姆大人，对我施放的一切的攻击都会被抵消，
比起这个，您的父亲正在等您
在新的世界里一起生存下去，他祈望著这样的事情 (优树...XNTMD LOLICON!)
请和我一起来吧」

虽然美丽但却像个机器似的、露希雅重复著相同的话
完全感觉不到感情、冰冷的声音，芙蕾的心被不安给垄罩著

(卡里恩、现在立刻给我回来! 米莉姆大人可能遇到危险了!)
(什麼!?但是、抱歉.....现在回不去――）

与芙蕾的想法不同，跟卡里恩战斗的男人是超越她想像的实力者
连自信过剩的卡里恩声音都没有了余裕，战斗陷入了困境之中

「把她们歼灭掉!」

也没经过米莉姆的同意，对&quot;天翔众&quot;下了命令
现在如果让这女人做她想做的事情，对米莉姆来说很危险、这样判断著

我们所敬爱的主人米莉姆、致命性的缺点就是过於温柔了 (???)
抱著将对方杀死的觉悟去战斗的话、不管遇到什麼样的敌人都不会陷入苦战，
不杀敌人而将其镇压就是米莉姆没有认真战斗的证据 (谢谢解释)
芙蕾所知道的米莉姆认真战斗的事情、是芙蕾出生很久之前的事
毁灭国家、与奇伊发生冲突时的事了
就是因为她是如此温柔的主人，所以才希望她能尽可能的远离危险，芙蕾祈愿著

「太愚蠢了」

跪下来的天使其中的一人站了起来，巨大的战鎚具现化了
然后

「缠著米莉姆大人不放的蝼蚁之辈!秤秤自己的斤两吧!
去死!天雷轰暴击!!」

朝向芙蕾所在的地方，爆炸性威力的破坏之雷被叩了出来，大战鎚挥了下去
大战槌所施放的攻击、绝望的破坏之雷近在眼前，芙蕾已经做好了赴死的觉悟
被解放出来的能源、狠狠的蹂躏了芙蕾的身躯
与之同时露希雅也放出了攻击，自己从小就开始培养的&quot;天翔众&quot;也因为仅仅一击而全灭
芙蕾她们受到了绝死程度的攻击，看起来好不容易才活了下来
芙蕾身体剧痛著、现在也像是要切断自己的意识一般，她确认了眼前的情况
米莉姆单用著左手、将砸向芙蕾她们的大铁鎚给接住了
因此、她们才可以勉强活下来
(阿阿、温柔的米莉姆，果然你..不适合这种认真厮杀的场合)
这麼想著...的同时、看见了米莉姆的表情而结冻了
那是、震怒的表情
身为同伴的芙蕾她们受到了伤害、米莉姆被激怒了

「不可以原谅，害我的朋友受到伤害、绝对不能原谅!!」

吼叫著的米莉姆
然后、那个从身体发出了的光芒、包围著米莉姆娇小的身躯
身上缠绕著神话级武具，米莉姆变成了战斗型态
&quot;龙种&quot;之力寄宿在身上，为了化身为绝对的破坏化身，米莉姆将能力解放了
使天震抖、使大地崩裂

太古的魔王之怒、让天地鸣动著
芙蕾瞠目结舌，猛然间察觉到了敌人的目的
如果能劝诱到米莉姆自然是最好的，如果不行.......惹怒她、将她的理性夺走
然后就这样........
(不行!不行阿、米莉姆!!)
想出声却发不出声音，芙蕾想要制止米莉姆、可是、那个声音传达不到米莉姆的耳边
在这世界在现了、究极的龙魔人尽情挥洒著怒火的事态




第195话 混乱和对策
第195话 混乱和对策
不妙......
非常的、不妙
大萤幕的画面上放映出了，失去理智、愤怒中的米莉姆
米莉姆如果认真起来胡闹的话，到底有谁可以阻止她呢...
很久以前、在与奇伊发生冲突的时候，菈米莉丝找出转机给平息住了可是....
完全不能期待现在的菈米莉丝

「喔咿、菈米莉丝....
姑且问一下、在我抑制住米莉姆的时候，你能让你米莉姆恢复正常吗?」
「等! 你阿、想害人家死掉吗!?」

果然呐
从最初就没抱持著期待，对现在这小矮子菈米莉丝来说果然是不可能的事情

「没、我也觉得不可能，可是、真没想到对方是采取激怒米莉姆的作战阿.....」

低声说著、思索著
说真的、出乎意料
自称威尔达的存在才拥有『正义之王』、本来这麼想著
说实话、本以为除了威尔达以外没有人可以威胁到米莉姆而疏忽大意了
想说威尔达直接前去的话、本来预定立刻转移过去迎击
被说卑鄙也没关系，
留下必要的防卫战力后，考虑将对方全员宰杀掉

没见过的美女，被『正义之王』的&quot;王宫城壁&quot;给守护住的同时、挑衅著米莉姆
可以将攻击力无效化的、&quot;王宫城壁&quot;是绝对的防御，连米莉姆的超绝破坏力都做不到、想打破那个防御是不可能的吧
反之、还能利用档下的破坏能量使周围受到损害
利用这样的情况加速米莉姆的怒气，这个正是敌人所希望的
能力转让、让属下获得究极能力，没有想到这一点
与打算自己独占能力的优树、想法上有著根本性的差异，麻烦的对手

「很糟糕、米莉姆如果不停下来、就等於帮助毁灭世界了」
「说的是阿.......，米莉姆、该怎麼办?」

菈米莉丝同意著、看向我
才刚开战就发生了问题
那麼、该怎麼办呢......
这样沉思著、不过时间是不等人的、在我下决定之前可能会出现更糟糕的状况
 
 

以米莉姆为对手的话、只有大波萝的话负担太重了
至少、需要我部下中守护王等级3名以上，才能让事态好点
因为不只米莉姆一个人、还有肆虐著的维迦、以及神秘的银发女，
而且还有4名上位天使作为战力，这个情况似乎有必要将守护王级的大量转移过去
那个银发女控制的背后的四个天使，怎麼看都不像是一般人
从现在的情况来预测的话，魔物国的毁灭是无法避免的

往重建的方向考虑、首先放弃首都，将领导人都移动至迷宫、也保护全部的客人
好不容易建造起来的建筑物也不得不放弃，
但取而代之的是加强防御后，可以维持彻底抗战的状态

拿建筑物当盾牌、原帝国军30万的防卫兵力好好的活耀著
第一军团到第三军团联合起来迎击
前回战争时由战斗特化者们所组成的第四军团也可以控制，实质上是40万战力的规模
不过天使军也是40万、所以在数量上是势均力敌的
原帝国军残留的十万人拿来维护吉拉大森林内的治安，
为了防止天使的残党袭击村落、担任联络以及防卫任务
然后3万人左右由冒险者们组成的义勇军、在正幸的指挥下前往防卫西方各国

全面战争

天龙王和守征王两名，正在上头直接指挥著
对了对了、差点忘了哥布塔，那家伙虽然没达到守护王的级别，但也努力的维持著前线
战况时好时坏的
来侵略魔物之国的天使，数量虽然多可是单体强的将领很少吧
迪诺担任总大将过来了，遵守著和我的约定、没有直接参加战斗
与迪诺一起攻过来的还有另外两名堕天使，伽比鲁和盖鲁特各自单挑一只
以前盖鲁特曾被那两人伤害过，这次算是复仇之战
看似两人实力相当的样子，不过互相都没有动真格所以还不能看出谁胜谁负
伽比鲁也担任另一个人的对手进行著空战，看起来也不相上下、这里就交给他吧
虽然想要进行支援赶快赢得胜负，不过现在还不能判断敌方的战力还有残留多少、将手牌全部打出来会很危险
在不利的状况改变前，现在暂时先忍耐著比较好
魔物国本国陷入了胶著的状态、这边就先放在一边
问题是其他国家的状况。
能确定谁是叛徒了
达古利尤鲁
露米娜丝什麼都没有说、朝大军而动
天使军[平均级B]的20万，加上达古利尤鲁的缚锁巨神团〔平均级B+〕的10万人为对手
只凭露米娜丝的战力是没有办法对抗的吧
看来真正的目标是露米娜丝
打算先将魔王一角的&quot;夜魔之女王&quot; 露米娜丝˙瓦伦泰 解决掉的样子
神圣法皇国贝里欧斯，实质上是西侧守护的基石
这里沦陷的场合、以西侧诸国做为踏脚石，情势会一口气倾斜
天使军团除了飞行、还能通过特大的转移门前往各地，移动很快
西侧诸国的居民们，被从西侧前来的巨人军团以及从天空袭击的天使军团夹击著
毫无反击能力，只能单单的惨遭蹂躏，彷佛看到了那悲惨的未来

露米娜丝的保有战力为
圣骑士〔平均级A〕300名与血红骑士团〔平均级A〕400名
做为指挥官的&quot;七耀老师&quot;大贵族7名
还有阿尔诺所率领的圣骑士多名
作为主力军，圣教者的信徒、以及信仰露米娜丝的下级吸血鬼魔人和圣典骑士团〔平均级B+〕10万名
然后在加上各国派遣来的骑士团、西侧诸国的西北军〔平均级C+〕10万

以上
是超过20万的大战力可是、光是面对天使军就必须竭尽全力了
达古利尤鲁直属的上位阵容，好像有等级A魔人级别的巨人在，数量虽然比较少可是质量很好
在魔王中也能说是最大派系的达古利尤鲁和露米娜丝，本人们的战力几乎是势均力敌
但是、援军的质量出现了绝对性的差别
在这里要是露米娜丝败了，西方诸国的瓦解也只是弹指间的事
不足一个月、四处就会充斥著被蹂躏的场景
因此有必要派援军过去
达古利尤鲁的实力还是未知数，据说以前是可以跟维鲁多拉吵架的猛者，轻敌的话会很危险
跟露米娜丝单挑的话，不知道哪边比较强
露米娜丝也是大罪系究极能力的持有者，虽然不认为她会轻易的败北.......
无论如何，都有必要派出援军
 

还有其他的问题
对里昂魔法都市国的战力来说，天使军20万的战力相差过於悬殊
现状、使用著防御机构，忍耐著、专心致志的守护著都市
可是直接打起来的话战局一下就改变了
里昂持有的战力只有、魔法骑士团〔平均级A-〕10万名
那些精锐部队的人都是一流的骑士，这是以前去叨扰的时候就知道的事情
但是，这没办法弥补数量的差距、战力实在是不足
虽然天使的战斗力平均等级只有B，但这点会因为附身者的战斗力而改变、或者说是被意识力左右
没意志的天使虽然算不上什麼威胁、可是有意志的天使们，其强度有增加的趋势
是与恶魔相反的种族、应该考虑时间越长强度也会增加的可能性
另外那几个从原本优树的混合军团中脱出来的人，和其他人的指挥力以及战斗力都有著天地般的差别
配置了好几个这样的上位天使、现在也可以判明了
他们将力量隐藏起来，伪装成一般天使的程度
其中有几个比较明显的个体，可是数量太少了
混合军团那些将近10万的人应该已经混入天使中，
等待著、他们露出獠牙时的事也有必要警戒
里昂的战力是比不上20万的天使军势的吧

&quot;黄金郷&quot;的上空确认了某种庞大的反应
用苍影的能力&quot;月读&quot;分析了情报，判断出了正体
那个人物、跟现在蹂躏米莉姆军的维迦有著相等的力量
确实自称是四凶天将吧
如果是这样的话、里昂那边出现的应该是四凶天将中的卡嘉莉吧
觉醒魔王的强度、不对，搞不好变的比那个更强了
里昂虽然也很强，但不晓得四凶天将的卡嘉莉变强到何种程度了，不能妄自下判断
那个女人维持著同一副状态、让战况保持著胶著，但闹腾起来状况立马就会有所改变吧
在那之前、这里也有必要采取措施
 
 

像这样子、在各个地方都暴发了问题
才刚开始就变成了这个样子
夏尔预测的事态只是冰山一角，让我头痛的问题大把大把的暴发了
做个整里吧

最大的问题是、米莉姆的暴走
其次、做来势汹汹的维迦的对手，卡里恩力量不足的事
达古利尤鲁的背叛、娜米露丝的危机
以及对里昂派出援军的必要性

大致上就是这些情况

最后那点、关於里昂那方面，没有要求救援就不应该随便插手
对里昂不好意思可是，即使&quot;黄金乡&quot;被攻陷，对大局也没有什麼影响
远离大陆的100万都市中的其中一个消失可以换来全体的胜利的话，那也没什麼问题
只不过、万一里昂败北了话卡嘉莉可能会进行追击，
最理想的情况应该是与里昂共同战斗...............
嘛、即使我不动，与他同盟的奇伊也会做些什麼吧
奇伊所在的地方应该没有天使军进攻，那麼蜜札莉所指挥的军队会去做里昂的援军吧
这样就安全了
奇伊也持有某种收集情报的手段，所以应该也查觉到了盟友的危险才对
因为是数以千计的上位恶魔军团〔平均级A〕组成的大战力，相信一定能对应数量的劣势

里昂的事情就交给奇伊，发来救援请求前都先放置著
那麼

「该怎麼办、利姆露大人? 要阻止米莉姆大人的话、就必须派遣数人过去吧......」

红丸来到我身旁问我
中断加速思考、阐述结论

「虽然那个也很重要、可是注意到了吗?
达古利尤鲁背叛了――――」
「是的……」
「诶！？」
「……」
「「！？」」

红丸与大波萝理所当然的注意到了，而其它人则没注意到的样子
动摇充斥了管制室
也难怪，拥有著最大战力的魔王中的一角背叛了，动摇也是理所当然的
阻止米莉姆也很重要，但、这个问题也不能搁置著不处理

「幸运的是、敌人才刚开始行动
因此与露米娜丝联络的同时、使用转移门前去救援
要去的人是........」

要派谁去也是个问题的说
以对方的军队为对手、最适合的人物....
果然这里就―――――

「利姆露大人! 请原谅我的任性―――――
无论如何、请派我出击吧!!」

紫苑站了起来、十分认真的注视著我请求著
身为达古利尤鲁的儿子们的管理著、感觉到了责任吗?

《我认为没有问题》
(但是、他的儿子们也背叛的可能性呢?)
《我认为这个可能性相当的低
只不过只有紫苑一个人的话有点不安，让阿达尔曼或是阿尔贝托同行如何?》

我也是、认为以军队为对手的话阿达尔曼应该十分适合
同为露米娜丝的研究夥伴、应该也要缔结友好关系才是
迷宫的话、只要有泽奇恩在就没有问题吧

「好吧、紫苑，你去吧
你的亲卫队也带过去吧?可不要大意了喔」
「是!十分感谢!」

紫苑得意洋洋的起了身、朝我行了个礼后就出去了
以达古利尤鲁为对手、现在的紫苑应该吃力了点，但是、做为露米娜丝的掩护，不死的特性应该派得上用场
露米娜丝的昼夜反转、阿达尔曼的圣魔反转
这个组合，应付持有多样属性特化的巨人军团应该也能行吧

「阿达尔曼、你也出击去
虽然还有留守迷宫一事在，但现在优先帮助紫苑与露米娜丝吧!」
「遵旨、十分感激您赋予我这个能以命相搏的使命
必定、会派上用场给您看」

阿达尔曼、伴随著阿尔贝托与温蒂，出击了
看起来、是因为易於移动所以依靠了这样的战力，
阿尔贝托也已经习惯了神话级武器的样子，温蒂也是、久违的能在外头闹腾一事很兴奋的样子
总之、就先这样看看吧
 
 

接著、要派谁送维迦去吃土好呢 (我就是要让这货吃土)
先不管结果、不快点去支援的话、米莉姆军会有很大的损失
虽然有卡里恩去迎击了可是、只身一人很险峻吧

「那麼、让谁去支援与维迦作战的卡里恩呢........
哥布塔好了，兰卡、你觉得如何?」
「! 我的主唷，那是、我也能一起去的意思吗?」
「阿阿、没错」
「!! 哥布塔是天才，同调率已经能达到80%了
如果可以累积实战经验的话，那家伙一定能马上抓到诀窍吧!」

不愧是哥布塔
被表扬了一番，说起来、哥布林中的天才，到底是怎麼样呢?
兰卡摇著尾巴，对能尽情胡闹一事很是期待
自己也能出去胡闹所以才帮忙说话，某种程度上才是兰卡的心声吧
相信他们吧

「好吧，哥布塔的话、可以直接转移至卡里恩那吧
去吧、兰卡! 去与哥布塔一起把维迦踹飞吧!」
「遵旨」

回应的同时、兰卡潜入影子中消失了
兰卡的气势十分充足，那哥布塔又怎样勒?
没什麼气势的、「等!为毛自己要去做那个看起来很不妙的家伙的对手啊!!」大概会这麼说著
嘛、哥布塔的话没问题的
一定会加油的吧，想著这样的事情。
 
 

最后剩下、正题的，米莉姆的事....吗

「米莉姆那、由我去」

这样说出口的瞬间、周遭安静了下来
那也是拉，大将自己亲自出动本来就是下下之策
但是、大部分的人以米莉姆为对手，没有办法灵活的去应对、这样判断了
夏尔也同意，做为可能性、恐怕不能否定守护王中可能会出现死者
姑且不论能不能杀死米莉姆，单是阻止她的话应该做不到吧
这里应该由我去控制

「库呼呼呼呼、那麼，我也与利姆露大人同行吧
必须要有人驱散那些妨碍利姆露大人办事的小虫子们呢」
「当然，也请务必让我们同行」
「嗯!我也要去唷」
「理所当然的呢」

做为最强战力的、黑色军团的干部们都这样说著
嘛、也好吧
因为随时都能召唤出来、本想让黑色军团待机著
面对觉醒魔王级的天使4体，以及先前做米莉姆对手的、能将攻击力无效化的银发女，不要大意比较好
在紫苑出击的现在，我的护卫只剩下这四柱了，带去也好
毕竟这也有可能是为了钓我出来所放出的鱼饵，如果莽撞的行动可能会出现重大的危机
在米莉姆自己将自己的国家给毁灭前、绝对必须阻止她
否则、一切都将为时已晚

「而且――――叫做维迦的那个杂碎之前曾夺走我的乐趣
哥布塔被干掉的话，由我来制裁他是必要的呢」

卡蕾菈微笑著、浮出诡异的笑颜宣言著
阿阿、与近藤中尉的战斗被污染的那事吧，理解著
排除掉碍事的人后，就让她转去支援哥布塔吧
不如说、哥布塔能赢吗?
因为可以最先赶到所以才任命哥布塔的、也顾虑了能跟兰卡同调80%的事情

不过胜率不是100%
即使卡里恩、哥布塔与兰卡共同作战，以维迦为对手十分不妙是夏尔老师严酷的预测
维迦这个男人、到底成长了多少呢
只知道、那家伙吸收著尸体，不断的增强自己的力量
不快点送他吃土的话，真的危险了

「好吧、我知道了
卡蕾菈、将那些比较强的天使干掉之后，你就马上去支援哥布塔他们
大波萝就辅助我吧、拜托罗」
「「遵旨」」

这样方针就定下来了

「利姆露、米莉姆就拜托了!!」
「阿阿、交给我吧!」

对不安的菈米莉丝、我回以笑容做了救出米莉姆的约定
面对最强的魔王米莉姆的话，半吊子的做法是行不通的
能将她的怒气平息下来的话、理性就会回来了吧 (啾她、啾她、啾她!学小渚的连段!)
但是与她为对手要手下留情就跟自杀没两样，能做到的也只有我吧
想让抓狂到那种地步的米莉姆平息下来是很困难的，但也只能干了

「红丸、之后就交给你了」
「就交给我吧!」

剩下的就交给红丸了
为了魔王里昂提出要求时做准备也是必要的，那是红丸也理解的事情

「万一、从里昂那发来了救援要求的话――――」
「那个时候、会做些什麼的，请安心!」

交给他吧
黑色军团的指挥权现在在我手上，有什麼状况在连络这麼吩咐著
可以立即转移的恶魔军团，有必要维持无论何时都可以出击的状态
如果将之排除在外的话、魔物之国还是有战力残留了下来

红丸、苍影 
泽奇恩和库玛菈
还有菈米莉丝手下的龙王四体以及贝雷塔在

即使有什麼万一、也能应付的吧
我将之后的事情交给红丸之后、大波罗他们伴随著我出击了
必须快点让米莉姆清醒过来
(等著我阿、米莉姆! 可不要胡闹过头啊!)
为了在为时已晚之前让米莉姆清醒，我急急忙忙的瞬间转移了过去。




第196话 狮子王VS四凶天将维加
第196话 狮子王VS四凶天将维加
仔细想想的话，集中所有魔王们的力量去攻击敌人的方案并不可取。
那是弃信仰魔王的人们于不顾的决定。
为了大战胜利这是最确实的做法；但是如果稍有不慎就可能失去大量人口。
仅仅是以打倒维鲁达为目的的话这是最佳方案，但是考虑到对手还有自称四凶天将的维加和他的小伙伴们，八星魔王不出动的话恐怕不行。
不过，就算是八星魔王，这次情况也不容乐观啊。
以这样的怪物为对手的话，全员都要迅速撤往安全区，但是这样做的话支配领域灭亡的可能性很高。
不过魔王们是不会接受夏尔老师的建议的吧。
嘛，能胜过八星魔王的也没什么就是了。
各个击破的话又不行，利用转移门进行各地点巡视时国家被攻击的话，最后就会灭亡了吧。
预估错误的是敌方的战力这点。
只有原维加和卡嘉莉吸收并制御了炽天使之力这一点不在夏尔的预测之内。
四凶天将维加的能力达到了预期的最大值。
如果在地上继续当熊孩子的话估计能力会突破上限吧。
另外，炽天使一共有几体呢？这种无法确定敌方觉醒魔王级战力的情况也很致命啊。
嘛，最多十体左右吧，不过现今这种程度也称不上威胁了，我的守护王就足以应付。
问题是，四凶天将。
既然说四凶的话，那就是有四名成员吧。
如果是四名以上却说四凶天将什么的，不就太坑爹了么？
那就好办了，确定维加和卡嘉莉在其中，另一人好像是迪诺，问题是最后的一人。
大概是达古利尤鲁吧。
八星魔王其中一柱的达古利尤鲁，被认定是和露米娜丝同等程度的战力。
但也是最终露米娜丝的究极能力觉醒后才达到势均力敌的程度。
达古利尤鲁是异常强力的魔王，还没能把握他的全部战力。
单纯论力量的话，毫无疑问能推倒露米娜丝。
以维加的程度来考虑的话，露米娜丝恐怕无法战胜达古利尤鲁。
因此，派遣阿达鲁曼和紫苑两名守护王支援露米娜丝。
即便如此还是有什么讨厌的预感。
在判断不能耽误过多时间后，我向米莉姆那边出击了
在暴风之国留下了红丸和泽奇恩，所以不用担心，不过还是大意不得。
尽管做了应对最坏的情况的打算，但是脑海里还是掠过一丝不安。
另外对雷昂的自信也有怀疑。
四凶天将卡嘉莉无疑是由雷昂前去讨伐。
因为各种因缘，卡嘉莉应该相当怨恨雷昂。
问题就是卡嘉莉强到何种程度。
维加的能力要强于露米娜丝。
雷昂要是他跟战斗的话，根据情况雷昂也有可能败北。
维加的强大到了开挂的程度。（所以你要封他号是么→_→）
假如那个和维加同格的卡嘉莉也达到了同样强度的话，那么雷昂的胜利也值得怀疑。
在救援请求到来之前先做好准备比较好。我转移到天空，眺望前方时,判断地面上正展开激战。
维加和卡利昂正在战斗中，不过看样子是维加占压倒性优势。
维加和卡嘉莉，对四凶天将这些家伙的实力评估有必要大幅向上修正。
果然，看直播和看现场得到的信息大相径庭啊。
为了慎重起见，我通过念话和奇伊联系。
告诉他我观测到的情况，让他自行判断，然后相信他能采取适当行动之外也别无他法了吧。
差不多要和库洛叶接触了，做趁现在能做到的事吧。
就这样结束所有准备后我开始静静下落。
因为把所有的事情都委托给了他人所以感到不安吧，不过应该相信自己的同伴（后宫）们。
尽可能做好安排，夏尔也没有除此之外的作战计划。
现在也没有其他要做的事。
这样的话我就去完成我的分内之事吧。
眼下最重要的事，就是排除操纵米莉姆的家伙。
利姆露在上空向下眺望时，卡利昂正行着绝望的战斗。
“嘎哈哈哈哈哈，这种程度的东西就是狮子王的力量么？不会寒碜过头了么？这样连我这个真正的兽王维加大人的脚下也无法企及啊。这样如何，你要是能向我下跪让我饶你一命的话，也不是不能考虑让你做我的部下哦？”
“蛤？别太小看我啊，我卡利昂可是只向米莉姆大人宣誓效忠的，向阁下这种低劣小人低头之类的羞耻之事，臣妾做不到啊。”
“很牛X嘛你……
那种像米莉姆的拔掉利牙的家犬的样子，还真是有趣啊！！
明明只要侍奉我，伟大的维加大人的话，饶你不死也不是不可以。
就在天堂为那个愚蠢的决定后悔去吧！！“
维加高喊道。
然后射出直径50cm的高密度压缩气弹。
不能被打到，
卡利昂的本能，或者说是超直感力，本能地察觉到了那个的破坏力所蕴含的危险性。
虽然进行了瞬间回避，不过维加似乎没有容许他这么做的打算。
向卡利昂连续射出了气弹。
”你 大 爷 的！！“
卡利昂呼喊的同时，用全身得魔力在眼前展开了魔力盾。
当然是理解到如果挨下这些玩意的话就会为美好的世界献上再见了。（我才没有推书的说 <(￣ˇ￣)/）。
给魔力盾设好角度，以便弹开那些气弹。
这是在米莉姆的特训中获得的成果，对压倒性超越自己的破坏力的应对方法，也可以说是被讨厌地强制性灌输给自己的东西。
不如说，真的有好几次无论怎么呼喊着让她停下来结果却都没有用的回忆啊。
米莉姆只是愉快地笑着，但是并没有停下来。（隐藏的抖S么）
那个特训的成果，现在却对卡利昂起到了帮助。
尽管魔力被大幅削减，但还是设法活了下来。
被弹开的气弹四散开来，给周围的地形造成了变形程度的破坏。
即使魔力被大幅削减依然设法硬挺了过去，能做到这种地步的卡利昂完全可以夸奖自己了。
就此隐匿在烟尘中，潜入了变形地貌中的凹陷。
像影子一样潜伏着，屏住呼吸。
（这你妹的什么力量啊……）
要是和米莉姆战斗而不是训练的话，现在早就被累死了吧。
想着这种事。
同时想起了和自己一同接受训练的难友。
“等等，会死的的啊！！这可不是开玩笑的啊，再这样下去真的会死的啊！！“
总是在旁边这么喊。
然后，一边说着已经不行了之类的话，却又一边活蹦乱跳地配合着把训练进行到最后。
”混蛋，我还没问题，被这种东西撂倒的话不就会被那家伙嘲笑了么！？“
轻轻地，卡利昂笑了出来。
同时在这样的情况下，米莉姆的特训又确实帮助了卡利昂。
就是这样，事到如今终于理解了。
在与绝对的上位的战斗中，看清对方的力量，设法活下来是最优先事项。
幸运的是部下们似乎在副官的指示下脱离这个战斗区域了。
天使军也害怕受到波及吧，所以不敢接近。
维加巧妙地使役着天使，假如他们有着围歼卡利昂的智能的话，恐怕卡利昂早就被杀了吧。
但是由于太过相信自己的实力，维加并没有对天使们下达任何指示。
（或许会有胜机。总之，先忍耐，然后，瞄准空隙——）
卡利昂没有放弃。
自己来引出对方的战力，让他曝出自己的全部手牌，这样的话，也能多少帮到米莉姆。
之后，就全都拜托给我军的大将米莉姆了。
芙蕾虽然言语上流露着担心，但是现在也只能全力做好分内的事而已。
“切！尽耍小聪明，只会到处躲来躲去的话一点也不好玩啊，胆小鬼！什么狮子王啊，不过是个胆小鬼罢了，老鼠的称号不是和你更般配吗？“
”真烦人啊！这可是战略啊，战略，你这种笨蛋怎么可能理解我的战略啊！“
面对维加的挑衅，卡利昂嚷嚷着回敬过去。
不能受挑衅的影响。
通过玩弄回声的小花招，使得自己的确定位置不被暴露。
受到回声的引诱，维嘉正连续把魔弹射向什么都没有的地方。
与刚刚单纯的气弹相比，威力也有所上升，地形并非变化，而是整块被剜去消灭了。
是假如正面遭受攻击的话，卡利昂也承受不了几发的威力。
不仅仅是积蓄力量后放出攻击，改变地形程度的威力，经过提炼后的魔弹的威力在此之上。
如果堂堂正正交手的话，瞬间就会被这个魔力切断吧。
稍有不慎的话，恐怕就会受到恢复不能的一击。
向手中的白虎青龙戟灌注力量，如果在这里失去冷静，就会导致一口气恶化的状况。
思考着自己的奥义【兽魔人化】的用法。
这个能力发动的同时，之前损失的HP和MP都会完全恢复。
另外在和米莉姆的特训中获得了特殊技能【狮王之心】。
这个能力使得自己在与上位者对战时可以提升能力，并给予其效果拔群的伤害。
并且，如果和【兽魔人化】并用的话就会获得特殊固有技能【狮子龙身】。
不屈的心和不倒的身体。
获得了强大无比的力量。
但是，（为了打倒那家伙不得不使用特殊固有技能【狮子龙身】，但是，有着10分钟的严格限制啊……）是这种情况。
可以认为是无敌的力量的超绝能力，但是十分钟过后，全部的魔素就会消耗殆尽，解除变身。
目前只使用着独特技能【狮王之心】，但是被压倒性的力量打败了。
在受到大损伤之前想要保留【兽魔人化】，一旦使用了这个，就无法再使用【狮王之心】。
在使用的瞬间，如果十分钟之后不能打倒对方，那么等待自己的无疑就是败北。
因为如果没有独特技能【狮王之心】的对上位补正效果，单凭【兽魔人化】的强化效果是不足以与之抗衡的吧。
并且已经可以确定维加拥有超速再生能力。
除非看到确实的胜算或是明显的破绽，否则绝对不能使用奥义。
但是又要考虑避免因为吝惜使用而败北的情况。
“战略，战略是吗？呼哈哈哈哈，你TM在逗我？你小子这样的杂鱼，肯定是绞尽脑汁也想不出什么来的吧？以为我不知道吗！对了……杀你易如反掌，但还是来让你体会一下什么是绝望吧。大爷我现在还什么能力也没用，知道这意味着什么吗？你这种货色也许不能理解吧，那就让我来好好给你展示一下好了！”
就像说的那样，维加向前伸出一只手。
倒在地上的尸体聚合到一起，变成了腐败的邪恶生命体。
然后随意地击落在天上飞翔的天使，让刚形成的邪恶生命体捕食。
在这个世界上，令人恐怖的生物在这一刻诞生了。
有着蠢蠢欲动的邪恶人型，并生着一对猛禽的翅膀。
但是，那双眼睛却没有任何的知性寄宿其中。
这样说起来，并没有头部。
但是，似乎具备【魔力感知】，并且可以精确地把握周围的情况的样子。
如果要命名的话，应该称之为邪龙兽吗？
维加发动了自己所获得的究极之力，究极能力【邪龙之王】（阿兹·达哈卡）。
（三位数的龙爷命名的技能竟然给维加这种货色，不愉快desu→_→）
“噶哈哈哈哈，怎么样啊，本大爷的可爱宠物们？你们这些只有杂鱼程度的可怜战力的家伙们，好好享受吧！”
哄笑着的维加。
生成的邪龙兽一共四体。
吞食天使并吸收它们的力量，无论成长为多扭曲的生命也没关系，只为拥有超高的战斗力。
“喂喂……真的假的……”
卡利昂的超直感力敲响了警钟。
本能告知，这些家伙也许有着与昔日的魔王克莱曼同等程度的战力。
不知道最多可以产生几体，但是尸体在之后的战斗中会增加。
天使也是一样。
是为了便于指挥不误伤到副官才只生出四体吧。
（这个邪恶的妖怪，如果不趁现在处理掉的话，那我的部下也会变成这个样子吗！？）
令人讨厌的恶心和愤怒涌上心头，令卡利昂的全身战栗起来。
现在不是说着闲话吝惜出力的时候了。
“行动，把偷偷摸摸四处乱窜的老鼠给我揪出来！”
遵从命令，邪龙兽迅速行动起来。
朝地面踢击后，猛地飞向空中，吹散周围的烟雾。
这样一来，藏在洼地的卡利昂被发现只是时间问题了。
切！卡利昂啧了一下舌，把自己的魔力压缩后，朝一头逼近自己的邪龙兽发出了魔兽粒子炮。
这样的怪物被量产的话，就只能是争取时间的程度，判断远远偏离有利情况。
一直等待的机会悄然降临了。
一头邪龙兽被卡利昂的魔兽粒子炮烧尽。
即使没有被魔兽粒子炮的绝大威力烧尽的邪龙兽势头也大大衰减，卡利昂转向维加径直突破。
卡利昂瞄准目标发出一击。
是来自死角的一击，如果成功的话，对手将遭受直击吧。
但是距离太远了。
从300m外攻击的话，威力是最近距离的一半（PS：八百里开外干掉鬼子的机枪手）
卡利昂的一击比起以前威力大增，魔兽粒子炮是已完成的高效率必杀技。
不但打击数目增多，准备时间缩短，而且射程也有所延长。
现在200m不至于威力下降，不过300m开外的话无论如何威力都会降低。
尽管如此，因为特训的成果不会抱有任何牢骚……不过，这种情况下绝不能造成有效打击吧。
与卡利昂的设想相同，即便给与了维加直击也没有造成致命伤。
“噶哈哈哈，这就是你小子的战略？这种程度的攻击根本不痛不痒啊！”
维加一边哄笑，一边向卡利昂挑衅。
但是遭受直击的部分被严重烧伤，要说没有损伤的话是不可能的。
“蛤？别硬撑着了，要是痛的话哭出来也没关系哦。”
卡利昂一面挑衅，一面敏捷地疾驰着。
注意到第二头接近的邪龙兽，卡利昂左手发射魔兽粒子炮，同时向白虎青龙戟灌注力量准备进行斩击。
打算回避魔兽粒子炮而露出破绽的邪龙兽，连反应时间也没有就被卡利昂斩杀了。
（两头……！）
卡利昂的视野，闯进了两头邪龙兽。
处在三角形顶点的是卡利昂，两头邪龙兽在等腰三角形两条腰的顶点处，维加在底边中点。（为什么总感觉下一步会出题啊……）
如果调节下位置的话，正好都在必杀技的射击范围内。
边长大约100米。
维加因为轻视卡利昂，现在毫无防备。
机会。
（太好了！）
一边感谢自己的幸运，卡利昂一边把全部的魔力进行压缩并反复提炼魔斗气。
集中精神以免力量外泄，同时向白虎青龙戟中灌注力量。
把提炼到极限的魔斗气聚集在白虎青龙戟的顶端，并以猛烈的势头回转。
“Yooooooo!接招吧，扩散性（百万氪金王）魔兽粒子炮！！”
分成九道的闪光奔流而去。
对着各自的目标，三道闪光同时刺了过去。（平分的吗，不给维加多分两道吗？）
并不受扩散影响，与单发魔兽粒子炮的威力同等，从各种角度对目标进行穿刺的必杀攻击。
根据相乘效果，三道闪光的收束点处的威力要稍微高于单发的魔兽粒子炮。
这才是卡利昂开发出的真正绝招。
“哈，就因为轻视别人，才会是这种下场啊！”
卡利昂向维加那里啐了口吐沫。
两头邪龙兽好像已经消失了，但是维加依然留下了原型。
为了给与其最后一击向前走近。
双臂被吹飞，全身都被严重烧伤，两边侧腹也被开了个大洞。
本来应该是致命伤呢，但是这种棘手的怪物，还是消灭的连渣也不剩为好。
这样想着，卡利昂把剩下的魔力集中到一起，准备放出最后一发魔兽粒子炮。
但是——
本应被一刀两断的邪龙兽从背后偷袭了卡利昂。
邪龙兽有着令人恐惧的再生能力。
即使是被切成两段的程度，也只需要少量时间就能复活。（PS：你需要模拟创星图）
而且。
“噶哈哈哈，果然是小聪明呢，你小子这种程度根本不是我的对手啊……之前偷偷地躲起来还真麻烦啊，结果把诱饵换成本大爷你就乖乖出来了！如何？这才是战略啊！！”
咕呶呶……！！
卡利昂进行了绝望的攻击。
维加向那样的卡利昂展现出优越的笑容。
然后，受到的损伤在一瞬间修复，即使是重伤也消失得无影无踪了。
从最初就没有受伤的样子。
（混蛋，这家伙，把我给耍了吗……！）
非常遗憾，但是不得不承认维加的实力远远超出卡利昂的预期。
像是看垃圾那样不屑地看着卡利昂，维加放出了大魔力弹。
无视在背后压制卡利昂的邪龙兽，维加打算把它与卡利昂一起消灭。
魔力弹放出的瞬间，卡利昂用尽全力扳倒邪龙兽，做出了回避动作。
尽管避免了直击，但是左半身却就此消失了。
好不容易，算是活了下来。
作为以生命力高而著称的兽人之王卡利昂，这种程度是不会死的。
但是要想逆转这种状况，怎么想都十分严峻。
（shit……到此为止了么？）
只能考虑活下去的事了，可是没有留下其他的后手啊。
最后，只能赌在最后的手段上了。
在剩下的十分钟内，全力攻击。
使用特殊固有技能【狮子龙身】，把胜负赌在这上面。
恢复全部的HP和MP，但是要是用了那个也输掉的话，就没有然后了。
但是就这样下去的话无论如何也会死，只能用了。
卡利昂做好了觉悟。
然后，”可别小看我啊，这才是我真正的汉子形态！！“高喊道。
维加的脸上浮现出令人讨厌的嘲笑，就像是在看丧家之犬一样盯着卡利昂。
对那种视线充满了愤怒的卡利昂，忘却了周身的疼痛。
就这样想要发动能力时——
”喂喂，等等啊，英雄可是总是最后出场的人啊！“（鸣人即视感）
听到了愚蠢的声音。
是怀念的朋友的，愚蠢而不合时宜的声音。
从卡利昂的影子里，钻出了一只人鬼族。
是否是错看尚未可知，不过是卡利昂承认的天才。
那个男人的名字，叫哥布塔。
能打破这种危机状况的第十三个男人。




第197话 恶魔vs天使

第197话 恶魔vs天使
从高空中观察到的米莉姆和银发天使的战斗，对此心中不禁产生了疑问。
那个银发天使，无疑是使用了【正义之王】（米迦勒）的王宫城壁。
一边诱导着米莉姆的攻击，确认攻击不会影响到自身，一边向周围散布伤害。
毫无疑问非常麻烦，但是仔细看的话受害人员却非常少。
“呐，米莉姆要是全力攻击的话，只有那种程度的受害是不可能的吧？”
“是的，米莉姆·诺娃的一击可以瞬间让那座白色城堡及其周边灰飞烟灭。”
预期原因有王宫城壁对其的威力调整或是米莉姆·诺娃的手下留情。“
嗯哼~
果然是那样吗。
发出了震颤大气程度的愤怒波动，但是最大出力的攻击却一次也没放出。
只是最初把天守阁吹飞了而已，应该还残存有理性，也许说是正与自己的愤怒做着斗争比较妥当。
正因如此，【正义之王】（米迦勒）的支配能力才没有发动吧。
因为如果米莉姆的理智被愤怒吞噬殆尽的话，应该立即就会被当场支配吧。
“迪亚波罗！”
“是，鄙人在此。”
回应我的召唤，迪亚波罗出现在我的身后。
在他的后面，三柱恶魔王都一一下跪。
“迪亚波罗，那四体天使就交给你们了，处理完后送维加见马克思。虽然让哥布塔前去了，但是只有那家伙还是让人担心啊。另外，留下一个人来支援我。”
“明白了，马上就结束，支援利姆露大人一事就请交给我来做吧。”
迪亚波罗代为回答，泰斯塔罗莎等人也一起点头。
那几个天使跟觉醒魔王的力量差不多吧，不过恶魔们在守护王之中也是武斗派，交给他们也没关系吧。
数量上也相同，相信他们不会失败吧。
“交给你了。”
留下这句话后，我朝米莉姆的方向飞去。
注意到大战后没有就是否支持我的运营之类的人存在真是太好了。
谁胜利了等等，那是怎样都好的事情。
剩下的人们协商出了今后和平共处的方法。
迪亚波罗用很绅士的笑脸睥睨其他人
切！听到这样咋舌的声音，但是三个人好像都没有抱怨。
“库呼呼呼呼，到底是贤明的女人们啊，多亏这样才能这么顺利地决定了。”
迪亚波罗非常满意地露出了微笑。
然后，好像没什么兴趣一样瞥了一眼那四体天使。
是维尔达的属下“终末之使徒”中的四人。
在所谓的惩罚七天使中作为执行部队担任直接攻击的任务。
此次担任露西亚的直属部队。
既然有【王宫城壁】，就能保证露西亚的安全。
虽然这也有为了以防万一而设好保险的意思。
不过最重要的还是成为露西亚的剑吧。
对究极能力【正义之王】（米迦勒）而言，攻击手段太少。
换句话说，惩罚七天使是作为露西亚的手脚，歼灭敌人的武器。
是按照露西亚已经自我化的【正义之王】（米迦勒）的意思，挑选负责的直接战斗的人员。
手持大战锤的托鲁涅欧托，是雷属性的浑身肌肉的大只佬。
手持双手斧的阿利亚，是火属性的小萝莉。
手持三叉戟的奥卡，是水属性的身材修长的美人。
手持九尾鞭的普利塞拉，是中等身材的巨乳。闭上的眼睛给人的印象非常深刻，很有中性的风范。
四人对突如其来的迪亚波罗等人没有表现出丝毫的动摇，显得十分从容。
那是作为绝对强者的自信。
得到最高位的炽天使之力的至上存在的使徒们的自负。
恶魔们与天使们，静静地对峙着，互相瞪视着对方。
“嗯哼~没有玩的时间了，快点结束吧。”
打破沉默的是迪亚波罗。
泰斯塔罗莎，乌鲁缇玛，卡蕾菈也表示同意。“
“结束吗？恶魔们的风趣还真是逗人发笑呢。
有着进化限制的恶魔族，是远远比不上作为天使族最高位的炽天使们的。
作为被维尔达大人赋予炽天使之力的我们，更是和没有自我的天使不同的最强存在。
跟你们不同，只不过是活得久了感觉魔王化了，实际上只是不完全的进化形态而已。
只不过是从普通的恶魔变成了恶魔公而已，还是不要太得意忘形了比较好！”
托鲁涅欧托喊道。
对这句话，迪亚波罗产生了疑问。
敌人的统帅维尔达，难道还没有注意到自己等人已经进化成了恶魔王吗？
如果真是这样的话就让人发笑了，因为要是他们的主人利姆露的话，无疑只需要看一眼就能识破吧。
还是说……
（没有进行信息共享，这样的事呢？）
对自己有着绝对的自信，所以才会不屑于做信息共享这种事。
强者的自我主义吗？
在这一点上却没有疏忽，真不愧是利姆露大人啊。库呼呼呼呼——）
无论什么样的情报都绞尽脑汁地通过情报共享系统通知全员，迪亚波罗对于自己等人能为这样的主人效命感到十分愉快。
心情大好的迪亚波罗，对眼前的笨蛋们变得十分客气。
“呐，迪亚波罗，有什么可开心的啊？我们可是被这些家伙当成笨蛋了啊。”
“库呼呼呼呼，你还没注意到么？从那些可悲的家伙的语言里，还没注意到我等主人的伟大么？”
“诶？”
“噗呵呵呵，是啊，真不愧是迪亚波罗你呢，你也注意到了吧。”
“当然，泰斯塔罗莎，我就大发慈悲地把这些家伙让一个给你吧……要是我来的话这些家伙会备受折磨的，交给你的话他们是感受不到痛苦的吧。”
“啊拉，这样好吗？“
“喂喂，给我等一下，到底是怎么回事啊？”
“……就是这么回事，迪亚波罗，说好要转让给我一只猎物哦？”
泰斯塔罗莎向乌鲁缇玛亲切解释道。
自己等人的主人，大魔王利姆露如何把他们当成朋友依靠。
听到那个说明后，乌鲁缇玛两眼放光，兴奋地呼喊起来，
“原来是这样啊！！利姆露大人果然不是一般人啊！！”
乌鲁缇玛看起来很满意似的点起了头。
注意到了乌鲁缇玛有些欠缺理解力的样子，不过没什么大问题。
好像重新认识了作为主人的利姆露的伟大，那就足够了。
“别对我们放置play！蛤？恶魔这样的家伙对我们最高级的天使想怎样就怎样？不想让我们体会到痛苦？你们是在嘲笑我们吗？”
像是被恶魔们出乎意料的话刺激到了的阿利亚大喊道。
从背后取出与娇小的身材极不相称的巨大战斧，用双臂架起摆开架势。
怒火似乎从瞳孔中渗出，金发也倒竖起来。
“这是挑衅，冷静下来，阿利亚。”
修长的美女奥卡一边冷静地观察着恶魔们，一边安抚易怒的阿利亚。
但是，她手上的三叉戟却急剧放出着蓝色的波动。
仍然保持着冷静的思考，不过感情上却很愤怒吧。
“噗呵呵呵。姐姐，坏孩子不好好惩罚一下可不行呐。”（抖S的标准台词）
普利塞拉宣言道。
没有针对谁的意思，不过恶魔们随意的说法，好像成功地把文静的普利塞拉激怒了。
与三个同僚一样怒不可遏，托鲁涅欧托上前一步。闪电从那个身体中迸发出来，好像正在为他的愤怒代言。（我是愤怒，我为自己代言）
“啊，稍微等等，我突然有了一个非常好的想法，你们想听吗？”
不看气氛的卡蕾菈，在愤怒的天使们面前突然说道。
“说实话啊，我对你们这些家伙没有兴趣。但是跟在那边捣乱的熊孩子维加稍微有点事情呐，所以就让这些孩子稍微陪你们玩玩吧。”
也不问对方是否同意，就这么自说自话的卡蕾菈提出了自己的建议。
在那个建议下。
“诶？可以吗卡蕾菈？”
“诶！？那我们两个人就各有两个了吗？”
就这样，泰斯塔罗莎和乌鲁缇玛发出了欣喜的声音。
与之相对的，
“竟敢小看我们，下等的恶魔们！！”
“杀了你们，绝对要杀了你们！！”
“哼，没办法啊，看来要让你们亲身体会一下呢。”
“姐姐，这次真的发怒了呢。”
惩罚七天使每个人的面孔都被染上了愤怒的颜色。
这可以说是当然的事情。
在天上的军团中，作为最强的存在“终末之使徒”中也经过战斗特化的惩罚七天使的一员，在这里却意外地被小看了。
作为人类的时候，也是优树的直属部下中夸耀最强之人。
并没有参加帝国内部的序列抢夺战，但是有着即使是帝国内的最强集团近卫骑士也不会输的自负。
那样的他们得到了炽天使的力量，觉醒了究极能力【武器之王】，相信地面上根本不存在可以与自己匹敌之人。
各自的武器，就是能力的证明。
那是比现存的任何神话级武器都更加强大的武器。
在那样骄傲的时刻，眼前的这些恶魔们是不可饶恕的。
“把你们这些家伙杀光，谨遵造物者维尔达的旨意！”
随着托鲁涅欧托的一声怒吼，全员都出动了。
手里拿着各自的武器，摆好架势。
而对面的恶魔们……
“好嘞！那么那个斧头和枪就被我承包了！”
“哎呀，没办法呢。算了，我什么都行。”
乌鲁缇玛像挑选玩具的小孩子那样高兴地指定着对方。
假如能战斗的话好像无论怎样都行，泰斯塔罗莎就这么同意了。
这样的态度让天使们极为愤怒，但是恶魔们进行地十分自然。
“库呼呼呼呼，那么，无论如何也别勉强自己哟，要是那样的话就求助吧，因为我绝对不会抛弃可怜的你们的。”
“多管闲事！”
“嗯，是呐，也许是时候和迪亚波罗做个了断了呐。”
就这样吵来吵去，迪亚波罗不予回顾，随利姆露先行向下飞走了。
之后留下来的卡蕾菈，“那么，我就先走了哦，不用留下来帮你们也可以吧？”
“嗯嗯，这些家伙我们就足够了。”
“嗯，卡蕾菈你快点去吧，不然有趣的东西就都要被哥布塔抢走了哦？”
“那才是让我担心的啊，假如是那家伙的话可不能大意呢！“
卡蕾菈皱了下眉，然后点了点头。
让出天使的理由，就像乌鲁缇玛指出的那样，是担心哥布塔会先打倒维加。
被看穿了有什么想法的话也是不得已的吧。
维加污染了神圣的决斗，这是不能饶恕的行为。
假如哥布塔打倒了维加也没有办法，但是稍微想让他补偿一下那个罪过是她的真心话。
因此，卡蕾菈迅速地离开了当场。
和迪亚波罗一样，并不担心自己的同僚们。
作为最强的恶魔族的支配者，没有怀疑己方的胜利。
并且——
泰斯塔罗莎VS普利塞拉&托鲁涅欧托
乌鲁缇玛VS阿利亚&奥卡
两场战斗开始。
……
……
胜负在一瞬间就决定了。
托付了愤怒，托鲁涅欧托放出了【天雷轰暴击】的最大火力的一击。
但是，这个地方已经是泰斯塔罗莎的究极能力【死界之王】（贝利亚鲁）的支配领域。
在司掌生与死的泰斯塔罗莎手上，显现出了黑色的大剑（死亡之刃），把托鲁涅欧托砍成两截。
泰斯塔罗莎把向下猛砸的大战锤的一击【天雷轰暴击】用左手接住，发出炫目的闪光后变成了能量块。
不过，泰斯塔罗莎没有一点痛苦地紧紧握住了那个能量块，并缠上了自己的魔力。
向着倒下的托鲁涅欧托
“归还”
说完后将那个凝缩了魔力的崩雷离子团扔了过去。
闪光，压缩，崩坏。
托鲁涅欧托连渣都不剩地被蒸发，消灭了。
刹那间的突击，震惊了普利塞拉。
“噫，噫噫噫……”
无意间，就从口中发出了哀鸣。
不可能的，这应该是不可能的啊。
魔力与灵力在质量上虽然有所区别，但是其存在值总量却是相等的。
然而，这个绝对不可能存在的战斗力差距是怎么回事？
假如所拥有的能量总量相差无几的话，应该是处于最高位进化的己方有利才对
况且，两个人以一个人为对手的话，怎么想都不可能会输。
普利塞拉那样的想法，却在一瞬间被推翻了。
到刚才为止，眼前的这个女人已经展示了其压倒性的强大。
“哎呀，怎么了？去休息吧，祝你一路顺风哟。姐姐我会温柔地为你送行的。”
面带微笑地，泰斯塔罗莎渐渐走近普利塞拉。
“咿呀！！别过来，不要过来！姐姐大人我知道错了，我知道错了！！
“啊啦，刚刚不是还说坏孩子要好好惩罚一下的吗？”
“对不起，是我失言了。姐姐大人是我得意忘形了啊啊啊！！”
像疯了似的，普利塞拉哭喊道。
意志在一瞬间就被折断了。
在超出想象的怪物面前，冷静的思考起不了任何作用。
托鲁涅欧托是能干的同伴。
无论什么样的战斗都身先士卒，是支撑同伴的盾。
这样的他获得了天使的力量，变成了之前无法相比的强者。
普利塞拉虽然也有身为强者的自负，但要是尽全力认真战斗的话，是不敌托鲁涅欧托的。
作为那样的强者的托鲁涅欧托都在眼前没能做出任何抵抗就被秒杀了，所以普利塞拉陷入恐慌也没有办法。
“哎呀，这样看起来就像是我在欺负你一样呐。没事的，我已经说好了不会让你感到痛苦而处理掉你的，你就安心上路吧。”
此刻，普利塞拉可以说非常幸运，因为泰斯塔罗莎的心情相当好。
“咿、请原谅！！我什么都听你的，我的一切都可以给你，唯独求你绕我一命！！”
俯视着因为恐惧而发抖的，不住讨饶的普利塞拉，泰斯塔罗莎做出了判断。
“那么，交出你所持有的天使之力，作为交换，我会饶你一命。你的恐惧很美味哟。“
一般而言是不可能的事情，但是泰斯塔罗莎就像她所说的那样，放过了普利塞拉。
但是，只不过是自己没下手而已，之后的事却是她怎么也想不到的。
（炽天使之力，或许可以帮上利姆露大人？）
那样判断之后，从普利塞拉体内抽出炽天使之力，放她走了。
只是作为征收天使之力的意想不到的意外收获，泰斯塔罗莎获得了究极能力【武器之王】。
这个能力与【死界之王】（贝利亚鲁）统合起来，作为原型显现了死界之鞭。
可以说是适合女王的泰斯塔罗莎的武器。
就这样，泰斯塔罗莎VS托鲁涅欧托&普利塞拉一战结束了。
普利塞拉就这样狼狈地逃了出来。
此刻，对普利塞拉而言，不幸的是选择的逃跑路线前方与维加合流了。
既然失去了力量，保护自己就应该是最优先考虑的事项。
但可惜的是，维加把精力集中在了战斗上，而疏忽了敌我方的判别。
结果，普利塞拉被维加的攻击吞噬而死亡了。不过，那是与泰斯塔罗莎是无关的事了。
同时，乌鲁缇玛这边也一样，十分轻松地就决出了胜负。
避开缠绕着火焰的阿利亚的双手斧，一只手使出”红蛇死毒手“将阿利亚贯穿。
那是绝对致命的一击，阿利亚就此丧命。
乌鲁缇玛从惊愕的奥卡的认识中消失，从背后
“哈咿！结束了。”
听到了这样的声音。
同时，胸口感到炽热的疼痛。
（诶？到底是什么时候……）
那是奥卡最后的思考。
两个人在恶魔少女乌鲁缇玛的面前什么也做不到就丧命了
没有闲聊的时间，所以泰斯塔罗莎早早就结束了。
对被埋葬的两人来说，恐怖也好痛苦也好这些都不存在，应该为此而庆幸吧。
乌鲁缇玛遵守了迪亚波罗的吩咐。
乌鲁缇玛VS奥卡&阿利亚，就这样在瞬间结束了。
之后
“不过啊，这些家伙也弱过头了吧。“
”嗯，这也在利姆露大人的预料之中，只是获得了力量是构不成威胁的。还真的是这样啊……认为天使也需要积累经验来提升力量，不过那个过程到底要花多久？”
“就是说啊！我们经过那么长时间所积累的经验，哪能那么容易就被他们超过啊！”
两个人进行着这样的对话。
按照夏尔的说法，天使开始成长是在获得自我之后。
但是，理所当然。短时间内获得成长是不可能的。
虽然作为人类时拥有着自我，但是那样所持有的魂之力有限。
况且以那种经验水平与恶魔们相比，是压倒性的不利。
以人类的灵魂，想要把天使，尤其是炽天使的力量运用自如，是不可能的。
至少积累经验，经过仙人级别到达圣人级别，也许会有所不同吧。
……
至此，恶魔们的战斗结束了，泰斯塔罗莎和乌鲁缇玛前往讨伐维加。




第198话 哥布塔＆卡里昂vs四凶天将维迦(ヴェガ)
第198话 哥布塔＆卡里昂vs四凶天将维迦(ヴェガ)
死、快要死了！现在相当的危险阿！！

斜视著一边呼喊一边逃窜的哥布塔、卡里昂深深地吐出叹息。
这家伙、绝对是故意的！以会被这样想的程度、在最后的一刻钻进维迦攻击空隙的哥布塔。
是的。确实再迟一步的话、哥布塔就会被魔力弹击中消灭的吧。那个是毫无疑问的。
但是、是击中、的话呢。

『卡里昂先生、右方半歩、就那样轻轻地跳起！』

接受到哥布塔的指示、卡里昂毫不犹豫地遵从指示。
没有怀疑问回去、坦率地实行被告诉的事。那个、是从米莉姆的特训那时开始就没有改变的行动。
紧接在如指示一样行动之后、如今自己所在的地点被魔力弹射穿、脚边的地面因被魔力弹击中被削了一块。只是、因跟从哥布塔的指示行动、卡里昂没有受到任何影响。
（果然、哥布塔是天才阿）
没有可能会看得到。
就连气弹、也是以超过音速的速度飞来的。虽说将魔力练进气里多少需要点时间、但放出后的速度远快於魔力弹。
目视后再回避是困难的。单单是自己的话或许是可以做得到但是、指示别人去做绝对不可能卡里昂是这样认为的。
以声音交接的话、就是不可能的。在理解到指示的内容前、就会直接受到攻击。
因此、卡里昂与哥布塔以『思念通话』来进行对话的但是……
到底是有著怎样的思考速度、才能看清敌人的攻击动作、看穿放出的攻击种类、读出中弹地点与那个时机呢。
早已是、以超直觉仅仅好地进行对应的自己所想像不到的领域、感觉哥布塔已经到达那里了。
并且、想起了在先到达的同时进行交流。

「卡里昂先生、就这样下去不妙呢。可以一瞬间用『獣魔人化』、进行速攻解除（キャンセル cancellation）吗？」

说出了这样的事。
在半边身已经消失了以上、理解到这样子下去就危险了的卡里昂。只不过、无法理解哥布塔所说的意思。

「哈啊？你、说了什麼……？」
「很简单喔。在想著发动『獣魔人化』的同时、进行解除！」

虽然不明白那个意思、但是被说了就这样子实行看看。
因为与哥布塔是知心朋友的关系、与哥布塔配合时机后实行了。
然后、发生了无法置信的事。
瞬间、发动了爆发性的能力上升、发动了因自我再生进行身体再构筑的超回复。
并且这样下去就会变身了的但是、那个因为被解除、所以没有发动『獣魔人化』。
也就是说、只为了回复而发动。将周围的魔素吸进去、附带魔素量回复了大约一半的赠品……。
（哈阿阿阿阿阿！？什麼阿、那个阿阿阿！！）
惊愕的卡里昂。
虽然是什麼也无法理解、但能确认的是、一边温存著『獣魔人化』一边可以做到超回复的事。

「喔哟、一下就成功了、不愧是卡里昂先生呢！
也有为了失败时准备的、完全回复薬、但是那个回复不到魔素量呢。
怎样、方便吧？那个、也有教给了伽贝鲁先生、变得非常高兴呢！

说著那种事的哥布塔。
更句话说、持有变身系能力的人、以进行配合好时机发动变身与解除的事、好像可以得到完全回复的效果。
为什麼没有变身能力的你会知道阿！！那样、虽然变成想要质问的心情但是、现在以理性总动员而忍耐下来的卡里昂。
总之、现在要先打倒维迦。
（真是的、如同开玩笑般的家伙呢……）
想著那样的事的卡里昂他、如哥布塔的指示那样继续回避著维迦的攻击。
维迦他、对自大地赶来帮忙的人鬼族（ホブゴブリン 捣蛋哥布森）、感到了前所未有般那程度的被当成傻瓜。
打中一下就会死掉那程度的弱者。
魔素量也很贫弱、勉勉强强地突破Ａ级的那种程度、无非是弱小魔人级的对手。
对这样的对手、自己的攻击却打不中。
（该死的！耍我阿！！）
粗暴地、如同将没有精练过的气弹就这样的投出去般、击中地面。
气弹在地面上裂开爆散、将砂尘卷起到空中。
（哼！这样就夺走视野了。嚣张的狗屎垃圾！！）
如隐藏在扬起的尘土中那样、精练起了特大的魔力弹。然后、向著被夺走视野并捕捉到的对象、放出必杀之一击。
一边抹去尘土、一边突进的大魔力弹。
然而、在大魔力弹击中对象前、察觉到那个对象的气息消失了。
（――！？）
维迦他的疑问、因扎在侧腹的上的短剑、而解决了。

「哟！太硬了吧。刺出那方的手麻痹了喔！」

嚣张狗屎的哥布森他、在察觉到因尘土封锁了视野同时地、就将魔力练出留在那个地方了吧。
并不是击出、而是掩人耳目用的。并且、完全断绝了自己的气息、在尘土飞扬时潜进维迦的怀内。

「下等的哥布森之流敢小看我！！」

激昂地大叫的维迦。
不过、哥布塔并没有慌张、

「哎呀、被误会令人困扰呢。本人、是捣蛋哥布森喔！」

那样的、爽朗地更正。
对那个小看人的回答、维迦的意识由于愤怒而快要沸腾了。
但是、维迦那样的心境是哥布塔预料之内的反应……在由于愤怒而不能正常思考的维迦的死角、被遗忘的卡里昂一边断绝气息一边接近完毕。
并且、

「死吧、獣魔粒子咆！」

如今快要袭向哥布塔那样的维迦他、无法反应过来承受了直击。
感觉到哥布塔出色的、将维迦玩弄于股掌之中。
狮子王卡里昂必杀的一撃、威力并不普通。维迦的半边身体因魔粒子炮而被吹飞了。
只是、就算变成那样的状态、对维迦来说也不是什麼大不了的问题。
因为立即就发动了自动回复能力、肉体开始再生了。
问题是、被如同人鬼族等的下等种族、这样好好地玩弄于股掌之中的状况。

「该死的阿阿阿阿！！不能饶恕、下等的垃圾虫子们阿阿阿阿！！」

呐喊。
这已是、要以全力去击溃。
那双眼因愤怒而燃起怒火、因下等的对手而轻视不会认真认真的骄傲等、连一丝碎片都没有残留下来。
维迦他、认次的认识到了、将哥布塔当成是敌人。
维迦将哥布塔认同为敌人的同时、急速地取回冷静的思考。
是自己认可那种程度的敌人的话、被愚弄也是有理可寻的厉害家伙马鹿的、这样进行转换思考。

「咯咯咯。是吗、是这样阿。本大爷呢、没有可能会对如同哥布林之流的感到吃力。
你这家伙是在扮演哥布林吧、看来并不是简单的家伙、是这样的吧？」

一边笑著、一边将自己认同的想法说出来的维迦。
在说什麼阿、这家伙？放置以那样的眼神看著的卡里昂、维迦在继续。

「不过……老子并不是瞎的。你这家伙本来的实力什麼的、早就预见了喔！！
来吧！快点曝露出那个本性吧！那些全部、就由本大爷通通打碎！！」

这样说著、用手指著哥布塔。
对说了这种事的维迦、

「哼、真是的。被看穿了也就没办法了呢。
好吧。展示给你看吧！那个本人真正的姿态！！」

配合他节奏的哥布塔。
然后、一边这样演著、

『那麼、趁著现在。绕到那家伙的背后、一击打进去吧、卡里昂先生！』

作出极之卑鄙的指示的哥布塔。
不过呢、卡里昂并没有任何要反对的理由。
不管摆著不知是什麼的奇怪姿势、说出了决定性台词的哥布塔、绕到了维迦的背后。　

「出场罗、&quot;星狼王（スターロード 星之王）&quot;兰卡（ランガ）！发动『星狼召唤』！！

『就是现在！！』

好好看著吧！&quot;星狼武装&quot;！！」　

在哥布塔叫喊的、那个瞬间、兰卡从影子中飞了出来。
（真是的、翘首以盼了阿、哥布塔哟）
（不是啦〜在炒热气氛上需要花点时间阿！）
在进行这种争论的事、对维迦来说是不会想到的事。
对被光所包围、出现了巨大的魔素量与哥布塔融合的样子、以又惊又喜的表情眺望着。
而在那样的维迦背后、被准备万全的卡里昂以獣魔粒子咆击中。
但是、就算被数次击中也对维迦没有效果。连穿了的洞、也被瞬间填补回去了。
以最大的功率放出的但是、直径约一米的口径的话、好像无法将维迦烧尽。
那个拡散獣魔粒子咆（ディフュージョン・ロア　 拡散・精灵）也是同样。
同时地放出九条粒子炮说真的、虽不会断绝魔素量的回复、但是理解到结果是不变的。
如今明白了。
维迦他、真的没有拿出他的真本事。
依照哥布塔的指示来放出招数、作为掩护与普通的气弹交织来令其大意、已经吃下了三发以上的直击。
拜这所赐卡里昂的魔素量已快要见底了。刚才进行的技能解除而来的回复技、因为时机难以掌握的关系、成功率太低所以不能指望。
更重要的是、

「不能使用好几次的哟。将周围的魔素吸收进去、魔素浓度变薄了就无法恢复了啊。
对利姆露大人与维尔多拉先生那样、自身的魔素量高人一等的话、就不需要这样的担心呢……」

就是这样。
的确、卡里昂也理解到不是能够乱用的招数。
而内里、一边知道是在做无用功、一边好几次进行攻击的意图到底是什麼？
连一开始抱有疑问的卡里昂、也隐约地明白到目的是什麼了。
维迦看不起我们、所以完全没有拿出真本事。趁著那个间隙、由各个角度与位置去进行攻击、进行弱点的推测。
然后哥布塔展示出那个弱小、出色地诱导维迦大意、担当著作为诱饵的作用。
（真出色。不愧是、哥布塔……。
一开始就使出全力的话、就不可能好好地引出情报至此吧………）
卡里昂他、坦率地称赞哥布塔的作战。
不过、如此危险的想法得到的结果是、维迦并没有弱点那种东西、只有这件事罢了。
维迦他、如同在大地上扎根那样、由地面处吸取养分。
并且、将尸体和草木等有机物吸收进去、制造成肉体。无机物无法挪用做肉体、这个是唯一的救赎。
战场在持续扩大、大地上量产著新的尸体。
维迦对肉体的补充、可以无限般的进行。
现在一击给予的伤害也、转眼间被恢复、眺望着的卡里昂为非常不痛快的思绪而咬牙切齿。
但是、在那样的卡里昂和维迦面前、由哥布塔那产生光芒、变成了漆黑的雾缠绕著哥布塔。
在卡里昂的耳边、变身！那样的、传来了哥布塔的声音。
然后――

出现的是、曾经在修行时期多次目击过的身姿。
保有能匹敌覚醒魔王程度的魔素量、与称为兰卡的黒岚星狼和哥布塔合一后的状态。
也就是说、情报收集结束。从这里开始、就是正场了。

『卡里昂先生、请退下去精练气！
如果送出信号的话、拜托来一发巨大的喔！』
『不、我的魔素量也是空了阿。
虽然很遗憾、已经击不出来了……』
『在说什麼阿！不是有『狮子竜身』吗。
以那个的一发、以注入全部魔力的感觉就拜托了哟！！』

做好觉悟了。
虽是撒手锏、但是不使用的话就等于没有。
此时不用、更待何时。

『明白了。使用的话、十分钟就会迎来行动的极限、可以吗？』
『哎！？以前才三分钟不是吗！真不愧是呢！
不过、以那巨大的一发、打算决定胜负的呢。
不用担心之后的事、咚隆！那样的上吧！！』

以最终还是爽朗的、仿佛没有担心以轻松的样子说出来的哥布塔。
卡里昂他、为自己的烦恼也被消失般的轻松而不禁苦笑。

『好的。交给我吧！！』

以卡里昂的回应为终结、商议结束了。
然后、认真起来的维迦、和认真起来的哥布塔的战斗开始了。
认真起来的维迦很强。

「咕哇哈哈哈哈哈哈！！
能让这个本大爷认真起来当你的对手、感到光荣吧！」
「嘻嘻、这是这边的台词喔！！」

双方激突。
只是如此、令大气产生至今为止以上的振动、发生了爆炸。
能量之间的互相碰撞。
那个是、在卡里昂想像之上的、超能力的彼此往来。
 

究极能力『邪龙之王(アジ・ダハーカ 阿兹・达哈卡)』、有著操纵有机物的能力。（二元论中的恶，一种三头六目的魔龙）
那个身体是以极小的魔性细菌（バクテリア Bacteria 细菌）构成的集合体。因此、再生也是随心所欲。
连捕食获得能力也、根据生物的结构的模仿能力、随心所欲。
优树制造出来的、应该称为拟似人造粘性体（イミテーションスライム 仿真史莱姆）的存在。
将各式各样的生物特徵取出来放进去、加入了独自的改良、变得能够效率良好地使用。
只有变为人型的一部份出现在地上、将本体隐藏起来。
也就是说、在大地站立以上、如果全部都有和地面进行联系的话、可说多少次也能够补给。
并且、不仅是只有刚才的邪龙兽一样给予单纯的命令后分离的眷属、造出复数的分身一事也是可能的。
分身有著全部相同的能力。
只是、因为操控者的能力有界限、同时拿出来也无法进行复杂的行动是其弱点。
维迦很好地理解到那件事、不无用地拿出来浪费只用於再生能力、扣起来了只放出了给予单纯命令的邪龙兽。
只不过、这种能力的使用方法、并没有完全活用到『邪龙之王』本来的性能。

究极能力『邪龙之王』
…超速思考・并列思考・有机支配・复制量产・能力吸収・空间支配・多次元结界

这样的、就是这个能力的全貌。
是令人恐惧的能力、那个性能非常之高。
能熟练运用的话、是能强到不知何处的能力。
能熟练运用的话・・・・・・・・・……
遗憾的事是、维迦出生至今、并没有累积到那程度的经验。
以可怕的速度成长、那个能力提高了但是、能力并没有能够运用自如。
将并列思考运用自如的话、与需要站在大地上的限制条件无关、可以操纵复数的本体吧。
这种威胁是难以想象的、但是那究终是假设的话题。
维迦并没有运用自如、这就是所谓的现实。

并且、哥布塔将那件事正确地看穿了。
以身作饵、令维迦大意的事、让承受数次攻击一事成功了。
全力进行战斗的时候、清不清楚对手的能力、是直接与生死相关的事。
尽可能的、将对手的底细摸清、以这边隐藏的手段去了断被这样教会了。

――哥布塔尊敬的绝对的主人、在大魔王利姆露的战斗经历中、将那个证明了。
作为早期的部下、哥布塔经常地在眼前看到利姆露的战斗。
情报是比什麼都应该要重视的东西、铭刻在心。
因此――

得到了卡里昂的协助、判断到情报已经收集得十分充分了。
由利姆露那里得知了维迦的特徵、与现在试着作战感觉到的触感。
如果互相印证的话、自然就会得出答案。
地上能看到消除的部分也、将记忆与自我转移到本体般。只要在与大地相连间、那个再生就接近无限。
只不过、从离开大地的上空临时的实体消失了的话、对记忆与自我的转移就会产生一定的时间差。
也就是说、真正的本体是、在大地里。不对、在从离开大地的高空中临时的实体会消失的情况、无法进行记忆与自我转移的可能性也考虑到了。
（麻烦的对手呢。不过、无敌、并不是那样呢！）
看穿了敌人能力的大半、哥布塔确信了胜利。

「那麼、上了喔！！」

自己与兰卡发出鼓舞的声音、哥布塔转为全力战斗。
 

维迦为哥布塔的战斗力之高而感叹。
果然、能够看穿自己的这个哥布森并不简单、那样的欢喜得颤抖。
速度是压倒性地输了。
力量是势均力敌、不、好像稍微超过自己。
不过、就算如此因为有著惊人的回复力之故、还相当的保有余裕的维迦。
自己的力量在不断増幅。夺取对方能力的话、那一份、会一口气的暴涨。
正因为如此、敌人越强、越意味著自己可以强化的事。
自己所得到的究极能力『邪龙之王』、确信是真正究极无敌的能力。

「咕哇阿哈哈哈哈哈！！不是很能干吗。不愧是、本大爷认同的男人、哟！」

对维迦赞赏的言词、哥布塔无视了。

（兰卡先生、差不多了、那个、拜托了喔！）
（咕咕咕。好吧、明白了！）

赌在最后完成上。
理解到要趁维迦在得意忘形、认识到自己是真正的威胁之前、有必要决出胜负。
并且、那是正确的。

「维迦先生、虽然遗憾、但是本人的胜利了！」
「别蠢了、作为哥布林、不对、认同了想像不到是哥布林那样的强大。
但是呢、说最强的本大爷来说、你这家伙还未够资格阿――」
「是这样的吗？那麼、那个就是临终的一句可以吗？
对了对了、想在维迦先生死之前想再一次更正下、本人是人鬼族！」
「――什麼！？」

紧密地贴在一起的哥布塔和维迦。
维迦的魔性细菌如同将哥布塔捕食那样的开始了攻性侵食但是、那个被全身、缠绕著的兰卡的魔风障璧而阻挡了。
魔力有著致死・腐食・崩壊效果的风、将魔性细菌消灭。
对因无法吸收哥布塔的而焦躁的维迦、哥痛塔宣告了结束。
紧接其后、哥布塔和维迦、因风的魔力而飞舞到高空中。
在地面滚动的尸体也好草木也好、全部都被卷到上空中。
那个是、兰卡自由操纵空气的超能力的效果。地上变成空地、有著腐蚀效果的风、钻进大地中将诸多的微生物、随手的将所有的有机物向空中排出。

「你、你这家伙！该、该不会、这个本大爷的能力――！？」
「哎阿、看来这样慌张的话、猜中了吗！？」

&quot;呼唤死亡之风（死を呼ぶ风）&quot;那是、包含著&quot;破灭之风暴（破灭の岚）&quot;、与&quot;毁灭的闪电（灭びの稲妻）&quot;。

「咕哦哦哦哦哦哦哦！！停手阿、该死的！！现在马上给我停手阿！！」

维迦的大声疾呼、哥布塔没有停下。
没有停下来的理由。

「玩笑呢、只有维迦先生的存在喔！」

轻轻地回避、所有的有机物缠上巨大的球体。
完成了的巨大黑色暴风球、将内部的内部维迦以风之刃切成细块、再送上以闪电制作的小雷球。
就这样顺利地进行最后的加工。

「卡里昂先生、准备好了吗？」
「噢、等一下！　『狮子竜身（ドラゴンボディ 龙身）』！！」

以哥布塔的讯号、卡里昂发动了能力。
并且、

「向著那个球体、送上一发极大的就好了吗？」
「是啊、拜托了喔！！」

点头同意的卡里昂。
因完美的准备、嘴角浮起笑容。
（真不愧是、哥布塔阿。真的、是同伴真是太好了）

然后、精练提高的魔力流进了白虎青龙戟。
想像的是、自己主人米莉姆的身姿。
以那压倒性的破坏力、将作为祖国的獣王国&quot;乌亚齐尼亚（ユーラザニア）&quot;的霊峰消灭了的、那个――

「停手、该死的虫子啊阿！！停――」
「上吧！吃我一击！　獣竜魔粒子咆（ドラゴン・ロア 龙・罗亚）！！」

极大的闪光、突刺进了哥布塔控制著的黑色暴风球。
那个、是去到压制性破壊的能量。
模仿米莉姆的竜星爆炎覇（ドラゴ・ノヴァ 龙・新星）创造出来、卡里昂的究极奥义。
 

獣竜魔粒子咆的直撃、令黑色暴风球内部的小雷球进行了连锁爆发。
并且那是、就这样子的成长为一个巨大的爆发球体。
因为放出等离子的超高热、将维迦的魔性细菌不留下残渣的燃烧殆尽。
之后、只残留下一片广大范围的空地。
以哥布塔＆卡里昂的连携技、获得大胜利。
−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−

能看到黑色暴风球爆发的地点、那很接近的地方。
缓缓地、有一个人物站起来了。
如今应该已被消灭的、维迦。

「危险阿……现在那个、真心的、危险啊……。
不过、结局是本大爷的胜利呢。
本大爷还会不停的变强。只要有著『邪龙之王』、本大爷就是无敌的！！」

抿嘴一笑的那样、浮现出笑容、维迦他笑了。
作为保险、觉得留下分身真是太正确了。
在仅仅好可以转移记忆与自我的范围内、留下了自己的复制体。
现在还没有熟练能力的操作、在这个能力达到极致之时、毫无疑问自己将会是最强的存在。
对、就连&quot;星王龙&quot;维尔达纳瓦（ヴェルダナーヴァ）、也总会有一天跪在自己的脚下、这样相信著。

「好像很开心呢――――找到你罗。
如同利姆露大人所说一样、呢。
如你这等的卑鄙之人、想著必定会耍这种手段的」

就算听到了背后那冰冷的声音、维迦也没有怀疑过自己的进化与最强的地位。
但是、那个现实并不容许。

有浮游感的漂浮起来了。
从地面那、浮在空中、当察觉到时已经太迟了。
因为极大的结界、由周围的地面被隔离开来、维迦早已被囚禁起来了。

「死吧、卑贱之人！！　&quot;终末崩缩消灭波(アビスアナイアレーション　歼灭的混沌)&quot;！！」

在刚才的爆发之上的、破灭的能量在结界内蹂躙。

「――不要、住手阿――――――」（这一段全部都是片假名，真心瞎眼只能听译）

维迦那、出生至今初次、真心的哀求、并没有到达卡蕾菈(カレラ)那里。
下贱之人的声音听到都恶心、毫无慈悲地全部消灭掉了。
 

就这样、四凶天将维迦他、迎来了完全的&quot;死&quot;。




第199话 利姆露消失
第199话 利姆露消失
留下迪亚波罗他们、向著米莉姆那边突击
　米莉姆那激烈的攻击、向著那银发天使倾注。
只是全部的攻击、都经由&quot;王宫城壁（キャッスルガード 城堡防御）&quot;而卸去。
只是、在鲁德拉使用那时、我记得是没有卸去加上反射的能力的……

《恐怕、我认为这能力本来应该是指挥官专用的技能。
为了立场上不需进行攻击的人而拥有的能力、所以没有必要的吧。
只不过、那个人、好像进行了能力的改变。
我认为是根据状况来最合适化、增加了便利性这样》
（呵？也就是说、与你拥有一样的能力、这样吗？）
《――是呢。
虽不能断言、但也无法否定是能力自己进化后的姿态的可能性》

哼嗯。
能力是可以自我进化的吗。
如果是这样的话、就是说银髪天使他的『正义之王（米迦勒）』有著自我的存在。
如果考虑到鲁德拉的暴走也是因为正义之王暴走的原因的话、是充分可能的事。
问题是、那个强大的性能、吗。
如果持有夏尔那样的运算能力和自由度的话、可以说是非常危险的对手吧。

（你怎样想？你觉得会是和你同等的存在吗？）
《嘿。您真会开玩笑》

喔喔！？
夏、夏尔先生自信满满地否定了喔？
并且、以像是用鼻子去嘲笑的感觉。对从何处学来这种小动作产生了疑问。　
而且总觉得、漂浮著将对手当成笨蛋来看的气氛。如果硬要说的话、该说是发出大人物的气息或是什麼吗……
总觉得、非常值得信赖的感觉。
总之、夏尔的想法已经搞清楚了。别相提并论阿！就是这样。

（那麼你呢、可以将持有&quot;王宫城壁&quot;的对手制服吗？）

虽然觉得没办法但试著问了后、

《当然的。关於这点、也准备了对策》

那样、以不值一提的说法似的回答。
实在太过厉害了、无话可说。
说不定、我是个没人要的孩子吗？这样的疑问在脑中闪过、但应该是绝对没有这样的事。
这里为了守护主人的威严、堂堂正正地点头认可。

（不愧是你、呢。是你的话、当然的！我相信&quot;王宫城壁&quot;什麼的简单的就能打破喔！）

相信著还是什麼之类的、觉得那个能力维尔达也持有著、作为对策、将维尔达的部下全歼不就好了吗？虽然这样想了但是……算了、那个在这时候怎麼样都好啦。
如果可以制服的话、就赶快的将银髪天使封锁吧。
我相信著夏尔、没有踌躇地在银髪天使＝露西亚(ルシア)面前降落了。
在我站立在银髪天使面前的同时、银髪天使也将视线投向了我。
明明曝露在米莉姆的攻击之中、充满著余裕。

「这真是这真是、魔王利姆露。您的事早有耳闻。
顶撞维尔达大人的愚蠢之人。
并且、对我进行妨碍的、忌讳的魔王、呢」
「呵？那还真是光荣呢。那麼、你这家伙是什麼？
是天使吗、还是……正义之王米迦勒的自我、吗？」

虽然不回答也没有关系、姑且问问看吧。
以这家伙的反应来判断、只是有或许会明白些什麼那程度的兴趣而已。

「那麼、自我绍介吧。
我是、&quot;露西亚&quot;、由维尔达大人授予名字之人。
如同您推测的一样、是由究极能力『正义之王』而生之人。
神智核（マナス Manas 精神体，自我，知性）、不过就算说了也不是你能理解的程度吧……
是究极的存在、这样吧」

这样说著、在美丽的脸浮起了神秘的微笑。
神智核：露西亚……那就是、银髪天使的真面目。
只是、神智核、呢……
为了夏尔先生以外、也有神智核诞生一事而惊讶。

《真有趣呢。这个是、称为&quot;不愉快&quot;的感情呢》

赐予了夏尔、一脸的不高兴。
对产生了与自己同等的存在一事感到不愉快吧。
只是这家伙、好像慢慢的理解了感情那样。是很厉害的事吧、那个会变成怎麼样我无法判断。
不过、作为聊天的对象非常优秀是毫无疑问的。
是那样子想的但是、

《只不过是个神智核、敢看不起主人！》

是那边吗！
不由得变得想吐槽。
或者说、只不过是神智核、夏尔你也好像是个神智核喔！？
将自己的事情束之高阁、而相对於露西亚、变得像是越过了不快而感到愤怒。

「露西亚、呢。那麼、目的是？
惹怒米莉姆、去进行支配吗？」
「呼呼呼、有著看清到这程度的能力吗。
正是如此。米莉姆大人是、伟大的维尔达大人尊贵的亲女儿。
为令这个世界的崩坏取得协助、再成为之后诞生的新世界之母的人！
为此、不需要无聊的记忆。
这个世界肮脏的回忆、一切都应该变回一张白纸。
然后是、您正是那个污秽的代表人物。是应该被消灭的存在。
为你发现了这边的计划一事给予表扬吧。
不过、已经太迟了。
――也差不多充分了。
在这里被消灭即可、邪恶的魔王哟。
米莉姆様、消灭那边的魔王吧！王权发动（レガリアドミニオン　Regalia Dominion 王权统治）！！」

哼。
果然、是那种目的吗。和夏尔预料的一样。
露西亚的&quot;王宫城壁&quot;、以大输出魔力缠绕的拳头进行殴打的米莉姆她、受到&quot;王者之支配&quot;而硬直。
――看上去是。

（呐、那个是演技吧？）
《没错。根据刚才的分析、米莉姆・纳瓦她完美控制住了感情。》

要展示出如像在激昂那样、但明显是演技。
看到我那时候好像高兴似的、我作为礼物送出的龙指套也好像为了不被破坏而取下了……
更重要的是、失去理性的话、本应连同我一起攻击的但是、并没有那样做。
在这点上、是个拙劣的演员啊。（大根役者，即萝卜演员，指的就是演技差）
为没有败露而满脸自信的吧、太天真了。
不过、这里就以演技去配合吧。

「嗄、嗄哎！！操纵了米莉姆吗！！」

《……稍微、太过做作了喔、主上大人――》

由夏尔那里指出问题了。
看来、我好像也是个相当差劲的演员。

正义之王的能力被继承了的话、我觉得警戒支配系也是有必要的。
当然那个、并不是只有米莉姆、而是传达到了全部的魔王那里。
虽然是当然的但是、因为不是将棋、所以并不能够忍受倒下的同伴被敌人夺走。
作为对策、将叫作『心理强化（マインドパワー 心灵力量）』的技法教了给奇伊。
老实说、覚醒魔王级的人在使用这个『心理强化』的情况下、没发生什麼大事的话可以与&quot;王者之支配&quot;对抗是夏尔也打包票的。
好像能期待与夏尔的精神保护同等效果的样子。
所以、正常的话是没有担心的必要但是……米莉姆因愤怒而失去理性的话、就另当别论了。
所以才会慌慌张张地赶了过来。
但是、看来只是以杞人忧天而告终。
虽然米莉姆好像有某种想法、但是好像没有必要担心受到&quot;王者之支配&quot;。
之后问一下米莉姆的想法、再决定将露西亚怎麼办吧。
既然夏尔也有著&quot;王宫城壁&quot;的对策、这次好像也能成事。
以那样的感觉开始了和米莉姆的战斗不过……
米莉姆那家伙、认真的大攻击过来。因为嘴角松懈的关系、毫无疑问是故意的。
看来是想认真的战斗看看吧。
真是非常令人困扰。
因为米莉姆把剑拔出、向我斩来、所以这边也用刀接下来了。
数回像火星飞散一样激烈的相互攻击。以前的话连看清到做不到、但为如今相当有余裕的事感到吃惊。
如果是以前的话、只是受了一击就会如果麻痹走遍全身、简简单单地就夺走了体力。
因为没有武器上的差别、单纯地只是我的力量上升了吧。不愧是和&quot;龙种&quot;相同质素的肉体。
在米莉姆那蛮横的最力面前、也能势均力敌地较量。

傍人的话看起来会觉得双方是认真的、激烈的相互碰撞吧。
不过、我是明白的。
米莉姆她、还完全未拿出真本事、就是这样。
我也是那样的、米莉姆也、有著魔力炉那样的力量增幅能力。
对我来说、就是『虚空之神阿撒托斯（アザトース）』的虚无崩壊能量。在虚数空间内调节量度、注入进肉体内也是可能的。
因为是以魔素来构筑的肉体、能量的增加也意味著力量的增大。
米莉姆也是同样的吧。
变成以前觉得是毫无道理的、到达了那个去到压倒性的力量根源的秘密的心境。

就以这种感觉、双方驱使著技术去战斗不过……

『这样子就联系到了吧……喂利姆露、听得到吗？』

突然、有以念话传来的说话。
看来、米莉姆一边在进行战斗、一边以隐蔽的念话来向我搭话那样。
虽然是思念通话的一种但是、对没有和&quot;魂之回廊&quot;连接的米莉姆来说、要进行思念通话有必要进行一次和回廊的连接。
指向性的念话也可以进行会话的交流但是、旁听和窃听的危险也增加了。
所以、为了进行隐蔽的念话、稍微花点工夫是必要的。
看来、米莉姆刚才开始就为了不会被旁听那样慎重地行动著。
好歹、任由愤怒支配身体而被操纵、那样子的演技好像还是有打算继续。

『听得到。打算继续演到何时？』
『哇哈哈哈哈！不愧是利姆露、察觉到了吗。
刚才、
「嗄、嗄哎！！操纵了米莉姆吗！！」
那样的说了、想著是不是真的认为我被操纵了而担心了哟！』

喔……
那个做作的反应、好像被坦然接受了。
看到米莉姆的单纯和天真了。

『才不ー是！很好懂地、故意做的吧！？』
『哎！？阿、嗯。当然、察觉到了！
――算了、那个没关系啦。
有事、想要拜托给你。刚才那个叫露西亚的家伙的同伴、伤了芙蕾他们了。
虽然认为不需要担心、但想要些应急处理』
『嗯？了解』

敷衍过去的米莉姆。
我决定以宽大的心饶恕她。
那麼、在我们到达之前、芙蕾他们被伤到了吗。是说、我觉得这个就是米莉姆愤怒的主因吧。
实际上、因为米莉姆是某种程度上的敷衍、应该不是怎样的大伤吧。

（迪亚波罗、听得到吗？）
（是的、利姆露大人）
（在来帮助我之前、芙蕾他们的应急处理就交给你了）
（那麼、就交给泰丝塔他们吧。
就在刚才、葬送了四体天使、那样的送来联络了）

哎、已经？太快了吧！
那四体天使们、应该是覚醒魔王级的……。
或者说、相比的对象只有觉醒魔王是不方便的。对如今我的来说、一个覚醒魔王的话、完全不成威胁。
维尔多拉的视点的话、或许就是这样子吧。得意忘形、周囲找架打的事也能够理解了。
不过我不会做那种孩子气的事、不过也没有做的必要。

（是吗、交给你了。那麼、你在向著这边前来？）
（是。消去了气息、正在您的身旁候命！）
（好、那麼就这样子的待机。不要被那个叫露西亚的天使察觉了喔）
（自是当然！）

嘿嗯。
说了就察觉到了。夏尔她好像察觉到了不过、我的话没有意识到就没有察觉。
迪亚波罗以万一的情况作为保险而让他在这待命了。

『好像没有问题。我的部下有了报告』
『是吗、谢谢！』

通知给米莉姆了。
根据泰丝塔那来的报告、芙蕾他们平安无事比什麼都好。
在一边这样子的交流中、我与米莉姆的剣戟交加更加激烈。
虽然是在刀剑相交不过、在空中飞翔、或踢向地面。激烈地来回动著、看起来的话是很华丽。
并且、向著这样的我、有好几次来自露西亚的魔法攻击。
在&quot;王宫城壁&quot;没有发动的期间、也进行了攻击吧。
看到空隙攻过去也可以吗？

《恐怕、通过自动防卫、推测是以防御効果优先》

也是呢。
在那点、比起人类的鲁德拉更巧妙地运用著能力吧。
说到底、由能力而生的自我的神智核的话、那种程度并不困难吧。
是个非常麻烦的对手。

『那个天使、很烦人。不过、总之要获得那家伙的信任』
『哈？为何？确实很麻烦不过、攻击会被防御的话被放置就好了吧？』
『不、那家伙……
维尔达什麼的、敢装作我的父亲&quot;星王竜&quot;维尔达纳瓦。
对不知道自己身分的蠢才、稍微想要处罚一下阿』

原以为是令没有打倒方法的露西亚大意而打败她、但好像没有这样的事。
听详细情况、是找出不知道在何处的对手、打算那样子解决掉。
确实、这场大戦、只在全部的局面上胜利是没有意义的。有必要打倒作为根本问题的维尔达。
将四凶天将全部打倒虽然在战术上胜利了、但是被维尔达逃掉了就等同败北。

『原来如此、你要取得露西亚的信任、由维尔达的下方瞄准他吗』

能认同。
挺像米莉姆的、是相当合理的作战。这种地方是不可小觑的。（译：所以其他地方就可以罗？）

《这个作战有一个漏洞。维尔达的能力是未知数的现在、就不能说是安全的》

是呢、担心那个阿。
虽然是最强的魔王中一柱的米莉姆、但是只身进入敌人据点太乱来了吧？

『哇哈哈哈哈！安心吧。我只是去查明所在而已。
也就是、间谍！那种家伙啦。
交给我吧！为这种时刻而准备、学习过了！』

阿阿、这样说来最近、看过那个系统的映像呢……。
作为实验中的一环、进行了记忆的映像化、不过那时尝试的、是我记忆之中的电影。
眼睛闪闪发亮的、因谍报员活跃引人注目的那个故事而目不转睛地的人们中、也有米莉姆在。
阿阿、加上不需要的知识了。

不过、以考虑来说、意外地确实是个不错的作战。
洽商细节、将作战的详细整理好吧。
但是、在这之前……
（夏尔、因为很烦人、所以想你先将露西亚制服）
《明白了。那麼――》

如夏尔的说明那样、在头脑里组装能力。
然后、

「从刚才开始就很碍事哦、掂掂自己的份量吧！！」（有点想打度德量力，太成语了还是算了）

那样、适当地装装样子的睥睨露西亚。
读懂气氛、一边装作被我的刀打飞那样、米莉姆进入了不打扰我的姿势。
不愧是呢。

俯视着露西亚、我将右手向前伸出。
本来是没有做出动作的必要、但是演出是重要的。

「呵呵呵。不管在哪做什麼、也无法突破我的防御喔？
这正是、&quot;王宫城壁&quot;的真正价值」
「是吗。不过、接下这个后也能说出同样的话吗？」

这样说著、我将『虚空之神』的虚无崩壊能量於右手前抽出、进行制御。
在想像之上的、难以控制。
这种东西、解放的瞬间就会发生大爆炸。如果没有夏尔的力量的话、绝对是不能实用化的玩意儿。
因为看到了那超高压的能量块、果然就算是露西亚的脸色也变了。
自己会没事的吧、但天使的军势会被一同消灭那样的误会了。

「你这家伙、就这做这样的事也是没用的！！
只是将这一带的土地变为荒地、没有什么意义――」
「闭嘴、有没有意义、是由我决定的。
已经做完离开这个世界的祷告了吗？再见了！攻性结界&quot;绝崩封灭（エターナルペイン Eternal pain 永恒的痛苦）&quot;！！」

让叫嚷著的露西亚闭嘴、我将制御好的能量编进去、发动了一个术式。
老实说、只是以这个能量来代替魔素使用魔法、也能增加到数倍以上程度的威力。
因编入那样高输出的虚无崩壊能量而成的术式、向著露西亚那里前进。
因为自己对防御的绝对自信、出尽洋相了吧。
没有任何抵抗的、这个术式就成功将露西亚捕捉到了。

确实。使之爆炸、或者直接撞上去也好、连给予露西亚哪怕一点点儿伤害也是不可能的。
但是……没有给予露西亚伤害的必要。
依夏尔先生所说、思考的转换。

《任何攻击都不会起效是毫无疑问的。
那个能力是、发挥著&quot;攻性不通&quot;的这个效果。
什样性质的东西也好、攻击性全部都不能起效。
也就是说――》

也就是、核爆也好毒也好、不问威力大小、将攻击全部防御。
『虚空之神』用多少大功率放出的攻击也、就算将这个星球粉碎、露西亚也会残存下来。
就算是宇宙空间、也可以生存。
不过这个是、以天使那种精神生命体不需要进食和呼吸才能成立的事、如果是人类的鲁德拉的话是不可能的。
总之、事实上、等于是没有打倒对策。
不过、并不是说没有缺点。
&quot;王宫城壁&quot;、作为有著那个犯规的高性能的弊处、就是同时有著不能行动的缺点。
例如、在攻撃行动中连偷袭也有对应而发动的&quot;王宫城壁&quot;、但是连自己所进行的攻击都会被取消掉那件事。
也就是说、全部都以&quot;王宫城壁&quot;为优先。
这正是、连移动也困难的程度。
鲁德拉他、在那个地方连动都动不了。就算是露西亚、以步行或飞行来移动好像是可以的、但是再这以上就无法做到。
利用这个性质。
在露西亚周围、放上持续进行攻击性质的攻性结界、以空间固定来发动了。
根据我的&quot;时空间支配&quot;能力、将结界的座标固定是很容易的事。
在这个结果、付与向结界内攻击的属性。之后、会变成怎样？
答案是简単的。
露西亚她、经常性处於&quot;王宫城壁&quot;的发动状态、也就是陷入强制性的情况。
根据座标被固定一事、附送了连移动也不可能的赠品。
因为付加了时属性、效果可持续数百年的吧。作为简易的结界、是破格的性能。
不过、因为是输入了相当多能量的东西呢。
我与维尔多拉的话、不介意一点伤害的话就能以力量技巧破坏那程度的结界、但是自动地发动著&quot;王宫城壁&quot;能否做到令人存疑。
关闭&quot;王宫城壁&quot;的话、就会确实地被全部能量给予集中照射伤害的事、露西亚也明白的吧。
完全地成功封印了。
自己可否将&quot;王宫城壁&quot;停止的事虽然不清楚、如果攻性结界&quot;绝崩封灭&quot;被破坏了的话、接下来就更准备更强力的东西。
以露西亚的力量去测量这个的意义上、也可以说这个攻击是有效的。
不过、看来露西亚、好像连这个攻性结界&quot;绝崩封灭&quot;都无法打破。

「哼！在永劫之时前、拥抱著孤独和绝望咬牙切齿地过吧！」

以帅气的、姿势来决定。
完美。
好像在愤怒地叫著什麼的露西亚。
但是、因为被结界所阻挡、那个声音无法传到我那里。我的声音也传达不到露西亚那里的吧、是特意以姿势挑衅的。
攻性结界&quot;绝崩封灭&quot;是、循环型的成长型结界。也就是说、每当与露西亚的&quot;王宫城壁&quot;接触之时就会发生小爆炸、那个能量又再度返回到结界那里让其成长为更坚固的东西。
考虑良久后、创造出恐怖性能的东西。
真不愧是夏尔。

《真是太出色了！特别是最后的那个姿势是完美的！》

哎、那边吗？
结界的效果和结果等、预测到了吧、好像完全不感兴趣的夏尔先生。
尽管如此、对我所想的挑衅姿势、反而大大的称赞了。

（咕呼呼呼呼。不愧是利姆露大人！）

迪亚波罗那称赞的思念感觉到了、但是这家伙对著我、不会说否定的事。
夏尔想出来的技巧、虽然有一次就成功想被称赞的心情、夏尔的话本来被迪亚波罗称赞也不是马马虎虎般高兴。
平时严厉的人、只是稍微被表扬的话就变得乱七八糟的、那种感觉。
不过、奢侈的不想说了。那样的人在我周囲是不存在的。
在这里、没有人对我那中二病般的姿势吐槽应该是一件好事。
我悄悄地、吐出了空虚的叹息。

就以那种感觉、轻松地成功封印了露西亚。
其后、加上迪亚波罗、与米莉姆进行三者洽商。
当然、战斗是在继续中的状态、那样。是我一边灵巧做著的事。
途中、根据卡蕾菈她们的念话、被报告了哥布塔将维迦葬送了。
而且、好像并没有苦战。

《――！不愧是哥布塔。是最为、难以预测的增长幅度。
虽然给予了特技技能『伪贤者（テンサイ 天才）』但是、竟然去到那样》

夏尔坦率地称赞著哥布塔。
这样的称赞、对我却没说出来我很想问一下到底是怎样一回事。
或者说、是何时将特殊技能『伪贤者』给予的。是说、伪、吗。
哥布塔与『伪贤者』、不适合吗还是般配吗……
不过算了、那家伙是个天才。
在迷宫中修行者的能力是完美紧握着的、隐藏著修行的哥布塔里稍微有点不知道的部份。
尽管如此、有鉴于上下限、也是预测以维迦为对手是会苦战的吧。
不、能超越夏尔的预期什么的、可不是很常见的事喔？
就连在最好的增长的情况下、也是勉强平局或是艰难地胜利、好像是这样预想了不过、哥布塔他到底……
不对、苦战了吧。根据哥布塔的性格、只是看起来简单轻松地胜利的吧。
就是那样吧。
 

方针决定好了。
首先、以我败北一事、从表面的舞台上消失。

（利姆露、首先请你消失吧！！）

以米莉姆的那一句、决定了作战。
也就是、装死作戦、那样。

（咕呼呼呼呼。会变成大混乱的吧！）

好像很高兴地、迪亚波罗笑了。
因为、夏尔提出了不向部下传达我还活着的事比较好。

《将隐藏着的危险分子熏出来、正好是个机会》

就是那样。
虽然觉得我的同伴中没有背叛者的存在但是、是个知道魔王那些家伙们想法的好机会、夏尔的猜测是人类国家也有出现不穏分子的可能性。
西方诸国也好帝国也好、也是以我的力量而压制住的东西。
是否有不满的人存在当然也是不知道的。
连复活了的帝国兵也好、也有著得知我的死讯后叛乱回去可能性在。

（只不过、这样子做不就会大混乱了吗？）

对我那非常合理的疑问、刚才迪亚波罗的反应已经回答了。
以那个叛乱为借口、卷起肃清的风暴。

（而且、总觉得将大家都骗了不太好、呢）

我只是会让大家感到不安而说的但是、

（咕呼呼呼呼。没有问题的。在得知生存那时的喜悦会更胜数倍！）

那样、得到配合了。
在米莉姆的作战上、是要将我消灭救出露西亚、然后那样提升信赖度的事。
更重要的是、引诱维尔达大意、觉得可以进行大胆的行动。
除我以外満场一致认为、这个作战是可行的。
 
 

最终、成为在世界上掀起大混乱的事。
作为大戦开始的第一天、成为了将世界的形势巨大变动一事。




第200话 各自的反应（それぞれの反応）
第200话 各自的反应（それぞれの反応）
在决定好作战的同时、米莉姆说出要使用自己的魔法中最强的魔法竜星爆炎覇。
那个、混杂在极大消灭魔法那种再怎麼样也很危险的攻击中、然后我就这样逃走。
虽然是如同想要展示一次给我看看的那样、不过夏尔也充满兴趣的样子、所以接受了那个提议但是……

我觉得会死。

不、说真的。
是什麼样的魔法、真希望能先告诉我。
不是只是米莉姆夸大其词的最强魔法。我将时间停止、速度地逃开而安全了但是、迪亚波罗变成了半边身体被消灭了那样的惨况。
哎呀哎呀、赌上生死的演技、是怎样啦。
把米莉姆想得太天真是不行的事、一瞬间再次认识到了。
不过、结果来说为米莉姆得到信任帮上忙了。
米莉姆放出竜星爆炎覇、身体装作将我消灭、回收露西亚。并且、我也为了让人觉得自己死了、将困住露西亚的&quot;绝崩封灭&quot;解除了。
就这样、令米莉姆被露西亚信任、巧妙地成功潜入敌人的据点地。
而我、就这样子的用空间移动潜藏在黑暗中、为等待米莉姆的讯号而隐藏身姿。
 

那麼、在能安静下来的地方、考虑了各种事情色。
首先是、刚才感觉到关於夏尔的变化。
&quot;绝崩封灭&quot;也是这样、但是我感觉夏尔的能力大幅度上升了。
尽管如此、在意著将哥布塔的成长极限看错了那件事。

（那个、哥布塔的成长速度是有那麼异常吗？
超过了你预测的程度？那样的话、预测幅度太大了吗？）

在意的地方、是那一点。
至今为止、叫作拉斐尔老师那时、因完美的预测所以落空的事情几乎是没有的。
或者说、以我所知拉斐尔老师错判的、只有将维尔多拉的攻击性质看错一事。
尽管如此、只不过是成长速度预测的错判、只是夏尔敷衍了事不是庄？就算哥布塔是如何的天才也好、多少也是不能接受的事。
因为有这样的疑问、所以向夏尔质询但是、

《那个是……越是计算、越是看出更深入的情报……结果、产生了巨大的波幅》

那样阿。
换句话说、就是能力过於上升、反过来准确度却下降了一事。
不、这样倒不如说是――

由於感情流露、而动摇不是吗？

――这个想法、在脑海中闪过。
举例不太好但是、考试的时候、越是重新评估越是迷惑。
最初的答案才是正确的、是常有的事。
然后那个、也就是说、除了夏尔懂得了称为&quot;不安&quot;的感情没有别的。

人类呢、毫无怀疑是生物。
那是为何？
是因为、人类是有感情的生物。
与机械不同。决不会感到不安。
机械出错的话、那个是输入错误、又或者是坏掉了的原因。

夏尔进化了、得到了&quot;感情&quot;。
那个、是作为完全的存在、意味著陷入了不完全的状态这件事。
学会了不安、迷茫、然后出错。
那个就表示是退化吗？
否。
这个毫无疑问、是进化。
夏尔她、是全满的状态同时、尚且、追求著感情。

婴儿、在母体之中是万能的、但在出生的途中那个万能感消失了。
故此、感觉到不安、因而哭泣。

夏尔她、还是如同刚出生的婴儿。
如同圆球一样完全的状态、移到更大的容器中那样的东西。
因容器太过巨大、自身的存在变成不定形的状态。
正因如此、如同要将那个容器填满的巨浪――也就是说、感情――产生了。

不过、尽管安心即可。
因为那个容器、是我・・・・・・。
作为有所欠缺而不定形的容器、是我的灵魂。并且、神智核（夏尔）在我心里产生的事、反过来令我的内心安定了。
因为感情是波浪的缘故、内心的间隙被填满一事、令那个波动变小了。
对夏尔来说是为至今没有产生过的波动而困惑、到习惯为止也许需要花费些时间但是、因我的内心被满足了而令不安不安变小了。
也就是说、夏尔代替我有了不安的心情吧。

（没有问题、安心吧。有自信吧！
连这个状态也解读、是你的话一定能到达正确答案。
所以相信吧。
我们是互补为一的存在、你并不是一个人！）
《主上大人――》

因我的说话而语塞的夏尔。
只是、那感情的波浪变得平静了、填满了我那欠缺的内心。
然后就是、夏尔也被满足了、由不安转变为安心。

《明白了主上大人（イエス・マイロード Yes・My Lord）！全部、都如您所愿！》

夏尔她、正确地理解了我的说话。
并且、在潜藏在黑暗中期间、重新审视自己的存在意义（レゾンデートル Raison d'être）。
维尔葛莲多在天空中飞翔。
以不辱最快之名的速度、如同将星星也周回数次那样。
其身轻盈、如同比以前更增加了力量。
其心沉重、如在五里雾中不能统一思考。
・ ・ ・
说到底、 那玩意 到底是什麼？

作为最强的&quot;竜种&quot;一角的她、也好像无法张牙舞爪的对手。
这个世界顶点的&quot;竜种&quot;同等的身体、有著适合龙之因子灵魂之人。
并且、在吸入了有著压倒性魔素量的&quot;竜种&quot;、依照平淡地伫立的人。
而且是、二体、阿。
那种东西存在吗？
不、是存在的吧。在已存在的这个现实上、那个并不需要怀疑。
只是、偶然地刚好经受在维尔多拉泄漏出来的魔素而产生的特殊魔物、这是不可能的。
试著回头看看如今的自己、与以前相比、更加效率化地状态良好。
心理作用吗、感觉到魔素量的最大值也增加了。
那就是说、使她显现的那个史莱姆、是有著能轻松地凌驾於她那绝大魔素量的容器。
（无法置信。那种存在……以我所知、只有一个人――）
她在继续思考著。
继续高速地在大陆上空来回。
那个速度达到音速的数十倍、散发出高热的飞翔物体、将在天空中群集的天使群们没有意图地吹飞了。

突然、将她束缚的心之回廊关闭了。
对她没有影响、也就是说、连接的那方发生了什麼事。
但是、她并没有在意在那件事情上。
（哼。那个并不会简单地被怎样了的。是在瞄准什么吗……）
那样、只是在脑内一瞬间想过。
那样的担心是没有意义一事、她连那种事情也没有考虑过。
说到底、她也没有有必要担心的理由吧。

如今的她是自由的。
只是、那个内心被深邃的思考所埋没、还在迷蒙的雾中。
她、如今暂时、被囚禁在思考的旋涡之中。
那个报告、使魔物之国的干部们战栗。

大战开战的第一天、到天使的袭击告一段落、已是傍晚以后的事情。
魔物们虽然有著继续战斗的觉悟但是、天使们在入夜前、暂时离开了。
在太阳光下、正午那的方、对光属性的天使来说比较有利吧。
也有摄取食物的必要、魔素量的损耗也很剧烈。
对魔物们来说也是、难得的一时安宁。
在那样的晚饭时间。
在士兵们得到休息的时间里、由於归来的人们而带来了报告。

设置在迷宫内的管制室。
汇聚在那里的、是包括守护王在内的魔物之国干部们。

「利姆露大人消失了一事、是真的吗？」
「嗯嗯……、确实的。
米莉姆大人的、受到了她的竜星爆炎覇直撃……」

对红丸的提问、归来的泰丝塔罗莎回答了。
因这个回答、而陷入沈默。
然后、详细说明情况的泰丝塔罗莎。

「――那麼、迪亚波罗做什麼了？那家伙去了哪里？」

抑制住怒火、红丸这样问道。
 

――事实上、这次会议迪亚波罗并没有参加。

这也是当然的事。
迪亚波罗他、是唯一知道利姆露生存一事的部下。
正因如此、本应是献上身体也要作出守护利姆露行动的但是、那个不能够说明。
那样的话就没意思、不是、认为会没有意义。（这边的意思是指趣味那方面，恶作剧阿）
看不见干部们的反应真是遗憾、哎呀哎呀、是担心、将利姆露的生存隐藏到底是有必要的。
那样的话、理解到了自己生存著参加会议有问题在。
总之迪亚波罗他、为什么保护不到利姆露大人、预测到矛头将朝向自己的事。
自己是在红丸他们那立场的话、有著将作为护卫跟随的人大卸八块也不能原谅的自信、迪亚波罗考虑到了。
这个想法才是、对赶来的泰丝塔罗莎他们、展示出自己的半身被吹飞的状况。
然后是、一边自我治愈、一边留下监视米莉姆的说话后从那个地方离开（也就是说、逃跑）。
藉口是、「失去半身战斗力就起不了作用的话、至少就算只有情报也」这样的东西。
现在的魔素量是锐减的状态的话也没有被怀疑的事、那样地相信了迪亚波罗说明的泰丝塔她们。
……不、虽然泰丝塔罗莎有所怀疑但是、并没有把握。接受了迪亚波罗的说辞。
顺带一提、说是监视、是为了从米莉姆那流出要传递到利姆露那的情报那样作战的根本。
因为有必要将从米莉姆那得到的信息传递出去这任务的人在、这个作战变得可行。

就这样、迪亚波罗也潜藏在黑暗中、继续进行著利姆露的护卫一事――
 

泰丝塔罗莎吐出一口叹息、

「迪亚波罗他、在进行潜入作戦。
虽然为无法守护到利姆露大人而悔恨但是、因接受了命令而无法自裁、那样。
解放被操纵的米莉姆大人、才是迪亚波罗他的任务那样」

那样、迪亚波罗灌进去的谎言一个个排列出来。
泰丝塔自己也觉得是可疑的事、姑且在大体上有条理。不过、怎么也觉得是有关系。
在追问之时、迪亚波罗早已以米莉姆为目标（真正的、是利姆露的身旁）转移了。
非常奇怪但是、在允许了逃亡之上、只能如此说明。以自己的主观感觉而说、出现这样子不确定的情报为此处带来了混乱。
泰丝塔罗莎在感情的交战中自重、毫不掩饰地说了。
 

管制室中、被沈黙所支配。
因早上的战斗面疲惫的葛鲁德和伽贝鲁也、一脸严肃的表情没有开口。
古玛菈（クマラ）她、面色发青的样子而瑟瑟颤抖着。
红丸他如同抑制愤怒的波动般、用力握紧了拳头。
菈米莉丝像快要哭泣那样、低着头。
在这里、最为性急的紫苑缺席一事、或许是幸运的。
在这其中、

「有我跟随著的话这种事情――」

平常冷静地、怎样的场面也不会激动的苍影他、一怒之下把桌子打碎了。
那句说话、泰丝塔罗莎也闭上眼睛、表示同意。
是的、这样想是很普通的。自己也在附近、有著什麼也没做到的内疚。
正因如此、无法反驳苍影所说的。
只有、为自身的无力而咬牙切齿。
就在那时、抱起手腕保持沉默的泽奇恩动了起来。
站了起来、

「可笑。在担心著什麼无聊的事？
利姆露大人没有理由被消灭的。
泰丝塔罗莎哟、迪亚波罗是那种失去半身的程度战斗力就会下降的男人吗？
那种程度、就放弃讨回主人之仇的蠢货吗？
会有什麼理由在、为何想不到？
也太过於、幼稚。
打算谋算我等一事、为何察觉不到？」

对著大家这样说了。
然后、看了大家的反应、再继续。

「好好想想吧。并且、感觉吧。
我等、至今还受到利姆露大人的加护。
联系被切断、这并不等于是消失。
冷静地、深深地感受一下即可。
我等是在接受着利姆露大人的考验、清楚此事即可。
全部都必须依赖利姆露大人那程度、我等并不是这样脆弱。
那麼不管怎样、如果说利姆露大人不在就什么也不会的话――
如这等软弱的人被消灭即可。
不是吗、红丸殿下？」

一口气的说出来、泽奇恩等待著红丸的回答。
泰丝塔罗莎她、自己没注意到的事被泽奇恩指出、在嘴角浮起浅笑。
泽奇恩的说话、是非常可以接受的推测。
有这种感觉的并不是只有泰丝塔罗莎。在这里会面的大家、也认同了泽奇恩所说的。

「是喔！连利姆露大人的消失、也应该是有什麼理由的。
一直依赖著是不行的哟！」
「的确、我等过於依赖著利姆露大人了。
感觉经常将一切、交给了那一位」
「就是这样阿。
吾辈也是、只是说了利姆露大人不在就不安了的程度。
这样不成样子的、会令利姆露大人发笑吧！」
「是呢、是呢！嗯、人家相信著利姆露、完全没有在担心呢！」
「嗯！利姆露大人的败北、没有可能！」

此处一口气地取回活力。
看到那样、红丸也思考了。确实、自己们太过於依赖著大魔王利姆露、那样。
想来、感觉相遇之时就开始依赖了。
而那个、被新人的泽奇恩指正、作为心腹来说是失职的。

「不好意思、泽奇恩。
确实如你所说一样。我等、就算利姆露大人不在也会战斗的。
不如说……
应该考虑赶快的平定这个世界、得以让利姆露大人回来吧。
确实、我们并不是利姆露大人不在就什么都做不了的小孩子！
好、赶快结束掉、给利姆露大人献上这个世界！」

红丸宣告了。
如同同意那个一样、

「真是的……我自己的事、缺乏冷静什麼的……
作为影子的管理者、还未够班呐。
对不起、泽奇恩。托你的福、冷静下来了」

苍影点着头、对泽奇恩行礼。

「不需在意。
我就回到自己的工作岗位吧。
红丸殿下、迷宫的事就交给我、安心地进攻即可。
菈米莉丝大人、和在迷宫里避难的人们、我发誓必定会保护到他们」

对泽奇恩所说点头的红丸。
是的、正是如此。保卫上、有著名为泽奇恩那最强的守护者在。
没有什麼需要害怕的事。

然后、魔物之国的干部们行动了。
如果将刚才为止的不安拭去、那个表情充满力量。
并且、他们的主人大魔王利姆露、为承认他们实力的意志闪耀着。

他们如今、迎来从大魔王的庇护下振翅高飞之时。




第201话 雷昂阵营的准备
第201话 雷昂阵营的准备

在大战的第二日
在魔王雷昂的支配地的黄金乡中
四凶天将 卡嘉莉开始行动了
 

在魔王们的宴会完结后, 各个魔王都为了准备应对而回国时
雷昂的部下 黑骑士—黑洛特归还了

在和克洛艾分别后,为了不要引起估树的注意而慎重地行动,以至花了不小时间
但就算是说花了不小时间,对黑洛特来说,这都是必须要做的对应

在回来之后黑洛特立即申请和雷昂见面
但考虑到自己还有被洗脑的可能性,在面会之前应该会花不小时间黑洛特是这样想的
但是,黑洛特立即就被带领到雷昂的面前
然后开始说明潜伏以来所发生的所有事
由於在逃走时放出了作为分身的影骑士,所以在这之后发生的事也可以掌握得到
也就是由“灼热龙”维尔葛莲多 所引起的“红莲肃清”还有之后佑树夺取鲁德拉的究极能力“正义之王”的事也
还有魔王莉姆露和估树对立的事都由不会死的影骑事传来的通信而掌握得到

但在之后,因为和鲁德拉发动的“天使军势”接触所以影骑士被破坏了
但是就算这样 以情报收集说可以说是十分之成功
黑洛特把这些用生命作赌而获得的情报向发誓忠诚的主人报告作为最优先的事项

然后 这个愿望实现了雷昂知道了所有的事

「做得很好」

就这一句话
这是一句令人十分之失败的回应。但是对黑洛特来说 这一句话可比千金

「真的非常之感谢」

黑洛特十分之感动
但是理解到现在并不是沉醉在感动的时候
在这件事上 雷昂也同样理解到

虽然在魔王们的宴会上莉姆露 详细地说明了状况
但由於作为心腹的黑洛特所带来的情报所以事暗地里发生什麼事也清楚了
莉姆露对其他的魔王会不会背叛感到怀疑
虽然雷昂也同样不能否认这种可能性...但决定判断不会发生

莉姆露和克洛特的状况说明并没有矛盾
所以没有怀疑他们所说敌军的战力
结论而言......可以说敌军的战力十分之巨大
「克洛特 ,我军现在的情况足够作出对抗吗」

雷昂向自己最强的心腹克洛特询问意见

「虽然感到抱歉但我就直说了
敌我战力的差距十分大如果只专注防卫的话
面对五万天使军就已经很勉强了
更别说 如果现离开都市结界反攻的话必定会惨败吧」

「什麼?!克洛特殿下竟然说我们会败北?」
「我们是雷昂大人的最强骑士!不会落后於区区的天使!」

面对克洛特的发言魔法骑士团的各团长虽然有很多话想说
但也被雷昂制止了
雷昂闭上眼地思考。就以克洛特的发言是正确地考虑
单纯以战力来说先不论准魔王级的团长 一般的骑士对上数只天使就已经很勉强
恐怕夺取了克洛特所属的混合军队的人身体的天使都有超过A级的战力
如果是那派天使所构成的军队入侵的话我军在数量和战力上都完全没有优势
所以预测到我军必定会败北
雷昂心想
(只能把结界强化由我亲自出马去攻击吗?......但是怎样说 这也是最坏的一步)
但是 佑树手下有卡嘉莉的情况下,胜率可是十分之低
不论怎样说她和拥有可以匹敌觉醒魔王的超高密度能量体的炽天使级的天使融合了
再加上 卡嘉莉是几百年前诞生的元魔王卡撤利姆
现在拥有觉醒魔王级的实力也不会奇怪什至有可能有更强的力量
在这样想的雷昂
如果是这样的话除了自己战斗之外没有其他选择吧
(但如果是这样对天使军势的战力就太过勉强了)
这就是问题

就算以自己和卡嘉莉的战斗不会败北来说
在我们战斗的同时克洛特他们也没有足够能力去对抗天使军
更不用说 如果自己和卡嘉莉的时间太长
自己的国家毁灭了后天使会从自己的背后攻击的可能性
如果可以用速攻把卡嘉莉解决了的话就完全没有问题
但怎样说 这也太过乐观了吧
再加上 卡嘉莉目击过雷昂的绝招究极能力“纯洁之王”

之前和佑树战斗时让他们两个逃跑了实在是太失败了......
其结果 现在就降临在雷昂的身上

雷昂把闭上的双眼张开环视了自己的部下

骑士团长 银骑士阿劳洛斯
最强骑士 黑骑士 克洛特

然后是率领四个骑士团的骑士团长
赤骑士团．．．善长攻击魔法的魔法骑士所属
4000名骑士。 团长是 赤骑士芙兰 女性
青骑士团．．．善长辅助魔法的魔法骑士所属
2000名骑士。团长是青骑士 柯吉西安 男性
白骑士团．．．善长回复魔法的魔法骑士所属
1000名骑士。团长是白骑士 米蒂露 女性

这六名就是魔法骑士团中最强的人
一个人也有足够能力匹敌什至打倒上位魔将
芙兰 什至因为经历过一次死亡所以成长到可以操纵更加强力的魔法
自军就算和其他魔王军相比也不会有失色
(如果放弃这班人的话是有胜算的...但是.....)
死吧!果然是命令的话 这班人会很乐意地献上自己的身体
这件事雷昂是再清楚不过
但是 就是因为这样所以才绝对不可以下这样的命令
好了.....应该怎样做才好......
=================================================================
「雷昂大人 有客人想会见你」
在雷昂思考方案时一把冷清的女性声音这样说到
她是善长防御魔法的奇索娜 所以得知到结界有人入侵

然后,就是因为这班入侵者的来访所有问题都一口气地解决了

前来的人是 奇恩手下的恶魔 米撤利
目的是为了雷昂提出了一个恐怖的方案

「雷昂大人在为魔王们的宴会而休息时前来 真是非常之抱歉
这次 我是奉我的主人奇恩的命令而来 目的是一起准备大战的事」
米撤利行过一礼并向雷昂说道

雷昂看著在眼前跪下低著头的米撤利
但是 这个米撤利的的印象和以前相比强大了不小
感觉是取得了什麼可怕的力量
因为雷昂和奇恩是朋友所以才会这麼谦虚吧
但他的力量已经足以和觉醒魔王匹敌

(到底发生了什麼事?)
虽然留有疑问但现在因为不是敌对 所以是十分可靠的
如果有米撤利的帮助的话就可以和卡嘉莉抗衡

「嗯 在这里就放下无谓的自尊心吧
老实说 帮了很大的忙但是奇恩那边的守卫没有问题吗?」
「我这样的人去担心那位大人的话是十分不敬的...
再加上 希拉莉 也在警戒著」
「是吗 这样也对啦」

的确 根本就没有必要去担心最强的奇恩
在雷昂点头的时候米撤利对他提出了一个提案

「说起来 雷昂大人这里有一个提案 你可以听一听吗?」
「嗯 什麼?」
「是的 ,其实......」

米撤利抬起了头浮起了妖艳的笑容 对雷昂说著

「会考虑一下把这边的六魔将军和你们的六色骑士 用禁断的秘术融合在一起吗?」

这样问著的米撤利露出了和恶魔相应的邪恶笑容
 

在场的人开始骚动起来

六魔将军是米撤利带来的上位魔将们
虽然还未到恶魔公的程度但可以看得出比通常召唤出来的上位恶魔来说是比较强力
只可说 不愧是奇恩吧 恐怕米撤利带来的上六名是可以雷昂手下的六色骑士匹敌的存在
每一个都不是一般货色是可怕的魔人们

「这样目的是什麼?」
雷昂问道

「老实地说 是考虑到上位魔将程度的战力 在这次大战上很难有什麼作为」
米撤利这样说道

这句话同时是说给克洛特他们就是说 我们在这次不会有什麼作为
可是 克洛特和芙兰都同意米撤利的这句话
的确 我们都很弱......
就算是作为骑士团长的阿劳洛斯面对魔王莉姆露的手下 也被打得满地找牙
那个叫紫苑的女魔人虽然不是莉姆露最强的部下
但也是上位的干部事实上比她更强的人也是存在

克洛特安抚著生气的阿劳洛斯他们并催促米撤利继续说下去
米撤利向他还了一礼然后继续说道

「可以了吗?
我和希拉莉因为魔王莉姆露大人的“进化秘化”而觉醒成为恶魔王
但是可惜的是 不论是我的手下还是希拉莉的手下也好 都过渡不到祝福
这可能是因为我们的魂之间没有构筑羁绊吧
明明是接近独立存在著的恶魔却要我们连在一起
这样的话就不能期待著他们会再进一步进化吧

在这里如果使用了禁断的“生魔魂融合秘术”的话 所有关系就可以重置
脱离之前依附的肉体并在新的肉体寄宿

虽然下位的家伙会失败但上位魔将级的话就有足够的可能性
再加上 如果是同等程度的人的话成功率更会大大的提升
坏处是其中一边的意识会消失
但好处是 两者会并在一起并会诞生出强劲的个体
这就是 凌驾於旧魔王向著恶魔公级的存在的转生!」

米撤利用响亮的声音说明完后
会场上的人都沉默了
恶魔们应该早就接受了吧一点动摇都没有看著
包括阿劳洛斯的骑士团长们都因为刚刚所说的事而咬紧牙关地想著
想要力量
但是 这当然不是一朝一夕就可以得到的东西
如果就这样去和天使军战斗但又做不到什麼事情的话
就这样接受这个提案也是一个辨法
但是 自己的意识就这样被吞噬的情况下这是比起死更加残酷的事吧
但是 就算是这样......

「雷昂大人 我决定接受这个提案」
「我也是」

阿劳洛斯这样说了之后其他人都一同地点了头
克洛特和芙兰更不用说在听到米撤利说话的时候就已经做好了觉悟

「雷昂大人万一我们输给了恶魔的时候 请原谅我们......」
作为6人的代表克洛特向雷昂说道
雷昂闭上双眼 沉默了一会
然后

「不会原谅 你们一定要得到胜利并且把恶魔的力量得到手 然后在我手下工作著」

雷昂静静的这样说道
雷昂的这句话也是表示接受米撤利的提案

「「必定 会实现你的期待!!」」
阿劳洛斯,克洛特 还有其他人
一起低著头 向著雷昂发誓
就这样 米撤利的提案被接受了
 

接著 就是开始进行仪式的事
6魔将军和6色骑士们面对面地并排著
各自都在观察著和自己实力相近的对手
输了的话就会被对方吞噬
骑士们都露出了繄张的表情
但相反 恶魔们都十分平静
对恶魔们来说这只是在实行著命令 没有感觉到害怕的必要
然后 时候到了

「好了 要开始使用“生魔魂融合秘术”了」
在米撤利说了的同时恶魔将们的肉体都转换了做能量
这是精神生命体的恶魔才可以实行的秘术
然后 骑士们都确认到这些而警戒起来

米撤利突然地用一击就把恶魔将们的核心分离并弃掉

「大家的觉悟 确实地收下了
那麼 接受下吧
这是魔王 奇恩大人所赠与的礼物
不用介意地 获得新的力量吧
思念就是力量
在此祈求各位得到更加强大的力量吧!」
米撤利这样的叫著
对一开始就是这样的划
恶魔们被命令著
如果是不怕自身的灭亡的挑战者的话　就授与他们力量吧
奇恩的命令是绝对的　没有人会反抗

不论怎麼说　在自身停止进化的情况下要得到更加强大的力量的话
可以说是别无他法地理解了
但是　如果骑士们对获得新力量感到害怕的话　就会予定为由恶魔主导的融合

「什麼！　到底？」
「骑士啊　不用害怕　我等承认了被你们吸收的事
在伟大的魔王　奇恩大人的命令下
你们展示了你们的决意　那麼　就承认你们有资格接受我等的力量吧！」

「就是这样　你们还是快一点吧　在核心破坏了的情况下
距离崩坏的时间所余无几了喔」

因为恶魔的说话　因为惊讶而停止的骑士们开始行动了　
克洛特把恶魔捕获
芙兰把恶魔的力量和自己的魔力融合
阿劳洛斯也，柯吉西安也，奇索娜也
然后最后　米蒂露也把恶魔捕获　仪式就这样完结了

一个脱队者也没有　“生魔魂融合秘术”的仪式就这样平安地完成了
就这样　６名骑士都获得了恶魔公级的力量
 

雷昂方的准备没有一丝滞延地完成了
然后　决战也快将来临




第202话 中庸的小丑们
第202话 中庸的小丑们
大战开始第一天
那天可说是平安无事地渡过了
由覆盖魔法都市的防御结界作为基本把天使们的攻击都成攻防住了
在力量大大提升了的黄骑士奇索娜 和 白骑士 米蒂露 的指挥下
全力地补强都市结界的工作也是十分之顺利

但是 第二天
在之前没有统一性行动的天使们开始进行一点突破的集中攻击
作为对抗 骑士们都强化了防御但还是有破绽让几名侵入者入侵了
而由於这数名的入侵者战况将会被大大的影响

而雷昂的城市被入侵的这件事并没有过太多的时间
就有一位面色苍白的骑士向他报告
「由於那仅仅的4名入侵者令到城镇十分混乱!」
骑士报告完之后就立即回去迎击
但是 立即就听到在走廊传来的惨叫雷昂立即了解到 战况开始恶化

「传令给魔法师团立即封锁城堡! 把入侵者隔离在城内
不可以令城外也受到攻击各骑士团长立即前去迎击!」

指示立即用隔离结界把城堡封锁然后让骑士团长们去迎击
都市结界的维持就这样交给黄骑士和白骑士作为预备战力的赤骑士团去封锁城堡
剩下的战力只有青骑士团而根据状况而定 有必要要决定投入去哪一边
只是第二天就搞得这麼慌忙雷昂对此感到十分烦躁
(嗯...原本还想著可以纠缠多一会敌人也干得相当不错啊...)
雷昂从座位站起来
自己也前去迎击并去确认入侵者
但是 看来是没有这个必要了
正面的大门被破坏了并发出了巨大的声响
尘埃飘满著谒见室地上亦都布满了碎片
然后 在粉尘之中入侵者的身影堂堂正正地出现了

「呵~呵呵呵各位好!
我叫 库得曼
中庸的小丑们的其中一人
愤怒小丑的库特曼就是指我
请以为多多指教 !」

胖胖的身驱和愤怒的小丑面具

就算是这样用开朗的口调来说话的小丑 产生了一种异样的气氛
在报告中有4个人入侵成功叫作库特曼的男人只是其中一个
就这样来到雷昂的面前
要不是相当有自信就是没有计划过的白痴

「混蛋 只有自己一个来到这里你觉得你可以活著回去吗?」
阿劳洛斯这样叫著说
而克洛特就为了随时都可以保护雷昂把手放在剑柄上准备著
雷昂想著
这个叫库特曼的人真的相著只靠自己一人就可以打倒我吗?
如果真的是这样的话这真是太过小看人的行动了
这自然地想著他一定是有别的目的吧

「呵呵呵 生气了吗?看来是钙质不够呢
话说回来 你们知道什麼是钙吗?
就是这一大包的东西
这是见面礼 请好好收下吧!」

满面笑容的这样说著库特曼拿出了什麼东西轻轻地抛向雷昂他们
那个东西在空中bom的一声地爆开纯白的粉未慢慢地飘向脚下
到底这是什麼 雷昂和他的部下克洛特和阿劳洛斯都一眼就知道了
这就是刚刚来报告的骑士最后变成的样子
身体震动著的阿劳洛斯
想一话不说地冲去斩掉库特曼可是被克洛特阻止了

「等等!那家伙的力量很危险
如果和他有同等力量的人有3位的话城内的人都会有危险
芙兰她们应该都往这边来著你向城内 ——」

在克洛特说话的同时

「啊~啊~果然是在这里啊~魔王雷昂
哼哼哼哼~你果然只可以由我杀死~呢~」

这样说著 一位女性由坏掉了的门出现并走到谒见室前
十分美丽的妖精的女性但是 她的表情十分之邪恶
是元魔王 卡撤利姆 现四天凶将的其中一人 卡嘉莉
然后 在卡嘉莉身后也有二名小丑出现
带著流著泪的小丑假面的少女还有 受到惊吓的样子的小丑假面的男人 二人
克洛特和阿劳洛斯开始繄张著
但这不是因为察觉到卡嘉
莉他们的实力而繄张
而是因为注意到 受到惊吓的样子的小丑假面的男人在肩上托著的东西

「混蛋!!把柯吉西安放开!」
阿劳洛斯愤怒地说著

男小丑托著的东西正是他们的家伙 青骑士 柯吉西安
「诶~?!为什麼啊~难得这麼辛苦才把他击倒啊~
现在我要把这个人当作人偶来操作啊~
虽然十分可惜但我不可以听你的说话呢~」(关西腔)

对著就像是想把人吃了的态度地挥动著头和手的小丑
不单是阿劳洛斯连克洛特也因为愤怒而满脸通红
卡嘉莉很快乐的看著这个情况
然后

「嘛嘛~先不要令到他们这麼生气啊~
快乐的事是要慢慢地品尝啊~你们先作自我介绍吧」
这样地说了的她快乐地笑著
这样的态度明显是上位者而事实上 卡嘉莉放出的气息是以前完全比不上的浓密
雷昂察觉到之后表情立即认真起来
真是麻烦的对手...
在知道雷昂的力量之下还可以有这麼游刃有余态度
是带来的同伴很强吗或者说 是可以令他们得到自信的强度吗
(切...真是麻烦在那时真的应该把他们解决掉)
就这样想著 准备著接下来的祭典

虽然是作为保险把米撤利隐藏著并看著情况
但也不能把卡嘉莉的危险性无视
接下来就不能让她逃跑在这里把她解决掉吧
雷昂暗地里这样决定了
最初开口说话的是身型肥胖的小丑

「呵呵呵~刚刚也说过了 我是库特曼
中庸小丑们的其中一人愤怒的小丑 库特曼
魔王雷昂
我对你 有著曾经消灭过魔王卡撤利姆的仇恨
还有 对我的朋友克雷曼见死不救的罪孽
绝不会让你轻松地死掉因为我实在是非常之愤怒!」

这样说著 肥胖的身体很灵巧地行了一礼然后向一旁移开
接著 向前行出的是带著流著泪的小丑假面的少女
肩上托著巨大的镰刀滑稽地打著招呼

「我叫 蒂亚
中庸小丑们的一人落泪的小丑 蒂亚
我讨厌悲伤的事卡嘉莉大人的敌人会由我来排除!」(关西腔/_\)
这样宣言著的她一边灵巧地转著镰刀一边跳著让出空位
而向前立在空位上的是最后一人
就这样托著青骑士柯吉西安
会令人感到害怕的小丑假面的男人

「好了 大家 今天天气也很好呢
我的名字叫 拉布拉斯
是中庸小丑们的副团长是叫著享乐的小丑 拉布拉斯的人~
请多多指教
今天是因为卡撒利姆老板啊 现在是卡嘉莉大姐头呢 的命令
虽然和人数不多而又成为魔王的同伴告别了但我并不后悔
但是嘛因为卡嘉莉大姐头准备了复仇的机会啦
请陪同一下我等的怨恨吧」
他就这样声明著
作为回应 雷昂问道

「中庸小丑们?没听过呢」
「这样嘛 ?我们算是一个小小的组织啦
我想你也受过克雷曼的关照忘记了吗?
叫作 狂喜的小丑 克雷曼相当的能干的人呢」

叫作拉布拉斯的人用一点也不幽默的表情回答著
然后令人受到惊吓的脸下露出了把人当成笨蛋的笑容
但是 雷昂的眼看破了一切这个叫拉布拉斯的人是不可以大意的人
一点空隙都没有
把没用的动作除去所有动作都十分之有连贯性
达人 精练所有动作是精通某种技能的人的动作
又或者说他可能是比卡嘉莉更加危险的存在 雷昂是这样觉得的
然后 静静地测量了敌人的存在值其结果是
卡嘉莉带来的3名小丑全员都是超越了魔王级的人
而卡嘉莉更是匹敌什至超越觉醒魔王级
完全变成了超越自己的形态回来了
外面的天使都只是用来分散战力的利诱吧
在卡嘉莉入侵都市结界的那一刻时他们的工作就已经结束
也就是说 对卡嘉莉来说她有绝对能打倒雷昂的自信
(真是被小看了啊......
但是 真的是这样的话就再一次教她做人就好了)
雷昂踏前一步

「哼 没有记住的必要啦反正你们都没有未来的了」
雷昂宣告著
然后 战斗开始了

在拉布拉斯的背后
隐藏著杀气接近的赤骑士芙兰放出了必杀的一击
被火炎缠绕著的剑在拉布拉斯的死角放出了一击
有著绝对不可能回避的自信地挥出的这一击
但是 令惊讶的是拉布拉斯头也不回 轻松地回避了
就算用可以掌握空间的「魔力感知」
也应该不容易捕捉到用魔力消除掉的气息的说

「o~to~to~(声音我真的不知怎样翻了orz)
真是危险啦~
啊对了~把这麼愤怒的感情散发出来
难得的隐身术不就浪费了嘛~」
拉布拉斯像飘著的把芙兰的攻击回避并这样说著
芙兰明明已经大大提升了能力
恶魔公级的能力还有至今锻鍊的技巧 还有魔法
作为魔法剑士应该已经是最顶级的实力
事实上其得到的力量可以说足够和旧魔王匹敌
但就算是这样 在拉布拉斯面前 所有攻击都被看破 就好像完全出不到手一样

「不可能!你竟然可以看破我所有的攻击?!」
这样想著已脱口而出地问到

「是呢~可以说是完全看破
你的视线 气势还有感情的动摇
全部都集中在一点
最少也要把这些分散掉吧你这样简直就是像告诉我你接下来会攻击哪里啊~」
就像在戏弄她一样一边摇头一边回答的拉布拉斯
但事实上芙兰的动作并不是这麼容易会被看破
拉布拉斯所指出的东西只有很稀少的人才可以看得出
但就算是这样拉布拉斯也可以很容易地看得出这些
这样就可以证明他们之间有著绝对的力量差距

在芙兰和拉布拉斯战斗的同时库特曼也动身了
那肥胖的身驱以无法想像到的灵巧像摔倒的样子地移动著
然后 在弹指之间蛄库特曼袭击的数名骑士就被固定在空中

「呵~~呵呵呵又到了愉快又快乐放烟花的时间了」
一边说著 一方放出嘈吵的笑声
然后 啪一声 做作地啪了一下手指
瞬间 在空中的骑士的身体开始膨涨

「he!什 什麼?!」
「停 停手啊!」
慢慢的涨起来 然后---
呯!!
盛大的爆开了
数名骑士完全没还手之力就这样被库特曼爆杀掉
自己的身体就像气球一样爆开了

「呵~~呵呵呵~真~~是快乐~~!!」

明白到数量是没有意思的骑士们
他们是芙兰带来的青骑士团的骑士青骑士团的精英们连接近库特曼也做不到
只可以远远地包围著他

克洛特对这个情况咬牙切齿
因为他们的战力是想像之外的强大
在除了克洛特和阿劳洛斯之外的4名骑士团长
芙兰可以说是最强的战斗力
但就算是这样也完全伤亡不到拉布拉斯这魔人
然后 对於库特曼这个魔人骑士们完全没有任何作为
只能由自己和阿劳洛斯吧就这样判断的克洛特
虽然也担心著雷昂但担心著比自己强大的主人也是没法的
叫做米撒利的强大协力者也在
现在自己可以做的事就是去援救同伴 芙兰 他这样地切换了心情

「雷昂大人 我也去出击」
克洛特这样说著雷昂也点一点头确认 然后就动身去帮助芙兰
同时 阿劳洛斯也
「雷昂大人 我也出击去!」
这样说完就立即飞出去了

剩下的就只有雷昂还有妖艶地笑著的卡嘉莉
周围飘满了异样的气氛2人之间的繄张感上升了

而冲出去的克洛特和阿劳洛斯
克洛特去了援护芙兰阿劳洛斯也向著库特曼那边去著
然后 剩下一人的蒂亚她被面前的骑士们包围著

外面的结界交由部下维持著
黄骑士 奇索娜 和白骑士 米蒂露也慌忙地赶回来
各人对著各自的对手开始了激烈的战斗!




第203话 大魔王-卡萨利姆
第203话 大魔王-卡萨利姆
卡嘉莉正在笑着
笑容充满着邪恶
完全按照计划进行
终于得到了能向宿敌雷昂复仇的机会
而且现在，这变成了一件相当容易的事情
作为福特曼对手的是-银骑士阿劳洛斯
获得了恶魔公级的力量，拥有和黑骑士克洛特并列的实力
成为了半精神生命体的存在，高强度的不死性和回复能力，而且得到了强韧的肉体
和以往完全没法比较的压倒性的魔力以及魔素量，甚至可以使用上位魔法
不需要长时间的咏唱便可以发动上级魔法
全身的力量仿佛要溢出一样，简直就像窥见世界的深渊一般的感觉
但，即使这样，作为阿劳洛斯对手的福特曼，完全一副游刃有余的样子
那肥胖的身体像杂耍一样的运动着，凭借灵敏的动作避开了阿劳洛斯的剑
然后，仅仅只是弹手指，邪恶的力量便向着阿劳洛斯袭去
福特曼的能力是：特殊技能『增幅者（フトルモノ）』
这份能力的本质是-增幅
无论是少量的能量，还是物质，全都可以任意增幅
所以，抵抗失败的骑士们，其肉体被增幅导致膨胀致死
啪呛！指尖的声音被增幅，变成了拥有攻击效果的冲击波
和外表不相符的，福特曼拥有着凶恶的能力
作为缇亚对手的是-女性骑士团长的两人
黄骑士奇索娜、白骑士米蒂露
这两个人的搭档相性很好
以铁壁的防御力著称的奇索娜，和治愈能力方面的天才-米蒂露
能打倒这两人搭档的人，一只手就能数的出来
更别说得到了恶魔公级力量的现在，自负的两人脑海中完全没有自己败北的样子
另一边，缇亚不怀好意的笑了
一边笑着，一边挥舞着手里的大镰刀
泪目小丑-缇亚，别名：收割生命的死神
她喜欢的东西是哀求的眼泪
没有什么比哀求饶命的人的眼泪，能更让她喜欢的
而这样的缇亚拥有的能力是：特殊技能『楽天家（ムチナルモノ）』
什么都不去想，将被命令的事情作为最优先事项便是她的信条
只有在接受命令的时候，所有的能力都才会上升，这个便是特殊能力使用的限定条件
不过，这对于她来说没有任何问题
原本就有强韧的身体，以及拥有着因为不会烦恼，所以不屈的意志
缇亚即使不依靠能力，已然是一位强者
在此之上，有着一直对自己下达命令，可靠的同伴在
缇亚没有任何犹豫
正因为如此，她才会更加残忍的朝着敌人散布着死亡
然后，最后的人物拉普拉斯的对手、赤骑士芙兰和黑骑士克洛特
赤骑士芙兰很强
曾经一度，体验过了死亡，正因为如此她的生命存在密度大幅度上升
然后通过和恶魔的融合，那份能力开花了
她获得的能力是：特殊技能『无常着（ユルガヌモノ）』
除了感情的高涨，其他一切情感都不会展现，聪明的心灵
不如说，如果心越发的动摇，她将会变更加强大
而现在，面对担着弟弟的青骑士柯吉西安的拉普拉斯，芙兰无比的愤怒着
而激烈的情感进行着改变的同时，芙兰怒视着拉普拉斯
照这样下去，连用剑擦过他都办不到
芙兰理解之后，感情向着能量转化，而精神恢复了冷静
拉普拉斯既然说他能读懂感情的波动，那么得将这一切都给考虑进去才行
与拉普拉斯持续对持着的芙兰，将自己所持有的能力推向了更加高的高度
作为雷昂部下中最强的骑士，黑骑士克洛特
但他的心中没有傲慢
真正的最强是什么样的，他在优树身边的时候已经感受到了
勇者-库洛艾·欧贝鲁
她已经是特别的存在
而且,混成军团里中的上位的人们
里面有许多异世界人,他们所持有的能力也不能不说棘手
并不是一根筋的用剑来战斗,而是利用一切可以利用的能力学习构建战斗的方法
所谓堂堂正正的战斗,那是得要对手站在同样的地方才能成立.在实战中,只有活到最后的人才能称之为正义.
理解了这些事情的克洛特,钻研着比自己上位的人们的战斗,然后克洛特改变了
强烈的贪欲,变成了一心想更加变强的人
可以说是与恶魔融合的时候成了契机,自身获得了符合想法的力量
而这份力量便是:特殊技能『戦闘士（イドムモノ）』
将战斗能力特化，这正是克洛特渴望的能力
克洛特不懈努力的钻研，让这份能力开花结果
这与时间无关，仅仅是他的强烈的愿望回应了他
而现在，克洛特面对必须要战斗的对手，遇见了测试能力的敌人
不禁笑了出来的克洛特朝向拉普拉斯发起挑战
另一方面，拉普拉斯
作为中庸小丑连中最强的魔人
被称作稀世的魔王，拥有着凶恶的能力
看破的力量：特殊技能『未来视（ミエルモノ）』
这个技能使他能看见数秒后未来
而且，根据特殊技能『诈欺师（アザムモノ）』，他还能使用出变幻莫测的攻击
简直就像从什么都没有的地方出现一样，在什么都没有的空间中，小刀突然飞了出来，以及伪装成小刀的炸弹，让人完全摸不着头脑
他不仅拥有高超的身体能力，还有拔群的战斗意识
而且，拥有完成型态的未来预知和高自由度的攻击方法
他是无敌的
虽然叫做中庸小丑连的副长，但战斗能力，明显高于身为会长的卡萨利姆
不如说，有着凌驾于旧魔王的战斗能力
仅仅只是不喜欢处在麻烦的立场，所以自己并不是老大
只要和自己意气相投的魔人同伴，快乐的在一起就感到很幸福了
作为会长的卡萨利姆，自从说要作为魔王的一柱以来，便和拉普拉斯断绝了关系
理由很简单，拉普拉斯做事情往往都“做过了头”
既然签订的暂时的协议，魔王之间的争斗就不能允许
但是，如果拜托拉普拉斯事情的话，必然会变成极其糟糕的状态
不到万不得已，是轮不上拉普拉斯出手的
关于这点，拉普拉斯自己也知道
正因为拉普拉斯是血见的越多，就越发停不下来性格，所以他也根本没有想站在顶点的想法
所以，拉普拉斯被当作了万中之一才会使用的王牌，温存了起来
但是，这样的拉普拉斯，产生了一个目的
‘让这个世界陷入混沌！’
让这个世界更加的混乱，充满着凄惨的叫声
这便是他的梦想
天生的狂人，如果有和优树说话的机会的话，想必他们会成为好朋友吧
他拥有这样的目的这件事，只是一个不幸的偶然
而作为这个偶然的契机，便是魔王莉姆露将与他关系好的克莱曼杀死的这件事情
本来没有目的的拉普拉斯，由于亲友的死获得了目的
为了让世界发狂，为了将恐怖和混乱播撒在世界上
拉普拉斯行动了
卡嘉莉并没有为将中庸小丑连的同伴卷入其中而感到后悔
正因为是最终决战的这个局面，才需要他们的力量
自己还是魔王卡萨利姆的时候，如果教唆拉普拉斯对上雷昂的话，结果是不是不一样了呢？
拉普拉斯的狂气和实力都是有保证的，如果那时向他寻求帮助的话，现在会不会走上一条不一样的道路呢？
这样的话，作为自己手腕一样的克莱曼，是不是仍然健在呢？
卡嘉莉不禁的这么想到
但是，一切都只是结果论
当时的自己完全自信过头，才会看轻了雷昂
现在即使后悔也晚了，而且也必须反省才行…..
但是卡嘉莉是根本不会反省的人
卡嘉莉没有像拉普拉斯一样，同伴意识强烈
她对弱者被淘汰这件事情没有多大感触
仅仅是想着，说不定还有其他的道路
这场战斗，既然将以前的同伴卷了进来，不彻底的行动是不允许的，而且也没有这种想法
虽然自己的力量增大的许多，但是手中的棋子没有那么多也正是担心的地方
所以，叫来了最值得信赖的人们，并且给与了力量
向威尔达进行了介绍，给与了他们大量的灵魂，从而觉醒成为了魔王
威尔达到底用了何种技法，完美给与了他们所希望的能力
而现在，他们已经拥有了觉醒魔王级别的实力
雷昂的部下，骑士们虽然大幅度的增加了力量，但根本没法抵挡卡嘉莉他们的攻击
卡嘉莉想着这些便觉得可笑
想着骑士们拼命抵抗的可悲的样子，同时，心里深处涌现来的愉悦感使卡嘉莉的笑容渐渐毁坏
（真是笨蛋的一群人啊，反正，我们的胜利已经是板上钉钉的事）
想着这些事情，沉浸在优越感中的卡嘉莉，慢慢的朝雷昂走去
激烈的战斗一开始，状况就变成了一边倒
中庸小丑连的人强过头了
雷昂的手下的骑士们如果没有和恶魔融合的话，现在恐怕已经被杀了
对于觉醒魔王级的中庸小丑连的压倒性的力量，骑士们没法敌得过
不如说，还没有全灭这件事情就已经值得称赞了
卡嘉莉带来的魔人们，便是有着这样的凶狠程度
（这样下去的话，会非常糟糕）
雷昂分析了现在状况的惨烈程度，咬紧了牙
而且—
「哼哈哈哈哈哈，雷昂、你这下也终于要完了呐。你的部下也完全没法依靠呐。
而且现在，你在这种情况下根本没没法使出全力吧？
我知道的哟，你的弱点。
你天真过头了
在你和优树大人战斗的时候我就在想了
这家伙是一个包庇着部下而不会使出全力的天真的男人
真是笑死我了
天使20万军队即使消耗殆尽我也不会有任何心痛，但是你，你打算保护在这里的百万居民吧。
像我们这种级别的人的战斗，不用出全部实力来，你觉得能赢吗？
还是说，你不会考虑着‘守护他人的想法会成为我的力量’这种天真的想法吧？
我已经调查过了，这个城市是被你拾回来的孤儿还有被虐待的人们所建立起来的都市吧。
然后，也将你以往的行动全都分析了
伪恶的行动虽然非常显眼，但其实，你这家伙，实际上是个非常温柔的人吧
当然，我知道的哟
你对你温柔这一点是极力否定的对吧
但是，无论你怎么否定，你无法使出全力这一点没有任何改变
因为，你的能力太过强力了，如果使出全力的话，这个国家都会被消灭的，你说是吧~」
--对，实际上，卡嘉莉所说的话全都是真实的
雷昂的能力、究极能力『纯洁之王（メタトロン）』，是在大规模歼灭的场合下使用的、广范围型能力
如果使出全力的话，这个魔法都市国家必定会从内部崩坏
然而看穿这一点的卡嘉莉，让天使封锁在结界外，仅仅靠着自己4人潜入进来
对于无法使出全力的雷昂，自己这边则准备了充足的战力
然后现在，状况完全如卡嘉莉所期望的那样发展着……
卡嘉莉开心的，一边笑着一边朝雷昂攻击过去
进行着激烈的进攻的同时断绝了雷昂的退路
常年的悔恨终今天终于可以平反，卡嘉莉因为复仇的时刻的到来，心情好的到达了从没有过的高度
融合了觉醒魔王级和炽天使级的力量的卡嘉莉，变成了真正的怪物
不过和这份力量没有关系，卡嘉莉只想看看被自己的计策逼到绝路的雷昂
然后，这个计策完美的成功了
「喂，你现在心情如何啊？被你曾经轻视的人逼上绝路的感觉、那到底是什么样的心情说来看看嘛~」
卡嘉莉持有的神话级片手剑，渐渐的将雷昂的黄金圆盾给切裂
雷昂好不容易将卡嘉莉的攻击全都抵挡下来，但实力的差别也逐渐显现出来
圣炎细剑发出的攻击，全都被卡嘉莉给完美的化解
「闭嘴.你这种程度轮不到我认真出手。」
雷昂没有任何动摇的回答着
的确，现在的状况很糟糕，但还没达到惊慌失措的地步
雷昂也是，作为勇者而觉醒的存在。即使不依靠能力，只依靠基本的战斗力便能打倒卡嘉莉。雷昂有着这样的自信。
但是，这也仅仅是在这之前的事情
现在的卡嘉莉已经是精神生命体，也就是说，虽然看起来是精灵族的人，但其内部完全是别的东西
卡嘉莉—-魔王卡萨利姆
本来他擅长的是后方支援,属于远距离支援型的魔人
操纵着手中的棋子，来达成自己的目标才是他擅长的领域
正因为如此，他深知，自己跟别人正面作战，一点都不强
本来，元魔王的身体也只能进行一般的魔人之间的战斗，而通过被达姆拉达打倒这件事，他发现现在这副精灵族的身体根本没法战斗
正因为如此，才需要重新改变
通过究极能力『支配之王（メルキゼデク）』，已经完全支配了自己的身体
现在的卡嘉莉，已经拥有了能和雷昂相互对持以上的身体战斗能力，而『支配之王（メルキゼデク）』则支撑着那高端的战斗意识
所以，雷昂的攻击才对卡嘉莉没起作用，而卡嘉莉通过与雷昂的战斗，吸收了雷昂的战斗方法，成长了起来
而对于雷昂，现在非常不妙的状况
虽然雷昂看起来还可以回答，显示出他的游刃有余，但这异常的状况，雷昂也确确实实感受到了
虽然雷昂是这么说的，但是正如卡嘉莉说的那样，雷昂处在没法使出全力的状态
似乎太看轻对手了，雷昂也感到了些许焦虑
而这时，卡嘉莉的剑击终于稍微擦到了雷昂的侧腹。剑尖从铠甲的间隙中进入，对雷昂产生了细小的伤痕
而看到这个的卡嘉莉，露出来邪恶的笑容
「哼哈哈哈哈，哎呀，哎呀呀
雷昂，你终究没法还是没法完全挡下我的攻击不是吗？
我的攻击还可以更加激烈哟，你抗的住吗？
不过你要是能哭着向我道歉，跪下向我发誓献上忠诚的话，我也会扰你一命的哟~」
「哼，闭嘴、我可没有用来向你这家伙低下的头！」
「嘛，我就猜到你会这样说，那么…」
她暂时停下说话，而那份笑容变得更加邪恶
然后
「你就用你的眼泪涂满你那漂亮的脸蛋，尽情的后悔吧！！
把你拔得精光，然后把你变得像不倒翁一样切断你的手足，在你保护的人民的面前给你套上项圈，带着你到处游行啊啊啊啊！！！
噶啊哈哈哈哈哈哈哈-----！!
光是看着那些住民看着你那悲惨的样子，而展现的绝望的表情，我就很感兴趣了。
现在即使你哭着求我，我也不会原谅你了
在悲惨的你的面前，我会将那些住民一个一个的杀掉，最后就让他们都变成狗的饲料吧！」
卡嘉莉说完后，大声的笑着
「哄----哄哄哄，这是在太妙了，不愧是会长！！」
「恩，看起来很快乐的样子，真是让人期待」
「真不愧是会长，我完全没想到还有如此残忍的对待方法」
听到了卡嘉莉的话，而感到兴奋的中庸小丑连的人们
即使是雷昂，果然想象一下，眉头也皱起来了
‘下贱也要有个限度’
卡嘉莉不怀好意的笑了
「呼哈哈哈哈，没关系的哟，雷昂
如果不想变得那么悲惨的话，那就使出足以即使毁灭这个国家的你的实力吧，这样的话，我也会堂堂正正的使出全力哟」
仿佛在说‘你办不到吧’一样，卡嘉莉嘲笑着雷昂，挑拨着他
即使雷昂选择使出全力，这对于卡嘉莉来说也没有任何问题
那个时候，只需要正面突破，将雷昂打败，展现自己的强大便是
现在，卡嘉莉感觉在自己的这份强大面前，雷昂连威胁都算不上
要是能把雷昂的那种高自尊心给折断的话，卡嘉莉是不会在乎手段的好坏的
雷昂从卡嘉莉的反应看到，她并没有虚张声势
如果是这样，卡嘉莉恐怕能和自己匹敌，甚至拥有超过自己的强大力量
无论怎样，继续下去的话，想要保护住民不受任何危害的可能性非常小
「雷昂大人，不需要在意我等的事情！！」
「这些邪魔外道，我们不会放任他们不管的！！」
阿劳洛斯和克洛特，一起向雷昂进言
他们虽然也有他们艰辛的战斗，但是看到雷昂被看扁了，他们没法闭上嘴看着
对，不管怎样，如果自己败北的话，国民们没法平静的活下去
（原谅我，必定将这些卑劣的家伙全都杀尽！！！）
雷昂下定了决心
无论怎样，不把这些家伙全部打到，住民的安全得不到保障
既然如此，自己只能把自己能做的事情全都做了
这么考虑着，雷昂将那强大的力量解放了—
「请等一等，雷昂大人，请您不需要任何担心，这座城已经和街道完全隔离」
清凉的女声，让雷昂恢复了理性
声音的主人是被称为米泽丽的恶魔王。现在，她正协助着雷昂
而根据米泽丽的能力，城已经与外界彻底隔离
观察着局势，根据状况采取最好措施的米泽丽
多亏了她，此时此刻，状况开始了变动
卡嘉莉因为米泽丽的出现感到不太愉快，眉头也皱了起来
「哎呀？居然没有跟着奇伊？
你擅自采取了行动了呐
还以为，你只会遵照奇伊的命令而行动呐」
「久疏问候、卡萨利姆大人
还以为你已经死在路边，顽强这一点还真是完全没有变化」
「哈，哈哈哈哈哈，还真敢说呐，明明只是个藏在奇伊影子底下的杂鱼！！」
「你要试试看吗？嘛，不过本来，我们这边只要争取时间就已经胜利了
已经向同盟关系的魔王莉姆露大人发去了增援的请求，不就援军就会到来」
「啊？向魔王莉姆露发出请求？咕、库库库、呼、哈哈哈哈哈哈哈啊啊啊！！！」
因米泽丽的话，卡嘉莉笑了起来
而且是大爆笑，卡嘉莉的同伴，中庸小丑连也嘲笑着
「有什么可笑的事情吗？」
米泽丽不明白的问了问
「呼哈哈哈哈。笨蛋家伙，魔王莉姆露已经死了啊！！
那个可恨的魔王已经不在了，现在，他的部下正处在大混乱中，曾经的同伴会大打出手吗、还是说自称魔王然后分裂吗
不管怎样，不会那么容易的就谈妥的。
当然，向你们这边排出援军什么的，根本就不可能，你明白了吗？」
仿佛在夸耀自己的胜利一般的卡嘉莉、即使是雷昂和米泽丽表情也变了
太超出预想了
那个荒唐的魔王莉姆露，居然第一个脱队什么的，无法简单的相信
但是，看着眼前的卡嘉莉，他们感觉到他并没有说谎
「怎么会！那个顽强的魔王莉姆露，怎么会这么简单的就被干掉！」
「被奇伊大人认同的魔王莉姆露大人，怎么会….. 」
看着两人的反应，卡嘉莉充满了优越感，然后他回答了。
「呼哈哈哈哈。
对呐、现在就好好体会下绝望也不错呐
这场大战，我们的胜利已经是无法动摇的事实了
要问为什么
毁灭魔王莉姆露正是魔王米莉姆
你们理解这代表着什么吗？
作为最强存在的魔王奇伊・葛利姆森和魔王米莉姆·娜娃
然后，还有可恨的魔王莉姆露
这三名中，魔王米莉姆已经归顺威尔达大人而将魔王莉姆露干掉了
剩下需要警戒的只剩下魔王奇伊
而那奇伊，现在最强的勇者正往那边过去
呼哈哈哈哈，呐，理解了吗？
米泽丽，你将没法看到奇伊的死而在这里死去呐」
受到冲击的米泽丽
而且雷昂也一样
而面对这两人….
「嘛，就让我们开始吧
既然与外界隔离了，那么雷昂也就可以使出全力了吧
那么我也全力的来当你的对手吧
尽情的感受绝望吧
好好看清楚吧，这份属于我的，属于我大魔王卡萨利姆的力量！」
这样说着，卡嘉莉，不，卡萨利姆的肉体重新发生了变化
从美丽的精灵族的女性变为了最适合魔王的卡萨利姆本来的肉体
然后将迸发激烈力量的米泽丽的头就这么抓住，锤到了地板上
这对于卡萨利姆来说，仅仅只是个准备运动
而米泽丽反应迟了，受到了攻击，激烈的能量在冲激着，米泽丽多少收到了伤害
明显的卡萨利姆接近战能力很高，如果疏忽大意的话，便会和米泽丽一个下场
但是，雷昂嘴角却扬起了笑容
「别太自负了，卡嘉莉，不，卡萨利姆，就像和以前一样，这次依然由我来把你葬送！」
这样说着的雷昂
既然是在隔绝的空间的话，雷昂也能认真的战斗，米泽丽也显得还有余力，像没事一样站了起来。
就这样，与外界隔绝的城中，卡萨利姆和雷昂，还有米泽丽的战斗开始了
关于魔王莉姆露毁灭的话的真伪，等到这场战斗结束后再去确认，这样决定以后了雷昂，将意识切换了
米泽丽也知道，像自己这样的人担心主人魔王奇伊大人的安危什么的是十分不敬的事情，现在先集中精神在眼前的敌人
无论如何，他的话是真的也好，假的也罢，卡萨利姆是必须要消灭的敌人
……………
………
…
然后两人，在绝望的力量面前，他们的自尊心被彻底击毁了
觉醒的卡萨利姆，自称为大魔王
完全符合这个名字，他的力量被证实了
即使两人攻上，也没法将卡萨利姆打倒
四凶天将卡萨利姆，凭借自己的力量，将雷昂他们逼上绝路
然后—
战斗变得更加激烈，大战的第二天落下了帷幕。




第204话 混乱中的世界
第204话 混乱中的世界
大战第三天，神圣法皇国贝利欧斯
紫苑斜眼看着迫近的达格利鲁军团，露出了冷酷的笑容
‘自己体内的这澎湃的怒火，终于可以发泄出来了’
大战开始的第一天魔王莉姆露便向紫苑、阿达尔曼、阿尔贝托发布了对魔王露米娜丝的支援命令
阿达尔曼作为和葛鲁德一起设置转移门的引路人，带着紫苑他们来到了神圣法皇国贝利欧斯
而这里，明明此时此刻也在和天使军交战中，却漂浮着一股安定的气息
露米娜丝摆出一副很舒服样子，优雅的横躺在长椅上
露米娜丝对着紫苑他们平静的说道
「区区天使军作为对手，莉姆露就寄来支援什么的，她未免太担心了吧
嘛，确实，如果我们被打败的话，人类也危险了......
不过,还是保护过度了吧?
妾身觉得,果然现在就派出援军还是太早了」
但接下来紫苑说的话,却让悠然的露米娜丝僵住了
「不.....
莉姆露大人已经预见了魔王达格利鲁的背叛和已经向着这里进攻的事」
.......
仅仅是天使军的话,露米娜丝她们有掌握战争的局势的自信,但同时对上达格利鲁的军队的话,结果就不一定了
更别说,古老魔王的一柱--达格利鲁亲自来到战场,怎么都没法乐观的看待现在的状况
「立刻召集大家!要开始商量对策了!」
根据露米娜丝的号令,发出了对露米娜丝部下的七大贵族,干部们的召集令.
幸好天已更替,因为入夜,天使军暂且撤退
多亏如此,今天的战斗要员们也参加了会议
没花上太多时间,全员聚集在准备了些晚餐的会议场中
作为代表的是：七大贵族、七曜的老师、以及圣骑士阿尔诺
再加上各个副官、骑士团长们、还有强有力的魔人们构成的贵族群体
确认大家都到齐以后，露米娜丝稍稍慰劳了他们
接下来，会议开始了
紫苑先开始发言，传达了莉姆露的预想、各天使军的动向、各地的情势
以及达格利鲁开始行动的事情和由此得出的敌方的意图
「---怎么会...魔王达格利鲁如果行动的话，我们等于说是被从天上和地面给夹击了一般
既然背后没有了保障，如果这里被突破的话，中央也会沦陷！」
阿尔诺惊愕的说道
对于担当人类阵营守卫任务的阿尔诺来说，这片土地便是最终防御要地
而反观魔物们，却显得不怎么动摇
如果不行的话，放弃这块土地便是，只有自己逃脱出去这种想法也已经浮现
就像曾经放弃被维鲁多拉毁灭的国家，而建立现在这个国家一样，广阔如此的世界，完全能接受他们
但是，并不是全员都是这么想的
处于上位的人们，皱着眉头，面色凝重，似乎在沉思着什么
露米娜丝也一样
对于只保护作为信徒的国民，然后前往新的地方建立国家这一贵族连的代表们提出的建议，阿尔诺表示愤愤不平
而这一切露米娜丝都看在眼里
确实，舍弃国家是件很简单的事情
连建立国家的庞大劳动力，对于身为魔物的她们也不是一件难事
但是，重点问题是，即使从这里逃跑，也不能保证天使们不会追过来
不对，天使们肯定会追过来吧。既然放言要毁灭世界，杀尽天下所有有智慧的生物便是他们的目的
完全没法想象天使们会放过露米娜丝她们
而且，一边保护非战斗人员，一边进行撤退战什么的，实在太傻了，根本没有胜算
「安静.....」
露米娜丝冷淡的一声令全场静穆下来
「——妾身从心底觉得，人类怎么样，与妾身何干
反正要不了多久马上就会增加，即使数量减少一点也没任何问题
但是，那也得先有活下的人才行
敌人既然说了要毁灭全世界，人类可以活下去的保障哪里都没有
所以，妾身认为，这片土地是必须要保护的地方
这绝不是为了人类而做的
试想一下，你们即使逃脱了，但只剩下你们和天使军作战的话，能赢吗？
其他的魔王们，也认为自己的国民是必须要保护的存在而战斗着
而那行为，虽然确实的写在了契约上，但是，那更加是为了展示身为‘王’的荣光
先不管奇伊.....
菈米莉丝、米莉姆、雷昂、而且还有新人的莉姆露
以及妾身
堵上身为魔王的尊严，也不可能将背后展现给敌人
新人的莉姆露，最先发现了魔王达格利鲁的背叛，并且向我们派出了援军
与他相比，我们如果抛弃此地而逃跑的话，今后还能秉持着荣誉而活着吗？
我们，不是为了活着而活着的
我们，身为贵族，身为王，必须怀着崇高的荣耀活下去才行
逃跑是绝不允许的
打赢这场战斗才是最优先的，往这个方向思考计策吧！
而胜利，终将属于我们！！」
「「「喔噢噢噢噢噢噢噢！！！胜利终将属于我们！！！」」」
会场沉浸在冷静的狂热中，全体一瞬间便团结起来
知道了露米娜丝的决意，部下的魔物们也干脆的下定了决心
露米娜丝作为魔王的领袖魅力在此可见一斑。大家的心也都被她抓住了。
然后，伴随这狂热的气氛，会议开始向真格的迎击战方向转换
最后，决定对天使军派出刚刚好的战力，剩下的战力则用来迎击达格利鲁
天使军里面没有可以称之为‘将’的强力个体，可谓是不幸中的万幸，所以今天也没有能被称之为苦战的战斗
但是，也不能因此而粗心大意，于是决定组织起游击队作为预备战力
不得不进行两面作战，而游击队的任务便是对进入苦战的那一方进行支援
所以，游击队是非常重要且责任重大的存在，毕竟，在预备战力如此之少的现在，也没法期待会有更多援军的到来
各个魔王也是，光是对付自己国家的天使军就已经筋疲力尽了
而魔王莉姆露这个时候能送来援军，对于露米娜丝她们真可以说是雪中送炭
毕竟，要是没有莉姆露的支援，同时被来自天上和地面来的军队给夹击的话，露米娜丝她们连逃跑的可能性都没有，灭亡于此地吧
对于第一时间便掌握住了状况，还将情报和援军送来的莉姆露，露米娜丝感觉真是被救了一命
（呒呣，真是欠了一个人情啊。）
内心虽然很讨厌，但还是承认了的露米娜丝
于是，以神圣法皇国贝利欧斯作为据点的露米娜丝军，将这片土地决定为最终决战场
天使军交给了阿尔诺率领的圣骑士团和贵族们率领的血红骑士团
七大贵族和七曜的老师，他们负责游击
而背叛者达格利鲁则交给了紫苑和其亲卫队，以及阿达尔曼麾下的死灵骑士们
这个夜晚，阿达尔曼通过召唤魔法，将迷宫中自己的部下召唤过来
但是，果然一个晚上没办法召唤全部的军队，如果有两天的话，就可以组织成大军团
这样说着的阿达尔曼向紫苑请求自己去带军队过来
阿达尔曼以常识外的速度在行军，于此相对的，达格利鲁军想要越过沙漠而攻过来的话，起码也得要三天吧
如果这样的话，我方的军队就有足够的时间进行准备
而紫苑的亲卫队，则通过转移门来召集
也因为转移门被用来优先做这件事情，阿达尔曼没法使用转移门来召集自己的军队
紫苑命令召集来的亲卫队，打起十二分精神，专心警戒，开始做好对达格利鲁的战斗准备
如此这样，情况在顺利进行中，可以预见大战的第三天也将会是决战之日
因为制定了这样的计划，在昨夜的会议中决定大战的第二天全体军队全力对天使军实施打击
根据侦查部队的报告，已经锁定到了预想行军中的达格利鲁军
和人类的军队不一样，达格利鲁军既没睡觉也没摄取食物, 保持着可怕的速度行军
但是，既然速度是一定的，预计到达的时间也就没有错误
不过，与这想法相反，突然提高行军速度也是有可能的，所以侦查的任务是非常重要的
露米娜丝将此重任交给了七曜的老师
以分析局势和谋划策略而出名的七曜的老师，必定能不被达格利鲁发现而进行侦查
而且，他们都具有转移的能力，万一被发现，也可以立马逃回来
而七曜的老师则可以在达格利鲁到达这片土地的同时，就这样立马采取游击攻势
所以，第二天的战斗，将七曜的老师去除，其余的全部军队迎击了天使的军团
作战如想象中的进行，天使们要是采取的是和第一天一样的单调的攻击的话，就将他们的数量大幅度减少
——本是这么想的
却发生了没有想到的事态
第二天上午威尔达再次展现了身姿，向着全世界宣言
『就将现在的局势告诉你们吧
我可爱的女儿--魔王米莉姆，将反抗我的魔王的一柱给干掉了
没错，被干掉的就是魔王莉姆露
虽然是个新人，但却是被你们人类最为熟习的魔王
魔王中的两柱和我从很久以前就是朋友了，此次也向我表示了恭顺之意
而现在，还敢和我做对的魔王，只剩下仅仅四柱
嘛，采取战斗到最后都不放弃的方案也可以，但是如果现在放弃与我敌对的话，我可以让你们没有任何痛苦的死去哟
比起充满绝望的死去，果然还是干脆的选择现在就死不是挺好的吗？
对于你们的国家现在的首都，我已经决定在大战的第七天降下神明之雷
所以，在此之前我不会亲自对你们出手
明白了吗？
如果追求没有任何痛苦的死亡方法的话，就不需要隐藏，待在首都就可以了
我是如此的仁慈，所以必将遵守约定！』
和大战一开始进行开战宣言一样，天上映着威尔达巨大的影像。
世界受到了冲击
世界数一数二的大都市,印古拉西亚王国的首都和东之帝国的帝都
出现了争先恐后逃离都城的人们,和极少数的接受死亡的滞留者
由于所有的人知道了现在的情况,世界不断的走向混乱的境地
指导者们也因为这起大混乱而十分烦恼
既然宣言在第七天降下神明之雷,那么到那天为止的这几天,可谓是安全时间,关于此没有说谎的必要
毕竟如果威尔达有想法的话,一句话的不说,直接降下雷才是正确的选择,特意的指明时间这件事情,恐怕真的是因为威尔达的仁慈
但实际上,这只是威尔达觉得要把逃跑和隐藏的人找出来太麻烦了
但是即使知道这件事情也没有用
这不过是威尔达利用人类阵营宣扬的‘都城才是安全场所’,所设下的计策罢了
毕竟,如果想要保护全国民的安全,没有什么比在首都聚集人口更加实际的方法了
但是同样,要是战斗出现差池,就会导致国民的全灭,可谓是一把双刃剑,也是一场豪赌
如果魔王们胜利的话,不仅可以安全的活下去,什么问题也都解决了,但如果败北,从决定失败的时点开始,就根本没法逃亡
更别说，从都城逃往世界各地，并且永远持续着逃亡生活的人，其数量极其有限
不管如何，逃跑的话要是被追踪者发现便免不了被杀害的命运这件事，全世界的人此刻都明白了
而此时，战况进入了因为游击天使对各地逃亡者开始进行歼灭作战，而不得不派出国军的局面
受灾程度无法估计
开战前，因为已经和魔王莉姆露商量好了，所以也把握了魔王们参加大战的事
露米娜丝也参加了会议，由她和莉姆露担当西侧诸国的防守任务
所以，现状就是想要对抗宣言毁灭世界的威尔达，必须依靠魔王的力量才行
正因为如此，现在的状况让世界的首脑们都烦恼无比
既是守护者也是恐怖象征的魔王莉姆露
却传来了强大如此的她的死讯
各国的首脑同时察觉到了，魔王的败北等与人类的灭亡这件事
也就是说，魔王莉姆露败北的消息，等同于告知你们已经可以绝望一般
魔王莉姆露第一个被消灭这件事情，他们完全想象不到
原本设想，即使自己败北，魔王莉姆露也会顽强的撑到最后的最后
也正因为是这样想着的，他们感受到的绝望才会更加深刻
（如果没有告诉魔王莉姆露败北的消息的话，我们也会待在首都相信着魔王阵营取得胜利......）
这个是，各国首脑的心中，没有任何伪装的想法
因为这件事情，各国的反应分成了两派
即使被告知魔王莉姆露的死讯，也坚信魔王们能取得最后的胜利的人们
和，以魔王的败北作为前提，在死前就随自己喜欢最后在放纵一把的人们
如果坚信魔王们的胜利的话，待在宣言了绝不会受到攻击的首都里才是最安全的举措
最终，西侧诸国的首脑部，和帝国的重镇，大多数都选择了相信魔王们
不管如何，首先，逃跑的地方根本没有
与其妨碍大战的进行，还不如老实的祈愿我方的胜利
而其中，最大的理由——熟知魔王莉姆露的人，没法轻易的相信她会在此败北
某个委员会的初代委员长
『多么愚蠢啊，她根本不是这么简单就会死的人，要是这么简单就能被打败的话，早就被我打倒了』
----曾经这么说过
或多或少，曾经和那个魔王共事的人们，心境都差不多
狡猾且善于算计，大胆却看不见她的内心深处
魔王莉姆露
‘怎么可能被简简单单的干掉！’
于是，完全不相信她就这样第一个被干掉的人们
‘肯定又在考虑什么计策了’
这份意识，牵引着他们的行动
而越是和魔王莉姆露关系亲近的人，这份意识也越发的强烈
新生王国“法鲁迈纳斯”的国王和周围的人，则是觉得，这下保护人民就变的容易了
安心无比的样子
将附近的逃亡者和周边村子里的人全都召集到了首都
『哈！？，大人她怎么可能会死啊，威尔达那家伙，根本不值一提，怎么可能会被骗啊』
『哎呀哎呀，真是的，以前的老朽真是太小看那位大人了，这次大人也已经布下了完美的策略了吧』
——年轻的国王和壮年的政治顾问之间的谈话记录
他们深知魔王莉姆露为人，对着莉姆露有着绝对的信任，是彻底的拼上自己全部赌魔王阵营胜利的人的代表
像这样的倾向，在吉拉大森林周边的国家里有着相当的数量——
多瓦鲁格王国（矮人王国）、布鲁姆特王国以及魔导王朝萨利
这些国家首脑们迅速作出反应，通过通信会议，宣言了要相信魔王们的胜利，成功了掌握住了其他国家首脑们的心
西侧诸国的大半，也遵照这些人的意思，选择了坚信魔王们胜利的道路
就连侵略吉拉大森林的帝国，也完全展示了恭顺魔王们的意识
皇帝死后的混乱期中，魔王莉姆露的人心掌握可谓是完美
由归还士兵们对恐慌中的家族进行的说服，起到了巨大的作用
归还士兵的口吻也完全一致
『对于魔王莉姆露大人来说，败北什么的根本不存在』
这么证言了
明明曾经感受到了压倒性的失败，有着如此劣迹的士兵们，此时却满怀荣耀说着
这份实在是不自然且滑稽的光景，反而让人有着想要相信的感觉
伴随着大混乱的发生，各国首脑也迅速的组织起对策
这场由人民而引发的混乱在短短几天内便被控制住了
但是，问题是在另一方的人们
以魔王的败北作为前提，在死前就随自己喜欢放纵一把的人们
他们在各地都有一定的数量
可悲的是，为了取缔这些人，国军必须要分割出一定战力才行
这也正是威尔达的计策想达到的效果
没有办法的是，肯定会出现如此愚蠢如此简单便中了威尔达的计的人
这些家伙，只知道考虑自己的事情，所以，才会在最糟糕的时期选择了做最糟糕的事情
世界并没有按照威尔达想的那样，充满了绝望
但是混乱也确实发生了
然后，也确实达成了一个目的
魔王莉姆露部下的一人，斗神王——紫苑
她信奉着魔王莉姆露
所以
对于宣言魔王莉姆露死讯的威尔达，她感到了无比的愤怒
而这份怒火，将她内心深处被封印的不安定的情感重新召唤了出来
呼啸整个战场的风暴，在此刻开始渐渐卷起......




第205话 VS达格利鲁 其一
第205话 VS达格利鲁 其一
到达神圣法皇国贝利欧斯的达格利鲁军团，直接越过国境线马不停蹄的前进
并将途中妨碍行军的敌人全部扫平，以势如破竹的气势，目标直指圣都
圣都被三重结界所保卫着
遮断国境线，大规模的防魔屏障
阻碍魔素的积累，以达到防止魔物产生的效果。
但是，不是万能的结界
有的时候也会在结界的力量到达不了的缝隙中产生魔物或者发生魔物入侵的事情
为了防止这种事情，在圣都周边的生活区域外设置了对魔物入侵阻止屏障
正如名字所说，屏障的目的是为了防止魔物的入侵
拥有强力的魔素遮断能力，影响着一定强度以下的魔物。当然，对于设置这种结界的吸血种族，是不起作用的
保护圣都住民不受野生魔物的侵害才是这个屏障的设置目的
圣骑士通常在第一和第二结界中间的战斗区域里巡视，修复结界的破绽也是他们的工作
这就是一般民众所知道的守护神圣法皇国贝利欧斯的二重结界
但是还存在着只有上位者才知道的第三重结界
其名为——破邪圣净化结界
从久远的时代开始便一直保护着神圣的圣都，最高等级的守护结界
只有已经登录了识别代码的魔物才允许通过，除此之外的魔物一旦靠近，结界将会自主发动攻击
可以说是圣净化结界的完全版
圣都的城壁内部，全都是结界的影响范围
毕竟是如此规模的结界，这已经是最大范围，果然覆盖所有生活区域还是做不到
即使如此，也是守护着神圣的圣都最强的防壁
转移门设置在破邪圣净化结界之外，对魔物入侵阻止屏障之内
其原因——
即使缔结了同盟关系，但是让其他魔王的部下自由的进入圣都内什么的，露米娜丝表示讨厌
要说当然的话也确实是当然，毕竟一个一个登录识别代码实在是太麻烦了，而且也不能保证今后不会再次敌对
所以破邪圣净化结界对露米娜丝部下以外的所有魔物全都通用
即使是上位的魔物，紫苑的部下们也是会受到影响
所以，从转移门召集的紫苑的亲卫队，没有进入圣都，而是在生活圈的外围进行编成
战场为对魔物入侵阻止屏障外侧
这是，前晚会议所决定的
天使的军队能将结界——与其这样说，本来对魔结界就没法对圣属性的天使产生作用——给无效化，由魔物所组成的紫苑他们来对抗达格利鲁军才是正确的选择
讽刺的是，阿达尔曼率领的仿佛象征着邪恶本身的不死军团，因为有着『圣魔反转』这一能力，结界对他们完全不起作用
话虽这样说，让不死者顶着那副脸在圣都内部来往也是个问题，所以阿达尔曼他们也参加了对达格利鲁军的迎击战中
以上便是这次战斗的基本方针
达格利鲁的军队围着国境线，轻易的将大规模的防魔屏障给破坏了
这件事情立刻被觉察，并通告了全军
此时紫苑也已经完成了自己亲卫队的编制，做好了充足准备
正面的是，整齐划一阿达尔曼召集的不死军团
作为主力的是死灵骑士—2000骑
其余兵力为——
腐肉士兵—10万体
骸骨士兵—2万体
骸骨弓兵—1万体
骸骨骑士—1万体
压倒性的军势
将以前吉拉大森林中组织的尸体召集过来，由阿达尔曼创造出来的勇敢的军队
平时则在迷宫的各个阶层徘徊，但这次发起总动员，全都召集的了过来
腐肉士兵10万体是这次紧急准备的，大半都是帝国兵变来的
而在迷宫配置的时候，身上的腐肉完美的掉落下来的魔物，便是骸骨士兵
其中是不是也有因为没有购入手镯而死的冒险者也不得而知，不过那毕竟是稀少情况
为了这次大战召集的，虽然都是些被抽取灵魂的尸体，但是其数量还是非常多的
如果能在这次大战中生还下去的话，诞生出强力的个体并且进化的可能性很高，所以决定全部投入到战争中
多亏如此，总数将近15万
由于阿达尔曼的支配，受到了能力上升的效果。并且根据『圣魔反转』的能力，结界内的魔素遮断也不起作用
神圣的不死者，神圣魔法也不起作用，凶恶的存在
通常攻击也不会死，想要让他们停止活动只有破坏这一个方法
另一边，紫苑的亲卫队
恐怖骑士—1万
和死灵骑士一样，拥有“A-”强度的魔物，通过上回和帝国军的战斗，力量变得更为强大
这次，真正的意义上，紫苑的亲卫队才是主力军
但是问题在于，亲卫队中的干部中，有敌方大将的儿子们
紫苑相信着他们所说的不会背叛主人莉姆露的话
但是，即使不会背叛，一到战争的时刻情况就不一定了
「喂，你们这些家伙，敌人可是你们的亲人呐，下得了手吗？」
将三人叫过来，直接就这么问道的紫苑
而三人对此疑问，坚定的回答到
「那必须的啊，大姐！管他是父亲，还是叔父，全都干掉！」
「噢哟！让他们见见我们的实力」
「哼哼哼哼哼！我的肚子已经在叫了」
肚子在叫了.....？（原文腹が鸣る，日语惯用语，正确说法是腕が鸣る，形容已经迫不及待想要做某事的场面）
一瞬紫苑在想着这家伙说的是啥啊？，不过她华丽的无视的这一段
唔，确实很胖啊你，肚子在叫也是没有办法的事情。但是，那应该不是表示你有决心的话吧
但是，一一吐槽也太麻烦了
本人既然说了没问题，那就应该没问题吧，不过问题是，叔父是谁啊？
「达格利鲁有弟弟吗？」
「恩！好像有两个，一个是作为父亲的副官，还有一个人从来没有见过」
「好像是什么比较不妙的人物，因为危险所以被封印的样子」
「嘛，交给我们的话，完全游刃有余啊！」
不知道为什么，这句话轮到三男的德布拉说，就会让人感到不安
不过，也算是和旧魔王并列的强度，可爱的部下们，紫苑相信着他们，消除了自己的顾虑
「不过，那个有着如此武人风度的达格利鲁殿下，居然会背叛什么的.....真是让人难以相信啊」
阿达尔曼叹了口气
设置转移魔法的时候，达格利鲁也来帮忙了，他那高洁的性格让阿达尔曼十分敬佩
正因为如此，阿达尔曼很难相信达格利鲁背叛了他们
「嘛，好像和叫威尔达的家伙是以前的熟人的样子，之间也许有什么联系吧」
紫苑作出了结论
无论怎么说，既然身为敌人，便不能手下留情
更何况，叫威尔达的家伙，胆敢说出已经将最爱的主人莉姆露大人打倒了的这种梦话，根本没法原谅
那种人物既然参加进来了，等于是在对紫苑说，求把我干掉吧，一样的行为
如果是以前的紫苑的话，已经只身一人跑去开打了吧
「哼哼，这样想来的话，我也真是变的相当圆滑了呐」
紫苑满足于内心的成长，露出了笑容
「诶？紫苑大人完全没有变圆，还是很瘦的哟！？」
伴随着吃惊而大叫的德布拉，紫苑的拳在德布拉的腹部打出了深深的凹痕
这就是所谓的，直打速抽拳『コークスクリューパンチ』
「吐槽差劲者—杀无赦！！」
说完后，还向在地面蹲着的三男吐了一口
无论怎么吃营养都只会横向发展，而不到脑袋里的德布拉
三兄弟中最笨的孩子
「感、感谢赐教——」
德布拉十分开心的，满脸笑容的昏过去了
然后看到这一切的兄弟二人，不知道为何羡慕的看着三弟，这两人估计也是笨蛋吧
紫苑错感到背上留下了冷汗。想着，他们真人令人害怕的存在啊。
越来越不用手下留情了，论耐久力的话，毫无疑问他们三兄弟是第一的
这个世界上，存在着真正让人感到害怕的事情，对，各种各样的意义上
紫苑接受这个想法后，切换精神，冷眼看着前方达格利鲁的军队
稍稍使用了『魔力感知』来探查军队
感受到了持有较大魔素量的个体，真正应该警戒的只有数人。但是对于现在的紫苑来说，那也不是需要如此重视的敌人
不过，这一切推测都只是基于『魔力感知』正确感知的情况下
至少魔王达格利鲁，可是曾经和维鲁多拉单挑过的武斗派，而在现在紫苑所感知到的敌军中，没有发现持有如此强大力量的个体
也就是说，如果不是没有过来，那就是已经过来但将自己的气息完全隐藏了
说起来....
紫苑想起来了，似乎有抑制妖气的训练的样子，维鲁多拉和达格利鲁说话的时候好像有提起过这事情
（但愿....应该不会吧，那个应该不是这么简单就能学会的东西吧）
但是，考虑他儿子的成长速度，还有那结实的体质，感觉也确实有可能
到时候的事情到时候再说，就这样放弃思考的紫苑
达格利鲁的军队，全部尽收眼底
缚锁巨神团，总数10万
只论数量的话，紫苑他们有利，但是论质的话，大幅度低于他们
巨大兽人，独眼巨人，千手巨人
有着这些大人物以及还有泰坦族
各种各样种类的巨人们，成群结队的袭来
这个.....骨头再怎么多都没用吧——紫苑这样直观的想着
「哦呀哦呀，真是壮观啊。这下，对于我可爱的骨架们，稍微有点威胁啊」
「稍、稍微？」
「....多少，有点威胁呐，嘛，船到桥头自然直嘛」
「.....有什么计策吗？」
「恩哼，能被称之为计策东西并没有，不过阿尔贝托的指挥也不能小视
请仔细看看，连骸骨士兵都好好的穿着装备」
被这样说了后，紫苑察觉到
死灵骑士自不必说，连骸骨士兵都装备着皮革装甲
矮人族工房制作的，有着魔物之国印记的最高作品
骸骨骑士也令人吃惊的，装备着简易的全身铠甲
骸骨专用的装备，使用的魔钢量虽然很少，但性能是打保票的
从发出些许光辉这点来看，是加入了魔法术式的魔法武具
不过，果然腐肉士兵的装备都是些临时凑合的便宜装备
「喂，太奇怪了吧，这么多魔钢你从哪里入手的」
「没什么，不值得一提，只是将冒险者的便宜装备回炉重造，还有经由阿尔诺得到了铁矿石，嘛，有各种途径
对了对了，之前的帝国兵的人，拿着相当不错装备的人挺多的呐
不过，最让人感到振奋的，果然还是去讨伐铁石巨人的时候啊」
对于用爽朗的声音说明情况的阿达尔曼，紫苑也接受了现在的状况
在迷宫中的时候不仅仅是在玩，也是在勤勤恳恳的收集素材
偶尔也会有石巨人类型的魔物出现，其中铁石巨人铁分含量丰富，将其打倒后，放置在迷宫中，几个小时之后，就会变成品质优良的魔钢
不仅可以利用铁石巨人来进行战斗训练，也可以进行素材收集的工作，可谓是一石二鸟
照这样下去的话，其他的阶层守护者也会开始考虑筹款措施了吧
（额，该不会比我还会赚钱吧！？）
元魔物的紫苑对钱没有多大的执着，但是看着部下的装备渐渐好起来，感到有点急躁
原本紫苑对钱一点都不关心，在意钱的事情，也只是最近才有的
比我赚钱赚的多什么的，真是愚蠢的让人发笑
想着这些的是，根本就没有一分钱的紫苑
魔物之国工房的优先配给是给格鲁多率领的第二军团
最近在安排给全员的装备，但是因为人数很多，所以也相当麻烦。因为是魔钢制成的，大部分的伤痕都能自动修复，所以能利用好这个性质的，就是第二军团了。
其次的是用来卖给冒险者们的装备
这个从某种意义上是国策的一环，赚取外汇为目的，当然紫苑没有参加
所以，紫苑有空的时候就先预约，然后一点一点的得到了批发的装备
当然，不收钱
所以，也得到了工作者练习制作出来的装备
到今天为止也没有感觉到哪里不满，紫苑也仅仅是看到连骸骨士兵都穿着魔法武具而感到不太高兴
曾经，在帝国军攻过来的时候，收到了莉姆露赠与的防具，漂亮的兰紫色全身铠甲
但是，那个也只给与了紫克众和干部们，对于最近新加入的成员并没有给与。而给这些成员，则是使用了现有的东西制作了，只在颜色上保持统一的装备
没有办法，再次请求莉姆露大人，给一些新装备吧.....
这样考虑的紫苑看到了新人阿达尔曼，不依靠莉姆露大人，而是自力更生的凑齐装备，改变的了自己的想法
看来我还是太依靠莉姆露大人了
（说干就干啊！区区装备什么的，我们自己想办法凑齐！）
突然展现干劲的紫苑
而且，现在眼前的巨人军团，身穿着巨大的铠甲。简直就是素材随便取啊
「听到了没，你们。多的我就不说了，但是，知道自己该做什么了吧？」
「「「唔噢噢噢噢噢噢！！装备我们自己准备！！！！」」」
紫苑说的话，让亲卫队们也显示了干劲
听到这句话，浮现满足的表情点点头的紫苑完全没有察觉到，站在一旁想要走开的阿达尔曼
阿达尔曼原本身为人类，既有当时的知识，也给各个锻造师各种好处才凑齐了现在的装备
既然是紫苑大人的话，那就免费给你吧！
这种心都要滴血的话是没法说出来的
所以，要是能快速准备好装备的话.....
（真是不太妙啊。紫苑殿下，明明不说话的样子还是挺好的）
昨天也是，出现了说出莉姆露大人已死的这种梦话的家伙，阿达尔曼费了好大的功夫才安慰住了紫苑
「莉姆露大人绝不会轻易死去的！我们受到的加护也没有消失，最坏的情况，莉姆露大人恐怕被封印在什么地方了」
拼死安慰紫苑的阿达尔曼，得到的结果却是
「被封印了！？那么我们赶紧快去救莉姆露大人！！」
完全没有听明白的紫苑
「诶，请等下啊，敌人的干部就要攻过来了啊！对了，达格利鲁他的话，肯定会知道详细情况的！」
就这样，阿达尔曼成功将紫苑的怒火转移到了现在的敌人身上
这回武具的事情，想到要是紫苑来找茬，将骸骨士兵的武具全都抢走，阿达尔曼不禁让人冷汗直流
不过，阿达尔曼也觉得，明明和紫苑亲卫队比起来，简直就是杂鱼的骸骨士兵居然穿着比他们都好的装备这一点，实在是一副奇妙的光景
绞尽脑汁哄下了紫苑的阿达尔曼，安心的抚摸了自己的胸
嘴是灾祸的源头，要是说出了什么不该说出的话，提起紫苑的兴趣的话....
阿达尔曼觉察到在此之上要是再参合紫苑的事情的话会有很大风险
所以，应该把矛头转向敌人
「那么，紫苑殿下，就先由我来进行先制攻击如何？」
阿达尔曼问道
要是擅自行动的话，恐怕之后紫苑会来抱怨的吧
如果紫苑发动先制攻击的话，自己就只能进行辅助，在军队冲突，敌我双方混杂的时候，阿达尔曼就无法使出大魔法
所以，希望由我的部队来进行先制攻击.......但这得靠紫苑的意思
「好吧，我准许了，尽情的大干一场吧！」
发现了筹到装备的方法而高兴的紫苑，爽快的准许了阿达尔曼的请求
紫苑那冷酷的眼神，俨然已经成为了一股盯着猎物看的捕食者的眼神。巨人军团在紫苑的眼中，变成了单纯的饲料
阿达尔曼也感受到了紫苑的气场
「非常感谢，那么！」
阿达尔曼朝着紫苑行了一礼，便离开了
紫苑看着阿达尔曼离开，浅浅的笑了
胆敢愚弄大魔王莉姆露大人的人，死！
然后，万一莉姆露大人被封印了，那么就由我来将莉姆露大人就出
这样想着的紫苑
不仅可以给自己和亲卫队换一身装备，还得到了足够大干一场的对手，紫苑表示相当满足
但是，她的脑中，正进行着冷静的计算
数量虽然高于他们，但是质量却大幅度低于他们。这场战斗，决不可轻视
最糟糕的场合，即使失去全部的兵力，只有达格利鲁一人，必须要打败
天和地
既然进行了两面作战，如果有一方败北的话，防守就会崩坏
哪怕是万一，也不能让这里被突破
和阿达尔曼进行着玩笑一般的谈话，默默的将这件事情刻在心底的紫苑
紫苑稍稍看了下达格利鲁的儿子们——达古拉，纽拉，德布拉，陷入了沉思
究竟达格利鲁有着怎样的力量呢？
达格利鲁和他弟弟两人可能会来参战，他弟弟的实力也是未知数
绝不能掉以轻心的对手
但是，即使如此，最后获得胜利的将是我！
即使思考这些，紫苑也露出了无畏的笑容
那笑脸给与了我方士兵勇气和力量
战斗，马上就要开始了......




第206话 VS达格利鲁 其二
第206话 VS达格利鲁 其二
阿达尔曼站在死灵龙温蒂的背上，冷眼看着下方
飞在高空中的温蒂恢复了本来的邪龙的姿态，对战场上散发着灾祸的妖气
抵抗力弱的人们，在沐浴到妖气的时点便会绝命
但是，阿达尔曼已将可以抵抗这妖气的力量，分给了自己的军队
唔恩，阿达尔曼点了下头进入了思考
主张完全无法相容的两方，在战斗前交谈也没什么意义
对已经侵入到国境线以内的达格利鲁军，警告也没有意义
那么，就让我来放一个华丽的极大魔法作为战争开始的信号吧！
阿达尔曼开始进行咒文的咏唱
虽然不咏唱也可以发动，但是常年的习惯让他觉得，还是咏唱能让精神最为统一，所以故意选择长时间的咏唱
特别是这个咒文，不使用无咏唱来发动，而是好好的按照顺序发动，让阿达尔曼感到这样才是对的
要问为什么的话，这个魔法不能在迷宫使用，而且生前因为魔力不足根本没法实行，虽然持有这个魔法的知识，但是这是第一次使用
如果能华华丽丽的就好了呐，阿达尔曼抱着这样的兴趣
第一次使用这个魔法阿达尔曼没有感到自傲，而是仔细的用眼睛看着下方，确定魔法的影响范围
并不在意这个魔法会不会有效果
根据古代文献所记载，大魔术师数人才能完成的这个魔法
要是没法发动的话，确实要被笑话了，不过幸好，这里没有目击者，所以要是没放出来的话，再放个其他魔法就好
（那么，以这个魔法作为开战的狼烟。成功发出来吧！）
阿达尔曼这样祝愿到，根据究极赠与『魔道之书（ネクロノミコン）』的效果，发动的魔法被完全制御
通过真理之究明的效果，对阿达尔曼的知识进行补正，真言被刻在了脑海里。只要成功发动了一次的咒文，第二次只需要选择便可立即发动
（噢噢，原来如此.....这样的话，确实不需要进行咒文咏唱呐）
心情舒畅感到充实的阿达尔曼把握住了自己的能力
然后——
「那么，深深的感受吧——古代极大魔法——&quot;爆霸流星岚（テンペストミーティア）&quot;！！」
——瞬间，天空中突然出现的极大魔法阵，炫目的光辉如光柱一般照耀下来
星空之下的奇迹一样绚烂.....但却是，呼唤死和破坏的恐惧之光
比起古代大魔术师数人才能发动的魔法，规模和威力要更加高上数段
而且是被冠上了他们国家的象征——暴岚（テンペスト）之名的魔法
经过究极赠与『魔道之书』的补正，以这个魔法最为完全的形态释放了出来
古代的魔法师们能召唤出来的仅仅是数个陨石
不过即使如此，作为对军魔法，也是有着相当大效果的战术级大魔法
........于此相对的，阿达尔曼使出的魔法，将成百上千的陨石召唤了出来
直径1250px～1M的陨石，像下雨一般，向达格利鲁军队告知死讯
即使是以再生能力自夸的巨人族们，如果受到了再生不能的伤害，那份能力也就没有意义。
被陨石直击的巨人们，四肢被吹飞，头被直接砸碎
本来想依靠巨大的力量，蹂躏对方的巨人们
此时此刻却没有任何办法，连思考要不要逃跑的时间都没被给与
阿达尔曼所放出的极大魔法，发挥了想象以上的效果
仅仅一个魔法，就使得达格利鲁军队三成的士兵陷入了战斗不能的状态
「看到了吗、卡德拉，果然我的魔法是最棒的啊！」
发挥出了想象以上的能力而吃惊的阿达尔曼，顶着一副（能有这种威力是当然）的脸，向同行者的卡德拉自满的说着
不过因为是骨头所以没有表情，当然没有暴露他吃惊的神色
能向作为对手的男人夸耀自己，比什么都让人开心
被强硬带过来的卡德拉对这次的战斗不怎么感兴趣，但是有着这种威力的极大魔法也只能认同
作为新人的卡德拉老师觉得自己也得来一发魔法，建立起功绩才行
而且，有着魔王莉姆露收留了被帝国舍弃的我的这份恩情，在这里要是没有起一点作用的话也于心不安
毕竟，这场战争关乎世界的霸权，要是没法在这里有所作为，那么恐怕此生都将没有任何作为的死去
虽然参加了各种各样的研究，但是仅仅做这点事情是不能让卡德拉接受的
「哼，让开！老朽让你看看什么才叫真正的极大魔法！
不过，老朽的魔力不足，你必须要来帮忙
（话说起来，这家伙，什么时候学会了这魔法！？神圣魔法和死灵魔法才是他的得意魔法吧.....这种魔法明明是老朽的得意魔法的说.....老朽，略感惆怅）」
怀着不能认同的想法，卡德拉在阿达尔曼的协助下，开始咏唱咒文
通过究极赠与『魔道之书』的辅助，卡德拉也理解了咒文中的理
（原来如此，这太棒了！不过遗憾的是，即使我有魔力，魔素量也不够）
没法靠自己一个人的力量使用出魔法，卡德拉抱着这也没办法的心情
重复着转生，比一般人拥有更为强大的魔素量而自夸的卡德拉，与魔物之国的上位阵营相比，只是微小的魔素量
不过卡德拉理解了，即使败给曾经的对手而感到遗憾，现在也不是在乎虚荣的时候
所以，在自己知道的魔法中选择了最强的魔法，开始咏唱
阿达尔曼也不知道的，暗黑魔法的极致
刚才阿达尔曼使用的魔法是召唤魔法的极致，对于经常使用召唤术的阿达尔曼来说，将这种魔法带到究极的领域也没有什么不可思议的
那么，自己也将自己最为得意的暗黑魔法中的极致，展现在此战场吧！
接着——
「饱受着永远饥饿的使徒们哟，显现吧！&quot;绝牙虚无灾害（ニヒリスティックハザード）&quot;！！」
神圣魔法中最强的魔法，便是那有名的&quot;灵子崩坏（ディスインティグレーション）&quot;，究极的对人对物破坏魔法
即使没有多少人能使用出来但却依然有名，那是因为那威力的强度是有目共睹的
受到直击的人不可能存活下来，如果要说缺点，那就是只能用来对付个人
魔法的攻击范围太过狭小，不过有如此威力的话这也是当然的，面对军队的话就没有多大的意义的魔法
正因为熟知这一点，阿达尔曼才选择使用了召唤系中最强的魔法——
——而卡德拉所选择的则是与灵子崩坏相反的暗黑魔法，最强的广范围歼灭魔法
地上和天空同时出现极大的魔法阵
然后，天与地连接起来——暗黑的放电开始了——无数的放电球被释放出来。
那是将所有物质全都吞下的暗黑獠牙
禁咒的一种，为了将“虚无”产生才创作的暗黑魔法
在这个世界解放出来的虚无，只有身为负的存在填满变为零的时候才会消失
连接天与地的魔法，只有当把魔法结界内部的一切东西全都吞噬干净，魔法才会停止
如果制御失败的话，这个世界恐怕都会被毁灭的恐怖魔法，究极魔法的一种
「哇哈哈哈哈！怎么样！厉害吧！？」
「你是笨蛋吗——！你在想些什么啊！要是没有我的协助的话、绝对制御失败了不是吗！？」
「话、话虽这样说，老朽也想要引人瞩目嘛！」
「引人瞩目个毛线！居然用出这种危险的魔法.....」
已经无语的阿达尔曼
确实，如果制御失败的话，可能会有让世界崩坏的危机，即使是卡德拉，也没有任何狡辩的理由
假使制御上有自信，但是魔素量不足够而导致意识不集中的话，那就完了
以前，阿达尔曼凭借自己的魔素量进行实验而成功的时候，也仅仅是只能将数人关进结界的水准，稍稍超过对个人的程度。
那个时候虽然勉勉强强成功，但要是失败的话，以村子为单位的地方将会消失吧
那也是因为那个时候填充的能量较少，像现在这样填充了庞大的魔素而发动的魔法，万一要是失败暴走，那真的会是整个世界的危机
不过，那也只是万一
「嘛，这样不也挺好的嘛，成功的使出来了！」
丝毫没有反省样子的卡德拉，只有狂气的天才这个称号是货真价实的
想起了这回事的阿达尔曼，放弃的叹了一口气
反正说什么也没用，事实上成功的话也就没有任何问题
而且，遭受到了两个极大魔法打击的达格利鲁军队，兵力也大幅度的减少了
但是，被称为魔素制成的身体的巨人族，即使与负的存在进行相杀，也没有全灭
不过，和最初的数量相比，已经减少了半数以上。通常情况的话会选择放弃这场战争而开始撤退了吧
那么他们到底会怎么选呢......？
这么想着，阿达尔曼咽了一口，等着看下面的情况
——巨人们，对于同伴的死没有任何踌躇，发动着进击
从即死的攻击下幸免于难的人，凭借超人的回复力，像什么事都没发生一样再生了肢体——对于数量减少的事情没有任何在意
那个姿态实在太过于毛骨悚然，甚至引起了对峙方的恐惧心情
不过，那得先要对峙方有心才行
看到有着如此行动的达格利鲁军队，阿达尔曼他们感到兴趣索然
「唉呀唉呀....那些家伙，感觉不到恐怖吗？」
「就是说啊，普通的话，这里怎么说都应该先暂时撤退吧」
对彼此考虑而相互点头的两人
「要回去了吗？」
「恩，果然魔力使用过度了，暂时撤退。
不过我的军团是不会畏惧死的不死军团这一点太好了
完全没把死当回事的巨人兵团，比死兵还要性质恶劣....」
「的确如此，不过能在这里将他们的数量大减也算幸运，虽然现在的数量也有一定威胁，但要是什么都不知道的攻上去的话，想必真的会输的吧」
「因为数量上占优也没有多大意义呐，嘛，先回去向紫苑殿下汇报吧」
阿达尔曼抚摸了下死灵龙温蒂的头，下达的归还的命令
和最初的目的一样，作为打招呼的大魔法给与了足够的打击，没有必要一直待在此处
现在需要的是赶快回去，将达格利鲁军队的威胁报告给紫苑才行
需要警戒的是那不动的心和超回复力
不死军团虽然说可以复活，但要是被打成粉末了也就没有办法了
阿达尔曼预感到巨人们会凭借那压倒性的破坏力蹂躏不死军团
嘛，这样的话也无所谓
在可能的情况下，多数士兵干掉一体巨人，总之想方设法减少巨人们的数量
（现在，先回去商量下吧）
阿达尔曼想着今后的展开，回到了己方阵营中，紫苑所在的地方
缚锁巨神团总数大概10万
在于对方主力军开战之前，数量就已经减少到了5万之下。就达格利鲁来说，肯定预想不到吧
但是对于他来说，却没感到有多大的损失
因为刚才的魔法而死的人，不仅是运气不好，更加是没有实力的证明
虽然是强大的魔法
但是，身为武人，却没有预料到对方会释放对集团魔法的这件事本身就不应该存在
事实上，作为真正主力的得意手下们，谁都没有被干掉
刚才的魔法确实厉害
恐怕是，为了设置转移魔法阵而来拜访，叫做阿达尔曼的死灵之王干的吧
的确拥有超一流的水准
身为他的友人的那个魔法使，也是相当有智慧的人，第二发的魔法恐怕就是他的所作所为吧
出色的敌人，这样想着的达格利鲁感到心潮澎湃
但是遗憾的是，只凭魔法是没法打败达格利鲁
如果是真正的巨人，都是持有『魔法无效』这一绝对能力的人
绝对魔法防御发动的时候，所有的魔法攻击都会自动中和
在这能力面前，所有魔法攻击都可无视
所以，在这魔法中死去的家伙，都是还没成熟的家伙，达格利鲁简单的将死去的部下舍弃了
这时突然想起
他的儿子达古拉，纽拉，德布拉三人
现在是敌对的状态，他们又会让我看到什么样的战斗呢？
太过娇惯他们所导致的，虽然力量很大，但实力完全不行
迪诺那家伙，说着：“随便哪个孩子不都挺好的嘛，赶快决定继承人吧。”这种蠢话
毕竟是那种不好对付的男人，肯定是打算着想办法让儿子们堕落，然后加入到自己麾下
或者，真打算要达格利鲁引退，直接使达格利鲁堕落才是他的目的
这次的这种事态，恐怕也被看穿了吧
——通过让达格利鲁堕落使之隐退，从而想着脱离维鲁多拿巴的支配吗？
想太多了、达格利鲁将这些想法打消掉了
毕竟那个友人现在也加进了威尔达的伞下
对，我们是不可能反抗威尔达的命令的
反抗造物主的命令，是绝对不可能的
不过，如果是自己的儿子们的话，便能从这诅咒中解放
（对啊，我...我不是曾许愿，希望儿子们能自由的活下去吗？）
但，即使这样说，如果作为自己的敌人站到面前，达格利鲁也不会有任何的手下留情
（但愿，能稍微变强也好，至少达到在我面前也能站着的程度）
达格利鲁没有任何迷惘
他仅仅是完成自己的使命而已
愚直的武人

然后——
这片战域，巨人的暴威肆虐着一切




第207话 VS达古利乌鲁 其三
第207话 VS达古利乌鲁 其三
达古利乌鲁军不断进击着。
即使队列一度遭到崩溃，而且被不死军团吓死了一些人，也好像什么也没发生一样，重组了队伍。
同伴的死，也像没事一样的坦然接受，踩着同伴的尸体继续为了胜利而前行。
那眼中寄宿的是对达古利乌鲁的绝对信赖与忠诚。
没有什么可怕的！巨人们按着道路前进着。
战斗开始了2小时了。
战场陷入胶着状态。
巨人们大半都是3到5米高的，其中还有着10米高的超弩级尺寸的人也有。
最初巨人们把不死者军团像是木屑一样随意踩扁踢飞，带随着时间的推移，状况改变了。
通过阿达拉曼所驱使的死灵魔法的奥义。
将破碎的残骸，再次组成巨大骸骨战士召唤了。将巨大的身体覆盖住的是魔钢制的魔法武器的聚合体。
由于死者的怨念被统一的缘故，含有原所持者意思的武器也完成了变质。
像这样的7米大的巨大骸骨战士被复数创建了。
虽然开始被高于数量的拥有较强武力的巨人给压倒了，但巨大骸骨战士的出现将战势扭转了。
缠绕着神圣气息的不死者军团，本来这个身体即使被烧成灰，也能由阿达卡曼的回复光回复，就像文字所诉展现了不死性。
即使变成破碎，也能立即复活。
但是，巨人们也没有认输。
如果身体受伤，只要不是即死级别的伤害，都能自我再生修复。
就这样双方僵持着，一进一退反复着这样的情况。
那么该怎么办呢？
紫菀扎在对魔侵入壁障的外围墙壁上俯瞰着战场。
由阿达拉曼的大魔法创造的近敌方3倍数量的自军。
最初是压倒性的胜出的吧，但和阿达拉曼报告额一样，巨人们连恐惧心都没有。
并且，还报告的更麻烦的事——超回复。
单方面蹂躏的事是没有的，不死者军团和巨人军团双方的死者数都较少（某橘：你在逗我，不死者军团。你跟我说死者数……）
超弩级巨人种和巨大骸骨战士相互抑制的期间，死灵骑士从旁突进。
像这样的联合作战正进行着，但这实际上还是很难扭转局势。
紫菀的亲卫队恐怖骑士们还保留着，他们有着使敌人陷入恐惧的能力，但紫菀认为即使把他们投入战斗，对战况的影响也不大吧。
为什么的话，对不会感到恐惧的人，使用能使人陷入恐惧的能力效果不明显。这种恐惧会很容易被抵抗的吧。
真是麻烦至极……紫菀咬着嘴唇这样想到。
战斗开始后，紫菀和回来的阿达拉曼一起商量过。
数量靠不住的现在，只能消耗不死的不死军团与巨人战斗，并分析战势得出结论。
虽然很消极，但为了巨人的战力分析，最初就开始全力作战这是应该避免的。
然后，贾多拉（某橘：这货谁啊……啊，难道是三笨蛋吗……）将很在意的是说了出来「我一直很在意，那些家伙到是如何消除虚无的……？简直就像是魔法无效化一样——」
那么说来，魔素量用完了的，连大魔法再行使一次的余裕都没有了的大魔法师的直觉感受到了违和感。
即使是像陨石攻击那样的效果都没出现这种情况，然而自己所放出的虚无却以不自然的方式消失了。
也许是心理作用，但还是小心注意为妙。（某橘：为毛我看不懂啊，难道是206没翻吗，虚无什么的应该是206发生的事吧，不是我的原因吧T.T）
对于紫菀而言，自己是不能使用魔法，但运用魔素的攻击还是可以的。以防万一的警戒是理所当然的。
一边想着这样的事的紫菀，一边俯瞰着战场。
背后三笨蛋也站在那（某橘：这绝对不是我不想翻译三笨蛋的名字才打三笨蛋的→_→）
视线的前方，像是达古利乌鲁军的指挥官一样的人物在和阿尔贝鲁多一骑打着（某橘：就是单挑拉→_→）
双手挥舞着大剑的指挥官，有着和其他巨人画情界限的强度。除了阿尔贝鲁多以外没有其他手下能和他战斗了吧。
无视对方3米的巨体而战斗，动作迅捷并且有着洗练的技术的男人。
如果说阿尔贝鲁多是超一流的剑士的话，那么现在却和敌人不相上下的战斗者这样的事才是异常。（某橘：你能是跟着萌王秒天秒地秒空气秒惯了吧，现在秒不掉了吧→_→）
「好强，在巨人中也有着为剑而生的武人吗。」
「嗨。那是我父亲的副官，古拉索德，是我的叔父」
对于紫菀的嘟囔，贾多拉回答了。
古拉索德。使用者超一流的双手剑，然后，还是巨人军的副将。
虽然魔素量没有阿尔贝鲁多高，但剑术却比阿尔贝鲁多更牛逼的人物。
反过来考虑，在和这样的人物战斗着的阿尔贝鲁多才是异常的。
普通只要一击便能被打成屎的重压攻击，但阿尔贝鲁多却能向风吹柳树叶一样柔和的卸掉攻击。
这是因他穿着神话级的装备才使他做到这样的动作，因为，传说级以下的装备，只要收到一击变回瞬间爆炸了吧。
古拉索德的特性是『魔法无効』和『武具破壊』。
通常的装备只是被碰到就会被破坏。防具被破坏了的话，就只能全裸的承受必杀的一击了。
这是笨蛋三兄弟都不知道的事实，阿尔贝鲁多对其的对应可以说是奇迹的偶然了（某橘：真有那么吊吗……）
但是，多亏那样的福战线才没有崩坏，但谁都没注意到那种危险情况说讽刺还真是讽刺。
威胁就在那里，而能威胁对抗的人也在那里，那么其危险性也很难被人注意到吧。
不过，这对于当事人是毫无关系的话题了。与以上思考无关，两人的战斗白热化了。（某橘：……扯那么多竟然是无关的，发现作者很喜欢闲话、废话啊）
「但是，父亲还没有行动。父亲行动了的话，由我们来做对手吗？」
「不要慌。当然是由我上。你们就率领恐怖骑士，将妨碍者排除」
「了解了，但是，还是不要太小看父亲了。即使大姐头很强，但父亲是真真的怪物啊。」
紫菀与他们在争论的同时，将目光看向了敌人的本阵。
没有出动的迹象。但是其周围的气氛却让人毛骨悚然。
在敌人本阵还没出动的现在，由自己这先动是有危险的赶脚。
现在还不是自己的亲卫队行动的时候，时机还没成熟。但这样战况一直没有变化让紫菀心生烦躁。
（干脆，直接一口气进攻吗？）
紫菀子这样考虑的时候。
突然，战场发生了变化。
变化是十分唐突的，激烈的。
————————————————————————————————————————
「那是……」
听到了琉拉的嘟囔的在看着阿尔贝鲁多和古拉索德战斗的紫菀看向琉拉所指的方向。
手指所指的地方是达古利乌鲁的本阵，其中走出了一个人。
是一个身上锁上好几层锁链，消瘦的男人。
身高2米在巨人的行列中算是短小的男人。
但是被锁链封印着的身体仍然散发出不祥的气息，使他比其他巨人更加醒目。
生存本能诉说着那个男人很危险。
「啊，那是……难道是，（传说中）被封印的叔叔的吗（某橘：被封印的叔叔是什么鬼……），被解放了吗？」
「那就是……被称为斗神，也被称为暴乱的鬼神的……芬叔叔吗！？」
「poi，poi，poi。（某橘：ふぇーっふぇっふぇっふぇ这拟声词什么鬼）肚子饿了。」
什么也没说，黛博拉的腹部被一拳打扁。
「这下就饱了吧，下次才说些有的没的，杀すぞ！」（某橘：这绝对不是我不会翻，而是赶脚翻了没原文韵味了，翻过来意思就是 杀了你！）
虽然黛博拉很逗比，但也多亏他的逗比缓解了紧张的气氛。
紫菀平静下来开始观察那个人。
蠕动着，脉动着的锁链。（某橘：蠢き、脉动する锁 真的是脉动哦！！！）
但那个男子也不管束缚着自己身体的锁链，看着前方嗤笑着。
就好像在述说着：好快乐，好快乐的受不了了。（某橘：一库，一库，一库……）
探索下对方的存在值，其魔素量的预测值甚至凌驾于达古利乌鲁。
紫菀震惊了。
自得伙伴中也都是高魔素量的人居多，不过，那个人是伙伴们都比不上的。
是的，就紫菀所知的范围内只有最高级的——龙种们，维鲁多拉和维鲁葛莲多才是那种级别的。
「喂……那家伙是什么怪物啊！即使你们全上也不可能敌不过他的吧。」
紫菀绝句了。
除达古利乌鲁以外，还有这样的怪物存在着也是预料之外的。
在这里有十二守护王两名，说实话，本来以为是有点战力过剩了。
更何况，还有魔王露米娜丝也在。
虽然魔王达古利乌鲁很强大，但这边也有着三位觉醒魔王，应该还是有余裕应对的。
不过现在紫菀才意识到阿尔贝鲁多能将一名副官压制住是多么侥幸的事了。
「这还真是预想外啊。那就是另一位叔叔——芬吗？」
「呜呜，就我来说，像那样的怪物还真是预定外啊……相较于古拉索德叔叔，芬叔叔又是别格的」
「poi，poi，poi。（ふぇーっふぇっふぇ）那算什么，比体重的话，我轻易就获胜了！」
还是真的杀了这个死胖子吧。
就在紫菀这样考虑时，男人发生了变化。
锁链，被解放了。
「那个锁链，难道是圣魔封印锁吗！？如果真是那样的话，就有危险了。」
后方待机的达多拉老师，向紫菀进言了。
魔力用光，在会议终了时便小睡了的达多拉老师也感觉到战场上空气的变化便起床了吧。
「达多拉吗？那个圣魔封印锁是什么鬼？」
「是。古文书中记载着的传说有说明……在神话时代，说是龙帝把恶神封印了的故事。三兄弟中有两个兄弟改过自新了，但还有一个过于凶暴的性格的缘故被神的锁链封印了。那个神的锁链后来被称为圣魔封印锁。」
圣魔封印锁。
在神话时代能将拥有强大魔力额恶神给封印住的锁链。
如果那个神话是事实的话，那个锁链能将恶神所释放的魔素吸收了并进化的可能性也有。
当时，无论圣魔都能封印的龙帝所持有的神器锁链。在今世，可能有着凌驾于神话级的性能也没有什么不可思议的吧。
但是，真正可怕的不是锁链。
而是被那个锁链所封印的恶神才是应该警戒的吧。
「那是真实的吗？」
「恐怕吧……。因此我提案应该快点撤退。」
听到达多拉消极的意见后，紫菀不禁皱眉。
但是，没有生气。（某橘：什么紫菀竟然没有生气……世界快要毁灭了）
像达多拉这样的贤人，一定知道紫菀过激的性格，但是在知道的前提下仍然这样提出了建议。
那是，深知十二守护王的实力后所发出的警告。
「我不会撤退的。
我们是被利姆露大人命令完成再次的防卫战。
撤退时和利姆露大人的意思相反的行为。
现在，利姆露大人隐去身姿，也许我们被允许通过自我判断来结束这场战争吧。
但是，那也是在这边土地安定后的事情。
命令的执行时必须的。
那是我们对利姆露大人忠诚的体现，也是利姆露大人的作战方案的正确性的证明。
还有什么议论吗？」
「——没有」
「很好」
是的，撤退什么的是不可能的。
我军的撤退而导致这个地区的失手，就表示的利姆露大人的作战计划的失败。
这样的事，是绝对不可能认同的。
即使在这里战斗而失败了的话……那个失败也全是神的安排吧。
收到紫菀强烈的意识的影响，紫菀亲卫队的神情变了。
外墙下排列着的亲卫队偷听到了达多拉和紫菀的对话。
虽然想掩饰，但表情暴露了一切。他们接受了紫菀的意志，做起了战斗准备。
同时——
芬开始行动了。
战场上一阵风，他用惊人的速度奔跑着。
然后，一拳殴打在后方放着魔法的阿达拉曼的脸上。
被多重魔法结界保护着的阿达拉曼，被一拳打进地面里去了。
一瞬间，芬抓住了战场的主导权。
战场上，迎来了可怕的寂静。
「八，八嘎野郎！！这是何等的速度，不，力量啊！？
阿达拉曼可是时常发动着多重魔法结界的！？」
紫菀大吼道。
被对方没有使用能力而仅仅是身体能力，运用斗气缠绕着的拳头把阿达拉曼给揍飞了感到惊讶不已。
死灵龙维恩蒂马上加入了对阿达拉曼的支援，但是被芬的手掌中所放出的气弹将维恩蒂给弹飞了。
面对眼前对方的乱七八糟的战斗力，紫菀也掩饰不住了自己的惊讶。
阿达拉曼确实是后方支援形的，接近战是不擅长的吧。
但是，尽管如此他还是十二守护王的一角，应该有着能看出高速移动便躲避攻击的能力。
但是事实却没有看清，也许对方有认识阻碍效果的能力的可能行吧。
何等家伙，如果不快点救援——
就在紫菀思考的时候。
「恩，在老朽的面前，还能高高的分析战况……。相当的从容啊？」
紫菀听到了来自背后的声音。
这里是紫菀们的大本营，当然有展开复数的防御结界。
然而有无视全部的结界，况且逃过紫菀的察觉，并绕道紫菀的背后这种事是可能的吗？
这种事情是不可能的，紫菀一边这样想着，一边回头看去。
伫立着的巨人。
在外壁的墙上，紫菀的背后。
是近3米的巨大豪体，魔王达古利乌鲁就在那里。
曾一度，在魔王的宴会中见过面了，但现在全身散发着当时没有的王者的霸气。
「你这家伙，是什么时候！？」
「恩。就在刚才。等下，难道你没有看到吗？如果真是这样，那么就用不着决胜负了啊，就连认真出手都显得愚蠢啊。」（某橘：达古利乌鲁真有那么吊？？→_→）
「愚蠢的家伙，那样是不可能的！！」
紫菀吼叫着，拔出了剑。
不可能，这只是虚张声势，这样自我劝说。
眼前的巨人用自己不可能认知到的速度移动了的什么的是绝对不可能承认的。
因为如果承认了的话，那就等于认输了。
紫菀的独特技能『料理人』是改变事象的能力，现在解放除了在那以上的力量。
高不死性的肉体，承受着超出界限的力量回应了紫菀的期待。
接近于究极能力的力量，紫菀将全部灌输到了这刚剑的一击上。
紫菀打算用这一击来让达古利乌鲁吃土。
「不好，这一击连外壁的对魔侵入防御壁都会被吹飞的!」
达多拉呼喊着，亲卫队退避开了。
达多拉侧目确认，紫菀强烈的一击向达古利乌鲁袭去。
但达古利乌鲁不动（如山）。
然后，就在紫菀的剑接触到其头的一瞬间——
「太天真了！！」
吼声。
放出着连大气都在震动的气势，其压力将紫菀的剑阻止了。
过于超高密度的斗气散发出来，使紫菀的斩击无法到达其肉体。
这正是，怪物！！！
「纳！？」
紫菀用惊恐的目光看着，一瞬间动作停止了。
然而，达古利乌鲁并没有放过这一瞬间。
「看来，你连站到老朽面前的资格都没有了啊。」
言毕，超出紫菀认知的动作，拳头落下了。
其淫威（某橘：その暴威により 度娘翻译说这是淫威 23333）毁坏了外墙。
更不用说收到直击的紫菀了……
那是连战斗都称不上。
那是绝对强者用其暴力将碍事者摆出一样。
但是，就在那是——
「天真的是你！！」
伴随着蔷薇般的香甜气息，一道红色的闪光向达古利乌鲁的头顶降落。
然后，在天上轻轻飘落的银发少女。
身着漆黑色的礼服，美丽的金银妖瞳显示出闪耀的意志。
魔王露米娜丝。
这是此地的支配者参战的瞬间。
「哼，你这样的家伙，在确认胜利的瞬间自然会露出破绽。对于妾身，突破你的防御力是有点困难吧，所以在一旁静待时机。大意了呢，达古利乌鲁。带不要怪我，你就暂时在那睡会吧。」
就像谁说的那样露米娜丝一直在一旁观战。
自己和达古利乌鲁正面战斗的场合，胜率是比较低的。
露米娜丝正确理解了自己的能力范围。因此她不觉得这样做很卑怯。
为了胜利不择手段，这便是彼女的生存方式。
对于大意了的达古利乌鲁的全力一击。
那是能使用苏生术的露米娜丝，毫无远虑的充满杀意的全力一击。
所以——
「恩，露米娜丝吗。确实，大意了啊。但是，结果看来没有任何问题啊？我现在可还是无伤哦」
听到那句话冻结了。
露米娜丝的明晰的头脑，却无妨正视眼前的现实。
也就是，达古利乌鲁真的无伤。
那些话指明了一个明确的事实。也就是说——
「已经结束了吗，那么现在轮到老朽了。小心了！一放松，可就是即死哦！！」
对。
也就是说，刚才的攻击没能打到达古利乌鲁的时刻起，露米娜丝是没可能有胜利的机会的事实。
恐怖的时间蠢蠢欲动。
在这地方，魔王达古利乌鲁的绝对淫威支配了整个战场。




第208话 VS达古利乌鲁 其四
第208话 VS达古利乌鲁 其四
阿尔贝鲁多和古拉索德的单挑极其激烈。
应为两者的厮杀，令军团的命令系统出现了大混乱。
但这对于当事人来说，是怎样都好的事情。
两人都认为对方是好宿敌，正享受着这场战斗。
「库卡卡卡！了不起的剑技，感服了啊。能和贵公这样的人物用剑交手，这是最为武人的荣耀啊！」
「这不是我的水平。这是我的主利姆露大人所赐予我的武具给予我力量。要是以前的武具的话，已经受不了贵公的剑压而损坏，因而导致我失败了吧」
面对古拉索德的赞词，阿尔贝鲁多冷静的回应了。
那是事实，但将神话级武具的能力引导出来的是阿尔贝鲁多的实力。
「恩，无需谦逊。即使在巨人族中，能和某交手的人也很少。
对于魔王露米娜丝的军队是由某们和天使军团前后夹击的预定的——这还真是不能逞心如意啊。
但是，将敌将的一角的讨伐也是重要的任务啊。就对手而言没有什么不满！！
但是……即便如此，某的弟弟芬还真是抽中了下下签啊。
好不容易有大闹腾的机会，但却抽中了软弱的魔法师来当对手。
确实是个知识渊博，让他人觉得有好感的男人……
但是某们有着」『魔法无効』能力的状况下，魔法师什么的不值得一提」
古拉索德一边挥舞着双手大剑一边叫喊着。
这是引导阿尔贝鲁多因担心而动摇的计谋。小小错误就会导致死亡。引诱敌人动摇，的确是很好的战术。
但作为回应，阿尔贝鲁多的表情并没有改变——
「您好像误会了什么。
我的确是担任了阿达拉曼的护卫，而作为先锋进攻。
但是，我希望你没忘记一件事——
利姆露大人的十二守护王的一角阿达拉曼先生，是比我更强的！
这个意味着什么，你应该知道的吧？」
就这样，阿尔贝鲁多将古拉索德的话给否定了。
古达索德更是「吼？」地嘟哝着，眉毛上挑了。
但是，在那之上什么也没说，犀利地架起剑摆出上段的姿势。
引诱内心动摇的作战失败了，不过，即使现在从正面击破也没有差。经过单纯明快的思考后，古拉索德就这样决定了。
「呼呼呼，是吗？那么芬那家伙还可以有所期待啊。
那么，就让贵公和某继续做该做的事吧！」
于是又开始的激烈的交战、
战斗逐渐白热化，不久后，两人连周围的情况都不去注意，专注地进行着剑的比试。
被扣在地面的阿达拉曼，在一瞬间意识被吹飞了。
到底发生了什么呢，其实是能正确理解的。在魔法发动的瞬间，敌人配合时飞了过来。
但为了扭转战局，大魔法的咏唱不能停止。
无咏唱发动魔法虽然也是可能的，但是那是熟悉了想象的魔法才能行得通。
现在要使用的大魔法，是在观察了战局的基础上，才能更有效发动的，所以咏唱是必须的。
最初发动了极大魔法阵，之后连续着发动了许多魔法阵。因此才回复了的魔素量必须有效利用，以此为理由，只能牺牲我（英俊的脸→_→）了。
因此，中断咏唱到一半的魔法一点也不有趣，于是考虑先咏唱完魔法为优先。
那是因为阿达拉曼对于自己的物理攻击的防御有着很高的自信，于是选择了这样的方式……
但是结果却超出了阿达拉曼的预测，敌人的能力好像能牛逼。
多重结界被打破，勉强被最后一个防御手段的效果的发动而挡住了。如果没有那个防御手段的话。那么可能刚才那一瞬间阿达拉曼就被打成致命伤了。
虽说已死的自己在收到什么致命的伤害，这种表达方式很奇怪。
（什么！？我的魔法结界全被无视贯通了？这样的事，看来对方真的有『魔法无効』能力吗！？）
幸好，刚才听了达多拉老师的分析，脑子还记得这件事是值得庆幸的。
因此，对于魔法以外的防御手段还是有所准备，可以说是正确的选择。
（嘛嘛。反正也好，我的魔素量也枯竭了。『魔法无効』什么的已经无所谓了，早就没有关系了。反过来说这样正好。）
总之，虽不会说平安无事，但至少目的达成了。
阿达拉曼所咏唱的大魔法，无事的发动了。
发动的魔法师不死者军团创造。
是极大范围影响，究极魔法中的一个。
就像自身的军团名字那样，是将死者们全都士兵化，禁断的死灵魔法的极致。
在这个战场中的死亡的人，无论是我方的死者买还是敌方的死者，都能将其转换成听从自己命令忠实的士兵们的创变魔法。
巨人的再生能力很高，但还是会死亡的。
为使其不能自我再生必须彻底的将其破坏的支离破碎。
为此，战场上的尸体堆积是需要等待的……必须一边观察战场上的形式，一边寻找咏唱的时机。
为此而集中精神，完成魔法的咏唱。
天与地之间产生巨大的魔法阵，地上散乱的巨人们的尸体相互聚合。
接着变成了一团。
然后从那个肉块中生出了手脚，4米级的巨人们出生了。
那是比死灵骑士还要大上一圈的死之巨人。
他们的战斗力远远超过生前。在构成的肉体中寄宿着死去的同伴的灵魂，还有着庞大的魔素量。
本来，变成死体时便消失的自我修复能力也很好的保留了。
比起死灵骑士更强，拥有A＋等级的魔物诞生了。
完全利用战斗所消耗的尸体，所诞生的巨人么虽然不足1000头，但也足够了吧。
诞生的死之巨人，向着原来的伙伴们的巨人们袭击而去。
已经连使用回复之光的魔素量也没有了的阿达拉曼像是没有任何问题一样站了起来。
瞥见敌方那，确认了死之巨人的暴动。并向正在蹂躏我方士兵的芬看去。
「维恩蒂，平安无事吗？」
「是的，只是疏忽大意了——」
变成了人形的维恩蒂回答了阿达拉曼的问题。
虽然事实上受到了强烈的伤害，但在变成人形的同时，回复完成了。
一日只能使用一次，通过肉体的转换而实现超回复。
「不不不，不是大意了。那娇小的巨人的确很强。
平安无事，比什么都好。
就像看到的那样，那个巨人是脱离常识的能源密集体。
那是强大的圣属性，魔法都对他不起作用。
要不是我们转化为圣属性恐怕就被净化了吧。」
淡定着，分析着芬的阿达拉曼。
其看芬的眼神不是一个魔法师的眼神，而是一个研究者的眼神。
（但是，即便如此，——那个巨人太强了）
战斗速度，破坏力，以及防御力。
无论那个都是一级品，就起能源量来看，是可以和龙种相匹敌的程度。
即使是巨大的骷髅战士装上去，也只是被敲毁而已。
「呀累呀累，看来是久违了的我的锻炼出来的肉体的出场了。」
「哈？」
听到阿达拉曼意义不明的话，向阿达拉曼宣誓忠诚的死灵龙维恩蒂发出了疑问声。
肉体是什么，肉体。阿达拉曼是没有肉的，就是所谓的骸骨。
阿达拉曼于是回答了维恩蒂的疑问。
「我没说过吗？我虽是大祭司，但我的本职却是别的。
本来我是圣拳导师的僧侣，是武斗家最上位的职业。
因为有优秀的阿尔贝鲁多最为前锋，所以对于我接近战也有必要而已。
在和你战斗的时候，人形的攻击貌似对你没有效果，所以没有展示技能的机会啊。」
「哎，不，但是，那个……难道您想要徒手对抗那个巨人吗？？」
「恩，有什么问题吗？」
（某橘：卧槽这b装的，虽说上话吐槽太多这次我忍了，但忍不住了，卧槽这b真的真是……）
恩，这不是有各种各样的问题吗！！
虽然维恩蒂这样想着，但却不能具体的表达出来。
交往了很长时间了，但从来没看到过阿达拉曼锻炼肉体的样子。
不，即使是骸骨，锻炼也有意义吗？？即使是问了也很麻烦的样子。
「不，什么都没有……」
结果维恩蒂只能这样回答。
（阿达拉曼大人平时看起来很理知，但意外的——）
维恩蒂停止了思考，那是因为狂暴的芬将视线看向了这里。
「好了，那么开始作战的传达。
现在魔法不通用，只能依靠物理上的打击了。
你的吐息，也是魔素的运用，相当于魔法一样。
因此，没有攻击手段的你和我是决定性的不利的。
于是在这里提案。」
这么着，阿达拉曼说出了的对策超出了维恩蒂的想象。
但是，阿达拉曼相信着维恩蒂，维恩蒂没有犹豫的同意了。
「就请交给我吧，阿达拉曼大人。祝您武运昌盛！」
这样回答后，两者合体了！！
没错，阿达拉曼的提案是凭依同化。
本来身为死灵的阿达拉曼无限接近于精神生命体。
已死的自己的肉体=骸骨需要凭依，其理由是要现实产生影响，肉体是必须的。
所以，要合体。维恩蒂没有抵抗的让阿达拉曼进去了。
合体虽然简单，但问题是能否分离就不知道了。
「请放心吧，凭依后你的意识不会消失的。最坏的情况我会请求利姆露大人为你准备新的肉体的。」
然后，阿达拉曼凭依在了维恩蒂身上。
死灵龙的高魔素量和坚韧的肉体，以相乘的形式与自己的魔力统合。
凭依成功后，在哪里站着的是身穿漆黑的神父衣服的黑发青年的身影。（某橘：竟然不是维恩蒂的肉体，竟然从妹子变神父……差评）
「恩，成功了。」
（不愧是，阿达拉曼大人）
现在两个人是一心同体。
这便是拥有坚韧的肉体和庞大的魔力的&quot;冥霊王&quot;阿达拉曼昔日的身姿——虽然也有着头发颜色的差异。
（呵呵，久违的兴奋啊。现在这种状态的话，说不定能和苍影大人很好的一决胜负吗？
也是能和乌璐缇雅小姐势均力敌的程度了。）
在骸骨状态下，都无法和伙伴们好好交手啊。
然后，阿达拉曼露出无畏的笑容向狂暴的巨人飞去。
虽然，阿达拉曼认为这还不足也战胜那个巨人，但是至少能争取时间吧。
而且幸好呢个人只是暴力的化身，并没有像阿尔贝鲁多那样的技术。
有着能和龙种匹敌能领的确很牛，但缺少了理性，就只是胡闹而已。
阿达拉曼最先瞄准的是在军团中能量反应最高的人。
（看这状况，貌似能打到对方的样子。）
（阿达拉曼先生的话，这是当然的吧！）
心里想着的事被发现了，阿达拉曼稍微有点吃惊，但坦率的点头同意了。
（啊！有道理！我可是利姆露配下最强中的一人啊。哈哈。）
于是阿达拉曼愉快的笑着朝着暴动的芬突击过去。
七曜的老师完成侦查任务后为了向魔王露米娜丝进行报告奔走着。
于是来到了露米娜丝所在的外墙这来了。
然后，交换了惊人的情报。
存在着与被称为最强的剑王的古拉索德互角的骑士的事。（阿尔贝鲁多：叫我？）
老师们所敬爱的主人，魔王露米娜丝的全力攻击对达古利乌鲁没有效果的事。
最后，觉得是在哪里见过的有着令人怀念的脸的人物，在和像狂战士一样暴动者的巨人互角开始的事，（阿达拉曼：叫我？）
这三件事，是几乎同时发生的事。
「什么，到底，这都是什么鬼？」
「能和剑王互角战斗的骑士，到底是什么人？」
「不好，不好啊！这样下去露米娜丝大人要败北了！！」
「喂，等下，那个人，难道——」
「阿达拉曼，是阿达拉曼对吧！！」
「 难道？？那么那个骑士是阿尔贝鲁多吗？！」
「但是，那两个人都是魔王利姆露的部下，不是吗！？这到底是开什么玩笑！？」
一边思考着，七曜的老师们各自交换了获得的情报。
然后，同时信息共享后，都惊呆了。
当时，阿达拉曼和阿尔贝鲁多很有名。
填词啊的神圣魔法使用者，大祭司的阿达拉曼。
历代最强的圣骑士阿尔贝鲁多。
两人都有着成为勇者的资格，但是勇者的卵并没有寄宿在他们身上。
普通的成为了仙人。然后，就顺着气势成为了圣人。
没有成为勇者，那么对于七曜的老师是无用之人。但是他们太天才了。
即使没有接受露米娜丝的精神支配，仍留在圣都的教会中。
也就是说，以七曜的老师的角度来讲就是诸刃の剣。（某橘：我不知道再翻什么了+_+ 将就着看吧）
就实力而言，和他们相匹敌的强者，甚至还有可能会威胁到他们的地位。
虽然两人没有察觉到魔王露米娜丝的存在，但是对此抱有某种疑问是没有错的。
就算承认他们的实力，但也不能成为伙伴——
于是七曜的老师，通过扮演教皇下达大规模死灵灾害的净化令。
那就等于是间接发布了讨伐命令，不过，正义感很强的两人上钩了。
两人很高兴的接受了任务，并向侏罗纪大森林前进了。
在哪里，七曜的老师准备了腐肉龙，想将他们就此埋葬。
「难道，活下来了吗……」
那是七曜老师们的共同想法。
「那么，该怎么办呢，这是个问题。」
「如今，要达到阿达拉曼和阿尔贝鲁多是很困难的。」
「但是，现在也是不能悠闲地商量以前拆伙的事情的情况吧。」
「说的也是……」
「他们两人现在在于巨人搏斗。要是输了的话，对我们来说也正好。」
「对。我等还是去帮助公主吧。」
「就是那样，那两个人的事还是等到他们生存下来再说吧。」
七曜的老师们制定好了方针。
现在没有余裕玩弄计策，情况很窘迫。
只能按照当初的计划，舍弃邪念开始游击。
他们为了帮助他们所敬爱的主，魔王露米娜丝而开始了行动。




第209话 嫉妒的萌芽
第209话 嫉妒的萌芽
奇伊和库洛艾，三天三夜的大乱战还在继续着。
彼此都真心的出招，又是还有些能让人致命的招式混在其中。
两者一起，在为了了解对方的所有底牌而试探着。
「去死吧，灾厄の魔幻爪!!」
「太天真了！」
面对奇伊发出的拳爪攻击，库洛艾用手中的灵剑来接招。
向神话级进化了的武装，圣灵武装。即使是最强的魔王，奇伊的拳爪也不能轻易将其打碎。
不，就像是在彰显自己的性能一样，库洛艾的剑将奇伊的拳爪弹开了。
接着，库洛艾想就此追击。
但是，库洛艾的身体却瞬间感受到了无力感。
口中吐出了鲜血，连眼睛和鼻子里也流出了血。
本应该完全回避了的攻击，其似那只是表面上的结果。
眼睛看不到的攻击，确实命中了库洛艾。
看不见的攻击为了将库洛艾侵蚀，为了夺取她的性命而来——
「死吧，灾厄の魔幻爪!!」
库洛艾面无表情，采用夸张的大幅度动作避开了攻击。
然后，想什么事都没有一样，架剑对着奇伊。
本来受到攻击，被眼睛和鼻子里流出来的血弄脏了的脸，已不知在何时恢复成原本美丽的脸了。
这真是不可思议，刚才受到奇伊攻击的事就像是没有过一样——
「啊哈哈哈！真不愧是勇者！！真是让人敬佩。竟然不开了刚才那招，冷人不胜惶恐。」
「——谢谢了」
「嘛，如果吃了那招的话，你也就已经死了。」
面对奇伊的赞赏，库洛艾小心地回应着。
虽然在那之后奇伊有挑衅了她，但库洛艾没有做出回应。因为，她知道奇伊所说的都是事实，因此现在的库洛艾内心很复杂。
奇伊所放出的一击——灾厄の魔幻爪——是强力的毒属性攻击。
这种毒不是物理上的毒素，而是精神污染。那一击伴随着感染形的破灭粒子散发出来，从最开始接触的部分开始侵蚀。
事实上，库洛艾因为这一招死过一次。
虽然绝对防御能自动防御攻击，但从剑上传来的破灭粒子却不能防御。
因此，面对刚才奇伊的拳爪，库洛艾用大动作躲开了。
这是由究极能力『时空之王』从一度体验过的回忆里得出的经验，因此回避成功了。
一度体验过后，再回到过去。
也就是说，刚才是库洛艾想起了未来的回忆。
在对峙者的奇伊看来，库洛艾是很幸运的躲过了这一招吧，但实际上是库洛艾对奇伊战斗中得出的经验的结果。
库洛艾确信着这样做才是最好的，并采取了最适合的回避行动。（某橘：作者你…… 好吧，不就是个躲技能吗，你竟然还废那么多话……）
但是，就算拥有未来的记忆，但库洛艾在面对奇伊的能力是还有没有余裕的。
与曾经战斗过的最强的存在的维鲁多拉不一样，奇伊的攻击是不能大意的。
虽然完全感到对方在认真的战斗者，但是对方还是将足以致命的攻击夹杂在其中。
奇伊以可怕的，狡猾的，充满陷阱的细致战略放出攻击。
就算是将库洛艾杀死了后，再用苏生法救活就行了，这一点也被对方预想到了吧。
看来是想通过这样帮自己解咒，来向利姆露卖人情吧。
但是，这样做是行不通的，库洛艾已经知道了。
要说为什么的话，在一个未来中库洛艾一度被奇伊杀死了，但奇伊在之后的解咒实验中失败而感到懊悔不已。
优树的诅咒，不是那么简单能被解除的这一点已经被证实了。
因此库洛艾遵照优树的命令来拖奇伊的后腿了。
然后，库洛艾想着奇伊的强打真是看不穿啊，难道是无底的吗？
库洛艾的所有攻击都被看穿了。
虽然两个人都没有认真打，但是库洛艾已经感觉到自己已经死了3次了。
那不是无法回避的攻击，而是奇伊的引导库洛艾而导致的无法回避攻击的结果。库洛库洛艾感觉到自己正与死亡同行。
看上去像是给予了很多选项一样，带那都是奇伊所掌控的范围内。
只要一度的疏忽就会导致死亡。
就是用时间停止来回避攻击，如果这样就安心了的话，那么下一瞬间身体就会被撕裂了的吧。
也就是说，奇伊即使在时间停止的世界里也能行动。
这边的手牌被看穿了。（某橘：好吧语早死，想了半天还是搞不懂→_→ 此方の手の内を晒すだけだからだ。）
然而奇伊却没有使用时间停止，来攻击库洛艾。
即使时间停止了，库洛艾还是可以行动的——因为是时空间系的能力者——所以这样做是没有意义的。
奇伊没有一次是只是用能力单纯的进攻。
这一点和维鲁多拉完全不一样。
像维鲁多拉那样对着自己的能力有着绝对的自信，完全依赖于能力的攻击是没有的。
正因为如此，库洛艾对自己感到了羞耻。
在出招的时候为了能让招数成为必杀技必须要考虑好时机，地点，对方相应的技巧等因素，库洛艾将此再度铭记在心。
这也是自己经过长期的旅途，所得的经验的基础。
然而自己却因得到了强大的力量，而忘记了这点。有点骄傲了，库洛艾深刻地反应着。
然后，再次与奇伊对峙。
如果彼此都拿出真本事的话，那么情况就不一样了吧。
那时就连和奇伊玩的余裕都没有了吧，凭着自己不留情的绝对剑闪能将奇伊打到，库洛艾对此有着自负。（某橘：竟然是在玩…… 好吧 你们慢慢玩吧……）
但是，现在不依靠能力和奇伊对战的话，那么这一定是库洛艾的败北吧。
就究极能力『时空之王』的能力来说有着绝对的强度。
但正因为如此，才不能完全依赖它。
库洛艾，在奇伊的战斗中回想起了初心，接着又怀着坦率的心情继续集中精神在和奇伊的对战上了。
奇伊吃惊地眯着眼睛。
像这样缠人的强敌，是自&quot;白氷竜&quot;维尔莎多以来吗。（某橘：为了这名字，哎……终于还是被我翻到了以前的贴啊）
虽然有着比当时更强了的自负，但是还是太天真了啊。
奇伊的策略没有出错，但是，那必杀的一击被躲过了。而且一些虚实相杂的攻击也被完全看破的样子。
真是了不起啊。
虽然彼此都没有认真的战斗，但如果真的认真打起来了的话，自己真的能赢吗？就算这样问出去，也不一定得到答案吧。
也就是，必须得承认了啊。
真正的勇者，库洛艾・オベールは，和奇伊・クリムゾンと是同格的存在。（某橘：全名什么的还是→_→ 大家都懂的）
（好强啊！）
奇伊高兴的笑了。
本来想着将库洛艾打到并解除诅咒卖个人情给利姆露的。
但是库洛艾是想象以上的强者。
奇伊的感想就是：这是什么闹剧！真是什么鬼！这样的出乎意料的心情。
面对有着超一流剑术的库洛艾，自己确实空手。
果然这样子对对方太失礼了吧，奇伊这样想着，便拔刀了。
「自豪吧，竟然让我拔剑了。」
奇伊从空间中抽出一把剑，库洛艾对此警戒着。
虽然魔剑&quot;天魔&quot;让给了米利姆。
但是作为代替准备了魔剣&quot;世界&quot;。
这是用被称为世界上硬度最高的物质，星的核，所锻造而成的最强之剑。
和米利姆的剑不一样，奇伊手上的剑被保养的很好（某橘：和米利姆的不一样哦~保养的很好哦~保养的很好哦~很好哦~好哦~→_→好了不黑米利姆了）
奇伊手上的魔剑传出了强烈的脉动。
奇伊将其脉动稍稍压制，并摆出了架势。
纯粹的想享受和库洛艾用剑交锋的乐趣。
虽然拔剑后的奇伊以前对上皇帝和维尔莎多时已经确信了自己的胜利。
但是在最强的勇者库洛艾面前，奇伊却没有感觉到那份自行。
真正的同格的存在，就是这么一回事。
作为朋友的里昂和维尔莎多,他们的实力还比不上自己，奇伊是知道的。
正因为如此，所以奇伊才高兴。
（还真是期待以上啊，勇者库洛艾）
奇伊怀揣着自和&quot;星王竜&quot;维鲁打了码战斗以来的紧张感，和库洛艾对峙着。（某橘：那个恶德的意志应该和星王龙同名来着吧，但听到度娘对着名字的翻译我想起了隔壁幼女狂想曲的比克打了码，所以就这样翻了。）
有一个在远处眺望着两人战斗的人。
是&quot;白氷竜&quot;维鲁莎多。
她看着开心的奇伊，咬着嘴唇。
内心翻腾着激烈的火焰。
这是愤怒吗？不，这是嫉妒。
自从自己的哥哥&quot;星王竜&quot;威尔达认同了奇伊以后，维鲁莎多一直嫉妒着。（某橘：不闹了，还是采用东城的翻译吧→_→ ）
开什么玩笑，就像一点都没有理解奇伊的真心那样。
在去心中萦绕着的是前几天收到的信息。
那是同身为龙种才能做到的心灵传达，而传话的竟是本应该灭亡了的哥哥威尔达，这使彼女感到十分的惊愕。
——为了我，杀了奇伊吧。——
回想着内容，她叹了口气。
关于优树的争论，在魔王利姆露对于奇伊的委托时是听到了的。
但是没想到寄宿在优树身上的恶德的意识竟然是威尔达……
维鲁莎多烦恼着。
不，其实是没有烦恼的必要的。
她原本的目的就是为了监视奇伊，因此而解除他的。
只是——
真的只是那么一点，和奇伊度过的时间太快乐了。
傲慢的奇伊。
愚蠢的奇伊。
温柔的奇伊。
冷酷的奇伊。
可怕的奇伊。
然后，是被哥哥承认作为朋友的奇伊。
和伴有着各种各样不同的神情的奇伊一起度过的时间，真的很喜欢。
但是，如果说是哥哥要自己去杀了奇伊的话……
而且，维鲁莎多从没见过现在神情额奇伊。
在快乐战斗着的奇伊。
以前在和自己战斗的时候，奇伊就像是大人对待小孩子的那样，一边战斗着，一边注意着不重伤到自己。
就在这时。
她，回想起了曾经在自己心中所萌发的嫉妒之芽。
那个哥哥所认同的，名为奇伊・クリムゾン的魔王。
（奇伊对我很温柔，但是却没允许让我站在他身旁）
——那是因为，你很弱——
（不对，我很强，我是最强的龙种！！）
——不不不，你很弱。现在，连站在奇伊的身旁的资格都没有——
（那是——）
——想拥有力量吗？只要拥有强大的力量就能站在奇伊的身边了——
（但是，那真的是我的愿望吗……）
——到底是不是呢？如果没有力量的话，奇伊就根本看都不看你一眼——
（拥有力量的话，拥有更强大的力量的话，奇伊就会看我了吗？？）
——当然。不止如此，你的愿望也能轻易的实现吧。——
（啊……力量，我想要力量啊）
听到这些话，不知在何处的恶德的意识嗤笑着。
——那么，将那份嫉妒解放就好了——
这一话成为了关键词在维鲁莎多的脑内回响着。
是的，这句话将维鲁莎多刻在心中的能力解放了。
然后被&quot;星王竜&quot;威尔达所封印了的嫉妒的封印被解除了。
——杀了奇伊，之后随你喜欢。——
哥哥的命令下来了。
彼女的本来的力量被解放，获得了新的能力。
在那一瞬间，&quot;白氷竜&quot;维鲁莎多被恶德的意识威尔达操纵了理性。
在狂暴的龙种中仅次于&quot;星王竜&quot;威尔达的最强力量。
膨胀的魔素量撼动了天地，充斥着荒野。
为了阻止维鲁莎多，希拉里从正面而上，单被其魔力的一击，上半身和下半身飞向不同的方向。
压倒性的魔力，对着强大的暴力的制御消失了。
然后——
她觉醒了。
忠诚于自己的欲望的，嫉妒的女神诞生了。
那份欲望使她向杀死奇伊，让他成为自己的东西。
本来的能力，究极能力『忍耐之王』升级变成了究极能力『嫉妬之王』。
（我要杀了奇伊！！）
忠于自己的欲望，盲目地遵从命令。
库洛艾和奇伊同时从之前坐在的场所展开回避。
夸张威力的绝对零度的吐息袭来，将两人之前所在的地方，甚至连分子都冻住了。
在那里矗立着的是有着冰白发色和深海色瞳的美丽佳人。
「维鲁莎多——你……啊，差点忘记了。你以前一直将嫉妒给隐藏了啊」（某橘：看到度娘翻译我笑喷了……“韦尔ザード——跟前……啊，忘了。一直抱着你，嫉妒了吗——”）
奇伊嘟哝着，维鲁莎多抚媚一笑。
「奇伊，我——其实——从前开始——对你的事——」
然后，世界停止了。
在被隔离的，绝对停止的世界。
遵从着支配者的意识，所有的法则停止运作。
——除了能将世界停止者之外。
库洛艾，奇伊，维鲁莎多
三者在停止的世界中，面对着面。
在时间停止流动的世界里。
奇伊和库洛艾还是没有问题可以行动的。
问题是——
库洛艾现在面对的敌人是两个。
这样下去没有胜算。
虽然现在将时间停止了，但维鲁莎多的魔素量还在无穷尽的涌出着。
这种感觉，就像是库洛艾和利姆露对峙时一样。
如果真是这样，那么时间的停止会持续很长一段时间吧。
能动是能动，但是阅览未来记忆的能力被封印了。
在下次时间解放是，必须想到能活下去的手段。
现在已经不是能悠闲的手下留情相互斟酌的场合了。
奇伊不能说是完全的敌人，但也不是合作者。
更何况库洛艾因诅咒的原因不能自由行动。
这是最坏的情况。
库洛艾下定决心，为了不疏忽大意，认真的面对两人。
 
奇伊的困惑现在终于理解了。
怪不得维鲁莎多的嫉妒萌芽那么慢。
但是同时。
（真是糟糕啊。被利姆露委托了的事，本想随便玩玩就好了，但是……）
奇伊盘算着。
库洛艾，现在还在诅咒的效果下。
虽然感觉对方有在抵抗，但决定性的自由意识还是被限制着。
也就是说，不能构建共同关系。
然后，维鲁莎多——
（切，完全被操纵了啊）
看上去像是按照本人意识在行动，让人微妙地认为没有被操纵。
瞬间，奇伊在自己内心深处意识到了喷涌而出的愤怒。
（绝对不可原谅，竟然对本大爷的所有物出手！！
竟然敢操纵本大爷可爱的维鲁莎多（オレの可爱いヴェルザードを操るとは），好大的胆量啊，威尔达！！
你这么想死的话，那么本大爷就杀了你！！）（某橘：）
因为愤怒，奇伊的鲜红头发倒立了起来。（某橘：超级赛亚人……）
与库洛艾对峙，并竟可能不用不造成要使用苏生法程度的伤害的力量去应对。
同时，还要防御来自维鲁莎多的攻击，并使其回复神智。
（本大爷是不是有点热血硬派过头了？？）
在内心咂舌的同时，奇伊制定好了策略，做好了觉悟。
然后在奇伊决心要让威尔达爆炸的同时，奇伊确信了威尔达（恶德的意识）≠威尔达（星王龙）。
（如果真是那家伙的话，他想毁灭这个世界，他一个人就能办到了，才不会搞这种小动作。）
这便是奇伊的真心话。
正因如此，奇伊没有迷茫的将心中对威尔达（星王龙）的思念切断了。
威尔达（星王龙）绝对已经灭亡了。
然后，目光锐利地看着对峙的两人。
现在的状况接近于三足鼎立。
但是对于维鲁莎多是最有利的吧。
什么烦恼也没有，为了达成目的而行动。
然后，在停止世界的战斗开始了。




第210话 里昂的想法
第210话 里昂的想法
-----------------------------
里昂和卡萨利姆的战斗已经持续了整整一晚
与从前自称是大魔王的那时相比，现在的卡萨利姆隐藏著以前完全无法相提并论的魔素量
即使经过了长时间的战斗，也看不见一点疲劳的样子
里昂与蜜扎莉也是如此可是、两人实际上是被卡萨利姆愚弄著
虽然很勉强、但里昂仍然能持续战斗的这件事、是因为卡萨利姆手下留情了吧
里昂对这件事也有自觉而咬牙切齿著

自己难道会在这里被消灭吗? 没错、里昂如此自问著
如果是这样的话那也没有办法，自己也是、至今以来都践踏在弱者之上存活著
正因为如此，想著这次轮到自己了的话、也是可以坦率接受的
但是、真的这样就好了吗?

为了找寻库洛艾为此、不论牺牲了些什麼都在所不惜
自己也用学习的召唤魔法，随意的召唤出了几个人的事情也是有的
一个是库洛德，而另一个则是被火烧伤的少女
库洛德发誓要向里昂复仇，无数次、无数次的来挑战了
抱著不成功便成仁的信念，不知不觉的、互相认同著而成为了夥伴
自己是利己主义者、别人的事情怎麼样都好，里昂是这麼想著的
应该要这样才对
不然的话、没办法在这个残酷的世界上苟延残喘下去吧，
可以说是活著只是为了达成那仅有的一个目的
找出少女并守护著她的这件事，做著这个梦的同时、也是自己的梦想
所以、即使被人怨恨也是没办法的 这麼想著，对於弱者冷酷的舍弃掉就行了，这就是里昂的生活方式
因为这样而逐渐觉醒成勇者、也是觉醒成真正的勇者的原因
人呢、是无法理解别人真心的生物，因为不论是谁都隐藏著自己的心而活下去
也因此，想要理解那个里昂的真心等等的愿望，祈愿这个的人一个也没有
像库洛德那样的人物则是例外中的例外
正因为如此、敢直接称呼他『里昂』的人，都拥有向里昂复仇的权力，这麼想著

余光撇见了、银之骑士阿尔诺斯倒下的画面
中庸小丑连是、快乐主义者的集中营一样，各自持有各自的主张、只要有委托不论是谁都可以敌对
与那些家伙勾结上了的卡萨利姆，扭曲了战局、造成里昂此战也许会败北的情况就是这个也不一定
就像是要展现对里昂异常的执著似的，用各式各样令人讨厌的做法将他的部下给卷了进去
克雷曼对里昂采取敌对行为的理由也是，原本就是因为卡萨利姆的执念吧
那样的卡萨利姆，义无反顾的将曾经的夥伴投入於此战之中
不可能不强的吧

看见那个被称呼为福特曼的魔人，用与他肥胖的身躯不相衬的敏捷身手玩弄著阿尔诺斯
剑术一流的阿尔诺斯，正因为是正当剑术的使用著缘故，所以不擅长应对不规则性的攻击
转眼间就被看破弱点、而吃上了一击吧
事前如果没有得到形同於恶魔公等级的力量的话，就会因现在的这一击死了吧
托半精神生命体的福，身体一部份被吹跑程度的损伤的话，一瞬间就可以恢复
就算如此、也不能支撑很长一段时间吧
论实力的话，福特曼那边比较强 这件事很明白了
黄骑士&quot;奇索娜&quot;和白骑士&quot;梅特琉&quot;搭挡著，全力以赴的应付叫做媞娅的少女魔人
是的，货真价实的全力以赴著、到现在还能活下来就很不错了
论实力，媞娅是压倒性的存在，如果独自面对她的话、生命马上就会被收割掉吧
多亏了组队以及得到恶魔能力的缘故、起码还活著的状态
原本、梅特琉就不能完全操纵恶魔的能力
因为是神圣魔法的使用者，与恶魔之力的根源那股黑暗的力量相性很差
根据使用的方法应该可以做出各式各样的应对，不过很可惜的是她的经验还不太充足
真是多亏了奇索娜的防御力，
贯彻著彻底防御的行为模式、总算是撑过了媞娅的攻击
不过崩坏只是时间的问题而已、这麼想著

然后、最大的问题是拉普拉斯
很强、强过头了
毫无疑问、最强的级别
似乎没持有&quot;究极能力&quot;但正因如此，什麼时候觉醒也不奇怪的程度、熟练运用著能力
与自己部下中最强的黑骑士&quot;库洛德&quot;与赤骑士&quot;芙兰&quot;同时为对手，却好像还很充裕似的

「哈、真不觉得腻呢、做那麼多的假动作干麻」
「欧都、好险好险，刚才那个、差一点就要打到了，可是、很可惜!」
「欧呀、欧呀欧呀? 难道说、这样就结束了吗?」

像这样的感觉轻浮的动著口，反覆挑衅库洛德与芙兰的同时巧妙回避著攻击
不愧是两人、不会因为挑衅而上勾
但是、就像把两人当成笨蛋耍才是拉普拉斯的目的似的，感觉不出打算停止那种挑衅行为
即使情绪没有被打乱、即使思考没有受到阻挠，但那些言语还是确实的扰乱著、发挥了效果
除此之外、拉普拉斯的攻击虽然单调可是，造成的伤害还是渐渐的累加著
眼里映出了动作渐渐变迟钝的库洛德与芙兰
对手是如此棘手的魔人拉普拉斯，本来的话是有必要由里昂亲自出手的强敌

现在的情况可以说是非常的不妙
----------------------------------------
将那些情况尽收眼底的同时，里昂不断自问著
库洛德追随里昂的那时开始、从几个人的程度夥伴渐渐的增加著，然后不知道什麼时候自己成为了魔王
将遭受压迫的兽人与弱小的魔族整合，在朱拉大森林里为了他们而制作了栖身之地，
为了新国的兴起，用力量抢夺别人的支配领域是很简单的事情
目的是为了搜集情报
做为自己的手足，想要可以搜集情报的人
自己比他们强而庇护著他们，而他们则为了里昂、为了达成里昂的期望而工作著
在这利害关系之上、建立了主从关系
在魔王们支配的领域之中建立了城市、以那里作为据点
然后、将部下投往各地，搜集库洛艾的情报
将卡萨利姆击退也是那个时候的事了，现在回想起来、那就是这段渊源的开始
那个时候，有好好的刺下去的话，也不会变成如此的事态吧

优树那个时候也是，自己太天真了、里昂自嘲著
在那之后，发现了新大陆，花费了不少时间建造了现在的黄金乡
为了在找到库洛耶的时候能让她安心的居住所打造的国家
为了这个、守护国民是必要的
里昂渐渐的、不仅是为了自己，思考那些仰慕者自己的人以及自己所庇护著的人们的事情
不可以让好不容易建立的国家暴露在危险之中
因为这个理由，所以用朱拉大森林中央位置的卡萨利姆的居城来伪装著 (佯装是自己的老巢这样)

最初的居城因为与卡萨利姆的战斗而被破坏、没有办法的利用了之后，结果觉得意外的不错
做为各式各样的魔法的实验场也很适合，里昂在这个城市里执行了各式各样的实验

朱拉大森林是、畏惧著维鲁多拉而不会有入侵著的圣域，这也可以转移其他魔王的注意力
然后最后的召唤也是在这个城里执行的
回应了里昂呼唤而出现的少女、因为大火的烧伤而奄奄一息著
使用回复魔法也许可以拯救她可是、不管怎麼看都太年幼了，会因为流过去的魔力导致魔素暴走而死
那麼就这样死掉、还比受尽折磨后死去来的好，这麼考虑著、里昂对少女失去了兴趣
但是、

「救、救命......」

这麼说著、对自己伸出手的少女的眼哩，看见了不放弃的坚强意志
而且、与炎属性的适应性很高 注意到了这件事，想起了上位精灵 伊芙莉特 的存在
说不定有著合适的可能性，但是如果失败了话伊芙莉特会被消灭吧
不过―――
那是以前从勃然大怒的菈米莉丝那里抢来的所以，失去了也不痛不痒

其结果少女漂亮的活了下来
那麼、对随意将她召唤到这个世界的自己，少女的话有著复仇的权利
这名叫做井沢静江的少女若是想杀了自己的话，那个时候就正面接受著吧 这麼决定了
持有最强之名的有名勇者攻过来的时候，没半点踌躇、将她留下而离去也是这个原因
运气不好的话被勇者杀掉也是有可能的
但是、原本是人类的那个少女的话，勇者一定会拯救她吧，计算著这种事情
不管怎麼说，与只有力量的差劲的自己不同，被人美誉为历代最强、甚至被称呼为&quot;真正的勇者&quot;
回想起来、在那里与勇者见面的话就会注意到她是库洛艾了吧
不过没能变成那个情况。
讽刺的是、明明所思之人自己过来了，自己却因为逃跑而擦肩而过
(我到底、在干什麼呢.......)
叹著气的里昂

卡萨利姆所放出的攻击即使多出一只手、也难以抵挡的强烈一击
没天真到可以一边考虑其他的事情一边应对著
可是、即使这样..........

「里昂欧尼酱、好像一直在找寻我呢
诶嘿嘿，我也是呐、一直很想见你喔」

前几天终於见到了
和一直寻找著的库洛艾
她看起来很精神的样子，只是、因为诅咒的关系，至今还不能自由的行动
尽管如此

「可是呐、利姆露老师一定会帮助我的、因为这麼约定好了唷
我相信著老师
因为是收到希兹老师...希兹桑的思念，而来帮助我们的老师的事!」

露出直率的目光、库洛艾那麼说著
里昂一时兴起而救的少女，因为那曲折离奇的命运而成为了库洛艾的老师
不仅如此、与魔王利姆露相遇、还将她引导给库洛艾
单单用巧合来解释这些事情，也过於牵强了
自己没有拯救井沢静江的话、又或者魔素暴走了的话，库洛艾也许早就死了也不一定
这麼考虑的话、自己一直在做的事情、绝对不是徒劳无功的 这麼想著
不对、只能那样想吧
但是、即使这样――――――
能像这样与库洛艾再会
那麼、这样就足够了
(所以、我已经满足了吗?到了已经可以接受自己死的程度了?)
库洛艾的话，有著利姆露那个值得信赖的存在
即使自己不在了、也可以放心的交给她吧
但是、这样就好了吗?
绝对不是值得夸耀的生活方式自己也有相应的自觉，在最后将所有的事情交给库洛艾而自己什麼也不做
如果是这样的话绝对不可以 里昂这麼想著
而且、库洛艾所信任的魔王利姆露如果真的灭亡的话，那就更不能轻言放弃了
(我不认为那家伙、会这麼简单的就挂了)
想著那些事、不的不认为自己还太嫩了
说起来、对那种没有志气的家伙
怎麼可以把最重要的库洛艾托付给她 (怎麼可以把自己最爱的妹妹嫁给她!)
(呵、我也还太嫩了呢
自己可不是那麼容易就轻言放弃的性格、呢)
里昂一副被吹飞而摔在地面上的样子，静静的站了起来
那个眼里、没有任何迷惑而清澈明朗著，那个身体里、精力充满著全身
里昂回想起了战斗的意义，取回了一度受挫的意志
 

看著站起来的里昂，卡萨利姆皱起了眉头
为了完全摧毁他的自尊心，接下来只要在推他一把就好了，满足的笑了可是
看来里昂的心还没有屈服的样子

「喔咿喔咿、突然怕死了吗?
没办法伤到我一分一毫的你，即使站起来也什麼都做不到!」

与顽强的男性肉体十分不相衬，说出了神气十足、像是坏女人的台词的卡萨利姆
与性别的变化没有任何关系，肉体会往最适合的方向改变著
不晓得为什麼、那个声音依然是以前那个女性精灵的样子 (跪.........)
想著那个声音实在让人不快，里昂瞪著卡萨利姆
究极能力 『纯洁之王』是，神圣属性的究极的力量
但是卡萨利姆的 究极能力 『支配之王』是，圣也好魔也好、两者属性皆有的究极的力量
因此、里昂的攻击全部都会被抵消掉，而多出来的那份力量只会使里昂受到伤害
不是相性不好如此简单的事情，而是相较於卡萨利姆的能力、这边的比较弱的原因

也许、用 対魔封三角锥圣结界 的话有可能将他封印，
但是白痴才会老实的站著给他封印，如果回避掉的话就没有意义了
而且最糟糕的场合，也许连那个最强的封印术也有可能破打破也不一定，
总之、虽然是对魔属性有著绝对优势的封印结界可是，卡萨利姆的属性里也有著神圣的力量
那是没必要去执行的尝试
使用那个的空隙也许会使这边受到致命的攻击、畏惧著这件事
(麻烦的对手)
冷静的应对著对方的攻击，里昂思考著对抗卡萨利姆的手段

「里昂大人、有什麼好的提案吗?」

蜜扎莉这麼问了过来

「没有呢，你也相同吧? 魔属性的攻击全部都会被无效化吧?」

蜜扎莉与里昂一样，全部的攻击都会被抵消、而多余的能量则会让她受到伤害的样子
姑且也尝试魔法攻击了可是，全部的力量似乎都会被抵消掉
那也是理所当然的，全部的魔法攻击都会无效化，
究极能力都不行了更别提魔法了吧

「是的，圣和魔、那个能力有著两个不同的属性、十分的让人头疼
而且、还不只是如此
卡萨利姆的存在值..换算那个魔素量的话相当於我3倍以上的份量」

让人感到绝望的数字

现在与里昂同等、做为觉醒魔王级别的蜜扎莉，她的魔素量也已经大幅的增加了
但是、持有那样的蜜扎莉3倍以上能量的卡萨利姆
里昂判断卡萨利姆所持有的圣灵量，也应该与自己有著三倍以上的差距
操纵著纯粹光之能源的灵力、那个的源头就是圣气的总量
应该是叫做圣灵量吧――――因为那个力量的关系、卡萨利姆比起里昂他们，还要更加的上位
能力的性能也、能源的总量也
那是代表、如果将圣与魔的能量融合的话，意味著将会持有他们6倍以上的力量也不一定，
单纯的靠著那个能力去将能源改变性质而已
正因为如此、所以才更加的麻烦
换句话说，就是可以完全的支配自己能力的意思
真是的、 支配之王 可以说是名符其实

「喔~~~吼吼吼，没用的喔没用的，凭你们是战胜不了我的
是呢、哭喊著求饶就好了，然后舔拭我的鞋子吧，
这样对你们的小命比较好喔?」

浮出了扭曲的笑容、卡萨利姆提案著，可是听了也只是弄脏自己的耳朵
反正、本来就不打算放过这边，那种难看的样子只是想要满足自己的欲望而已
不过原本就是因为那种扭曲的欲求作祟的缘故，攻击起来才会手下留情了
十分愚蠢
但卡萨利姆就是靠著那股怨念来做为自己的生存目的

里昂的视野里、看到了福特曼将阿尔诺斯给掷飞的画面
这样下去就危险了
但是、没人有余裕去介入帮助他
虽然已经决定要战斗到最后一刻，可是现在是最糟糕的情况
 

就在这个时候――――――

「呜咈喔!!」

惨叫著、福特曼被打飞了
谁!? 这麼想著后

「来迟了吗?」
「没、勉勉强强赶上了的样子」

听到了这样的话
仔细一看，完全感觉不到气息而伫立著的人有两个
是谁!? 像是要回答里昂的疑问一样

「初次见面、我是红丸
大魔王利姆露最忠实的仆人，排行&quot;第一&quot;的部下
&quot;赫怒王&quot;的称号拥有者
因为支援请求而前来拜访了，那麼――――――
要把谁轰成渣才好呢?」

说著那些话、脸上浮出了爽朗的笑容，红头发的美男子
然后

「忠实? 最不诚实的肯定就是你了..........
你阿、以后走夜路要小心大波萝跟泽奇恩喔?」

那样吐槽的同时站在旁边的，是苍蓝色头发的美男子
承受著里昂的视线、

「我没有可以向你报上的名子
真要说的话、大魔王利姆露大人最忠实的影子，这麼叫我就好了
嘛、别在意这个
把那些家伙杀光之后，以后也不会再见到了、吧」

露出了无敌的笑容、说了这样的话

「喔咿、你.....别打小报告喔? 绝对不要张扬啊!?」
「白痴、别小看大波萝的情报网
即使我什麼也不说、那个恶魔也会听到的
这个暂且不提，别因为久违的可以大闹一场而得意忘形阿」

虽然是说著俏皮话相互吐槽的两人，但完全不能掉以轻心
很明显的不是普通人

(红丸、然后那个是利姆露的影子? 这种程度的家伙也是那只的手下、呐)

而且那个态度、肯定没错，里昂立刻开始思考
魔王利姆露被消灭什麼的，只是为了欺骗敌人而已、然后
同样的，卡萨利姆也考虑了一样的事情

「别开玩笑了! 魔王利姆露已经被消灭了
那样的杂鱼、也敢自称大魔王，真是有够不自量力!!」 (别做死、就不容易死，好吗?)

大声的喊叫著
但是、对於那个喊叫

那两个人买帐了

清爽的笑容消失、面无表情的红丸
另外一个人物、自称大魔王影子的苍影，原本就面无表情了、冰冷的眼神透出了寒光
两个人同时的喊叫著

「「宰了你!!」」

的说著
然后、战况迎向了新的局面




第211话 疯狂的计算
第211话 疯狂的计算
---------------------------------------
对力量得到增长的卡萨利姆来说、眼前的魔人是比自己还上位的存在这件事、直到最后的最后都没有注意到

福特曼被红丸轻轻的揍了一下就被打飞至这宽广空间的另一头
然后、一动也不动著

「福特曼、别玩了，快把这些家伙杀个精光喔
快点起床把里昂的部下以及这些杂鱼都杀掉!」

对於卡萨利姆的命令、福特曼一点要动的迹象也没有

「喔咿、福特曼，在玩什麼呢?快点――――」

卡萨利姆焦躁的往福特曼看了过去、然后马上无话可说
到刚才为止福特曼大似胡闹著就跟骗人的一样，翻著白眼、流著鼻血仰面倒下
撞到墙壁而反弹回来后、头以不可思议的角度扭曲著
上下排的门牙都掉光了，而且脸中呈现拳头的凹痕、肯定不是错觉什麼的吧
身体局部性的固定在那个空间，不像可以自行恢复的状态

看向红丸、卡萨利姆火大而小声的咂著嘴
一瞬间沉默降临在这广大的空间中，轻飘飘的接近福特曼的某人出现了
是拉姆拉斯
拉普拉斯无视驾著剑警戒的库洛德以及芙兰 迈起了步伐，走到福特曼旁边后才停下了脚步
然后、

「大姊、放弃吧，福特曼这家伙、现在已经战斗不能了
嘛、光活著就很勉强了，那边的小哥没想杀死他的意思才能留下一口气吧」

轻轻的耸著肩、呀勒呀勒的样子 拉普拉斯宣告著

「你说什麼? 那个福特曼只因为一击?」

吃惊的喊叫著的泪目小丑媞娅
顽强程度超过自己的同伴，却只因为一击就沦陷了，这话无论如何也没有现实感

「媞娅、不可以唷，先退下吧、这个小哥呢可不太懂幽默喔
就我来看、你的话还太早了，会长和我、两人应该有办法应付的可是........
还有魔王里昂跟靓女的恶魔小姐在的呗，真不走运
该怎麼办勒、大姊?」

轻松的声音，拉普拉斯将现况分析给卡萨利姆确认
要撤退的话就趁现在DAZE? 这个意义也包含在内
卡萨利姆用鼻嘲笑了 (对这货、好想番成用鼻孔笑的说)

「拉普拉斯、没有什麼好害怕的
里昂可以说已经是破破烂烂的
奇伊的跟屁虫也是、顶多也就是快持有魔王级别力量的杂鱼而已
恶魔公的确是恶魔中上位的存在可是，跟魔王级的媞娅比起来还差得远
需要警戒的只有两人
我和你就足够应付对方了」

的、桀骜不驯的说著话
因为那不可动摇的自信，拉普拉斯在那之上也没有继续说些什麼、只是耸了耸肩
一击就让魔王级的福特曼战斗不能可是事实，完全无视於这件事的卡萨利姆
对卡萨利姆来说，应该要警戒的对象只有眼前的红丸而已、
而相对次於他的苍影交给拉普拉斯就好了、这样考虑著
事实、

「确实那些家伙、还没有拿出真本事、呢.....」

拉普拉斯肯定著卡萨利姆的话，
像在与里昂的手下游玩一样是卡萨利姆下达的命令，没能使出真本事而饥渴难耐也是事实
但是、把这个也考虑进去却还是得出撤退想法的拉普拉斯
是的、拉普拉斯的直觉对这状况的变化敏觉的敲起了警钟
就像要证明拉普拉斯的直觉一样，蜜札莉若无其事的站了起来
直到刚才为止所受到的伤害、一瞬间就再生了
外伤全部消失、衣服的坑坑洞洞也像是换焕然一新了一样
只有气息没有变化的迹象，与刚才同样的面无表情也是原因之一，但感觉到了像是威严感似的某种气息

「――――――大姊、那个小姊的存在值像是跳阶了一样
已经到达觉醒魔王级了吗? 虽然不如大姊可是、媞娅的话可能有点难应付吧........」

是的，就跟拉普拉斯分析的一样，蜜札莉的魔素量正在向觉醒魔王等级膨胀著
不如说、将至今抑制的魔力给解放了才对，像这样的感觉

「是的
我、有幸因为魔王利姆露大人的帮忙，而往觉醒魔王级进化了
为了能运用自如的使用这股力量实战经验最好、的浅虑著，让卡萨利姆大人稍微当了一下练习台
不过原本、我还留了一手的这件事，里昂大人就已经注意到了的――――――」

这麼说著，向里昂偷看了一眼的蜜札莉
里昂露出苦涩的表情点了下头

「当然的吧，张开了能承受我攻击的结界的人物，应该更高等、不仅仅是恶魔公级别的程度才对
你这家伙留了一手企图些什麼、早注意到了
可是没能想到是在依赖对魔王利姆露的应援要求就是了、呐，
奇伊他、真心相信著利姆露吗? 认为她是能结束这场战争的钥匙吗?」

「――――――是呢...
奇伊大人所思考的事情不是像我一样的人可以去斟酌的，
只是我个人认为，相信著魔王利姆露大人这点才是正确的、判断了这件事
而且互相帮忙也是、魔王们的宴会上所决定的其中一个事项才对」

对於里昂的提问，蜜札莉只有一瞬间哽著话语、这样回答著
那个答案可以说是事实，对著没相信提出共同战斗的利姆露的自己，感觉受到了责备之意的里昂
在那个同时、为身为恶魔的蜜札莉，竟能从她口中听到信任著奇伊以外的魔王的说词，掩饰不住惊讶
经过了长久的时间而以绝对的强者之姿君临，
远超过旧魔王们的实力者、正因了解那个蜜札莉本质的缘故、所以更清楚
蜜札莉不会破坏对谁都很有礼貌的语调，只有接受命令后才会变貌成冷酷的杀戮者
可以说是奇伊部下里的头领，这个大恶魔。

「那麼、就算杂鱼增加的再多也只不过像是多了几只虫子而已，以为能成为我的敌人?
在那里的里昂跟死了没两样，即使蜜札莉你的力量增强了也好
终究也只有我的一半以下、对我来说一点问题也没有」

浮出了无敌的笑容、卡萨利姆放弃与里昂和蜜札莉对话
对卡萨利姆来说、觉醒魔王的程度与自己相比等级低了太多而藐视著

冷静的眺望著那样的卡萨利姆

「那麼、请允许我在追加说明
通常魔王级大概[EP:200,000〜400,000]，差不多像是这个样子
同样的、恶魔公[EP:200,000〜400,000]之下的则分成男爵级以及高一级的公爵级
确实、里昂大人的部下们进化后得到了力量，但最多也只有子爵级
也就是未满[EP:250,000]，这麼一回事
卡萨利姆大人您的那些伙伴，除了拉普拉斯大人以外也都是魔王级的上位未満[EP:400,000]大概是这个意思
要说是超越了魔王之力的话、稍稍的有一点不足的感觉呢
现魔王的八星魔王的各位大人们，除了一位以外全员都是觉醒魔王级
也就是[EP:1,000,000〜]的样子
知道了这件事后、说是超越了魔王的这件事应该只是表现过剩了呢

那麼、根据这件事来判断情况，虽然觉得很失礼，里昂大人的各位部下们与中庸小丑的各位的战斗
就像是过家家酒一样的东西。
不如说无视掉也没有问题的水平，这麼判断了
我从奇伊大人那所承担起的命令是，胜利的事，的说
持续的维持这个结界、等待从魔王利姆露大人那里赶来的援军
除了觉醒魔王级以外都无视掉是最好的方法，卡萨利姆大人确实采取了最为适当的行动
也因此、卡萨利姆大人对我们的胜利条件是，在支援赶来前将我们消灭掉，可是没能这麼做到
拖延时间的同时仔细的分析了，卡萨利姆大人的能力为『自动反射』为主的样子
用受到的攻击两成左右的力量将对方的攻击抵销掉，然后持续累加对方所受到的伤害
对持有压倒性能源的人来说，这是非常有利的手段吧
圣与魔，同时持有两种性质也十分让人头疼
如果能战胜那股能源的话，可以说就不会败北吧
可是、要持续的抵销，也就是必须无条件消费著能量的意思呐
里昂大人的攻击也好、抑制了力量的我的攻击也好，以相等能量的其中两成的这个条件都是相同的
等待援军的理由是，为了聚集卡萨利姆大人没有办法抵消掉的力量，这麼解释的话您了解了吗?
我使用全力来削弱之后、里昂大人以及红丸大人，在加上苍影大人的话，就有可能让您吃土了对吧?
卡萨利姆大人，这场胜负、是我等的胜利的说」
-----------------------------------
「喔咿喔咿、大小姊，把这个我排除在外、是在欺负人逆?」
「――――虽然很失礼，可是无法看清您的能源总值
也就是说、与我同等或在我之上、我是如此的判断」
「评价过高了拉」

与轻飘飘的态度不同，眯起了眼、放出了锐利视线的拉普拉斯
酝酿出了 呀勒呀勒 的气氛，在蜜札莉的面前自谦著
没有自报姓名却被人曝露出正体的苍影皱著眉头苦著脸，可是没发出半点怨言
而在那宣言里像是被人舍弃掉的一样，库洛德以及其它的里昂的骑士们，还有媞娅
看著矗立在自己眼前的蜜札莉所释放出来的霸气，也只能将否定的话给吞了下去
因为领悟到那是千真万确的事

「哼哼、你这家伙隐藏力量的这件事、早就预料到了啊!!
杂鱼、只能使用这种姑息的手段来战斗的小人物，别一副了不起的样子叽叽喳喳的啊!!」
即使你们全部一起来，也不及老子好吗?
我有必须要获胜的理由ーー的啊!! 杂鱼就一起抱持著绝望然后恐惧吧!!!」

那样叫著、为了与里昂战的不相上下所隐藏的那份力量、解放了
能让结界内产生扭曲程度的压力增加著，不详的妖气支配了那个场所
蜜札莉所施放的霸气，一瞬间就被改写了
那个的确超过了觉醒魔王的程度，压倒性的能量
卡萨利姆所说的话没有虚假，超越蜜札莉计算之上的强大气息肆虐著一切

「什!! 没想到...可以到这种地步――――」

那是连冷静的蜜札莉都产生动摇、发挥了十足的效果，
只能勉强保持冷静的程度，即使那样卡萨利姆也是压倒性的存在
自己的魔素量已经达到觉醒魔王的程度、里昂也一样
尽管如此，还是能感觉到卡萨利姆的力量是压倒性的
先前来自里昂的推测，大概有自己原本魔素量的3倍左右 的预想，现在想想时在是太天真

「超出了预料之外，本来推测是自己3倍以上的、但这个――」

像是要遮蔽那句话一样，卡萨利姆的一击往蜜札莉的腹部揍了过去
交叉著双手防守的两腕，就像是枯枝似的折断碎裂，卡萨利姆的拳头贯穿了蜜札莉

「哈哈哈哈ーーーー! 为了不把你杀掉而手下留情了，理解了吗?
太天真了阿、杂鱼阿阿阿! 这个我、卡萨利姆大人，已经得到最强的力量了啊!!!」

狂笑著的卡萨利姆

「大姊、太乱来了阿，那麼好吧，我也做好觉悟吧」

这样说著、从怀里拿出了彩虹色的宝玉
那是、圣灵之宝玉，内藏著相当於一万人份灵魂能源的宝玉
拉普拉斯将那个宝玉给打碎，补充著能源
并不是想觉醒，而是打算全力辅助著卡萨利姆

「好像想了各式各样的小手段，可是没用的喔，说到底、没力量的人的宿命一开始就注定了阿!」

高笑著的卡萨丽姆
蜜札莉像是很悔恨似的、

「这样下去的话、任务的完成就.....
真是十分抱歉、我的判断太过天真了
至少、让我用极魔对消灭法来与对方同归於尽，之后的事就――――」

赌上自己的所有存在，至少削弱一点卡萨利姆的力量
之后的事、就交给里昂和红丸他们了，蜜札莉那样考虑而说著
可是――――

「蜜札莉 这麼叫吗? 就像那个混帐人妖说的一样，麻烦的事情别想那麼多
你请求了支援、然后我们来了
这就是全部、对吧?」

越过了倒下的蜜札莉身边，红丸向前站了出来
然后

「苍影、那边那个小丑就让你对付了，我来杀这个人妖」

感觉就像再说什麼轻松的事情一样、轻声的说著

「嘛、也没差吧，就让给你吧、可要好好的杀掉喔
那家伙可是污辱了利姆露大人的」
「我知道的啦，也没有想知道的情报、没有理由留他一命吧?」
「没错
不过是你的话我想已经忘掉了吧、那家伙是克雷曼的饲主，也就是说―――」
「教唆那混帐去控制盖鲁特的元凶、这事对吧，我知道的」

这种感觉、轻轻争论著的红丸和苍影

「您、您们到底在说些什麼――――」
「喔咿、你们，别跟我说仅靠你们、就想跟那个怪物战斗吧!?」

蜜札莉和里昂同时的询问了
蜜札莉藉由快速回复而回归至战斗状态，表现出还想打的意思
里昂也一样、做为魔王的骄傲，打算对卡萨利姆报一箭之仇
然而、红丸与苍影一脸想只靠他们去打BOSS的态度

「阿阿? 之前不是说过吗，『宰了』的
现在开始我就要去杀掉那个那个屎人妖，不想受伤的话就乖乖的看著呐」 (是原文，我没乱翻喔，屎人妖..噗噗)
「没错呢，那边的那个小丑、就由我来当对手吧
里昂殿与蜜札莉殿就、与那个奄奄一息的胖子以及剩下的小丑少女在一旁看戏就好了」
「可是........」
「罗嗦，很碍事阿、如果不这样讲就不能理解吗?」

红丸的那句话则定下了一切
你的嘴太糟糕了、无视苍影的调侃，红丸拔出了刀
手持著真红之刀，红丸的爱刀&quot;红莲&quot;，是黑兵卫所锻炼出来的最高杰作
无数次的重新铸造著，使原本的钢全部都变质了
可以说形同红丸身体一部份的那把刀，现在已经是相当於神话级武器的宝刀
漂亮的精练了红丸的霸气、薄薄的附在了刀身之上
那个结果、刀身闪耀著真红色的光芒，形同於美丽的装饰物一般
卡萨利姆嗤之以鼻

「杂鱼，即使拿出武器来又能做些什麼吗?
好吧
反正那种钝器、也不能伤我一分一豪啊!」
「哼ーーーー恩!」

一瞬间
朦胧的、红丸闪烁起赤红色的光芒
刹那间只有光影残留了下来，卡萨利姆身后出现了红丸的影子
残留著的模糊不清的身影慢慢消失，移动了，这个时后大家都理解现在发生了什麼事

「喂、还给你。下次别再弄掉了阿」

这麼说著、红丸向卡萨利姆扔了什麼过去
是手臂
从手肘开始延伸下去的女性的手臂，

「G咿阿咿!!!!」 (怎麼叫的这麼女性化..)

绝叫著的卡萨利姆
自己的手臂被切掉的事情、终於注意到了

「你、你这混仗、你这混仗阿阿阿！！　为什麼、为什麼、感觉到痛!?」

卡萨利姆问了红丸
向敌人询问这件事很不想做可是，无论如何也不能接受
相当於精神生命体的卡萨利姆是感觉不到痛楚的、所以才这麼问了

「啧、要从那边开始解释吗?
好像不能理解的样子我就教教你吧，疼痛就相当於是危险信号
即使是精神生命体这点也是相同的
因为你感觉到了危险、所以你的肉体敲响了警钟的缘故吧
这种屁事、在战斗开始前就先查清楚好吗」

就像在对待笨蛋似的，红丸认真仔细的说明著
不过实际上、在迷宫里与大波萝训练的时候，自己也因为同样的事情而大受打击、然后被挖苦似的说明著
那是因为在武斗大会上输给自己才泄愤著的吧，红丸 自我流 这麼理解著
但是、那是与现在没关系的话题了
绝对不是因为只有自己被人这麼对待而感到不甘心，也绝对不是自己想要泄愤的缘故

「蛤? 说是危险信号? 说什麼蠢话
像你这样的程度，能让我感觉到危险什麼的 有可能吗!」

将手臂变成能源吸收掉，然后从手肘开始再生的卡萨利姆
受了一次伤与红丸所说的那些事，都抛在脑后当作忘了

「宰了你。绝对要把你这家伙给宰了！」

呼喊著，聚集了超高密度的能源，卡萨利姆往红丸那袭击了过去
红丸承受下的同时，同样的用火焰缠绕能量，回击了过去

然后、超越者之间的战斗打响了




第212话 愚蠢的卡萨利姆
第212话 愚蠢的卡萨利姆
-----------------------------
苍影和拉普拉斯对峙著，彼此窥伺著对方的空隙
经历数次的瞬间攻防战后、陷入了胶著的状态

一开始、拉普拉斯对苍影投出了看不见的刀刃，那些一只不露的都击中了苍影
拉普拉斯想以奇袭杀死苍影，但那只是苍影所分出来的其之中一个分身而已
苍影十分小心谨慎
对初次面对的对手，不可以随意的去挑战著
能不能获得胜利与上不上位没有关系，苍影并没有疏忽大意

「这个就是你的作风吗? 有那种实力的话，堂堂正正的战斗也可以的吧」
「哈哈哈、能被你夸奖比什麼都好可是，咱只想轻松的获胜捏~
比起那个.....大哥你很麻烦呐
确实看见将你杀掉的景象而行动了，结果是假的捏
与直觉传达的一样、从这里撤退应该才是正解呐」

拉普拉斯 呀勒呀勒的 摇著头的同时，在那只手上复数的小刀准备好了
并切、他的嘴角露出了开心的笑容
与 享乐的小丑 名符其实，拉普拉斯在战斗之中感受到自己活著而十分的开心
然后掷出了大量的小刀，像是会自动追踪一样、往苍影的本体杀了过去
苍影的分身体全部都被葬送掉，查觉到了本体的气息而纷纷追寻著
解析了苍影所散发的魔力波动，记住了那件事吧

「嚄、很灵巧嘛，想迎击也很困难、是这样吗」

分身的其中一体，被拉普拉斯的小刀击中的同时爆炸散烈掉
是伪装成小刀的炸弹的样子
那是、圣灵爆弹
7色的全属性兼有，对魔或对圣的万能属性封印在了里面

「嘿嘿嘿、是捏，大姊的属性万能属性、稍微借了一点过来的说
说真的、要打倒圣魔两边属性皆有的大姊是很困难的捏?
可是那个大哥也强的乱七八糟，应该老实的投靠你们那边会比较好咩?」
「当真那麼想吗?」
「――――那麼、到底怎麼样勒? 嘛、咱只要阻止你就好了的说
有这麼多还真不知哪个是实体哪个不是阿，我想大概全不都是真的吧――――――操纵著这些分身
恩、真心麻烦呀
但是呐、被真假不明的圣灵爆弹包围的话，大哥你也不得不出手的呗?」

拉普拉斯的独有技能『诈欺师』，已经将所有的小刀都伪装完毕了
不如说，连那个台词都是伪装的，其实全部的小刀都是圣灵爆弹
没觉得拿出来很可惜，打算确实的将苍影杀死

「哼、说是包围? 那种东西、不转移的话也就没意义了吧」

就像苍影说的一样，使用『空间操作』来逃离的话――――
那个正是、拉普拉斯所瞄准的

「啊——啊哈哈！还真是小心谨慎的大哥阿
圣灵爆弹呢、因为次元振动而导致连锁爆炸的设定的说
转移系能力而导致空间扭曲后就会一起流过去、里头就会 碰!! 的呢
像那样被炸弹吞食掉的捏，不过这边也会被牵连而受到伤害、所以提心吊胆的
嘛、没发现吗，将我的小刀绑起来的同时、你就已经输了呢魁儡丝大哥」

被丝线给绑住的拉普拉斯的小刀，找到了苍影的真身
不仅如此，周围浮著的小刀互相连接著，对其他分身的动作也会有反应
假如苍影不使用转移系能力，无视圣灵爆弹突击过来也不是问题
到时也不过就是这大空间的一大半消失而已，要把同伴的媞娅和福特曼回收后逃跑是很容易的事情
最重要的是、独有技能『未来视』，已经能看见了苍影被爆炸给吞入的画面
拉普拉斯没有任何迷惘，为了能确实埋葬苍影而下达了攻击指令
看上去很高兴似的、高声笑著的拉普拉斯

「不好意思，在你那麼高兴的时候泼你冷水了，差不多该结束了吧」

从背后听见了冰冷的声音
然后、从自己的胸前一把利刃穿了出来，掩饰不住惊恐的表情
不能理解这个现实的拉普拉斯

「怎麼可能…」

的、发出了愚蠢的声音
解释起来其实是很单纯的事
苍影从一开始，本体就藏身於黑暗之中的这件事
被炸弹包围著的那个苍影也不是本体，只是并列存在里的其中一个而已
究极赠与 『月影之王』 的 &quot;月之瞳&quot; ，推出算出了里昂城市的位置，然后直接转移到结界内部
然后『法则操作（影）』将自己的本体隐藏在影子里面，藉由&quot;一击必杀&quot;的效果放出了冷枪
与红丸的天真不同，这就是苍影的战斗方式
但是――――
「呀勒呀勒、的说，没想到、咱的弟弟......这麼简单的就被杀掉了什麼的―――――」
「弟、弟弟? 呜!?」

感觉到了杀气，苍影立刻从那里逃了出去
睁大著瞳孔观察著，同时查觉到了违和感以及危险
这时，被小刀给贯穿的拉普拉斯的尸体，那个身驱爆炸而四散了
稍微晚些回避的话，就会被卷入爆炸里而受伤了吧

「骗~你的勒! 真的以为那是我的弟弟吗?
咱也，咱也持有与你相同的能力的说
其实与大哥你一样，想出奇不意给你来一下可是那样就不好玩了所以才露出了真身
咿呀~还真是久违了，咱的分身被杀掉什麼的!」

出奇不意的，不断说谎著的拉普拉斯
眯著眼睛、开口笑著
快乐主义者的拉普拉斯，那个态度就像是在瞧不起人似的
人形魁儡师 克雷曼
拉普拉斯正是那个克雷曼的师父，以自己为模型制作的魔人偶，以自动模式来操作著
然后那个对象――――――

「那麼、久违的咱也要认真的胡闹了，
小看咱的话，就让你尝尝苦头吧， 给咱做好觉悟呀!」

「要做好觉悟的是你这小子才对，请停止把我打倒的妄想、快滚回黑暗里去就好了」

然后两个人对峙著、战斗又陷入了胶著的情况
红丸和卡萨利姆，突破了蜜札莉所布下的结界之后也一并将城市里的结界给冲破了，在十分高的高空中上演著空战
卡萨利姆借由那庞大的能量，不断的对红丸放出激烈的攻击
精神生命体之间的战斗，追根究底就是互相夺取对方能量的事情
比对手夺走更多的力量、减少了对方存在力的话就会获得胜利
究极能力也是为了达成这件事的手段之一，卡萨利姆解放了能力后更有效率的从红丸那里消耗著能源
――――――不对，是他那麼想著而已

「怎麼了怎麼了!! 连反击都做不到吗!? 刚才那瞧不起人的态度去哪了?」

凭著气势、将能源浓缩进拳头里，乱打著红丸的卡萨利姆
究极能力 『支配之王』最适化后的卡萨利姆，连八星魔王也敌不过她 这麼确信著
现在，里昂在卡萨利姆面前也跟小孩子没两样
先前讲解一大串的蜜札莉也是，只要一击就足以干掉了，看穿了她对自己来说不过是个微不足道的存在
没错
圣和魔、融合了天使和恶魔之力，在『圣魔合一』后究极进化的自己面前
天使也好恶魔也好，没有人可以敌的过自己 这麼相信著
能源的质也好量也好都是自己比较优秀，不可能会有输的理由 卡萨利姆这样想著
事实上、里昂的神圣攻击也是好，蜜札莉的恶魔之力也好，皆成功平等抵消后反击了回去
即使卡萨利姆什麼都不做，对手也会自取灭亡
那个正是、卡萨利姆所创造出来的 相杀消却
当然，自己主动攻击的时候，那个也会持续发动著效果
用自己的能量冲击、夺取著对手的能量，同时抵消并持续的累加对方的伤害
只要敌人的能量不能压倒性的盖过自己的能量就不可能会输，必胜的能力
然后、担任四凶天将的一角同时持有最强之力的卡萨利姆是高位的存在，考虑著不可能会有比他还高端的存在

「怎拉阿阿阿!! 老子一认真起来、连动都不能动了吗?
现在才注意到我的力量、已经太晚了拉
大笨蛋先生，想要妨碍我的话、至少要在活的久一点呢
想快点看到里昂哭丧著脸，差不多该把你杀了」

邪恶的笑著、卡萨利姆追击著红丸
卡萨利姆对藉著能力而强化了的自己感到愉快，打从心底相信著没有任何存在可以与自己对抗
确实是很强的能力、这点绝对没错，卡萨利姆会那样想著也是自然而然的事情
但是、那是过於愚蠢的行为吧
卡萨利姆、认为自己的能力是最强的所以没有任何弱点，也因此过於相信自己的能力
所以、完全没有注意到
自己的攻击，完全没有造成红丸任何一点损伤的这件事

「欧拉欧拉欧拉欧拉！　怎麼了怎麼了!!」

更加得意忘形的卡萨利姆

「吵死了！」

红丸所击出的拳头痛击了颜面

「呜噗!!」

仅仅的一击就像是要将卡萨利姆的大半意识给夺走

「呜吧、哇、阿、嘎!?」 (这边我笑惨了说)

惊愕的睁著眼，卡萨利姆视线投向了红丸
就像是在怜悯那样的卡萨利姆一样，红丸抛出了事实

「你这家伙的攻击、对我一点用都没有呀」
无法理解那话语的意义的卡萨利姆
那也是没办法的吧
卡萨利姆因为入手最强的力量而自满著，到刚才为止应该都是站在绝对强者的立场
尽管如此，存在著自己的攻击完全没有用的人物，绝对不是可以承认的事情

「开、开什麼玩笑! 怎麼、怎麼可能有那麼愚蠢的事情!
是、是吗....我知道了啊! 虚张声势、是虚张声势吧!
哈哈哈、不知分寸的家伙，我不会被那种无聊的谎言给骗的啊!」

无理的强词夺理著
然后、在两手间凝聚最大输出力的能量，准备向红丸攻击过去

「你这家伙完蛋拉
只会耍些小手段来愚弄我，人外有人天外有天也是没办法的好吗
残~念，大笨蛋先生连这件事情都不懂呢」

默默的笑著，确实的感觉到两手间所凝聚的力量而回复了平静

「那麼、再见了，要恨的话就恨自己的无能为力吧! 支配者的忧郁!!!」

放出的是、能将目标的能量急速的消耗掉，被称为圣魔波动炮的可怕能源波

超过音速数十倍以上没有办法避开的速度，必杀的波动炮向著红丸袭击了过去
但是、红丸的表情没有任何变化，持著爱刀&quot;红连&quot;、静静的摆著架势

「知道吗? 速度、同於力量，也就是说――――」

挥舞著爱刀，使用胧黒炎葬破承受了卡萨利姆的必杀技而将它无效化了

虽然也可以把它打回去可是没有那麼做，
因为打算下一次的攻击就把对方给宰了

「蛤？　咦!?」

眼睛睁到了极限、惊愕著的卡萨利姆
看见了不可能的情况，也没有办法理解

「你那个迟钝的攻击，是追不到我的阿
也就是说，你的攻击对我没有用、就是这个意思
如果要夸你一句的话，的确、只有力量的总和在我之上呢
但是，质量的话是我这边压倒性的高阿
就是这样的事
理解了吗?
那麼、差不多该去死了吧! 阳光黒炎覇加速励起!!」 (炎杀黑龙波!!!)

因为惊愕而陷入恐惧状态停止不动的卡萨利姆，被红丸的必杀技给吞噬了
那个黑色的阳光形成东方的龙形，如同名子一般将卡萨利姆的一半给吞没了
质量上就跟红丸说的一样，放出来的能源性质十分凶恶的肆虐著
要说原因的话，因为那是红丸所敬爱的主人，大魔王利姆露所持有的虚无能源
利姆露部下里一部份的人，通过魂之回廊而与利姆露的虚无性质接近了，
因此、对持有圣魔性质的卡萨利姆的攻击来说，抵消什麼的是不可能的
被质量较高的红丸的魔素量阻碍著，卡萨利姆的攻击无效化也是这个原因
不过不及正宗的利姆露就是了，
能超高速的移动著也是因为本来持有的魔素量提高了的原因
可以说整体上，都是红丸来的更好吧

「去。还是不能很好的控制著」

抱怨著的红丸
威力是没有异议的可是、准度没能与自己所想的一样
那个技能是利姆露教授给红丸的技巧，
维鲁葛林德的究极的一击 灼热竜覇加速励起 的仿效版

与原本就是高密度精神生命体的维鲁葛林德不同，才刚进化的红丸要运用自如，还为时尚早

但是、经过红丸能力里的 究极能力 『阳炎之王』可以支配光热而加速学习著，
能从维鲁葛林德的能力里学习很多的事情
也就是说――――――
(或许、利姆露大人从维鲁葛林德大人那里所获得的能力，被我继承了吧)
――――这样理解的红丸
然后―――泽奇恩也好岚卡也好，或多或少都继承了维鲁多拉大人的能力吧
大波罗甚至是
（那个混仗、从利姆露大人那里直接继承了能力对吧）
的、想起了无数次与自己在迷宫里上演死斗的对手
不会死 利用了这个迷宫的特性，无数次无数次的与大波萝进行著实战训练
结果、全战全败
姑且不论像武斗大会一样有人在的地方，没人监视没有任何人看见的场所的话，
大波罗完全不会手下留情
(虽然能窥见那个阴险混仗力量的一部份也是件好事可是，该死、总有一天要揍他一拳!)
库呼呼呼呼，回想起大波萝高笑著的回忆，有点不愉快的红丸
最近红丸明白了，大波萝只有在利姆露面前才像是只挂了铃铛的猫似的
但是嘛、反过来说的话，隐藏真心话的话看起来关系还算好吧 这麼想著
这样的强行理解著
红丸向掉落下去的卡萨利姆投去了视线，为了给他最后一击而追了过去。




第213话 残忍的结局
第213话 残忍的结局
　小刀闪耀着光芒、把直刀弹开。
从刚才开始、双方展开了激烈的攻防。
双方都用假动作设下陷阱瞒骗对方、设法将战斗向自己有利的方向发展。
进行着夹杂了高度心理战术的战斗。
苍影和拉普拉斯双方対峙着。但却被“Boom！”一声掉了下来的浑身被灼烧得通红的卡萨利姆中断了战斗。（我突然想起了烤乳猪~原文是“轰音とともに真っ赤に灼热したカザリーム”）

由于卡萨利姆撞击大厅的冲击、地板被吹飞、碎片向四周扩散开来。
好像要证明她（后面都用这个她啦，虽然是老头身，但声音是女的，拉普拉斯也叫大姐头，所以大家还是当他是那个抖S卡嘉莉好了）的身体被高热灼烧过一样、铺在地板上的大理石都融化了。
当然、卡萨利姆并不是什么事都没有。
（度娘竟然翻译卡萨利姆平安(╯｀□′)╯（┻━┻）
半身被烧毁、一副普通来说不会认为她还会生还的惨状。
但是、即使是这种状态之下卡萨利姆还活着。
「大--大姐头！」
　拉普拉斯很惊讶、他慌忙地跑到卡萨利姆身边。
从他玩世不恭的态度根本想象不出的程度、狼狈不堪地。
之前注视着苍影和拉普拉斯的戦闘的里昂他们也、因为看到卡萨利姆的惨状而停下了动作。
在场的所有人、看到她那姿态马上就理解了。
红丸胜利和、卡萨利姆的寿命到了尽头这件事。
说到精神生命体，就是持有顽强的生命力的处于这个世界的顶点的强者们。
但是、当她的心屈服并承认自己的败北的瞬间、生命力（＝能源）的急速的减少、最终消灭殆尽。
卡萨利姆的状况正是、就算是谁都能看出已经败北了的、生命力（能源）正在以肉眼可见的速度在急速削减。
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
就算苍影在警戒着、拉普拉斯也没用停下来的意思。（拉普拉斯玩脱了）
虽然觉得那并不是演技、但如果那是他的计谋、用假动作反而比较危险。
苍影这样判断了、拉普拉斯和苍影开始了势均力敌的战斗。
被发现致命的空隙就意味着败北、从刚才的互相试探中，理解到这个。
绝不疏忽大意的、注视着拉普拉斯的行动的苍影。
他的旁边、红丸从上空无声无息的降落了下来。
「完事了？（这里是我想这么翻~嘿嘿）　但是、不是稍微做过头了吗？（苍影你脑子被门夹了？卡萨利姆被烧掉半个身体啊？杀人啦！夭寿啦！）」
「说什么呢？那家伙的魔素量比我高很多好不好？
怎么可能放水啊？
如果不全力一撃把她击沉、就会进入消耗戦。
那样的话、一不小心就会输掉啊」
　对于苍影的疑问、红丸是答这样回答的。
事实上、仅是魔素量的大小相比的话、卡萨利姆起码是红丸的２倍以上。
红丸是通过魂之回廊向利姆露借用了魔素、才获得了能与卡萨利姆匹敌的魔素量。
这是向大菠萝习得的、向上位者的借用権能的戦闘法。（然而利姆鱼一直在用）
当然使用的条件十分苛刻、在利姆露能力全开全力戦闘的场合是使用不了的。
还有、不可能借用自己的最大魔素量以上的力量。
因为会制御不能。
其他、还有几条细小的制约存在、但这是将自己力量以上的能力的行使变为可能的禁断的秘术，大菠萝是这么说的。
将这个变为可能的、只有大菠萝、泽奇恩、红丸这三强而已。
这是对其他干部们也秘藏起来、究极的奥义。
（但是、大菠萝将教我这个技能的意図、还没理解出来……）
抱着这个疑问、红丸对苍影抱着余裕的态度。（来人啊，这里有人装B！）
实际上、因为将利姆露那里借来的虚无的能源加速并缠绕在身上、使防御圣魔合一的卡萨利姆的攻撃变成了可能。
只凭自己的力量、毫无疑问会变成非常严峻的战斗。
如果要问自己赢不赢的了、把自己的力量发挥到极限就可以赢了吧？但实际上并不想去试，红丸这样想。
就是这样的程度、四凶天将卡萨利姆就是这样的强敌。
「那也是。那种怪物、也不知道隐藏着什么特殊技能，呐」
「是吧？」
　苍影并没有再追问、只是轻轻的颔下头。
苍影也同意了、然后红丸为了给卡萨利姆最后一击向她走去。
胜利虽然确実的了、但不在这里消灭卡萨利姆的话，她就有复活的可能性。
不能保证下次一定能赢、必须把她从这个世界上抹杀掉。
但是、红丸在走进的时候、听到了卡萨利姆自言自语的生育。
听到这些话、红丸停下了脚步。
「呐、拉普拉斯……俺、到底是在哪里走错了呢？」（原文就是这样，大家可以想象为男声）
用已经看不见东西的双眼凝视着虚空、卡萨利姆低声诉说着：
「一开始、就只是想要能让俺们快乐生活的地方而已……
因为达成那个的捷径就是成为魔王、俺、就成为了魔王――
然后、就得意忘形了吗……」
「怎么会呢、谁都有得意忘形的时候啊！」
「对了、想起来了。区区人类却自称魔王的叫里昂的家伙也很让人生气啊。（卡萨利姆在看走马灯了啊）
拘泥于芝麻绿豆的小事、找里昂吵架了……
啊、啊~ 现在就像刚睡醒的孩子那样清醒呢……
然后俺被杀了、一直对里昂怀恨在心地活着呢……（原文是这样“そしてワタクシは杀されて、ずっとレオンを恨んで生きてきたのよね……”）
但是、不可思议呢。
为什么、为了那种事一直――
俺们、只是想快活地活着……
拉普拉斯、你没有错、哦……你……、可别像俺那样、失败、哦……
再一次、欢乐地――――――」
　卡萨利姆的意识、向黑暗的深渊沉下去了。（来一份便当！要加大的！）
　――啊啊……对了……要向克雷曼道歉才行呢――
　那就是、卡萨利姆最后的遗言。
「大姐？不，卡萨利姆大人!?　喂、不行啊、你不是只有死不服输这一点可取的吗！？（题外话，拉普拉斯紧张的时候是关西腔呢~意外的萌？方言译得我好辛苦才是本音）
放弃的话、就结束了哦？这不是真的、不带这样的啦……
我（ワイ）不会被骗哦？！开什么玩笑啊！！！再次一起、开心地――
不要抛下我们、擅自走了啊!?　喂、喂！、啊啊啊啊―――!!!」
　嚎哭着的拉普拉斯。
那身姿实在太没防备了、但对于红丸来说已经足够令他停下了脚步。
「呃、怎么会？……开玩笑吧？卡萨利姆大人!?」
　缇亚像脱线似的瘫坐在地上、很担心她是不是接受不了现实。
就像时间停止了似的，静寂充满了大厅――
「呵ーーー呵呵呵！　现在正是、我的出场时间呢！」
　突然、福特曼的身体就像机械设置的一样不自然的运动着、然后跳了起来。（僵尸？）
手上、拿着散发着灾祸气息的宝玉。
当那只握着宝玉的手向上举起的时候、事情发生了异变。
『呀呵、我的名字叫威尔达。
看来是卡萨利姆输了呢？还是说洗脳被解开了呢？
嘛、哪边都没所谓啦。
那么、长话短说、我快点把东西回收了把？』
宝珠放着耀眼的光辉、把空中的少年――威尔达――的姿态描绘了出来。
明确地显现出了少年的姿态后。
“他”说话了。
在他说话的时候、所有人的动作都停了下来。并不是对少年的说话感到兴趣、而是因为看不透他的目的而迷惘着。
再者、从这个少年身上传来真实的威圧感。
是本体降临到这里了吗，还是说分身体？
上位存在的蜜札莉也是、里昂也好、都被从少年身上感知到的覇気（灵气）压倒、做不出迂回的行动。
同时也为了不疏忽，摆好了架势。
「你说什么……？　卡萨利姆大人、被洗脳了、啊？！？！」
　拉普拉斯首先反应了过来。
「贵様！（这句不翻你们都知道他在说啥）我的、你把我的同伴都当成什么了啊!!!!!!」
　很难得见到他发怒的拉普拉斯。
但是、那样的声音传不到威尔达那里。就像对拉普拉斯一点兴趣也没用似的、淡淡的沿着目的而行动着。
威尔达并没有在意周围的气氛、右手伸向卡萨利姆。
那个瞬间、卡萨利姆燃烧后残留的躯体中分离出了一个发光的球体
威尔达将手伸过去准备把“那东西”吸收掉。
「不会让你得手的！」
　苍影对威尔达放出神速的突刺但是、那一击像穿过去似的，没有发挥必杀的效果。
「幻影、不对？　有质量的残像……？」（对，他是高达）
「这是!?　并列存在的一种？」
　里昂和蜜札莉分析着、
『啊啊、不用在意我唷。这只是单纯的记录映像而已啦。
这是预测了你们的行动而说的哦、可能会有若干违和感呢。
那么、想要的东西也到手了、是时候走了。
哦对了对了、最后送你们个礼物吧――』
　说着自己其实是记录映像的威尔达。
但其实，最先觉察到的是红丸。
在这出现的威尔达其实是预先记录好的映像的事，对于一开始就察觉到了的红丸没有产生任何迷惘，他一直追踪着福特曼手上的宝珠的动向。
宝珠放射完光芒之后，就像心脏一样跳动，然后，开始了对福特曼肉体的侵蚀。
「小心！　那边的胖子有什么――」
　红丸的警告的同时。
卡萨利姆的身体发光了、强烈的光将破壊的力量向周围解放了。
让剩下的全部圣魔混合能量暴走、产生了毁灭性的爆炸。
在自己的容器中、最大限度的让魔力膨张起来然后、一口气解放了出来。
闪光在流窜、大厅内瞬间充斥着伴随着高热的毁灭之光。
挥洒着压倒性力量、向所有活着的人袭击过去。
威尔达从卡萨利姆那回收自己赋予的能力的同时、控制她身体里的能量、用她的身体作为导火索来引爆了。
「我擦！」
　很少人能及时作出应对。
他们之中、红丸完全回避了爆発的闪光、并很有余裕地观察着周围的状况。
　离卡萨利姆比较远的苍影、瞬间躲到福特曼身后的位置，用他作为盾牌并展开多重结界来防御。
蜜札莉虽然淡定地发动了覆盖全身的结界魔法但是、只能无效化一半的程度。虽然完全沐浴在圣光之下、但因为是精神生命体所以外伤一瞬间就再生了。
在卡萨利姆旁边对威尔达暴怒的拉普拉斯、他的预知能力救了他一命。
爆発之前的一瞬间反应过来，并向没反应过来的媞娅的前方转移过去，抱住她并张开多重结界。（放开那个萝莉！）他背上受到了非常严重的伤害、看上去很痛但还死不了。
然后、里昂和他愉快的小伙伴们――
因为魔王里昂张开的无数防御结界和里昂用自己的身体作为护盾保护着的缘故、全员无事。
但是、对于相比自己的防御、保护同伴的事更优先的里昂来说、连无效化毁灭之光的照射都做不到，将全部的伤害硬吃了下来。（啊！无上的圣光！请赐予我力量！）
但就算这样、里昂的眼睛里仍然闪耀着不屈意志的光辉、死死盯着威尔达。
　虽然这攻撃极其凶悪、但奇迹般竟然没出现死者。（喂~~~卡萨利姆死无全尸了哦）
看到这状况松了一口气的红丸、突然认识到小小的违和感的产生。
那违和感是、从福特曼那胖子身上感受到的。
（有什么……？）
虽然感受到了那疑问、
『感觉如何？烟花、很美对吧？
那、差不多是时候派礼物了、我想差不多融合了吧。
那边的小胖子福特曼君、我赐予了他维加之卵哦。
那是移植了究极能力『邪龙之王』的复制体、性能几乎同等唷。
刚才好像成功吸收了卡萨利姆爆発出来的圣魔灵气、但实际到底怎样呢？
嘛、成功也好失败也罢哪边都好呢。
那么、尽情享受吧。ByeBye！』
　理解了威尔达的映像的发言的含义、仅是一瞬间就被他吸引住注意力。
现在、被告知的、就是那样极具冲撃性的事实。
（转移术式、吗？虽然埋葬了卡萨利姆却夺回了核心吗？）
红丸虽然分析了现在的情况、但这到底这是不是正确的解释、自己并不清楚。
但现在根本不是担心这个的时候、那只刚出生的根源破坏招来体才是真正问题。
据部下报告说维加是四凶天将中最残暴的、他的戦闘能力十分出众。是拥有强大的不死性的凶悪怪物。
对付那怪物的有効手段是、用压倒性的高密度范围攻击将其消灭殆尽。
虽然是那样、但现在那怪物现在却拥有了圣魔属性、这下意味着对它有效的攻击手段将激减。
那才是、红丸想尽快补刀的主要原因——不小心就弄出一只打不死的怪物。
（糟糕了。刚才把阳光黒炎覇加速励起用了、魔力还没回复啊……）
红丸所持有的最强攻撃能确实的将这玩意消灭。但是、就算借用利姆露的虚无能源、红丸自身的魔素量的损耗率也太大了、同时也太危险了——红丸冷静地判断着。
也就是说、现状是维加级的――而且还持有圣魔属性的耐性的――怪物的对应、戦力明细不足。得出这样的判断。
红丸与卡萨利姆战斗的时候、放出了最大最强的攻撃反而适得其反。
花点时间就能打倒了吧？快点决出胜负之后再收拾拉普拉斯。红丸是这样判断的。
以拉普拉斯为对手，残余的魔力也足够了吧？苍影也在、覚醒魔王级也有4名，这样就没问题了，红丸这样判断。
若是早早分出胜负、红丸的判断是、没有任何问题的。
只是、现在的情况大大不同了。
现有戦力是、里昂已经満身创痍、而且蜜札莉也根本不能说没事。
虽然苍影是无伤、但他的能力是对个人特化为主。因为不会广范围攻击、所以不适合与维加对战。
更何况、还不清楚拉普拉斯会作出什么样的动作、对他的防备也是必须的。
然后其他人、根本不能成为战力。
这里只能采取由红丸为主、蜜札莉为辅的作战
只能期待蜜札莉拥有特大的攻撃手段了。
即使没有、也能为红丸的魔素恢复争取时间。
威尔达自言自语地、连痕迹都没有地突然就消失了
就像本人说的、事前记录的映像而已。
一开始要警戒的、就只有寄宿了维加之卵的福特曼。

红丸结束了思考所需要的时间只有、一秒的千分之一以下的短时间而已。
但是、就那一瞬间的思考时间、产生了致命的疏忽。
红丸的视线回到那里的时候、已经太迟了。
「吼ーーー吼吼吼。看到了吗、拉普拉斯？
可恨的里昂、就在刚刚、被我、愤怒的小丑福特曼杀了。
包含着卡萨利姆大人的遗憾、现在正是、将怒火倾泻在敌人身上的时候了!!」
　得意忘形的福特曼。
就像要证明那句话的真实性一样、里昂的胸口被福特曼的手从后面贯穿了。
流出了大量的血液。
「「「レ、里昂大人!!」」」
　慌张地聚集起来、里昂的属下们。
在他们之中、里昂不支倒地、口中突出大量的鲜血。
心臓被刺穿、谁都看得出、这是致命伤。
虽然被威尔达吸引住注意力也是原因之一、満身创痍的里昂无法对福特曼的行动作出对应也是。
八星魔王的一角的里昂、现在正面临死亡。
如果精是神生命体的蜜札莉、就算核被破壊但还是可能再生的。
但是、里昂只是人类的上位种，神圣肉体的持有者。
同时是觉醒了的勇者、虽然寿命是几乎无限的存在――但毫无疑问是依赖肉体存在。
若向精神生命体进化、变成半神半人的话就不同了吧。
 
　笑得简直停不下来的福特曼。
「笨蛋！……现在根本不是做这些事的时候……
大姐头最后所说的话都听不到吗……」
　就算是对着福特曼、受重伤的拉普拉斯也忍不住吐槽他。
但是、声音并没有传到福特曼那里。
福特曼已经、沉浸在自己的妄想之中、理性也好心也好都被蛋蛋吃了。【吐槽：原文是被维加之卵吞噬了】
「什么嘛、福特曼。你也、已经被玩坏了嘛――」【吐槽：呵呵，被吾辈玩坏了，原文里也是说坏掉了哦~】
　拉普拉斯懊悔地小声说着。
那双眼清楚看到的、是福特曼坏掉了的未来（能力：未来视）。
被维加的力量持续侵蚀、福特曼的愤怒、思绪、甚至是记忆也被吞噬溃尽。
那是、残留下来的单纯破坏的化身。【吐槽：一般的男人被蛋蛋控制都会这样】
「我饶不了你、威尔达!!!」
　拉普拉斯、愤怒的同时在心中暗暗发誓、这个仇绝对要报。
「媞娅、稍微离我远一点。我、要切换成认真模式了、好久没试过了」
「呃、但是……福特曼呢……？」
「福特曼被操纵了啊。被威尔达那个粪野郎に
【吐槽：这个╮(╯﹏╰)╭不会翻译啦，是原文来的哦，我只想到屎捞人啦】。
所以、要赶快让他解脱了才行啊」
「――我懂了。不要太乱来哦！」
「话说回来、你没有被威尔达做了什么吗？」
「我什么都没……。可能是、一直被卡萨利姆大人保护着也说不定。
拉普拉斯、别留下我一个人……哦？」【吐槽：妹子Get！】
「噢噢噢、包在我身上。我其实、比卡萨利姆大人还强哦？」
「嗯。我知道~」
　就像要采取行动似的、说完拉普拉斯就向福特曼看过去。
那双眼睛隐藏了所有的感情、把一起扰乱心智的情感都压抑了下去。
魔人拉普拉斯、轻轻地站了起来。
然后、轻松地走到红丸旁边、
「喂、暂时休战吧」
　提出了这个提案。
 
　红丸接受了那个提案。
虽然也有谎言或者陷阱的可能性、但把那些也考虑进去一并计算并打算一起利用了的感觉。
不能期待里昂的最强攻撃的现在、能使用的手牌都会拿来用。
何况、可以解除对拉普拉斯的警戒、苍影也加入到戦力中来了。
苍影并没有反对、用分身探知拉普拉斯的动向。但那边意外的沉着和冷静。
牵制着暴走福特曼、作戦会议开始了。
虽然也很在意里昂的情况、但现在以打到福特曼事最优先。
「我记得、叫维加的家伙是会将大地的魔素吸为己用的哦？」
「嗯、如果跟大地链接的话、就可能无限増殖」
　红丸和苍影这么说、
「那样、放心好了。
这座城市、已经与大地隔绝了、被球状结界与现世隔离开来了。
之前红丸大人与卡萨利姆大人战斗的时候在上方打穿的洞穴、也已经完成修复了」
　蜜札莉回答了。
看来很好的完成了自己本职的工作呢。
但是、却没有持有红丸期待的广范围攻撃手段的事。
当然蜜札莉也会核撃魔法哦、只是单纯地判断魔法效果起不了什么作用而已。
「那、小丑。你又怎样呢、有必杀技吗？
那货的再生力太高了、无论怎么削他都会很快变回原状噢？」
「我叫拉普拉斯。
那么、我就告诉你吧……虽然很想这么说。
但是、很遗憾，我跟那边的小哥一样都是对个人战特化的」
「什么嘛、真没用呐……你刚才、不是说你比卡萨利姆还强么!?」
「别说笑了！那是在不使用觉醒魔王化和炽天使吸收那种隐藏技能的情况下而已啦。【吐槽：男人就是这样骗取女孩子欢心的】
那种犯规的技能、就算是我也赢不了啊。
只是、圣霊爆弾还剩下10个左右哦、使它们同时连锁爆発的话――？」
　拉普拉斯、从懐中掏出了爆弾。
呵？红丸颔了一下头。
一边回避着福特曼灵敏的动作、４人在进行着会议。
虽然也有威力壮绝的攻击、但攻撃速度这么慢真是帮大忙了。
好歹、身体能力比福特曼之前的水准高似的、而且随着时间的推移速度在逐渐提升。
现在还好，还可以跟上那胖子的速度，但花时间慢慢对应可不行，那是自杀行为啊。
「好、现在那家伙的存在値（魔素）、和从卡萨利姆那里吸收来的力量并没有预想中那么大。
现在、就要打到他！
而且、随时间推移那家伙的肉体逐渐适应维加的能力了呢」
「――看上去是这样。攻击速度越来越快了。
那攻撃可是持有圣魔属性、中招的话不可能完全防御」
　事实上、对于同时张开圣魔两方结界的人来说哪边的属性都不起作用。
卡萨利姆若能熟练地使用的话、圣魔两种属性的攻击都会被结界防下来吧。
「蜜札莉、你全力维持结界。无论如何、也不要让那家伙有机会得到补给！
苍影和拉普拉斯、你们两个去设置爆弾。完成之后合流就拜托苍影你了。
合流的同时我会全力攻击、你们可不要被我波及了哦！」
　在红丸的指挥下、４人一齐行动了。
虽然是临时的搭配、但发挥出出色的连携、苍影和拉普拉斯用丝将福特曼固定。
在他周囲绑上10个圣霊爆弾、然后苍影他们合流了。
「就是现在！」
　同一时间、红丸在确认结界起作用的同时慎重地、
向周囲注入念力、看清周围是否有福特曼的残滓存在。
确认他没有分身増殖的余地、将他的行动封锁住了。
「吃吧、黒炎狱龙覇!!!」
　结界内吹起狂乱的地狱の炎。
同一时间爆破的圣霊爆弾、造成连锁大爆発。
本来、这是圣魔属性结界也防御不能的攻撃。
本来……呢。
「喂、开玩笑!?　福特曼那家伙、把爆炸的能量吃了啊!!!」【吐槽：小胖，你以为你是纳兹？】
　圣魔合一的能量、意外的福特曼与卡萨利姆的圣魔属性相性非常好。
就算全身着火、由于超回复的能力使他的身体迅速再生、失去的能量也得到补给。福特曼的原型已经一点痕迹也没有留下、肥大化、再生成3倍体积以上的暴力的化身。【吐槽：请参考《七大罪》里的恶魔胖子】
「为什么要用圣魔属性的爆弾哦！！！」
「好过分！你刚才不是也同意了嘛！」
　一唱一和地说着的红丸和拉普拉斯、但那只是为了让气氛不那么紧张的演技而已。
现在可以说是最坏的状况。
在这个普通攻击已经无效的时候、剩下的就只有等红丸的魔素量恢复这个消极的方法罢了。
但那也是、到底能不能起效也不知道。随着时间的推移渐渐明白到、福特曼在使用维加的力量上越来越熟练的事。
现在福特曼因为愤怒而暴走、已经完全失去自我了。
他打算葬送在场的所有人。
【吐槽：他准备了大量便当准备人手一份，我突然想到七大罪那恶魔胖子在厨房里穿围裙弄便当的样子！噗——不能只有我一个人瞎~】
在没有自我意识单调地攻撃这点上、红丸他们的活路已经被封锁了。
「哎╮(╯▽╰)╭没办法……只能打持久战了吗」
「但、没有其他手段了哦？」
「同意」
「比起那个。现在要优先考虑、在这种情况下怎样活下去啊」
　４人已经觉悟了。
 

但是、那４人的悲壮横溢的决意、下一个瞬间就崩塌了。
「库呼呼呼呼。所以说、你还太天真了、红丸殿下」
　不知道什么时候出现的、邪悪的悪魔突如其来出现在福特曼背后、往他的头一个手刀。
[噗------！！！！]【吐槽：（注：这个是福特曼）】
然后、那胖子就那样掉到地上了。
悪魔微笑着转过头来看着这边、全场所有人都感到毛骨悚然。
「この程度の雑鱼に、何を游んでいるんですか皆さん？」
[这种程度的杂兵、在玩什么呢？大家？]【吐槽：调教时间到！】
明显带着挖苦意味的带着爽朗笑容的帅哥，这样对我们说。




第214话 封闭的世界

第214话 封闭的世界
对著库呼呼呼呼笑著的大波罗，我叹了一口气
完全一复得意忘形的样子， &quot;真是非常感谢您!!&quot; 的感觉 
与那样的大波萝为对手的小丑――――名子好像叫福特曼吧――――也只能请他节哀顺变了
嘛、虽然因为精神被破坏，充斥著将在场人员全部杀死的冲动而行动著，不过那个也没有什麼好担心的就是
需要担心的、是眼前倒下的里昂
我走到了里昂的身边，将手举到他胸前
里昂的部下睁大眼睛惊愕著、将手指放在嘴边做出安静的讯息，让他们闭嘴了
没有演变成争吵的情况
我从怀中(其实是从『虚数空间』)里拿出了完全恢复药水使用著，将里昂胸前的大洞给堵住
可是药效结束、肉体已经修复完毕了可是，里昂的意识却没有回来
不过、没有什麼好慌张的
不管怎麼说、这个场所是蜜札莉所张开的结界而创造出来的封闭世界
这麼说来，里昂是很幸运的，毕竟如果我没有来的话情况会十分的危险
话又说回来，要说为什麼我们会在这里的话――――――
让威尔达以为我已经死了，我隐藏窥探著世界的动向
大波罗让他们偷偷藏起的、那些莫斯的分身体十分的便利，谍报活动仍旧十分完美的进行著
我的监视魔法和、莫斯的情报
即使躲在哪里潜伏著，要把握情况也是很容易的
嘛、隐藏著的亚空间里要接收情报很费工夫可是，那个问题交给夏尔已经解决了
驱使著我所无法理解的魔法理论，创造了舒适的空间
不愧是老师、真是个万能孩子
在那个空间里收集著各地的情报，虽然大波萝擅自跟著就是了....
然后在里昂的领地里，察觉到了威尔达的气息

《不是本体的可能性很高、我想，但是，逮到什麼破绽的可能性也是有的―――――》

原来如此
老师那麼说的话、大概就是那个样子吧
总而言之，像这样子来到了这个地方
嘛、虽然没有打算忽视各地的状况，可是能将威尔达打倒的话事情也就结束了，因为明白了优先顺序的原故
奇伊所在的地方，库洛艾和奇伊的战斗越演越烈、不过还没看到什麼特别大的动作
露米娜丝所在的地方有了相当的危机可是，有著阿达鲁曼以及阿尔伯特，而且还有紫苑在所以还不要紧吧
能在这里捉到威尔达然后把他干掉的话自然是最好的，但果然想得太美了呢
威尔达看来，只是来回收赐予卡萨利姆的力量
有著实体的影像，也就是情报片段与本体连接操纵的『多重存在』的能力所创造出来的
并列存在是，能同时操纵分身的能力可是，有必要将能源各个分散开来
而眼前的这个，持有思考意识的意志情报存在、并同时俱备回收机能的能力，大概就是这个样子

确实存在著本体的『并列存在』、全部都可以成为本体的『多重存在』
到底哪个会比较让人感到麻烦，这就要看如何去使用那个能力吧
但是、论起能力规格的话，『多重存在』比较上位这点是毫无疑问的
我现在也、根据夏尔老师解析的地方判断著，所以有能断言的自信

偏题了 (你也知道...)
我们到达时是威尔达藉著『多重存在』来回收卡萨利姆力量时的时间点
慢了一步
关於这点也没有办法，因为注意到威尔达的存在而转移时，一切都已经结束了
识别情况的同时也能传达信息，那就是『多重存在』让人头疼的地方
不用时间停止的能力阻止的话，要追上那个传达速度是不可能的事
夏尔老师曰，情报传达的速度实质上超越了光速 这件事
要说的话简直能说是 同时 这样
因此，没能捉到威尔达让他逃掉这件事也没有办法
无论如何，认为只是断片化的信息体而没有使用时间停止这就是结果，再怎麼在意也不是办法
问题是那之后的事

红丸和卡萨利姆的战斗所造成的结界破绽，蜜札莉已经修复好了
恐怕、是打算阻止威尔达进行情报传输而将结界再次构筑了吧，可是以恶魔的反应速度来看那是不可能的
不如说这种状况还可以想到这件事，很值得赞赏
先前我们也是利用那个破绽而潜进这里，结果现在造成了我们像是被关在这里的事态
为了不被威尔达发现而打算小心谨慎撤退的我们，打破结界移动是不可以的 所以也没办法
采取那种方案的话、一下就会被发现了吧
这是有点让人不好意思的事态、所以与大波萝两人完全隐藏著气息观察著情况，也就是这样的事情
然后、那样的观察著情况可是，里昂倒下了
放著不管的话死亡确认! 为了不变成那样的情况，为了做些什麼我现形了出来
然而蜜札莉的结界是完美的，从外部窥视内部的事态这件事是不可能的、夏尔这样判断了
如果这里、有著点会被威尔达发现的危险性存在的话，我会对里昂见死不救
虽然很抱歉，不过重要的是打倒威尔达的这件事，那是冷静思考后所定下的结论
好在、幸运女神没有离弃里昂，这个场所是完全隔离的状态
在蜜札莉加强结界后、我快速的现出了自己的身姿

――――然后像那样的，开始替里昂进行治疗
眼睛所见的是，灵魂平安无事可是、核心的部分受到了损伤
觉醒成勇者时得到的、力量的根基点，这里损伤的话、就不能控制自己的力量
夏尔老师冷静的诊察著，向我进行报告
哼姆哼姆、那麼现在该怎麼做才好呢~
然后、外面的骚乱也是一个问题
红丸与卡萨利姆的战斗消耗了大量的能源，没办法将那个肥猪、那个福特曼一击给打倒
真不愧是红丸，意识到无用的攻击也只是白白浪费力气，所以没有做出多余攻击的迹象
苍影和叫做拉普拉斯的魔人也，欠缺决定性的攻击力
蜜札莉在尽全力的维持结界，那个判断是正确的吧
拖住时间、尽可能让红丸多恢复些魔素的作战吧，不过这样的话、这边没法平静的治疗
虽然对红丸不好意思，判断了这里应是大波萝的回合

「唷西、没办法。去结束那一切吧、大波萝！」

我像那样下达命令的瞬间，等待了片刻后大波萝行动了

「库呼呼呼呼。请交给吾吧、吾的主子！」

超高兴的堂堂正正现出了身影，并抓住福特曼的头然后狠狠的扣向了地面
看了那个的感想，头上冒出了大大惊叹号的样子
惊愕著的全体、看向显现姿态的大波萝
从那开始只会是单一方的蹂躏、这样预想著
专心的治疗著里昂的同时撇了几眼看著那个情况――――

「库呼呼呼呼、怎麼了呢? 您的力量、只有这样吗?」

哪里的反叛角色呀!
像这样子的悲惨情况展开了
不对、因为是我的命令所以被当成坏人也没关系吗? 不对不对、应该不会是那样子的才对
大波罗两手的爪子将福特曼给切碎著，这个力量之间的差距是很明确的
当然、被切断的地方不断的被消灭
以再生也追不上的气势不断的切割著
偶尔也、伴随著极大的闪光地面震动晃荡著....这个结界没有问题吧?
虽然有补强可是、还是会担心

(喔咿喔咿、没问题吗? 大波萝那家伙该不会忘记、为了不让威尔达发现而悄悄行动的设定了呐?)

《没有问题、我这麼判断。对於那边、大波萝已经有所对策》

自信满满的、夏尔的回答
原来如此、不晓得什麼时候大波萝『诱惑之王』的『诱惑世界』已经发动了
真不愧是大波萝，战起来毫不拖泥带水
红丸的烂摊子而大波萝来收、吗

（嘛、应该没事吧。交给大波萝的话、没有问题的吧……）

《没问题的吧。可以将 究极能力『邪龙之王』毫无损伤的回收》

诶!?
是那个吗!? 我没在担心那个阿!!
看来在我不知道的时候，夺取敌人的能力变成大前提了的样子
交给他吧
我呆愣一下，中途就变草率了的里昂的治疗开始了
 

在治疗里昂的同时、听到了红丸他们说的话

「......那个、咱是这麼想的啦....那个恶魔、太扯淡了吧?
为什麼那种―――胡乱出力的战斗方式，却完全感觉不到累的样子啊?」
「阿阿、嗯，他就是那样的家伙所以.......」
「不愧是大波萝大人……看来、我还差得远」
「别以那个为基准，就因为是我们无法做到的战斗方式，所以他才认真的露了几手，
认真去模仿那个的话小心自爆阿」

对著拉普拉斯的疑问、随便回答的红丸
蜜札莉坦率的称赞著，苍影则是冷静分析著给了忠告
竟然为不过是一时协力的人解释到这种地步，考虑到这个、苍影也动摇著也不一定
即使知道了也没办法去模仿，不过实际上是怎麼样都好吧
先前因为眼前惨状而哑然著的声音也发了出来，看来冷静下来的样子
本应该是千钧一发的情况才是，现在却像是在看喜剧的感觉吧
要接受这现实也是很辛苦的

「库呼呼呼呼。唉呀失礼了，用力过猛了吗、不小心把手臂拉掉了呢」 (怕怕的说..)

恶魔般低语著的同时，像是在欺负弱小一样蹂躏著对方
那个与其说是战斗不如说是单方面的碾压，看著那场喜剧的人们心情都很复杂
像是在玩游戏似的，大波萝的力量是压倒性的
但是和他的语气相反，大波萝驱使超高等的技术，经过高等计算的战斗著
不断的摧毁一部份，福特曼的能量渐渐的消散著
缠绕著双手维持爪子形像的是，超高压缩状态的『须无崩坏』的能源
将从我这借走的能量集中使用著，为了不怎麼常有的战斗、开发出了这个技能
最初、从战斗痕迹来判断――当然是由我们的夏尔老师来――的话
红丸是将从我这里借过去的能源一瞬间全部放了出来
确实、控制那个凶恶的虚无崩坏来吞噬敌人，对大部分的敌手都适用
连抵抗都不被允许就被消灭的事情也是可能的吧
只不过、当然的代价也很大
大量的消费著自己的魔素，现在的红丸要持续进行战斗是很困难的
做为绝招的话姑且不论，但那不是能够轻松愉快使用的技能
在这一点上，大波萝的使用方法是很贤明的
这两天里，在亚空间里的闲暇之余进行特训的成果，在这里展现出来了
夏尔老师所提案的，封闭世界 力量的循环利用方式
命名为、&quot;圆环之秘法&quot;
要说的很帅气的话、总之就是，用空间支配系的能力防止能源扩散出去，做出了这种状态
使用能量然后再次吸收，就是这麼回事
以这次为例子，大波萝身处在『诱惑世界』中的话，能源的消耗基本上是不会发生的
像魔法一样难以理解的理论可是，大波萝理解了夏尔的话
在封闭的世界中，自己和敌人两方的能源质量将变的不同
可以说是相杀――――或者说是、消灭―――也不全是这样，严格的来说
与其说是抵消，不如说是只将一方的能量从这个世界中放出
然后、自己的能源就再次吸收、回收掉
而敌人的能量就利用来创造和维持这个世界
这个循环的结果，只让敌人的能量消耗衰弱是很有可能的
说真的、我没听懂，可是大波萝理解了
现在也是，从周围看起来像是、单纯在耗费力气的战斗的样子吧，不过实际情况是不同的
从反应来看，好好理解现实的只有红丸和蜜札莉而已吧
不对、实际上也没到达理解的程度吧，只是、对理论上不可能的展开、抱持著疑问的程度
之后说不定也教给红丸比较好，可是他能理解那个吗? (教给哥布塔试试!)
我的话因为有夏尔跟著，不能理解也没有关系捏~
嘛、我只能说靠气势总会有办法的 
即使是封闭的世界，之前红丸的虚无崩坏如果全力施放的话也是不能承受的，
所以在某种程度上必须调整威力
教授了理论后可以马上实用的，也只有大波萝这种程度的人物吧
眺望著大波萝那里的战斗时，不晓得什麼时候里昂的治疗已经结束了
中途开始就全部交给夏尔了说! 
我的干劲、说到底也就是那种程度的东西
如果是美少女的话情况就不同了可是，帅郭男的话怎样都好 (里昂差点因为两性不平等而挂了说..)
干劲、锐减! 的说
所以从中途开始、

《如果要完全苏生、以通常的状态觉醒的话，将那类似勇者库洛艾的圣法气的流动给调整至万能状态是必要的
为此――》

（交给你吧！）

的、没听下去就交给夏尔做了
适当听了一些就是，勇者的核心之类的什麼东西破损了，需要找其他东西来代替之类的事吧
普通苏醒的话就会失去战斗能力，总之就是不让他失去战斗能力而进行治疗的事情
为什麼那样的事情要一一的报告给我啦
夏尔老师依然慎重谨慎! 这样想著、轻松愉快的听著报告
但是，看著苏生完成后里昂，发生了让我傻眼了的事情

阿勒? 为什麼、他的力量好像增加了.......夏、夏尔老师，你到底在搞些什麼啊!
的、不由得想要这麼喊著
鉴定之后、变成半神半人的样子，原本就储蓄著大量圣法气的里昂，
现在与其说是储蓄著圣法气、不如说自己本身就变成了圣法气的集合体
总之就是、变成精神生命体的样子
即使没有核心、也可以调整气的流动，改造成没核心也没关系的身体了吧
嗯嗯、原来如此......如此个头啦!
虽然没有敌对，但若不小心将完全敌对的混帐给POWER UP了怎麼办!
......不对，没听的是我
没有办法去抱怨
呀勒呀勒、嘛，只要不敌对的话也就算是好事吧
而且、因为是半强迫性的调整，暂时是没办法将力量给运用自如的吧
在那之前先将威尔达给收拾掉就好了
嘛、总会有办法的吧，别在意好了

想著这种事情的时候、里昂恢复了意识
微微的睁开眼、看见了我，然后

「希兹、吗.....呜、来向我复仇了吗?」

好像、在说什麼梦话的样子喔

「如果是被你消灭的话，那我就接受吧，萨、随你喜欢的来吧」

说著那样的事耍著笨的里昂
看来、是把我跟希兹桑搞错了
因为有点火大
所以、

「欧啦!」

的、抱起里昂丢了出去
说起来、被人给完全治愈的家伙啥时能有说撒娇话的权力啦!

「―――――呜！　利姆露、吗？」
「阿阿、醒来了吗? 感谢吧、然后尊敬我!」
「我........是吗，被你给复活了吗―――――」

我将头发拨到了后面点了点头
偷偷的练习过了说，看起来很有型的姿势

「感谢你、魔王利姆露」
「嗯姆，就收下你的感谢!」

还可以对我表达感激之情，这样的话暂时还不要紧吧
里昂以那种感觉醒来的时候，里昂的部下们、

「「「里昂大人!!!太好了、您没事!!!」」」

的、跑向了他的身边，大哭著的人也有
而这些人之中没有一个是安然无事的所以
我按照人数拿出了数份的完全恢复药，摔向了所有人

「什麼!?」

的、他们惊愕著可是，随后因为身上的伤一瞬间就完全消失了而目瞪口呆著
因为相当於魔法的效果、所以是理所当然的
在伤口愈合的瞬间、

「「「魔王利姆露大人、此次的恩情、绝对不会忘记!!!」」」

里昂的部下们一齐跪了下来、向我低下了头
嘛、那种事情怎麼样都好就是了
会让我感觉很不好意思的说，敬畏什麼的还请饶过我吧
 

因为里昂的复活部下们大惊小怪著，
所以理所当然的、我在这里的事情被红丸它们给发现了

「「利姆露大人！」」

红丸和苍影飞奔了过来

「果然平安无事啊!」
「呐、跟我说的一样吧? 根本不需要担心!」
「那是、泽奇恩说的好吗......」
「没有那种事情，我呢从一开始就相信著喔！」

果然、因为我被消灭的事而惊慌了
马上就――――――不如说，完全的惊慌失措著的样子―――――
因为泽奇恩注意到加护的事，所以大家才冷静下来的样子

「喔、喔，你们还好吗? 其实是为了让威尔达大意呐
然后顺便、将潜藏的叛乱份子给引出来的作战」

像是在撑门面一样的说明著
但是、这就足够了

「果然、呐」
「不愧是利姆露大人，那麼我们应该要如何行动才好呢」

红丸接受著，而苍影的话甚至已经将话题转向该如何行动了
不不不、等等等等
还有人在跟福特曼战斗的，忘了这个可不行阿
对我现出身姿的这件事，该说是感到十分安心好呢还是说干劲十足好呢

「嘛等等，先把这个战斗结束掉吧，大波萝，差不多可以了吧」

也被大家找到了，所以不需要顾虑了
快点乾净俐落的把福特曼给解决掉吧

「库呼呼呼呼。料理已经准备好了、利姆露大人」 (大波萝主厨!)
「很好」

我点著头、往福特曼走了过去

「可、可恶阿! 什麼阿、你这家伙到底是什麼阿阿阿阿阿!!
你、你这家伙! 竟然将这个我、这个福特曼大人咿咿咿咿咿!!」

话也没说清楚的福特曼，大波萝更用力的给他来了一发

「吵死了，请安静点好吗」

边这麼说著
把他下颚给打飞了，这样福特曼就不能说话了
总觉得好猎奇，快点把这事情给完结吧

「不会让你感觉到痛苦的。你也、在我体内安详的睡去吧」

宣言后、吃掉
多亏了大波萝料理的刚刚好的缘故，一瞬间福特曼的补食就结束了
那正是连最后的挣扎都没能的轻轻松松的程度
与夏尔的预定一样，究极能力『邪龙之王』获得成功

「库呼呼呼呼，不愧是利姆露大人，干的很漂亮!」
「没，这次是因为大波萝你帮我料理好了所以才呢，还有、红丸跟苍影也辛苦你们了」
「「「是的！」」」

三人跪了下来，回应了我慰劳的话语
每次都要这样实在很麻烦可是，形式是很重要的样子
就这样，危机草草率率的过去了
在那之后、
「没办法接受呀、什麼呐、那两个人......
不对、姑且不论那个恶魔，那个魔王毫无疑问的实在太奇怪了
竟然把那个当成吵架一样的程度，根本有病嘛
绝对很奇怪，卡萨利姆大人被洗脑的真伪现在也能确定了」
「我也是这麼想的
是那个不会疏忽大意的卡萨利姆大人的话，绝对不会与那个怪物为敌的
要做也是在背后偷偷的出力协助，这是理所当然的才对」
「对呗? 即使被说卑鄙也没关系，是会考虑那种事的人呐」

领悟到什麼而放开心谈话的两人
其中一边叫做拉普拉斯的魔人，是能与这样的苍影匹敌程度的危险人物
放牛吃草什麼的是不可以的吧
因为这样所以、

「因为这样所以、你们，我要了、呐」 (雇佣)

擅自决定著

「等! 是在擅自决定什麼―――」
「库呼呼呼呼，怎麼了、有什麼不满吗?」
「诶、没有....没有呐――――」

本想提出抗议的拉普拉斯，因为大波萝带著笑容看了过去而住嘴了
手指咖哒咖哒的响著
旁边的少女 &quot;加油!&quot; 的应援著，&quot;别说那种无理的话呐&quot;的小声反驳著
总觉得有点可怜

「那个、诶都....关於雇佣一事是指，给付工资之类的事吗?」
「后、工资?」
「啊! 不是、不是指那个意思.....」
「嚄? 不然、是指什麼意思呢请问?」
「诶都、不、那是....」

工资、阿
说起来，魔物之国都是以物换物的，工资制度什麼的根本没有阿
关於这件事的考虑忘记了，看来有必要找米欧鲁麦鲁商谈 (忘记他叫啥了照单字取名)

「嘛、关於那件事之后再谈吧，那麼、你们怎麼说?」
「咱知道了! 多关照你好了、请多多关照呐!」 (这边大概是被大波萝瞪了所以语气转变)
「阿、咱也是!」

拉普拉斯和媞娅、变成了这两个魔人被我雇佣的事态了
感觉就像是被威胁不给工资但要替我效劳的情况，在意的话就输了吧
那是大波萝用著满面笑容说服 (胁) 而成的事情
 

那之后、复活后里昂也参与进来，进行了简单的作战会议
首先，关於我平安无事的事情是秘密
当然，将我的事情曝露出去的那时同盟就结束了，曝露的话就将这个国家给灭掉，先这麼宣言著
所有人青著脸表情认真的点著头，这样就不要紧了吧
预定我和大波萝将再次隐藏起来，不被威尔达注意到的这件事是最为重要的
关於里昂的国家，与卡萨利姆带来的军势仍在持续的进行战斗
不过那是凭他们自己就有办法处理的事情吧
全员的伤势都被我给治好了，他们的指挥官也死了呐
红丸则是回去指挥魔物之国
而苍影也继续辅助红丸
拉普拉斯和媞娅则是被命令参与里昂国家的防卫工作
因为自己的袭击而损失的战力―――其实没造成什麼损害就是了―――就由自己去补充这样
虽然仇恨是不会消失的吧，但至少一点点也好，将自己种下的祸根给拔除 这麼命令著
里昂也是，因为我有恩於他所以强求他原谅拉普拉斯他们之前的所做所为
十分自私可是，这就是我

总之仅限於这次，双方约定了会互相合作
在那之后，只要考虑如何活下去、然后赢得这个大战的胜利就好了
然后、对里昂感抱歉可是，这里也有测试拉普拉斯他们的意思在
也有不想将魔物之国的战力给分割出来的理由在，简直是一石二鸟
希望他们能尽全力的、保护这个国家
为了以防万一、而对苍影下达慎重看紧他们的命令
拉普拉斯他们值不值得信任，听了之后苍影的报告再慢慢考虑吧
至少，别在这个大战中倒戈就没事了
威尔达，对卡萨利姆进行洗脑――与其说是这样、不如说是诱导思考吧――的那件事激怒了拉普拉斯
所以应该不用担心他会背叛
以那种感觉定下了方针，强硬的让大家接受著
就这样子，里昂领土里的骚乱、正式宣告了结束




第215话 加速的时刻
第215话 加速的时刻
在停止的时间之中，三方互相对峙著、形成三者互相牵制的僵局状态
奇伊的剑随著辉煌的光芒斩击出去、将库洛艾的刀给弹了开来
以那种状态形同流水一般行动的库洛艾释出了新的斩击
破碎的冰壁爆散了开来，冰的子弹向奇伊与库洛艾倾注而来
不过两人用手上的武器化解掉，轻而易举的全部回避掉
高超的心理策略在这没有任何意义，以绝对的力量所支配的世界
在那之中、三人炫耀著自己的力量，一步也不退让
建立在绝妙的平衡点之上、相互较量著
 

那麼、该怎麼办呢
奇伊盘算著
即使在这时间停止的世界，库洛艾也淡然的行动著
建立在光的粒子都停止的情况之上，意味著这里是通常视力起不了作用的世界
在这个时间停止的世界里面、自己对这个空间放出了能源，根据那个反应有必要重新认识现状
勇者也好、魔人也好，在世界法则所支配之上，行动是不可能的事情
但是、库洛艾突破了那个框架
也就是说――――

(这家伙也、类似精神生命体了，这麼回事吗)

这样的事情
至少、也达到半神半人的境界了吧
以人类的身分、却达到神之领域的人物
但是、这种情况下反而方便，一边应付维鲁萨多，一边阻止库洛艾然后守护著她战斗
即使是奇伊也提都别提了
不管怎麼说，在这时间停止的世界中，防御力等同於零一样
用容易明白的方式说明的话，物质所具有的固有能量全部的联系都被切断，这种事情
因为停止了，所以很容易因为外部原因而崩坏
名为钢铁的铁块、可以说是世界最硬的物质吧，微风般的冲击就使那个破坏也是可能的
当然的、优秀的武器也是一样，传说级以下的话连提起都没有意义
以这种状态去守护别人，即使是奇伊也好对他来说难易度也太高了
幸运的是，库洛艾即使在停止世界之中也没有影响，虽然做为敌人的话很危险
可是，这个场合的话是值得欢迎的事
担心库洛艾的心情先放在一边
问题是、这个状况应如何面对，这样的事情
阻止维鲁萨多的暴走、打倒威尔德，这就是最终目的
因为专注於出演库洛艾的战斗，使奇伊偏离了主要的目的
但是，因为下达在库洛艾身上的诅咒、无视奇伊是不可能的
非常让人感到头痛的情况
尽管如此、同时与两人为对手，持续进行势均力敌的战斗，这对奇伊来说也是可能的吧
要说为什麼的话，奇伊能力的究极能力『傲慢之王』是最强能力的关系
这个能力的精随是，看见过一次的能力就可以完全再现 这样
奇伊他，盼望其它魔王们能力萌芽的原因之一就是
凭著最强存在的能力，观察各式各样的究极能力，然后偷学做为自己的东西
也就是说、从奇伊那看来，分析库洛艾和为鲁萨多的能力后，要将其无效化也不是不可能的
这样的事情
但是，为了要那样做――――――
（首先，如果不使用能力的话这话就白说了阿
维鲁萨多的『忍耐之王』是知道的可是、『忌妒之王』到底是什麼能力?
而且库洛艾那个家伙也――――有著利姆露也赞誉有加的能力才对，不过至今为止只看到剑技而已....)
―――没错、首先要先看到两人的能力，这是解析前的必要条件
奇伊即使这样也相信著自己的强大
边觉得厌烦、边不疏忽大意的与两人对峙
 

阿拉、真麻烦呢
维鲁萨多她、对库洛艾一副理所当然的表情存在於停止的世界这件事，感觉到不愉快
将时间停止然后简单的把库洛艾干掉，打算沉浸在与奇伊两人战斗的世界之中
尽管如此、不过是下等人类而轻视著的库洛艾，
竟然能在至高的超越者都无法存在的停止世界中任意活动，对维鲁萨多来说真是出乎意料的事情
而且，还能与自己跟奇伊战个势均力敌，实在是不愉快至极的状况
（虽然说是觉醒勇者，但还真是超乎想像、呐）
维鲁萨多不再看不起库洛艾
以应该要打倒的敌人 重新认识了她
原本，奇伊就很强
即使维鲁萨多打算认真打倒他，要取得胜利也是非常困难的，这件事充分理解著
奇伊凭那天赋之才的观察眼，只要看见能力一次就可以理解其本质
也因此，维鲁萨多的手牌就像是全都曝露了一样，只凭著究极能力『忍耐之王』的话
要取得胜利是不可能的事情吧
但是―――――
就在刚才，得到了 究极能力『忌妒之王』，因此看到了胜迹
那麼、应该延后排除碍事的库洛艾，这样判断的维鲁萨多
如果随便将手牌打出，胜利的可能性也就会落空
延后处理她，可是、如果被打扰的话也很麻烦
这样考虑之后、向库洛艾解放了能力
奇伊还不知道『嫉妬之王』的能力，因此有必要留到最后做为最后一击的手段
所以，现在使用的是『忍耐之王』
『忍耐之王』的能力是，绝对性的防御力
将本质给『固定』这样
与自己固有的停止能力，可以说是相性十分良好的能力
将大气中的水气给凝固，创造出冰壁也是因为这个能力的缘故
不单只是将水分子给凝固化，将其他的分子参杂进去也是可能的
只不过是因为重视美丽的外表，才形成冰壁这样的事情而已
因此——

「您呢、太碍事了，所以稍微老实一点吧! 大气狱壁!!」

维鲁萨多她，将库洛艾周围的大气给直接凝固，一瞬间就形成了无法被破坏的牢狱
理所当然，这个攻击不可能造成库洛艾的伤亡可是，能让她无法从牢狱里出来就好了
与奇伊间的战斗不想被妨碍
可是――――――

铿――――――――――! 的回响起了清澈的音色，大气的牢狱被斩了开来
使停止世界中的大气震动著，伴随那种程度冲击的斩击
那个已经是、超越剑技次元程度的技术了
维鲁萨多她，这次是真正意义上的感到惊愕
(是吗―――勇者库洛艾，您也是、与我们身处同一次元的、真货，是这麼一回事吗)
不依靠能力，凭著自己的经验跨越一切的实力者
然后与自己一样，至今还没将自己的手牌给全部打出来，的领悟著
维鲁萨多注入赠恶的情感，注视著库洛艾
（那麼，像对待奇伊一样、认真的与您做对手吧！）
应该要打倒的敌人，而且、与自己是同格的存在
维鲁萨多认清了那个事实，终於认真了起来
库洛艾她，感觉到维鲁萨多的攻击而筹促了一瞬间
就这样脱离战线，让对方获胜比较好吗? 这样考虑了
但可惜的是、那是不被允许的，无法违背与奇伊为对手的命令、身体自然的行动了
自己的能力，究极能力『希望之王』是，绝对切断
绝对固定的能力与库洛艾的绝对切断互相抵消，以剑技显形则是切裂的形状
在这个场合，能看见比库洛艾还要强的力量，不过比能力的话则是势均力敌
但对库洛艾来说，她自己曝露自己的手牌反而是称心如意的展开
手牌要时常拿在自己的手上! 的遵守著利姆露的教诲
如果要依靠能力、最好再决定性的瞬间才使用
因为如果被看到数次的话、对方就会根据那个拟订对策，被这麼严厉的警告著
事实上，自己抱有绝对自信的停止世界也，利姆露轻松的就适应了
如果那个是实战的话，自己说不定就丧失自信心了
然后、正因为有了那个经验，奇伊和维鲁萨多理所当然的存在於停止世界里，对这件事并不感到惊奇
维鲁萨多有著库洛艾根本无法相比的魔素量，长时间的停止著时间也是有可能的程度
库洛艾能停止的时间，大概数秒左右而已
但是、维鲁萨多已经维持了数分以上、没有问题的持续停止著
(很明显是、我规格以上的存在)
库洛艾很清楚的认清了实力的差别
正因为如此，才要慎重的窥伺机会
只要能拖延时间，利姆露一定能打倒威尔达，这麼相信著
不过、库洛艾浮出一个小小的疑问
(不可思议呐、为什麼维鲁萨多要把我关起来呢?
虽然我是因为没有办法反抗与奇伊战斗的命令才行动著
但如果要打倒奇伊的话、应该要共同战斗才对.....
与维鲁萨多相关，有著我不知道的什麼事情存在吗?
我不认为维鲁萨多她无视了威尔达的话
这麼考虑的话......威尔达有什麼隐藏著的事、吗? 是这样吗....?)
根据维鲁萨多所做所为来推测，感觉威尔达的行动实在是不太自然
（――――现在、不集中於战斗之中可不行！）
库洛艾放弃了思考
想像著自己是一把刀，紧绷的感觉委於身中
奇伊和维鲁萨多
在压倒性规格的两人面前，思考心事与死是息息相关的吧
究极能力『时空之王』里的『记忆再现』被封印的情况，相对的实力就是必须的
时间停止也没有意义
停止的世界里、在这之上停止时间什麼的是做不到的
在停止的世界上、加上停止的世界，没有任何效果
只不过是将停止的时间延迟了一些
绝招被封印的情况下，可以说已经是没有手下留情的场合
库洛艾也尽全力的，下了决心立於此地
 

三个人三个不同种族，下了决心战斗的时候――――――
真红的流星，往奇伊的居城&quot;白冰宫&quot;突穿了过来
在停止的世界中里、当然会以异常的速度前进、破坏城堡来到了三人面前
破坏了维鲁萨多用固定概念巩固的城堡，坦然站著的人物
苍蓝色的头发起伏著、全身缠绕著真红色的霸气
美丽的绯色支配者，显现於停止世界之中
&quot;灼热龙&quot;维鲁格林德，参战了

「真是好久不见了、大姊，对了那个、把我的搭挡杀掉的家伙，请把我的大姊还回来好吗」
「阿拉、维鲁格林德，看起来有精神比什麼都好
鲁德拉真是可惜了呢，但是、毕竟只是个人类，一直在意那个可不好喔
而且好像是在担心著我的事情呢可是、没事的
因为威尔达毫无疑问的是哥哥的转生所以――――」

两人的视线交错著
因为鲁德拉被贬低维鲁格林德的瞳孔里混杂著愤怒的颜色，身上所缠绕的霸气也更加猛烈了

「奇伊、大姊的对手是我
然后是库洛艾，魔王利姆露很担心你的样子，不要死的程度好好的加油吧
那个魔王呢，你死掉的话很有可能会暴走、呐，不过奇伊应该会适当的做对手的吧
然后大姊，被虚伪的那个意志个囚禁著，真是可悲的事情
我来让您清醒过来!」

维鲁萨多看来也上了火
龙种姊妹的气膨胀著、同时动了
两者间开始激战
因为膨胀起来的破坏冲击，&quot;白冰宫&quot;的一角粉碎四散了
在那个场所出现了、美丽的两只龙
白色和红色
像是鲜艳的色彩、为这个停止的世界增添了几笔颜色
然后、那只红色的龙的能力本质是――――『加速』――――!!
停止能力和加速能力相撞，彼此的性质中和掉了
像是要将维鲁萨多的能力给抵消掉，停止下来的话、就再次恢复其流动
最北的大陆中央，最强之种间的战斗拉开了序幕

--------------------------------------
 

从里昂的城堡隐藏至亚空间，就那样移动著
与红丸他们商谈的一样，各自的发挥各自的作用
为了欺骗威尔达的眼睛、张开了结界
让别人以为里面还在持续不断的战斗著
嘛、要是曝光了也不要紧吧
只要不注意到我的存在、那就好了
里昂他们暂时还不要紧，恢复去观察其它的地方
因格拉西亚王国的首都看起来发生相当严重的事情，不过还没到需要我介入进去的大危机
可是、问题还是问题，下了命令让大波罗派属下行动去解决问题

「请交给我吧、利姆露大人！」

大波萝毕恭毕敬的向我行了一礼、去实行命令了
虽说如此，也只是命令莫斯的部下去行动而已，要说谁在那一带的话，多半、是威诺姆吧
只跟从大波萝，好像没有打算在我身旁行动的样子，嘛、也好吧
以那样的感觉，继续开始观测

《世界的动作停止了。大概是谁发动『停止世界』的样子――》

夏尔发出忠告

「库呼呼呼呼，这个规模、不是数秒而是以数分为单位的『停止世界』吗
恐怕是―――――」
「威尔达或是维鲁萨多、吗?」

《威尔达现在、没有停止时间的理由。恐怕是、维鲁萨多――》

嗯姆，是这样的吧
奇伊的能力里有持有停止时间的力量也不奇怪、可是没有使用的理由
库洛艾的话、没有办法停止这麼长的时间吧，或者说、没有意义
对手在停止的世界里也能动的话，可以说就只是白白浪费能源而已
从那里找不出任何的优越点来看的话，长时间停止时间的意义是没有的
也就是说..........

「虽然是理所当然的样子、你在这个世界里也能动呐，大波萝」
「库呼呼呼呼、这是当然的、利姆露大人，红丸的话还不行吧可是、泽奇恩的话或许――――」

嚄、嚄获.....
连我也，几天前才做得到的说
在我不知道的情况上，我的部下也以惊人的成长在发挥著一样

「该怎麼做才好呢? 要去援护库洛艾小姊吗」

在这里我陷入了沉思，要朝那里转移过去是很危险的
在停止世界之中，要定位位置也很困难
光也停了下来，监视魔法也就失去了作用
在无法把握位置的情况下转移，跟自杀没两样
当然的、从莫斯那里的联络也中断了
也许活动是可能的也不一定，可是为了与这里取得联络而行动是不可能的吧
这麼来看的话、飞过去是最快的选择、一个小时左右就能到了
这样考虑的时候――――

《阿阿、情况好像有变了，维鲁格林德参战了样子》

夏尔观测著状况、传达了过来
紧接著、停止的时间开始流动
看来、维鲁格林德中和了停止世界

「利姆露大人，果然是维鲁萨多大人的能力的样子
就在刚才、从莫斯那里的联络过来了」
「状况呢?」
「维鲁格林德大人、与维鲁萨多大人进入了交战状态
以 龙形态 动真格战斗的样子
库呼呼呼呼，这是、连我也感到危险的状况」

原来如此，全力战斗的样子吗
那自然、是非常危险的阿，好汉不吃眼前亏、吧
奇伊和库洛艾的话，一定能平安无事的离开那个战斗区域然后继续演戏吧

「好吧、加强监视好了」
「明白了」

《那麼、建构出即使在『停止世界』中也能发挥机能的监督体制吧》

阿、嗯，原来可以阿....
嘛、夏尔老师的话无所不能、吗

那个时候，架构在各地的监视魔法中的其中一个、播放出了可怕的景象
达古利尤鲁露出了他的獠牙
紫苑只因为一击就倒下了
露米娜丝进行再生回复著，这样下去败北是浅显易见的
我焦急的站了起来可是、

《没有任何问题。这是必要的步骤》

夏尔冷静的声音将我唤了回来
是吗、确实
想起了我信赖的朋友、辅助我的那些事情
仔细想想、总是会在我不经意间开始偷偷摸摸的做些什麼

「可是、真的没有问题吗？」

《没有问题的吧……（大概）――》

我最信赖的朋友
对夏尔老师所抱持的信赖是很巨大的呐
大概什麼的、好像是第一次听到阿
因为那句模糊的话感到不安的同时，我暂时停止前往救援了
在捉到威尔达以前、不隐藏著自己可不行
而且、世界又再次停止了话，最糟糕的情况就是没办法使用转移去救援
这里就相信且等待著吧

「出现最糟糕的情况话，大波萝、你就去救援吧」
「请交给我吧，不过、没有那个必要我认为」

如果是那样就好了呐
我担心著的同时，也注视著那里照映出来的景象。




第216话 VS达格利鲁 其五
第216话 VS达格利鲁 其五
已经没有办法了吗——
这是魔王露米娜丝的直观感受
原本计划一开始就用最强的一击来结果达格利鲁，但攻击却不起作用
生死反转技——死神的祝福，将达格利鲁这一存在直接引导至死的境地
本应该如此
结果却是，既死的效果被无效，露米娜丝的奥义被破解了
这个时点，露米娜丝便预见了自己的败北
阿尔贝托和古拉索德的战斗还在继续
两者一步都没退让，进行着同规格的攻防战，但
露米娜丝通过究极能力『色欲之王（アスモデウス）』对两人进行观察，实际上并不是如此
与仿佛是能量块一般的古拉索德相比，阿尔贝托只在关键部位集中能量
互相所消减的生命力虽然微小，但原本所具有的生命力总量却暗示着胜败的走向
也就是说在阿尔贝托在消尽古拉索德生命力之前，胜负就会决定
以阿尔贝托败北而告终
但是，这并不怪阿尔贝托，不如说，正因为他拥有如此高超的技术，才能和剑王堂堂正正的较量到这地步
如果不考虑能量的差距，仅仅比试剑技的话，可以说阿尔贝托更胜于古拉索德
但是现实不会改变
这样下去的话，阿尔贝托的败北只是时间问题
另一方，阿达尔曼和夫恩的战斗越发激烈
穿着漆黑神父装束的黑发青年与挥舞着圣魔封印锁的瘦小巨人
阿达尔曼通过和死灵龙温蒂的依凭融合，使得魔素量大幅度上升
但是在可以匹敌龙种的夫恩面前，魔素量的差距却显著的
在可以将生命力数值化的露米娜丝眼中，这份差距已经是绝望性的
能与被称之为斗神、拳王的夫恩进行战斗这件事情，已然是个奇迹
将投技，打击精通到极致的话，使用打击进行战斗是理所当然的事情
毕竟对于一瞬间就能将肉体的破损完全治愈的精神生命体来说，使用关节技是没有意义的
阿达尔曼一边艰辛的化解夫恩的攻击，一边使出能将对方扔飞的投技中的变形技
但是这仅仅只是防御手段，阿达尔曼没有期待投技能给对方造成多大伤害
重要的是——争取时间
阿达尔曼理解现在的状况正不利于自己，从而放弃胜利，而是以长期战斗消耗敌人战力为主
但是，这需要如履薄冰一般的精神集中
在露米娜丝的视野中，阿达尔曼舍弃了一切防御，仅仅在一点上操作能量来化解夫恩的攻击
为了将能量的差拟补，阿达尔曼进行的是将全身的力量集中一点的战斗
这即使被称之为神之技也不为过
但是，这必然无法长时间持续下去，离败北的到来想必也不会有多远了吧
然后，紫苑
在眼前一次又一次的站起，无数次挑战达格利鲁
那身姿，就像曾经救了自己的勇者库洛一样
血从头上留下，完全没有停手的样子。全身的伤也是，在治好的一瞬间又会添加新的伤痕
紫苑连触摸到达格利鲁都办不到，而达格利鲁的反击造成的重伤却让紫苑一次次陷入濒死
即使如此紫苑却还是站了起来，无论多少次，她依然向达格利鲁挑战
「大姐！请停下来吧！」
「紫苑大人！打不赢父亲的——」
「这样下去的话紫苑大人会.......」
达格利鲁的儿子们最初因为父亲的到来而惊慌失措
但是现在已经完全清醒了
「呜噢噢噢噢噢噢！父亲！！我来做你的对手！」
「看来只能干了！」
「干就干啊！然后，获得紫苑大人的称赞！」
三人下定了决心，朝向达格利鲁
但结果却是，负上了濒死的重伤，横躺在一边无法再站起来
这三人也是，有着相当实力的魔人，不过也因为如此才能勉强活下来吧
但是仅仅只有这种程度，在达格利鲁的压倒性力量面前，没有任何意义
（已经没有办法了吗。完全没有能战胜的方法。妾身也将在此......）
在已经近乎放弃的露米娜丝耳边
「公主，撤退的准备已经完成——」
接受游击命令的七曜的老师们，暗地里进行着隐秘传送的准备
他们判断这场战争已经没有胜利的可能性，需要优先确保我方的安全
的确——
没错，如果是以前的露米娜丝,此时应该没有任何踌躇开始撤退的了吧
没有胜机的战争是没有意义的
国家也可以再建，没有拘于与此的理由
对于拥有永远的生命的露米娜丝他们，没有必要在战斗中堵上生死
但是——
（这样真的好吗？对于妾身来说，在此地撤退是正确的选择吗？）
露米娜丝迷茫着
濒死的紫苑之所以能站起来，是因为有露米娜丝在一旁辅助
使用能力上升的技能，即使是濒死的重伤也能在一瞬间治愈
将紫苑的苏生能力提高至极限的，正是露米娜丝的能力
露米娜丝的撤退，意味着紫苑将会立马死去
（舍弃前卫，只有自己逃跑？这种、这种丑陋的生存方式，绝对无法认同！
妾身可是高傲的&quot;夜魔の女王&quot;！！）
然后露米娜丝决定了
「不可。妾身不会撤退的，万一妾身在此毁灭的话，就从七王中选定下一位主。
妾身是高傲的八星魔王。
可怜的到处乱窜，躲避敌方的视眼，你们不觉得和妾身极为不相符吗？」
这样说着的露米娜丝，浮现了妖艳微笑
和幼小的少女不相符的，充满诱惑的笑容
七曜的老师一瞬间目瞪口呆
原本执着于生存的主人，竟然优先选择了那份高傲
但是——同时也深深的理解了
没错，夜之女王、魔王露米娜丝·瓦伦丁，逃亡什么的一点都不适合她
任何时候都保持着优雅，高傲而君临一切的吸血姬
「无法遵从您的命令」
「正是」
「毁灭之时，请允许我等的陪伴」
七曜的老师们，第一次违背了露米娜丝的命令
虽然吃惊于此，但一点都没感到不愉快，不如果露米娜丝此时非常高兴
「呵呵，真是一群笨蛋啊，那么速速强化结界！快点！迟钝的家伙们！！」
露米娜丝高兴的下达命令
『遵命！我们开始参与都市防卫——』
「恩，根据圣魔反转之秘法，将结界属性变更，别让天使们进入圣都了！只要争取时间的话，魔王莉姆露也会派来增援！」
「——公主、您信任魔王莉姆露吗....?」
「哼，这并不是信任。但是——
那位大人，她相信着自己的主人而在这里战斗。看见她的行动你不认为即使信任莉姆露也无妨吗？」
听了露米娜丝的话，七曜的老师将目光转向战场
只能进行争取时间的战斗，魔王莉姆露的部下们
在这局面中，那是堵上自己生死的争取时间，明明是不需要如此拼命的事情
自己的国家先不说，即便是同盟国，但完全是别人的国家，但却为了守护别人的国家而献身
能做到这种地步是因为他们相信着自己的主人，相信着他绝对不会舍弃自己
而为了证明这份信任，他们在这里战斗着
「正是这样呐....信任——这样的话语，有多久没听到了」
「那么，我等开始进行作战」
「武运昌顺！公主！」
一齐行了一礼，七曜的老师离开了
不过，这样真的好吗？露米娜丝迷茫着
不过，她没有后悔
眼前的是，再次站起来的紫苑
无论身负多少伤，都会再次站起来
没错，现在自己只能将能做的事情全做了！然后，露米娜丝再次开始支援紫苑时——
「哼，感觉你有觉醒的可能才将你作为对手，不过期待似乎落空的
还是说因为有可以守护你的人，而感到安心吗？
那么，就先解决你这家伙的回复手段吧。
这样的话，你也会稍微变得认真点吧」
紫苑听到达格利鲁自言自语般的话语，一瞬间就理解了他的意思
「住，住手！」
紫苑慌张的叫喊着，却受到了达格利鲁的一击陷入沉默
虽然没有死，但无法再次行动了
瞥了一眼没法行动的紫苑，达格利鲁渐渐走向了露米娜丝
露米娜丝也下定决心了
「也好，达格利鲁哟，换成妾身来做你的对手！」
露米娜丝面对达格利鲁做好战斗准备
虽然自己这么说，但内心略感滑稽
做为对手什么的，在达格利鲁面前，自己恐怕是如灰尘一般的存在吧
「哈啊、不愧是露米娜丝，魔王的矜持似乎没有舍弃呐」
听到达格利鲁的话，露米娜丝浅浅的笑了
矜持什么的，根本没有考虑，这仅仅是露米娜丝不想背叛紫苑而采取的行动
（不可思议呐，又不是库洛艾，明明没交往过那么长时间，和达格利鲁战斗也根本没有赢的希望
妾身为何，不愿逃跑呢？
——该不会妾身也相信了吗？相信着会有谁来帮助我们。
这种事，这种凑巧的事情，明明根本不会发生的说）
考虑着这些明了的事情的露米娜丝
突然，自由生活着的黑色之龙的身姿，浮现在露米娜丝脑海中
嘴自然的浮现笑容
虽然那样子让达格利鲁感到奇怪，但什么都没说的继续走着——
「那么，受死吧！」
叫喊的同时，达格利鲁的拳朝露米娜丝挥去
恐怖的灵魂仿佛被冻结，但是露米娜丝没有逃走
回避不了
认识了这一点后，露米娜丝自嘲起来
（——真不像是我的作风，挣扎到这个时候，真是不像我....）
但是，没有任何不满，高傲的挺起胸膛
拥有着作为魔王的矜持，那么在最后，也可自夸一下没有从强者面前逃跑而是堂堂正正的挑战了
但是，如果能在最后，用这双手将那个不逊的邪龙给——
露米娜丝的思考，突然停止了
那是在达格利鲁的拳头，即将打向露米娜丝的时候
维鲁莎多将时间停止了
简直就像算好了达格利鲁朝露米娜丝出拳的时刻一样
——眼前的强力之拳被褐色的手掌给停止了
出现在露米娜丝眼前的男人，将拥有绝望般力量的达格利鲁的攻击给停止了
然后
「库啊哈哈哈哈！我、参上！」
大笑着的男人
但是，在时间停止的状态中，他的声音没被任何人听到
除了达格利鲁
不过，其实露米娜丝也听到了
（来了吗！！）
但是此时的露米娜丝状态是——虽然保持着意识，但是身体却无法行动
不过声音也确实传达到了这种状态下的露米娜丝
（怎么回事、没法出声！？时间被停止了吗....但是，究竟是谁？）
没有想就发出叫声而感到脸红的露米娜丝，但其实声音根本没法出来
然后努力掌握了现在的状态，认识到了世界已经停止的事实
而继续思考的露米娜丝发现了更加惊人的事情
（这轻浮的家伙！居然能在停止世界中行动吗——）
同时，因为这实在是太超出想象了，死前的紧张感被化解了，现在则是无比的安心感充满了露米娜丝心中
（笨蛋，怎么可能会因为维鲁多拉而感到安心！）
露米娜丝先暂时放下心中的想法，分析着现状
在没有光，什么都无法掌握的停止世界
露米娜丝凭借自己的超感觉，模模糊糊的开始把握状况
而在这个世界，能没有任何问题行动的，只有维鲁多拉和达格利鲁
露米娜丝聚精会神的听着他们的说话
「....什么...!?好不容易这么帅气的登场，居然世界停止了!?」
「维鲁多拉吗，绝妙的登场时机呐，真是可惜了，对了，先说一声，让世界停止的可不是我」
「唔姆。我知道的，能干出这种事情的，估计是我的姐姐吧
明明只要停止1、2秒就可以了，特意停那么长时间的是她的癖好」
「嘛，即使停那么长时间也没有意义。而对于我们这种可以在停止世界中行动的人，则更加没有意义」
「正如你所说。我明明那么交待了，但姐姐她根本不听啊。嘛，虽然这都无所谓了，但至少在我耍帅的时候让时间动起来啊。
嘛，这也无所谓了，比起这个，达格利鲁，有点事情想和你商量下」
「唔？什么？」
「恩，待会时间开始动起来的时候，你稍微配合我一下，我想重新演一下出场的时候。像这样，帅气的登场，必须得让露米娜丝感动才行」
「......姑且听下理由」
「库啊哈哈哈哈！没什么，很单纯的事情。我至今为此做了很多不太好的事情。
所以露米娜丝一直都很恨我
如果在这里让她看到我帅气的登场，给她一个恩情的话，说不定以前的事情能一笔勾销。
库、库、库，为了这个，我一直在一边躲起来了哟，一直在担心你什么时候会暴走。
明明下了那么多工夫...
明明刚才的登场这么帅，因为姐姐都没人看得到了。
明白了吗？拜托了哟！」
哈啊————，感觉达格利鲁已经累的叹了口气
然后露米娜丝也是一样的心情
（这只腐蜥蜴、之后再收拾你！）
生气的满脸通红的露米娜丝
要是现在能动的话，早就踢飞了维鲁多拉
以为我在停止世界没法听到你说什么吗，实在太大意了
之后一定要好好的“报答”你，露米娜丝在心中默默发誓了
在达格利鲁正想回答维鲁多拉的时候，有一个人摇摇晃晃的站了起来
正是紫苑
眼睛里充血，全身的伤也没有回复保持着撕开的状态
但是，神奇的是，血没有流出来
缠绕着异样的气息，紫苑完全站起来了
唔？达格利鲁注视着紫苑这边
「紫苑...吗？你可以在停止世界中行动吗....?
恩，原来如此『嫉妒』已经消除了吗——」
维鲁多拉发现了什么，停止说话
而接上他说话的是——
「——维、维鲁多拉大人.....那个人是我的猎物，请让我来....」
以剑代杖，一边喘着气，一边向维鲁多拉请求了
那双眼睛依然充满斗志
「恩，也好。那么我就稍微借给你些力量。你就尽情的战斗吧！」
「非常感谢——」
维鲁多拉支撑起快要倒下的紫苑
然后在接触紫苑的时候，将能量注入到她身体里
「库!虽然说借给你，还真是一点都不客气啊（之后再找莉姆露回收好了....）」
维鲁多拉说着抱怨的话，而一边，紫苑的气色渐渐好了起来
达格利鲁眉毛上扬，默默看着紫苑的准备完成
然后——
《个体名：紫苑能力进化、获得究极能力『暴虐之王（スサノオ）』》
即使世界停止了，世界的声音也会响起
这是紫苑获得究极能力的瞬间
「让你就等了，但是，这下就符合你的期望了吧，作为回礼，让我给你带来些乐趣吧」
「恩，那么恭敬不如从命」
两人互相点点头，再次对持
在识别对方都困难的世界中，紫苑和达格利鲁的战斗开始了




第217话 VS达古利尤鲁之六

第217话 VS达古利尤鲁之六
紫苑的心里，激烈的感情在交织乱舞着。

对于自己在达古利尤鲁面前无能为力的愤怒，对于自己属下的亲卫队正一个一个地倒下而自己却毫无办法的愤怒，对自己无能为力的不甘心，和对强大的力量的渴望，各种各样的思绪在紫苑的内心涌动。

将这些情愫一饮而尽，紫苑不断膨胀的嫉妒之情被消除了，而剩下的感情则好好的控制住，紫苑已经不会像以前那样动不动就暴走，不再单纯的觉得人类都是敌人而憎恨所有人类，而是好好的观察每一个人的灵魂后而做出自己的判断。善和恶对于其自身而言并不存在善恶之分，能不能将其控制住，才是最重要的。漩涡般交织着的感情，已经不会困扰到紫苑了，但是如果当初放任着自己内心的嫉妒之刺生长，现在又会变得如何这样的思考却困扰着她。

紫苑曾经想着希望成为莉姆露最重要的存在，但是这样的想法不过是自大自满罢了。好好理解了这道理之后，将对于比自己更强大更有力的人的嫉妒之心平息掉却仍然很困难。

尽管如此，紫苑还是原原本本地接受着了这个事实而活着，奉行着莉姆露的话语，好好看清事物的本质和各人的灵魂，然后再思考行动。作为结果，紫苑已经不会再突然发生剧烈的变化了，然而紫苑她自身的存在却在缓慢地变化着，不被感情所左右，正确地衡量确认着自身的存在，把握自己的力量。紫苑已经能将仿佛心中的尖刺一样的嫉妒平息掉，正直地考察统一自己的灵魂然后行动。所以，紫苑的变化并不是发生在她的肉体，而是诞生自她的灵魂。

和达古利尤鲁的战斗开始了。然后从灵魂之上理解到了，达古利尤鲁深不见底的压倒性的力量和弱小的自己的差距是巨大的。以前见面的时候就已经注意到了，达古利尤鲁稳重的眼神下隐藏着的强大得不合逻辑的灵魂。或许，现在的达古利尤鲁的身姿就是自己所一直追求着的究极形态也说不定。想到这，紫苑不禁战栗了。
冷静下来考虑的话，达古利尤鲁和自己的力量之间差了近一个次元，所以这场战斗的胜负从一开始就已经决定了吧。

但是，尽管如此，紫苑的脑海中却没有退却二字。莉姆露殿下的作战计划是完美的，自己不能在这里败下阵来。所以即使没有命令，紫苑也有着不能退却的理由（这里实在看不明白）。

紫苑纯粹的信任着莉姆露，愚直的将她的命令贯彻到底。这或许意味着放弃思考，但是对紫苑来说，莉姆露的命令是至高无上的。无论如何都要贯彻莉姆露的命令，直到新的命令下达。所以，紫苑毫不畏惧死亡，以毫无退却的决心维持着战线。

鲁米娜丝的帮助是意想不到的，身为高贵的吸血鬼女王，她非常讨厌她的身体被玷污，更何况贤明如鲁米娜丝，应该早就知道这场战斗已经毫无胜算了。因此，紫苑本来觉得鲁米娜丝应该早就从战火中逃离了。

真是让人意外啊，如果只有我一个人的话，应该早就倒下了吧，魔王鲁米娜丝，并不是我想像中的那样的人啊，但是即使如此。。。这样的杂念从紫苑心中升起，但是紫苑马上将这样的思考停住，战斗中的她并没有思考的余裕，紫苑对此非常了解。要说为何，紫苑和对方以剑相交的瞬间就已经确定，达古利尤鲁还有未知的力量隐藏着。如果他认真的话，自己和asari（不知道是谁）瞬间就会被他的力量吞噬了吧。那样的话，我也要尽可能抵抗一下，尽力取看清他力量的本质。

带着这样的决心，紫苑无谋的呼喊着周而复始的去挑战，跟自己的本质所酷似的达古利尤鲁对峙着。将仿佛自己进化的目标一样的达古利尤鲁的身姿一次又一次地刻进自己的灵魂之中，挥舞着自己的剑奋不顾身，然后，在鲁米娜丝的帮助下，一次又一次的从死亡之中重生。

然后，时间的流逝在世界之中停滞了。
在紫苑的认识之外，失去色彩的世界在蔓延扩散着。

还没有！这场战斗还没有结束！

然而紫苑正在咆哮着呼喊的口只是张开着，她的身体一点反应都没有，只是静止着，连站起来这样的事情都做不到，连张开口呐喊这样的事都做不到。只有意识还存在着，困惑的思考着。

在这失去时间的静寂中，往常困扰着紫苑的如感情的尖刺般的嫉妒，刺痛着灵魂、扰乱她的内心（心核）的尖刺的元凶，如烟花散落般绚丽的消失了。

与此同时，白冰龙魏璐莎窦觉醒了究极能力嫉妒之王这件事，紫苑并不知道也不可能知道。但重要的是，一直以来困扰着自己的灵魂的嫉妒之情消失了这件事，她却清楚的知道了，在她的脑海之中深刻的回荡着，这对她来说就是所有的真实。

不愧是莉姆露殿下，这样的事情也早就预见到了吧！

欢欣和羡望，在紫苑的心中满溢着，感受到了前所未有的巨大的力量正在喷涌而出，纯粹的暴力，破坏的蛮力。与善恶无关，凌驾于善恶之上的，暴戾之力。

告知：个体紫苑能力进化完成，获得究极能力暴戾之王。

世界的言灵在脑海中回响。

然后，紫苑再次获得视野了。失去了光与色的世界，现在已经不会妨碍到紫苑的认识了，直接发自意志的呼喊，取代了声音来进行沟通，言语在这静寂的世界里也被破弃。紫苑迅速的适应着这个被特殊的法则所支配的停滞世界，正因为拥有了究极能力暴戾之王，才能做到这样的事。这也是能力进化的基础已经完成的缘故吧。

感谢你的帮助，莉姆露殿下（虽然这其实是对紫苑的能力进化作出了准确的预测的夏尔的所做的工作）！

刚刚获得的究极能力暴戾之王，已经朝着最适应的状态，在紫苑身上安定下来了。对于精神上进化仍然在继续的紫苑来说，将狂暴化的魔力制御重构这样的事说不定也能做到。不如说，正因为有着这样的可能性，于是这样的能力便从本能中苏醒了。
紫苑的精神凌驾在她的肉体之上。紫苑灵魂和精神的进化，继而催化着紫苑的种族的觉醒，觉醒成闘灵鬼，以肉体上的攻击为主的上位圣魔灵的存在。成为了持有着借由魔力无限再生的肉体的精神生命体。然而她凭借着肉身的攻击，却能对敌人的精神都造成破坏。被称为精神生命体的天敌般的存在，就是紫苑的种族的真面目。

从暴风龙维鲁德拉处借来了魔力，将不足的部分顺利补完了，然后，再一次，紫苑将自己的肉身构筑了出来，创造出了最适合自己战斗而特殊化的肉体。无意识地从暴风龙维鲁德拉处借来魔力的时候，紫苑就注意到了，之前遵循本能而在迷雾般的静止世界里彷徨的自身的意识，顿时变得像在雨后放晴的苍穹下眺望般清澈明了起来。领悟到了自己完全的觉醒带来变化的紫苑，再一次举起自己的爱刀真刚力丸，巾帼不让须眉的，摆好了阵势。

“让你久等了，不过这一次，或许可以满足你的期待，来一场稍微让你愉悦点的战斗也说不定。”用文礼的语气，向达古利尤鲁说着。

于是，在静止了的世界之中，紫苑和达古利尤鲁真正的战斗开始了。

剑锋在闪烁着，这当然只是比喻罢了，在连光都凝滞了的世界里，刀剑闪耀这种事情并不会发生，但是，紫苑那锐利得仿佛附着光辉一般的剑击，却确确实实地袭向了达古利尤鲁。

身体硬化得比钻石还要坚硬的达古利尤鲁，用双臂就接下了紫苑的一击，但是，为了抵抗住自上而下贯穿所有的刀锋的威力，达古利尤鲁久违的，双膝跪地了。

达古利尤鲁张开了双眼，在静止世界中，连空气震动都不会产生。（接下来这里实在看不明白）达古利尤鲁失去了和周围的联系，连魔力的流动传送都难以做到，肉体正慢慢的向着分子层面上的状态分解，所以，借由大地跃起获得推进力这样的事情都做不到。而紫苑一击强力的冲击力却甚至让大地刺痛，让现在的达古利尤鲁双脚陷进地上来承受住冲击。

静止世界中物理法则是不成立的，而魔法法则，完全的发动使用这样的事情也做不到。再这样的环境下的激战，不必说和通常的战斗都不一样。

达古利尤鲁砸了砸嘴，将余下的力量都释放出来，把紫苑的剑击反弹回去了。这次相反的，紫苑双脚稳稳的落在地上。

就这样剑闪和拳风交错着，你来我往的继续战斗了数回，双方都自然的掌握了状况，行云流水的对战着。达古利尤鲁取回了对现状的理解，而紫苑则不断的学习适应着环境，战斗则变得越来越激烈。并不单单只是凭肉眼所见一样战斗激化着，双方使用能力所进行的攻防战也越来越白热化。
尽管达古利尤鲁并没有持有究极能力，但他的存在本身，就是和究极能力相媲美的，接近最强龙种的存在。仅仅是他的双拳发出的一击，就有着重写物理法则般的巨大的破坏力，引起特殊的波动干涉大地和天空，卷起大范围的局部破坏。

但是，这不合理的超能力，在停滞的世界中却毫无用处。

“紫苑，我和大姐可以把时间静止多久如今还不清楚，但是现在唯一确定的是，你的胜机只存在在这时间静止的世界当中，一旦时间恢复流动的话，达古利尤鲁的能力限制就会解除，你要小心啊。”暴风龙维鲁拉德的话语，跳过声音直接借由思念向紫苑传达过来。

“有劳你的忠告，维鲁拉德大人。”紫苑礼貌的回答着，却仍没有理解维鲁德拉的话本质的意义，但是，本能的认识到了现在的情况非常危险。

即使是现在，达古利尤鲁双拳蕴含的破坏冲动，仍能通过碰触的部位将其影响施加给对方，所以紫苑一边对付着这麻烦的能力，一边交战着。恐怕维鲁德拉的意思是，在时间照常流动的世界里，达古利尤鲁的挥拳就会变成全方位的范围攻击这样的预想吧。虽然不能简单的这样断定，但是那样的达古利尤鲁攻击的危险也就可以想象出来了。想试一下那样的攻击这种话还真说不出来。

紫苑做出了短期内决一胜负的目标，刀剑舞动的速度更进一步的提高了。然而达古利尤鲁坚硬的身体，将紫苑快速的剑击全部弹开了。

“啊啊，做出了这样的打击，剑刃居然没有毁掉呢！”

抵抗住了剑舞的达古利尤鲁，反而作出了剑居然没有毁掉这样的赞美。这赞美是对方发自内心的真诚的赞叹，也真真切切传达给了紫苑。

“这是当然的，我的爱刀是莉姆露殿下赐给我的宝物，我每一天都将对殿下的爱情注入其中，现在已经成为了我身体的一部分一样的东西了。”
就像紫苑所说的一样，她每天都打磨着爱刀，并一直用自己的妖气驯养它，就算说是自己身体的一部分也不为过吧，随着紫苑进化的同时，真刚力丸也想着神话级武具的方向完成了进化。因此，才在达古利尤鲁那武器破坏的能力面前也平安无事的承受住了，着对紫苑而言是非常幸运的事吧。

而且，真正值得庆幸的是，他们之间持有的能力的相似性，紫苑的能力是被称作精神生命体的天敌般的，相杀能力。能够凭借着普通攻击和剑击将这个能力的效果发挥出来，将敌人的魔力夺走。只要被击中，这个能力就能发挥它的影响。而且，从用维鲁德拉那里得来的魔力进行肉体重构这件事判断，将夺取的魔力据为己有并使用也是可能做到，那么虽然相杀能力的魔力夺取有着上限，但是紫苑还可以从对手里夺取魔力来对自己的损失和消耗进行补给也是可能做到的。所以说，这个能力正好可以将紫苑的不死特性发挥到极致。

然后，虽然被冠以暴戾之名，将凶暴的魔力制御的这一能力，才是紫苑的究极能力的真正面目吧，能够在面对达古利尤鲁时感受到了他凝结成块的魔力并夺取使用，也是多得了觉醒了究极能力暴戾之王吧。

对于达古利尤鲁这种天灾现象级别一样的存在来说----

硬质防御-武器破坏-存在破坏-魔法无效-属性中和-防御无视，这就是达古利尤鲁，仅仅存在就持有各种各样的效果和特性的究极生命体。

-----本来，面对这样的达古利尤鲁进行格斗战什么的可以说是一种自杀行为，超越了物理规律和魔法规则的破坏神一样的存在，指的就是达古利尤鲁吧。但是，觉醒了究极能力暴戾之王之后，紫苑也得到了和那破坏神般的达古利尤鲁一战的力量。

也就是说，紫苑获得了和他同种的能力。特殊能力料理人，是可以让事物的因果朝着自己所希望的方向流去的能力，借由自身的进化，已经变成了完全的因果律操作。这是在魔人拉普拉斯的未来预测之上的绝对能力。并不单单是进行预测，还是能做到按照自己的意志操纵因果。觉醒前的紫苑，在停止的时间里勉勉强强能够稍微动弹，也是多亏了特殊能力料理人吧。

因果律操作，在时间静止的世界里，几乎是无敌的。原因也好结果也好，在时间的流向失去意义的情况下，这个世界的全部可以说都是以紫苑的意志作为最优先的选项。

“难以置信啊，我的能力居然可以到达这种地步。”

而这也是紫苑能够和最大存在值数倍于自己达古利尤鲁对峙着，互角死战的理由。

但是就连拥有着那样的能力的紫苑，还是不能在和达古利尤鲁的战斗中占有上风。这正式紫苑和达古利尤鲁的相似性的证明。
单纯从能力来比较的话，紫苑在对方之上。但是，现在的战斗是综合实力的角逐。随着攻防战的更进一步，达古利尤鲁慢慢也觉察到了这样的事而露出不愉快的表情了，对紫苑怒目而视。自己的能力被完全无效化这样的事，达古利尤鲁注意到了，那是和达古利尤鲁所持有的本质上相近的能力。力量相互排斥，双方的力量都被无效化，在这个无法使用天地异变这种超能力的静止世界里，紫苑和达古利尤鲁都缺乏分出胜负的决定性力量，只能像逐渐陷进和局的对弈一般僵持着。

对于理因能够完全无视防御而发出的伤害，并没有被完全的回避掉而是每一次都躲过了致命的打击。双方都把对方的攻击无效化，然后贪婪的吞噬着周围的魔力。

周而复始的在这被凝滞的时之狭缝之中，永无止境的进行着死斗直到世界永劫，这样的破落景色不由得浮现在达古利尤鲁的心中。

但是此刻的均衡，却在一瞬间就崩坏了-----时间再次恢复了流动。

在这个瞬间，达古利尤鲁确信自己已经手握胜利了，将受到限制的超能力彻底解放，驱使着与‘大地之怒’这无双的威名相称的超能力进行战斗。（这里不太会）

于是，达古利尤鲁对紫苑发起了全方位的强力攻击。

静止世界中互斗时的能力，在普通世界里因物理法则的存在，其状况也发生了变化。支配因果的法则被多样化，因果律受到了多方面因素的影响，紫苑进行绝对先读和法则支配也变得困难了，与达古利尤鲁的对决变得更加困难了，正如维鲁德拉的忠告一样，紫苑的胜机只存在于静止世界之中。

大地在激烈的震动，自己所立之处发生无尽的摇撼，如此同时，大气咆哮着如漩涡龙卷，而雷声轰轰不绝。这所有的天地变异，都同时对紫苑这一存在发起了猛攻，汹涌奔袭而至。那是被赋予了防御无效的绝对能力的攻击，此刻天地仿佛都把夺走紫苑的性命作为自己唯一的目的。

即使拥有究极能力暴戾之王，将这些攻击全部无效化也是不可能的。

“是你的话，能跨过我和你之间由压倒性的存在值差距所筑起的高墙吧！”然而达古利尤鲁内心的呼喊，却并没有传达给紫苑。

在这全力的攻击里，满注了达古利尤鲁必杀的意志，然后，他确信自己已经获得了胜利。

“真-天地活杀崩诞！！“

达古利尤鲁惊讶地张大了双眼。

紫苑马上做出了反击，既然要完全防御下这天灾般的攻击是不可能的，紫苑干脆舍弃一切防御，以视死如归般凄美的身姿，将所有的力量注入下一次攻击。

“那个笨蛋，想找死吗？！“

那自下而上的挥斩压迫过来的刀刃，达古利尤鲁想要将其无效化一样而用左手接住并推出去，然而却对那像迷雾般消失的剑刃感到了困惑，露出了奇怪的表情。

然后，犹如被烈火焚烧般的剧痛传来，数千年来久违的痛感，从达古利尤鲁的头顶传来了。紫苑必杀的一击，穿过达古利尤鲁的意识的狭缝，到达了他的身体。

但是，紫苑的身体也被达古利尤鲁的超能力所产生的无数的攻击所穿透，即使对觉醒进化后的紫苑而言，那也意味着瞬间死亡的。
本来应该是这样的。

“再诞！！“

凉静如水的声音，响彻整个战场。本来必死无疑的紫苑，因为魔王鲁米娜丝的究极能力色欲之王的缘故，从死亡的深渊中被拯救回来。

只要时间恢复流动的话，自己就可以期待鲁米娜丝的援助了，做出这样的判断的紫苑，赢得了这场战斗的胜利。

紫苑她对鲁米娜丝不会逃走，而会对自己施与死者苏生之术这件事压下了赌注。

“呼呼呼，真是劳烦您了，魔王鲁米娜丝大人。“

“真是个乱来的家伙呢。。。你难道早就预见妾身会帮助你吗？“

“不，只是单纯的信任着你而已，魔王鲁米娜丝大人。“

“叫我鲁米娜丝就好了，从今天起，我以后也直接称呼你叫紫苑，有不满吗？“

“不，完全没有，鲁米娜丝。我想从今天起，我和你大概会成为好友吧！“

“嗯嗯，以后对我不用拘谨随意点就好了。“

这样说着的鲁米娜丝的脸，不禁泛起了红晕，紫苑这边也是一样，然后，二人就这样看到了脸红的对方，像被阳光刺到一样又马上扭头把目光放去别的地方了。

战场上局部的紧张气氛有所缓和了，尽管各地的战斗仍然在继续，但是对方的大将被打倒了的这件事，极大的鼓舞了在场的将士们的士气。

巨人军们出现了动摇，战线开始向对防卫军有利的方向倾斜。古拉德和阿鲁贝鲁德、赫叶恩和阿达茹曼（应该是巨人王的弟弟们和另外两个守护王的名字，我随便叫算了你们知道就好）之间的决斗也再度开启了，但是达格利鲁的两个弟弟已经没有了之前的气势了，或许是长兄的败北给他们造成了动摇也说不定。
然后，

“呼呜哈哈哈哈！“

一点不懂得看气氛的中二龙大笑着出场了。

是维鲁德拉。

“漂亮，实在是漂亮啊，紫苑，做得好，比我想象中做的还要漂亮啊！“

愉快的笑着的维鲁德拉，而一旁的鲁米娜丝则盯着得意的维鲁德拉。

“什么，你也在这里，你这邪龙！“吐出来这样的话。

大概只有一瞬间，维鲁德拉害怕了吧，然后好像为了重新振作起来一样挺起了胸膛。

“无论怎样，让你们担心了，放心吧，我会保护好这里的！“

本来还想着听到对方感谢的话语的，然而鲁米娜丝冰冷的态度却一点改变都没有。

但是，维鲁德拉这次确实实在暗中做了各种各样的努力啊，其实，在“静止世界“中，中二龙将古拉德和赫叶恩好好的压制住，而且数次将从作为赫叶恩的对手的分身所发来的求救信号也无视掉了，因为被紫苑夺走了一大半的魔力，实在是没有余裕顾及那边的战斗了，之所以能够做到这些，是因为维鲁德拉拥有着并列存在这样的能力。

但是现场却好像没有让他中二的把这些都自满自负地说出来的气氛，维鲁德拉只好将马上就要到嘴边的话吞了回去。

冷汗直流的中二龙，在鲁米娜丝冷冰冰的金银妖瞳前面，根本说不出本来就想好的台词。

“这。。。为什么搞得好像我是坏人一样啊。。。“

中二龙这样想着，稍稍变得泪目了，这也是没有办法的呀。

“那，你是为什么来这里的，战斗明明已经全部都结束了哦？”

维鲁德拉在鲁米娜丝这冷到了冰点的话的质问下，连逃走的心情都有了。
但是，刚刚被打倒的巨人王再次站了起来，打救了因冷场而不知所措的维鲁德拉。

“哈哈哈哈，已经有好几千年没有双膝跪地过了呢，而且能够让我流血这样的事，自维鲁德拉以后谁都没有做到过呢！紫苑你就好好的为自己感到骄傲吧！”

说着这样的话，倒下了的达格利鲁的身体再一次站了起来。

头上的伤口一直流着血，因为紫苑能力的效果所以一点都没有停下来的迹象，尽管如此，达格利鲁的霸气却在不断的增强着。
“呼唔，不愧是达格利鲁啊，紫苑，你这旁边休息就好，果然这家伙除了我之外没有人能当他的对手！”
说着维鲁德拉就走去了达格利鲁的跟前，然后，

“展现出自己真正的姿态吧，巨人王！接下来就让我们竭尽全力，决一胜负吧！”

暴风龙这高傲的话语响彻整个战场。

达格利鲁颔首同意着：

“龙种和巨人，我们今天就看看到底哪边才是更强的存在吧！
无需手下留情，维鲁德拉！
古拉德和赫叶恩，过来吧！如今正是让世人臣服在我等神力的脚下之时！“

巨人王的身体散发出压倒性的霸气，这是，超出常识的异样的气息。
被这样的威压压制住的紫苑众人，甚至连话都说不出来了。
对着那样的紫苑她们，维鲁德拉看了一眼说道：

“紫苑哟，战斗开始之后，你全力进行防御就好了，阿鲁贝鲁德和阿达茹曼也是，尽全力取把结界维持住吧，一旦松懈下来，发生全部人都被卷进战斗而被毁灭这样的事也说不好哦。”
说完，在巨人王正要露出其真正面目的不详的气氛下，紫苑他们和鲁米娜丝实在是说不出其它异意。
 
维鲁德拉继续说着：
“达古拉，利煜拉，德普拉哟（巨人王的儿子三兄弟），睁大双眼好好看清接下来发生的事吧！
我暴风龙维鲁德拉，要将你们化身魔神的父亲杀死！将这场战斗好好印在脑海中吧！
神灵们的战斗要开始了，而你们，便是新的神话的目击者！“
维鲁德拉的话语肃静之中远去。

巨人三兄弟在那异于平常的姿势和空气下难以言语，但是，唯独对接下要做的事确确实实的理解了。
“了解了，维鲁德拉大人！”
一起颔首示意自己已经了解了。
维鲁德拉一本满足一样眺望向远方，然后向着达格利鲁转过身来。

而在那边，达格利鲁们的准备也已经完成了。

“开封，三位一体！”

伴随着达格利鲁的高喊，远古的封印被解除了。达格利鲁、古拉德和赫叶恩三兄弟，被炫目的光辉吞噬掉，然后从那不详的光芒中，诸神尚在的时代的破坏神，再一次，降临了。拥有着超出想象的存在值的三面六臂的巨神，再度在人间显现。

看到巨神的一瞬间，紫苑他们就已经理解到了，自己对这样的存在根本毫无胜算。

当然，在眼前矗立着的，最强的龙种并不包含在其中。

“哈哈哈，这姿态，就是你们的本性吧，达格利鲁！太好了，我也全力来当你的对手吧！“

于是，维鲁德拉也变身成为了邪龙形态。接着，只属于拥有超常能力的存在之间的神话级的战斗开始。

“太好了，本来还担心没有我出场的机会呢，终于可以好好的得意一次了！“维鲁德拉悄悄的打着这样的小算盘，然而在场的所有人都没有注意到中二龙内心的真正想法。




第218话 VS达古利尤鲁7
第218话 VS达古利尤鲁7
身为破坏化身的达古利尤鲁和暴风之王维鲁多拉。
两人力量（权能）的共同点是——雷。
达古利尤鲁除了自身超觉的能力，大地和大气中电位差也可以自由的操作。
因此，作为自然界最强攻击手段的雷对他并没有多少作用，但是这一点维鲁多拉也是同样。
维鲁多拉使自身的能量不断循环，自然的产生雷。
因此，两者都拥有对雷的高抗性。正因如此，雷击的相互碰撞变得毫无意义。
毫无意义也没有关系，彼此将斗气（闘気）转化成雷击，互相碰撞。
那样的结果，就是不同性质的能量互相碰撞，大范围的雷柱屹立在周围。
达古利尤拉自由的操作着振动波（横波还是纵波？）。
大地的震动引发了地震，大气的震动产生了电气。有意识的操作气流后，简单的将真空波给引发了出来。（真空波真没听过的说。。。）
但是，这对维鲁多拉毫无作用！
当然的事情，维鲁多拉可是暴风的化身。
这种事情达古利尤鲁自然也十分清楚，如今也不必惊慌失措。
既然长年战斗的对手，彼此的性质十分熟悉也不奇怪。
但是，将限制解除，成为三位一体以原始的战斗形态来对殴的决斗还是第一次。
达古利尤鲁意识到自己已经热血沸腾了。
他想着，现在，正是与作了多年对手的维鲁多拉一决雌雄的时候。
所以——
“呼哈哈哈哈哈！，不愧是维鲁多拉啊。但是，将原本的力量解放的老朽可是大不相同了。”
达古利尤拉喊叫着。
变成了三头六臂的他，毫无死角。
而在以前，魔法便对他无效。
然后——《硬化能力》使他拥有远远超过金刚石，最强硬度的肉体，任何攻击都能反击回去。
即使是古拉索多（グラソード）级的高手使用神话级武器来攻击，对达古利尤拉也是无效的吧。
尽管已经如此强大，而现在的达古利尤拉更是进一步的将防御力特化。
无敌！那就是现在达古利尤拉。
“库啊哈哈哈哈！可笑！”
面对达古利尤拉的叫喊，维鲁多拉付之一笑。
然后，就这样放出了雷岚咆哮（雷电风暴）。
被压缩的大气块，不断释放着电击向达古利尤拉迫近。
但是，那个超密度的攻击被达古利尤拉用手一抓便消失了。
“无聊，维鲁多拉哟！这种程度的小伎俩对老朽可不起作用。”
维鲁多拉并不介意。
在雷岚咆哮放出的同时，比本体更早，分身体已经绕道了达古利尤拉的背后。
“本命是这边哟！好好尝尝吧，竜爪灭撃！”
超高速射出的维鲁多拉的拳头，和龙巨大的身体不同，十分的渺小。
但是那6只手指上生长着的不详之爪，拥有将世上的任何物质都切碎的能力《分断能力》。
达古利尤拉的《硬化能力》和维鲁多拉的《分断能力》相互冲突，奏响了世界破裂的声音。
冲击，然后是，消失的手臂与手臂。
维鲁多拉的爪，消灭高了防御持有者——达古利尤拉的一只手。与此相对，维鲁多拉的左拳也消失了。
平手。
达鲁利尤拉仍然有5只手健在，然后失去的那只手也在一瞬间再生了。
与此相对，维鲁多拉也因《并列存在》分身体无论几只都能再生成。
“切，还是老样子，硬到天理不容的家伙！”
“天理不容的是你这家伙啊，维鲁多拉。居然伤到了现在的我……”
与维鲁多拉因必杀的一击被防住了而生气同样，达古利尤鲁也因无敌的肉体被伤到了而十分不快。
至今，两人都在互相试探对方。
就像为了享受战斗一样，两人的攻击变得更加的激烈。
半吊子的攻击对双方都毫无意义。
虽然熟知这件事，但是，突然就将底牌给亮出来是愚蠢的。
既然无法期待对手的大意出现，那就必须要做出间隙才行。
势均力敌的存在，破坏神与暴风龙。
柔道上说，战斗中，最重要的是首先确保自己的优势。
在前哨战上拼尽全力是愚蠢的。
但是——
维鲁多拉将那些理论全部无视了，一口气向达鲁利尤鲁发动了攻击。
“库啊哈哈哈哈！咚咚的去吧！龙翼翔斩刃”
复数的分身体，以超高速飞行并向达古利尤拉逼近。
那震动的翅膀发出的高频率波动化为刀片。大小两对翅膀的震动将结合分子切裂，创造出了绝死结界。
覆盖着维鲁多拉巨大身体的绝死结界变成了一个巨大的破坏球。
从那个凶恶的破坏球中，出现了数体维鲁多拉的分身体。
那些分身体全部在同时向达古利尤鲁袭去。
“嗯！”
但是，达古利尤鲁并没有慌张。
古拉索多（グラソード 抱怨：“原来这货是弟弟君，我还以为是什么等级花了十多分钟查字典！去！”。）的脸转向正面，手持着双手大剑。
然后同时迎击了复数迫近的维鲁多拉。
超越了10M长的大剑，其剑端挥舞速度轻易的凌驾了音速。（抱怨：来了，不管什么都是音速）
达古利尤鲁挥舞一闪后，产出维鲁多拉分身体的破坏球被消灭了。
那也就意味着，分身体被消灭了。
达古利尤鲁没有舒缓攻击的势头。
接着，
“缚链封灭狱！”
夫恩（フェン）的脸转向正面，手持着圣魔封锁链，尝试着捕捉维鲁多拉。
达古利尤鲁的《真实之眼》，在复数的分身体中存在一个能量大的夸张的个体，想不发现都难。
无论多少个分身也好，在《真实之眼》前毫无意义——本该如此的……。
“可惜，那个是假货！”。
维鲁多拉像藐视一样的说出。
事实上，圣魔封锁链抓到的个体一下就消失了。
实在是过于简单。
“哦…你，骗了老朽的眼镜么…..。到底用了什么手段？”
“呼呼呼。达古利尤鲁哟，你就算解放了力量也赢不了我。
不能胜利的理由嘛！
那就是我也已经成长了。把我想的和过去一样可是令我很困扰哟！”
维鲁多拉将达古利尤鲁的问题岔开了。
本来的话，欺骗《真实之眼》是不可能的。
但是维鲁多拉的《存在确率变动》能够在一瞬间将本体与分身更换。
将并列存在和确率操作同时操作化为可能，奥义之一。
对于空间操作系能力的利用，夏尔对能力进行过说明，但是，维鲁多拉是听了，
精细的原理就算不去理解，本能的能够使用出来便没有问题，维鲁多拉这样考虑着。
因此，真正的情况是维鲁多拉说明不了。
相反的，如果理解了的话，就会自满的向对方说明了吧。对维鲁多拉来说不知道原理反而更好吧。
以维护维鲁多拉名誉的角度来说，不是理解不足，而是理论太难理解了而已。
即使本能的的理解了，用语言也无法描述出来。
达古利尤鲁也没有期待能得到答案，所以不介意的继续谈话。
“不能胜利的理由？说什么梦话……。但是你已经和过去不同了到是真的呢。
既然分不清本体，那么就把全部分身体同时消灭！”
一边谈话，一边创造出对自己有利的情况。
这也是战术技术之一。
尽管达古利尤鲁已经是如此的强者，但却没有蔑视这些微小手段的想法。
不如说，认为用这些小手段尽可能的将优势拉向这边十分重要。
静静的把握空间，将干涉波的范围扩大。
在《真实之眼》确认完维鲁多拉的分身体是否潜藏后，次元被切下了，形成了隔绝空间。
这个空间里只有维鲁多拉和达古利尤鲁存在，为了将维鲁多拉所有的分身体在同一时间消灭。
“嗯！？”
“捕获到了，维鲁多拉哟，好好尝尝吧，时空振灭激神霸！！”
被切下的空间内部，激震出现。
超时空震动以达古利尤鲁为基点，充满了空间内部。
无法目视的大量光线放出。无法反抗的破坏干涉波形成。达古利尤鲁用自身六成的能量，开始吸收光线。
达古利尤鲁将身体向疑似黑洞的物体转换（その身を拟似的なブラックホールへと変换し），空间内部全部的物质都被破坏吸收
这时产生的超绝的摩擦，超越了被隔绝的次元，炫目的光芒溢出。
无论是怎样的生命体，在这压倒性的高密度能量的干涉下，他的存在不可能维持下去。
仅仅是被分解，再由黑洞吞噬消灭。
但是，吸收的能量大半都为了维持自身的存在而消耗。达古利尤鲁并非所有都能够吸收，是无法连续使用的一击必杀的攻击手段。
达古利尤鲁对必杀自信着，开始确认结果。
随着达古利尤鲁制造的隔绝空间的关闭，辐射出的光线也在达古利尤鲁吸收完毕后消失了。
但是次元的扭曲也同样影响到了原来的世界。随着时间的推移，周围总会变回原样的。但是那超绝的破坏造成的痕迹，无法直视。
能够承受住这种攻击的生物，根本不存在…..。
“咕呜呜呜……现丶现在没有危险了吧——”
古利尤达鲁惊愕的瞪大了眼镜。
“不丶不可能！！吃了那一招丶居然，活下来了？”
由于太过巨大的冲击，达古利尤鲁大叫了起来。
打算完全消灭对方而放出了最强的一击。
达鲁利尤鲁的惊愕也是理所当然的。
在被限制了的空间里是无处可逃的。尽管如此，受到了指击的维鲁多拉还平安无事什么的，这是不可能的话。
但是，限制维鲁多拉还活的好好的。
“……额，库啊，库啊哈哈哈哈！这丶这种程度对我来说不是什么大不了的事哇！”
仔细一看，维鲁多拉并非平安无事。
不仅大小两对翅膀破破烂烂，全身也满是伤痕。拼命的忍耐着而已。
事实上，刚才的攻击并未完全的回避开来。
将究极能力《混沌之王》使用到极致，极限的进行存在概率变动，好不容易从破坏能量的干涉波中回避开来，但是分身体数体都回避失败，被干涉波卷入消灭了。
真是可怕的技能丶若是以前的维鲁多拉的话，无疑问的会被消灭的吧。
自身的分身体全部统合后，维鲁多拉开始确认现状。
被紫苑夺走的分量也算在内，现在残存的能量是五成左右。
（虽然消耗了许多，但是，在计划之内！）
达古利尤鲁和维鲁多拉，大体上势均力敌。
维鲁多拉在战斗开始前，被紫苑夺走了三成左右的能量。
因此，为了推翻不利的状况，让达古利尤鲁消耗是必要的。
现在残存的能量，维鲁多拉五成，达古利尤鲁四成。逆转了。（嘈：孔明？之前一直小看你的智商真的很对不起。）
但是，赌博成功了当然是很好了，刚才的攻击生产下来的概率真的十分渺小。
《混沌之王》将一切都赌在了回避成功上。这个赌注，是维鲁多拉赢了。
….不过，那个赌输了，也能在莉姆露那里复活也在计算之内。
“可以复活的事情明白了的话，多么危险的胜负也不会用害怕了！库啊~~~哈哈哈！”
决不表露出真心的的维鲁多拉，在那大笑着。
没错，维鲁多拉先前预言的达古利尤鲁绝对赢不了的理由就是这个。
“你这家伙明白吗？一步走错了的话，就会因受到再生不能的致命攻击而彻底被消灭啊！？

为什么不贯彻防御，比起危险的赌注，你全力防御的话，被消灭也能避免……。
我也不能战斗了，连最后一击的力量都没有。
“为什么你这家伙和露米莉丝会为了人类而赌上性命！？”
“哼！，那样说的话，达古利尤鲁哟，为什么你有服从维鲁达的必要？那家伙并不是我的哥哥！！”
“——也许，确实是这样。
但是，那个霸气毫无疑问是维鲁纳瓦大人的。
那样就足够了，我等是为了侍奉那位大人而存在于世的。”
“可笑，被冒牌货随意驱使什么的，破坏神的名号都要哭泣”
“闭嘴，维鲁多拉！愚弄那位大人的话，即使是弟弟的你也无法原谅。”
达古利尤鲁的斗气提高了。
然后，15M高的巨大身体，渐渐的缩小。
变成了3M程度的大小的达古利尤鲁。但是，那个身体中雷的闪光不断发出，能够感觉到超压缩的能量。
“嗯！？”
“呼哈哈哈哈哈。这不是你这家伙教给我的吗，维鲁多拉哟。将愤怒控制住了之后，获得了更进一步的力量。”
那个话语，维鲁多拉想起来了。
说起来圣典（漫画）的知识也告诉了达古利尤鲁（吐槽：自立flag）。
只是一些情报，达古利尤鲁漂亮的在实战中运用出来，将力量升华。
被压缩了之后，能量的密度高的可怕！
十分强大，但是，这样下去十分不妙。维鲁多拉意识到这点。
“呀啦呀啦，竟然控制到了那种程度，真不愧达古利尤鲁。但是，我也不会输！”
维鲁多拉也人化进行能量压缩，回应达古利尤鲁。
超常的格斗战开始了。

达古利尤鲁的拳头向维鲁多拉的腹部突入
同时，维鲁多拉的胳膊肘向达古利尤鲁面部袭去
战斗持续了数个小时，两者一步也不退让。
以踢还踢，以拳对拳。
彼此的攻击，就那样成为对自己的攻击被反弹回来的。
不是脚踏着大地战斗，战斗的场合，不断地变换着。
从高空到地面。
然后周囲一阵风吹起，一边向着沙漠。
然后，向着高空。
有的时候，到达大气层外。
对能量集合体两者来说，战场是在哪里都是相同的。
以自己的身体做发射台，将超压缩的能源对攻向对手。
然后，将承受的能源很好地在体外释放，防止受到致命伤。
并且尽可能抑制自己的能源消耗，重要的是让对手持续消耗。
将原本把上位魔人都一击葬送威力隐藏起来，彼此交叉着攻击。
巨大的灾害在周边扩散着，可对双方来说那已经不是能放在眼里的事情。
壮烈的战斗，让人认为就会就这样永远延续下去。
但是——
维鲁多拉一直在等待着机会。
对泽奇恩和乌鲁迪玛的修行、迷宫内的强者们的指导。
此外，与维鲁格林德和莉姆露的战斗经验，让维鲁多拉又一阶段的成长了。
接近战的格斗战，是维鲁多拉的最擅长的战斗方法。
“原以为自己已经达到强的极致了，看来我还不行啊……”
“达古利尤鲁啊，再说一次。别再服从那个冒牌货。”
“罗嗦，韦尔机器。老朽的忠诚，死也不变！”
“是么——可惜啊，达古利尤鲁。在我的最奥义中，结束吧！”
因维鲁多拉的话，达古利尤鲁紧张的跑开。
但是，为时已晚。已经准备完毕的。
维鲁多拉发动了能力。
那一瞬间，彩虹色的黑暗覆盖周围。（疑问：这个不知道是不是翻错了，彩虹色的黑暗是什么？）
神圣法皇国卢贝利欧斯的国土和死之沙漠地带也被完全覆盖了的广大范围。
「｜豊穣なる神秘の波动（ファータイルパラドックス）!!」（抱怨：这个实在不会。。）
维鲁多拉轻声细语。
在彩虹色的黑暗中，残酷的奇迹显现了。




第219话 VS达格利鲁 其8-决着-
第219话 VS达格利鲁 其8-决着-
维鲁多拉和达格利鲁的战斗，对周围产生了巨大的破坏
为此而苦恼的人便是露米娜丝
（可恶！那个蜥蜴！真是，真的是！！看你拿什么东西来赔我——）
激怒的同时，身体在微微的颤抖
一边停止颤抖一边思考着的露米娜丝
大地上耸立着许多雷电之柱，将触碰者直接碳化
谁都明白，这样下去，被害涉及到都心部也只是时间的问题
守护圣都的三重结界，已经无法防止被害的蔓延
国境线的大规模防魔屏障，在受到他们两最初的冲突的干涉波后，直接被吹飞
一瞬间的抵抗都做不到，连痕迹都没留下的消失了
守护圣都周边生活圈的对魔侵入屏障也是一样
本来就只是为了防止一定程度以下的魔物入侵，在被称之为超生命体的“龙种”和“巨神”面前，没法期待能有多大作用
对魔侵入屏障也瞬间被摧毁
现在留下来的就只有破邪圣净化结界
维持结界的人们，血泪流不止，哀怨声参差彼伏
如果有谁稍微掉以轻心，想必结界会因此瞬间崩坏吧
即使是指挥维持结界的七曜的老师也不例外
这正是，遵守露米娜丝的命令，堵上性命的结界维持
现在多亏了圣魔反转的秘法，将结界修改成对圣属性，从而可以防止天使军的入侵
先不管维鲁多拉，达格利鲁的属性也是『圣』
姑且第三层结界的维持成功了
本来是预想对维鲁多拉的结界，不过看起来没法期待能有多大效果
露米娜丝在上空飞行，用敏锐的眼观察他们之间的战斗，不自觉的漏出了叹息
那是远超过露米娜丝想象的，绝大能力之间的战斗
当然，即使露米娜丝进入战局，那也是和自杀差不多的行为
即使想抱怨他们，也没有传达到他们耳朵的方法
所以，露米娜丝此时能做的只有在一边咬紧牙根观察着战斗
而战斗越发激烈
在露米娜丝旁边的是，被这种战斗深深吸引的紫苑
不过看到紫苑的表情，露米娜丝想着这也是当然了
毕竟这种神话级别的战斗，可是千年都不一定有一次的，极其稀有的战斗
强者之间的战斗，在同为武人的眼中也能成为经验
更别说这种双方都超规格的场景，很少能观摩到
又一次，达格利鲁发出了雷岚咆哮（サンダーストーム）产生的等离子块飞来，直击都心部，产生了一个大洞
（那个臭蜥蜴！打算毁灭妾身的国家吗!?至少考虑下周围的情况啊！！）
露米娜丝考虑着这些无可奈何的事情
我也知道这是不可能的事情啦，只是想说下而已
维鲁多拉和达格利鲁的战斗，因为双方变为人型而开始近距离格斗战
没法离开目光
而这超级别的战斗，也引来了结束的时间
在维鲁多拉自言自语的同时，彩色的黑暗产生了
（什么!?）
那东西将周围一切全都覆盖，以惊人的速度扩张——
在露米娜丝察觉的危险的时候已经迟了
慌张的展开结界，但根本没法抵抗
露米娜丝的意识陷进了七彩的黑暗中
 

侍奉露米娜丝的七大贵族之一，担当笔头的大公爵—虚达·逊托拉乌斯，正面对巨大的威胁
惩罚的七天使中一人，使用半月弓的古城舞衣
外观看来只有16岁高中生程度，但她的战斗力已经让人绝句
被称之为大公爵，从古代一直活到现在的吸血鬼真祖，凌驾于魔王的强者
拥有可以与旧魔王的卡里昂匹敌的实力
但即使如此，在舞衣的面前，虚达却只能采取防守
七大贵族和其部下被命令进行游击战，从旁强袭达格利鲁军
但这个作战，却被舞衣一人阻止了
而除了虚达以外，其他人都被舞衣的星屑流星雨（スターダストレイン）干掉了
即使拥有远超人类的吸血鬼超再生能力，在流星箭雨面前也没有多大作用
残存下来的也只有互相认同为对手的大贵族们
如果能进行连携，一起来防御舞衣的攻击的话.....
但也只是之前的想法
被箭矢的攻击直接吞没的同伴们无法再生身体，失去了继续战斗的能力
可以说，此时此刻还能行动的人，就只有虚达
「啊拉，真是顽强呐，早点倒下不是更轻松吗？」
「尽管大意吧，区区人类！一定会咬上你的脖子，一滴血不留的吸干净！！」
虚达因为生命活动低下，刺激了自己生存的本能
原本他们没有必要吸血
古时候，吸血的目的就是为了从血液中吸取精气，进化到现在，已经可以直接从气息中吸取精气
但是现在，虚达眼睛变为红色，只将舞衣视为猎物
就像被逼上绝路的野兽一样，虚达解除了肉体限制
赌上大公爵的荣耀
区区小姑娘，怎么可以输给她
虚达将禁忌给解放了
遵循古代的血液，虚达恢复了本来的身姿
在身体中游走的魔力，重新塑造了虚达的肉体，夜之帝王的姿态展现于世
在服从露米娜丝之前，被称之为魔王的身姿
但即使如此——
「所以我早说过了，早点倒下不是更轻松吗？」
虚达的攻击没法触碰到舞衣
拥有炽天使的力量，觉醒了究极能力『武器之王』的舞衣，现在具有觉醒魔王级别的战斗能力
即使惩罚七天使中，剑、盾、弓三名，是优树部下中的佼佼者
操纵片手剑的阿尼欧斯
持有星王盾，拥有铁壁防御的零
以及使用半月弓的舞衣
这三人是特别的
阿尼欧斯曾经被达姆拉达打败过一次
那份惨败变成了经验，促进了他的正常
舍弃自傲，没有轻视敌人，冷静的进行战斗
以前的阿尼欧斯和现在的他已经无法相比
说起零的话，寡言便是他的特征
但是，交给他的任务会确实的完成
具有特殊技能『不动者（ユルガザルモノ）』的他原本便有出色的防御力，而且凭借星王盾觉醒后，零拥有了被称之为铁壁的防御力
然后舞衣——
如流水般的行动，架着弓放出箭矢
一个动作所释放出的箭矢，却像流星一样分离出无数的箭矢
一人抵抗军队
她的存在完全符合这句话
双手双脚被射穿，悲惨的倒在地上的虚达
「明明只是下等的人类--！！」
虚达的喉咙被箭矢刺穿，声音被封住了
没有任何战胜的办法
舞衣的强大，已经是压倒性的东西
「那么，该奉上最后的乐趣了。妨碍优树君的人，不能留有活口呐」
舞衣淡然的开始张着弓
为了给虚达最后的一击——
「撤退了，这里很危险」
巨大的身体出现了，阻止了舞衣的动作
感到吃惊的舞衣，当看到是认识人也就安心下来
「零吗，怎么回事？」
「没有时间详细说明了。我察觉到危险了，这样说就明白了吧？」
说完后的零没有等舞衣的回复便启动了转移术式
「等，等一下!?你不是这个区域的司令官吗？为什么——该不会，你把天使他们留下了吗!?」
面对舞衣的惊愕声，零没有回答
然后——
「归还！」
什么都没有说明的零，带着舞衣离开了战场
不幸中的万幸，虚达从九死一生的境地中活了下来
就这样失去了意识
他没有察觉到在这之后，周围溢出了彩色的黑暗
在阿尔诺的面前，敌方司令官直接撤退的事情，令他发愣
一开始，阿尔诺率领圣骑士团迎击天使军
同样，贵族率领的血红骑士团也对抗着天使军的主力
虽然数量劣于对方，但依靠属性反转的破邪圣净化结界，有效的防止了天使的入侵
如果只在结界的漏洞迎击天使军的话，数量上的不利也会消失
但是，随着天使军的司令官的出现，天使的动向改变了
天使们忠实的遵从司令官的命令
不惜牺牲自己，进行着全力攻击，而结界的漏洞也越开越大
而且还有采取自爆攻击的天使，战况一瞬间恶化了
那么、就先把司令官打倒！
这么考虑着，圣骑士队长级别的人决定采取强袭攻击，但是作战失败了
被叫做零的男人，拥有意想不到的实力
虽然他没有采取任何攻击，但阿尔诺他们的攻击全都被巨大的盾给挡住了
阿尔诺也因为在迷宫进行过修行，现在可以说已经一只脚跨在了圣人级别的门槛里
但阿尔诺的攻击简直就像完全被看穿了一样，被防御住了
仿佛已经看穿了一招两招之后，没有任何犹豫的将阿尔诺的攻击卸掉
这已经是另外一个层次的人，阿尔诺清楚的感受到了
一边指挥着天使们，一边防御着阿尔诺的攻击
因为被小看而被激怒的阿尔诺，结果不得不认同对手的实力
魔法全都被抵御住，剑击也被盾给防住
简直就像和不动之山在战斗一样
阿尔贝托传授的闪光剑，在巨大的盾的面前，也不起作用
而且，这面盾同时还具有『武器破坏』和『攻击反射』的效果，明明只有阿尔诺进行着攻击，自身却受到了伤害
将剑缠绕着斗气进行强化，却使得自己受到的伤害增大
剑本身没有损耗还算好
但继续下去无法对他造成伤害的话，就将会是自己的败北——阿尔诺这样判断道、这里还是先暂时撤退
正准备发出撤退命令，零却突然中止了对天使军的指挥
面对突发情况而愣住的阿尔诺，零留下天使军，独自离开的战场
天使军也因为指挥官的消失，行动也改变了
进行着自动攻击的天使军，没有统率的话也不过是乌合之众
即使无法理解零的意图，阿尔诺也下达命令继续迎击天使军
而他，被之后出现的彩色的黑暗给吞噬，在什么都无法理解的状态下，意识渐渐消失
维鲁多拉站在了彩色的黑暗的中心
在他眼前的是达格利鲁
「你这家伙，打算把我当作肥料，改变世界吗？」
「唔，与其说是改变，不如说是将世界变回原本的样子
丰收之神秘的波动，确切来说，不是用来攻击的
将这片土地给与我的加护，以没有生命的东西作为食粮来促进自然的成长
将曾经遭受到魔法灾害的这边土地，恢复成富饶的大地
顺便说下，这个效果是以你的身体作为核心的
解除是不可能的，因为这是一种回复能力」
「似乎是这样呐，居然干出了这么狡猾的事情呐」
「库啊—哈哈哈哈！我就接受你的赞美吧
放心吧，早的话数百年，晚的话也就只要千年，你的圣气就会回复了
完全再生到你现在的状态，圣气也会自然的产生出来
那个时候，这片土地的正常化也会完成了吧」
「哼哼哼哼，你已经察觉到我国的现状了吗？」
「你说的是，数百年后水将会枯竭，变成连巨人都无法生存的土地的这件事情吗？」
「果然，已经知道了。即使是动用缚锁巨神团，也要侵略露米娜丝国家的真正的目的——」
「哎呀....那种事情我怎么会知道。又和我没有任何关系
你的部下中没有任何年轻人和女人，只有敢死队这件事，我完全没有在意过」
「呼，呼哈哈哈！装傻吗。
由于维鲁多拿巴大人的命令，
我等巨人忠实的守卫着某个土地上的天空门
然后，遵从这个命令，直到腐烂为止
这也没什么大不了，如果只有我一个人的话
但是，我无法忍受的是，如果连在这之后出生的人们也要背负一样的命运
虽然对不起露米娜丝，但我认为这次是一个机会——」
「恩，毕竟这是个弱肉强食的世界，也无法责怪任何人」
「——为何、为何要唤醒我们的土地？是为了帮助我们吗？」
「库啊哈哈哈哈！别会错意了！我仅仅只是想证明我比你强大而已
顺便，如果让这边土地变得富饶的话，露米娜丝的心情也能稍微好点
没想到连死之沙漠都被覆盖到了，真是计算失误了啊！」
「呼呼，呼哈哈哈哈！你既然要装傻到底的话，我可就不会觉得你买了个人情给我啊，维鲁多拉哟！」
「那是当然的，朋友之间谈什么恩情！以后还要再战一场啊，嘛，我的胜利是不会动摇的啦！」
「你就尽情的大意吧，我可没弱到会连续几次败给蜥蜴！」
维鲁多拉和达格利鲁相视而笑
两人表情没有任何的芥蒂，展现了清爽的笑容
「那，该发动丰收之神秘的波动效果了」
「不过，不足的部分，你打算从哪里调取？
只凭我残存的能量可不太够呐」
「啊啊，上空有许多天使嘛，就用他们来填补不足了
本来是将范围内的全员都给吸收的技能，通过改变一些参数，使得只会对敌人起作用
库库库、很便利吧？没有必要一个一个区分开来了」
「......令人无语的家伙。你该不会将我剩下的部下也——!?」
「唔？啊啊、那边都会留下，不过如果看了现状仍然还有敌意的话，倒是会被干掉
天使因为是具有自由意识，所以这次是以“持有敌对意识”和“没有意识”为条件设定的，嘛，之后就随便了」
原来如此....勉强接受了的达格利鲁
如果是维鲁多拉，应该都已经准备好了吧
（不过，“没有意识”？该不会建筑物也会全部破坏吧？）
一瞬，达格利鲁担心起来
天空门本身是具有意识的
所以不是在担心天空门，确认到彩色的黑暗的适用范围，自己的领土全都被包围在里面
嘛，毕竟是为了再生土地，被涵盖在里面也是理所当然
（也好，建筑物什么的，之后再重新修建便是。也不是我需要担心的事情——）
将意识转换的达格利鲁，在他最后——
「维鲁多拉哟，有件事情想拜托你一下，可以吗?」
「唔，什么？」
「向我的部下们还有儿子们，传达我的话」
听着达格利鲁的话，维鲁多拉说道
「库啊哈哈哈哈！这种事，自己亲口传达吧
说好了互不相欠的，不是吗？
这种程度的时间还是有的，也是时候，天空就要放晴了」
维鲁多拉笑着回答到
彩色的黑暗消退了，天空重新染上了颜色
广阔的荒野和远处的死之沙漠
现在都变成了绿色的一片
树和草以惊人的气势生长，肥沃的土地孕育而出
瞬间，不逊于吉拉大森林的广大森林地带形成了
「是不是有点干过头了？」
维鲁多拉自言自语到
似乎变成了超出想象的，变化太过巨大
没有在意维鲁多拉那纠结的表情，达格利鲁开始了最后的演说
「听清楚了！我将我的位子让给达古拉。纽拉，德布拉哟！你们辅佐达古拉，为了巨人族的繁荣，尽献你们的力量吧！
然后，巨人族的战士们哟！你们要服从新王达古拉的命令。
我向维鲁多拿巴大人宣示效忠了，但，达古拉没有受到影响
新王达古拉，根据自身的判断，看清楚何为正确的事情吧
你的判断将手握着整个巨人族的命运
决不允许逃跑，待我回来之时，如果巨人族毁灭的话——
你懂的吧？」
「是，是是！！父亲大人，我将堵上性命，完成王应尽的责任！！」
「我等也是，向父亲大人约定，必定如期望的一样，尽全力辅佐兄长大人！」
「唔，我也是！」
直到最后都看着维鲁多拉和达格利鲁的战斗，随着黑暗的消失，三兄弟也清醒了
然后伴随着清醒的同时，听着达格利鲁的宣言，还没仔细理解其中的内容，三兄弟便向着自己的父亲起誓了
这里不该是踌躇的时候，达格利鲁散发着这样的气氛
然后——
『我等一同、服从新王，全力为国效忠！！』
理解了达格利鲁的败北和维鲁多拉的救助，缚锁巨神团的精锐们，异口同声的呼喊着
看着这些，达格利鲁满足的点了点头
「这场大战无法一直看到最后，真是可惜，已经没有时间了，如果是你们的话，想必会做出与我不一样的事情，选择出正确的道路吧。
那么，国家就交给你们了！我将在此先行退场——再见了！」
伴随着最后的话语，达格利鲁被地面吸收，消失了
他将在这边土地里再生出自己的肉体，为此陷入长眠
就这样达格利鲁军的侵略以失败告终
天使们，一只都没有留下，全都作为祭品消失了
莉姆露和露米娜丝的联合军，成功的防守住了这片土地
不过——
即使这片土地防御成功，但都市却连痕迹都没留下一般，消灭了
正如达格利鲁预想的一样，由无机物组成的都市，干干净净的消失的无影无踪
而且因为大森林的产生，想要重建都市变得不是那么的容易
当然，因为这事而无比愤怒的人.....
「那么，维鲁多拉哟，究竟是怎么回事，能不能给妾身一个解释呢？」
被美丽的银发所遮挡的额头上，清晰可见的浮现出愤怒的青筋
即使脸上的笑容十分美丽，但露米娜丝的眼睛完全看不出笑意
维鲁多拉一瞬间，觉察到自己似乎处在十分危险的境地
（怎，怎么可能！为了洗刷污名的完美作战怎么不起作用!?）
明明是从危机中救了露米娜丝，还将她的领土全都变成了如此富饶的大地，明明是这么完美的作战
但不知道为何，一股危险的气息飘荡在维鲁多拉四周
「诶，这个嘛......。这个是有比海还要深的理由的......我虽然非常想和你说明清楚，但我现在非常忙啊，有话之后再说！」
说完后，维鲁多拉立马飞上高空，以比和达格利鲁战斗时还要快的速度，迅速逃离了这片土地
「可恶、又让他给跑了！不可原谅，这个笨蛋臭蜥蜴!!」
留在原地的露米娜丝的愤怒声，没有传达给维鲁多拉




第220话 王都骚乱
第220话 王都骚乱
日向把握到了现况、成了绝望的心境。
只不过作为最高的领导人、不能容许那个表情略微透露出感情。
印古拉西亚王国的圣教会本堂、涌来了来避难的居民。
在他们面前、展示出自己不安的样子之事、日向深刻地理解到绝对不能够做出来。

因第二天上午维尔达发布的宣言、各国首都陷入了大混乱。
争先恐后地逃走的人、与化身为暴徒的人、打算接受维尔达带来的死亡的人等、展现出各种反应的住民们。
被派遣到各国的圣骑士和教练导师们、这样的抑制居民的混乱、进行避难诱导的工作。
单是一天就能将混乱抑制的手段、除了说是出色外没有其他。
那是自由调停委员会委员长的日向指挥之下、得到圣教会的枢机卿尼古拉斯协助、而达成的伟业。
相对於混乱的住民、解释魔王利姆露没有可能败北、将不安镇住。
只是、知道魔王利姆露的各国首脳部展现出沉著的事、没有交往的国家无法得到信任。
这也是没办法的事、日向她也能够理解。
就算说著相信魔王、能认同的人也是很少的吧。
就算如此、如今也只有相信一途。
无论如何、包含魔王利姆露的魔王联军败北了的话、这个世界就会被维尔达消灭。
所以日向并不迷茫。
如今日向能做的事、就是一点点也好抑制住民的不安、防止发生混乱。
日向尽心尽力、少许也好想要确保住民的安全而在现场进行指挥。
但是――　
在末世暴徒只是附属物。
性质更加恶劣的是、在最坏的时候出现选择最坏的选项的人一事、才是日向折磨他们的主要原因。
那些人们、总动员了国家权力、逼迫著日向他们。
日向她、被弹劾为惑人心的魔女人心、煽动著人们的不安。
被魔王迷住了的魔女、引导人们灭亡的人――那样高声呼喊、包围印古拉西亚王国的圣教会将日向堵塞在内。
自由调停委员会的名义下借来圣教会本堂进行避难居民们达、带著不安脸面看著日向。
也是呢。
因为、日向被弹劾的是……。

『国民啊！这个魔女她、冤枉我降低了我在评议会的立场。
而且、行弑了我的父亲打算对这个国家带来混乱与不幸。
是贤明的诸君的话、我相信你们能理解到谁的话才是正确的！』

对――是这个国家的王子、那个叫艾尔利克的人（エルリック）。
在其身旁、也看到护卫骑士团团长莱纳（ライナー）的身影。
骑士团行动将王杀害的实行犯是莱纳没错了吧、日向一边叹息一边思考。
完全处於被动。一切都被安排好了、如今想说什麼、也认为证据已经被销毁了。
更重要的问题是、相比於他在国民间的人気是艾尔利克王子更高一事。
外貌是好男人的艾尔利克王子他、在女性之中也有高人气。先不管能力、良好的代人接物上也博得了外面国民的人气。
在评议会的失态、并没到传到国民那里。
因为是王家之耻、艾尔利克最近一年、只是被罚在自宅反省。
也要考虑继承人的事、以再教育的形式被宣判禁固。
不管哪一边、潮流也是以魔物之国为主流。成为支流的国家和继承人之类的、并不是日向知道的事。
这样思考、对那个处分连陈述不服的事也没有、但那似乎变成了仇恨。。
出现将父亲杀害篡位的策划那种可怕的暴行等、是日向预想外发生的事。
（竟然、愚不可及至此――）
在内心诅咒自己的无知。那是、感觉如果是以前的自己是无法想像般天真的日向。
比起无法看穿艾尔利克王子愚蠢至此的事也、那个时候没有处刑一事才是、称为日向的失误吧也说不定。
如今后悔也没用了……。

圣教会的占地不能说是广大。
但就算如此、来了千人以上避难的居民。
在王都没有居所、居住在印古拉西亚王国周围的元自由组合成员们。
如今他们在委员会工作不过、在不所属於国家上、在王国内土地与居所也无法得到。
先不管在委员会借来的建筑物寄居的人、在王都周辺市区的居住者占了大半。
作为这种人们的接纳处、就是被教会指定了的日向。
故此、艾尔利克王子演说、对蜂拥而上到大圣堂的人来说不算什麼。
盯着因围着圣教会的国军而战栗、向周边的居民进行演说。
对这个未曾有过的危机、国军也行动了的国家究竟开始了什麼的疑问、的回答。

「那些家伙们、为了修缮在评议会席上的失态、用强硬的手段……」
「而且、谋害了国王、打算将那个罪名盖到日向大人上――」

雏田的嘟哝、尼古拉斯也冷静地随声附和。
艾尔利克乘著这个混乱、打算将一切的失态与罪行当成没发生过。
可憎的是、作为这个国家的王子人气很高的艾尔利克。
国民相信哪一方、是明摆着的。

「日向大人她、评价并不能说是好呢……」

弗里茨那样的开著玩笑、圣骑士团长的莱纳德也稍稍表示同意。
这地方余下的只有这两名圣骑士。
他们人、在各地进行诱导、在副团长阿尔诺的指挥之下进行防卫圣都的任务。
相对於安全地方的王都、没有分割出多余战力的余裕。
剩下见习的士兵数十名、因为是还未成年的小孩子、无法成为战力。
然后是冒险者们、因日向的命令、在进行各国周围聚集的难民的警戒保护。
在场拥有的战力、实质上只有日向他们四名。
而相对的、对手再怎麼样也是国军。
以丰富的大国自豪的印古拉西亚王国的、正规兵和骑士们。
骑士团好像是由莱纳掌握了那样、以相当多的数量包围着圣教会。
就算只是正规兵也很麻烦、在有著骑士的情况下无法无法大意的动不了。
就算再怎麼说有两名圣骑士在、要守护好避难而来的居民也是很困难的吧。
对日向他们、避难民众与作为人质一样没有区别。

「那麼、要怎办？就这样下去这些家伙们突入也只是时间的问题。
只有我们的话突破逃脱也是可能的、但那个会变成对居民的见死不救。　
守护居民一事是不可能的喔？」
「这样的话、转移到圣都那的话……」
「不、那个也很严峻。
那一边、天使军与魔王达格利尔（ダグリュール）的缚锁巨神团为相手、战争变得激化那样。
就在刚才、念话也无法通讯、転移门也无法运作。
看来是发生了某种紧急事态、毫无疑问是」

因莱纳德和尼古拉斯的报告、皱起眉头的日向。
最坏的场合、是预定从圣都那逃走的但是、那个退路也被堵住了。
不过、让全员转移所需的时间也并不足够。

「那些家伙们有什麼要求？」
「是、就在刚才、说了要日向大人出来。
那个叫莱纳的家伙、好像希望炫耀自己的力量呢。
因为、好像是对日向大人被称为最强一事不顺眼呢。
说什麼、我来当你的对手吧？」

对日向的提问、弗里茨回答了。

「这个危险的状况、慢条斯理什麼阿――
难道、是当真这样说？
莱纳他、是愚蠢到那里的大蠢材吗？」

付之一笑般、停止动作的日向。
并且、战战兢兢地询问弗里茨。
弗里茨吐出叹息、

「就是那个难道、喔……」

一边耸著肩膀一边回答。
根据弗里茨的说明、在评议会的场所受到朱菜的威压而失禁那样的犯下失态的莱纳他、好像怎样也想要一雪前耻。
因此、将被称为最强的圣骑士的日向打倒、企图洗刷污名。

「真蠢阿。我早已没有以前那样的力量。是引退之身喔？」
「不是没有关系吗。
对莱纳来说、在大众面前将日向大人压倒性的打倒、来夸耀自己的强大吧。
在那点、别有用心的落井下石简直清析可见」

衷心蔑视那样子、弗里茨这样报告了。
听那个激昂的尼古拉斯。

「不能原谅、杀掉他吧。那样的贱货没有生存的资格！」

如今立即、打算前去杀掉的尼古拉斯、被莱纳德从后架起双手阻止了。

「请稍等、枢机卿。那个等同正中对方下怀！」

一边这样说著、拚卸的制止尼古拉斯。
等待尼古拉斯平静下来、思考対策。
时间没剩下多少了。

「那麼？我输了、居民就会得救吗？」
「不好说呢。
因为、说是输、那个意味著死亡。
蒙上弑君之罪一事、才是艾尔利克王子的目的。
莱纳和王子、是在两人利害一致的基础上的政变吧。
败北就表示――」

在那里隐约其词的弗里茨。
就算不说、这个策略是愚策的事日向也能够明白。
不过、除此以外似乎没有抑制被害的政策。
至少、在自己接受决斗期间、对居民的受害也得到抑制吧……。
连反击也做不到了。
但是、在那个的途中、日向会无法抹去被蒙上的污名吧。
作为反叛国军的魔女。
现在的话、有申辩机会的话、洗脱罪名的事或许也有可能吧。
做得好的话、也有找到艾尔利克们弑王的证据的可能性。

「我只能出去了阿。
在那其间、尽可能地、重整防御。
重叠无数层的防御结界、将大圣堂变成铁壁的要塞。
――究终、或许是安慰吧、比起什么都不做要挣取时间吧。
虽然无法期待……但或许、会发生什麼事也还不知道――」

维尔达、然后是对天使対策必须要考虑的这个紧急时期、有做著过于愚蠢的行为的人。
日向将忧郁而绝望的心境埋藏、向三人发出指示。

「所以、日向大人――」

尼古拉斯面露不安的试图阻止日向、

「放心吧。我还不打算死掉。
尽管拼命挣扎、去拖延时间。
就算再怎样难看、也不会放弃」

余下那句话、日向走了出来。
――站在莱纳面前、为了争取时间而犠牲自身。
尼古拉斯们如日向命令那样急忙张开完结界后、走到圣教会外面。
在那里所见的光景、实著过于凄惨。
在全身破破烂烂的衣服下面、看到发黑的碰撞痕迹。
像是受到了激烈的拳打脚踢的暴行。
手指也被践踏、折断掉是一目了然的。
比什么都引人注目的、是其手足。
肌腱被切断了、跪倒在地面。
别说握剑了、连站起来也做不到吧。
而其中、不自然地脸上没有受伤的事、更进一步地衬托出日向的惨状。

「日、日向大人！」

急忙跑过去的尼古拉斯。

「哈哈哈、名不符实阿！对自大的你这家伙、在地面上这样的滚着很般配啊！」

不快地笑著、张口大笑的莱纳。

「你这家伙！这个、不是堂堂正正的单挑吗!?」

对愤怒大叫莱纳德的说话、莱纳嗤之以鼻。

「犯罪者才没有什麼人权阿。什ー麼、我们是深怀慈悲的。
哭著请求原谅的话、稍微推迟死刑执行日期那一点还是会考虑的。
不过、在那其间不表示出相应的感谢心情就不成话题、呢」

这样说著、慢慢浮起卑鄙的笑容。

「已经忍无可忍了。果然、在这里将你这家伙――」
「――等等……、弗里茨…………。还、还在……胜负、的……途中、阿…………」

激动地拔剑的弗里茨、被濒死的日向制止了。
只并且、咏唱微小的回复魔法、将被切断的肌腱连接起来。
一边跄踉地站起来、总算架好剑的日向。

「嘻阿ーーー哈哈哈ーーー！是说又想被斩吗？真的吗、你这家伙！
无论试多少次、好像也无法理解赢不了本大爷我呢。
好吧、无数次无数次的斩掉斩掉使劲地斩吧！」

疯狂的眼睛充血、莱纳他大叫了。
嗜虐的快感被触动、失去了理性。
本来的话是自己双手够不着的、因遥远高处的存在能被蹂躏的快乐、莱纳就快要精神失常了。
果然就算是莱纳、相比起日向自己较弱一事也有所自觉。
不、在对峙的那瞬间、等级差异清晰地被亮出来才是正解。
就算日向的魂之力再怎样的被消耗磨灭、刻在身上的实力还是那样子。
只算只是使剑的手腕、也轻松地凌驾了莱纳的实力。
但是――
莱纳细语了、如果不想被同时攻击的话就不要抵抗、再不讲理的命令也遵从、日向变得唯命是从了。
如同莱纳计划的那样。
只是脸不给予伤害一样、也是为了看到那个美丽端正的脸因痛苦扭曲的快乐。
并且、尽情的给予痛苦之后、还有另一个意义上的乐趣在等待著。
只是想像著这件事、莱纳感觉到自身体内的血液在血脉沸腾。
绝对性的优势。
就算从现在开始联络、圣骑士们的返回也需要花费时间。
就算扔下避难的诱导回来、无法简单地返回吧。
而且、感觉到那样的气息的话、赶紧的下达攻击命令也可以。
莱纳他们、带来了四千名国军士兵与三百名护卫骑士团。
完全没有败北的要素。
（嘻！将这个本大爷我当成笨蛋的家伙折磨取乐后、那个叫朱菜的女的也――）
莱纳一边这样妄想著、向日向挥下剑之时――
铮！发出那样清脆的音色、莱纳的剑被挡下来了。

「日向姐姐！来帮助你了!!」

那个、是小小的光之勇者。
然后接下来的是、四人・・・的小孩子们。
并且――
看到出现在前面的那个人物的人们口中、开始听见小声的私语。

「勇、勇者大人――？」
「勇者大人吗……」
「是勇者大人！勇者大人回来了！」
「正、是正幸大人！正幸大人回来了ーーー!!」

然后、那个成为大合唱也没花多少时间。

『正〜幸、正〜〜幸！！』

在大合唱之中、一个年轻人在群众前站著。
莱纳充血的眼睛、紧盯著那个人物。
在莱纳面前站著的这个人物。
对！这个人物正是、印古拉西亚王国最强的男人。
勇者正幸是也！




第221话 王都骚乱 -勇者-
第221话 王都騒乱 -勇者-
究竟为什么会变成这样了呢？？就这样，现在政幸刚到十分的怂了。
『政~幸~政~幸~！！』
在欢呼声中，政幸伫立着。
于是，政幸慢慢沉下脸，视线朝下。
经过两秒的蓄力，一击清爽的甩头，将自己的视线与民众们的视线交汇了。
就只是这样，民众的兴奋度高涨到了极点。这真是可怕的效果啊……
（某橘：）
（真不愧是，就像利姆露先生说所得一样……）
对。
刚才政幸的动作，是在利姆露指导练习下的结果。
为了抓住民心，单单只凭借能力是不够的，还要有经过计算的符合TPO的动作表演才行！！
固有技能『英雄覇道』的效果被增幅了。
这是政幸想象以上的影响力，自己都不禁打起寒颤。
只是稍微接受了些演技指导而已，没想到效果这么拔群。
政幸微微闭上眼，群众们就马上安静下来了。
静静地，没有任何波动被引起，在这里寂静来访了。
这是已经看过很多次的光景了。
 

——其实，政幸。
在来到印古拉西亚王国前，已经拜访了侏罗纪大森林周边的好几个国家，用同样的方法使暴动沉静化下来了。
大战开始前，政幸被利姆露叫去并被提出了委托。
对方用轻松的样子，将「各国的住民暴动起来的话，你就去说服他们吧❤~」委托给了自己。
「不不不，我是不行的啊！」
「你在说神马啊政幸君，你的话一定能做到的。不，这是除了你以外没人能做到的事的说。」
就这样互相争论之后，像「大丈夫、大丈夫！你的话一定想做还是做得到的❤~」这样的调子被笼络了。
此后，便接受了演技的指导，从演说前的pose到演说中的视线、甚至一些细节部分都分配好记录在笔记上交给了自己。
然后。
「库呼呼呼呼。真不愧是政幸殿下，真是漂亮。比恶魔更善于蛊惑人心的样子，真是令人钦佩啊。」
就像这样被恶魔本身的大菠萝夸奖了。
虽然政幸一点也不高兴，但为妙复杂的微笑着回避了。（某橘：这算傲娇吗？）
不知为何，大菠萝微妙的很中意政幸。（某橘：在一起~在一起~）
「对了，要巡回各国的话，护卫是必须的吧。」
这么说着，大菠萝叫来了名叫威尔姆的心腹与政幸同行。（某橘：ヴェノム谁啊→_→ 反正不影响故事，配角名字怎样都好。）
多亏这样，访问各国的移动路程被转移术大大缩短了。
第二天，威尔达的影像在天上演说利姆露被打倒的宣言，然而政幸就像没有发生过什么事一样继续演说。
在小国中，动摇着的民众面前，政幸用极其自然的样子演讲者，消除了人们的不安。
而且、「或许，我有可能会死一次哦，以后的事就拜托你了！」像这样被利姆露不负责任的告知了。
同行的威尔姆也是、
「啊，为什么呢？……大菠萝大人虽然平安无事，但不知为何联系不上他。
但是，莫斯那家伙也没看见影子，大概是被大菠萝命令着在暗地里偷偷地干着什么着一定没错。」
像这样说着耸耸肩膀。
完全没有担心的迹象。
确实，魔王利姆露如果真被消灭了的话，那么她的部下应该会更加暴走才对。
政幸微妙的接受了事实，再没有深入思考下去了。
接受事实的话，关于这点威尔姆也是一样的。
不知为何他和政幸不可思议的合得来。
最初大菠萝在介绍他时，威尔姆穿着胖乎乎的战斗衣服来着。
「这个，对于身上的没办法了吗？我好歹也是一位勇者（笑）的说，不过这个……？」
「啊，是啊。那么，我会配合好你的。」
于是，和利姆露对话结束后，前往防具屋购买了威尔姆的衣服替换了战斗服。
在那时，两人交谈了下，结果得知了出人意料的事。
「还真是感谢了——不管我感觉到了貌似以前和你生活在同一个世界过啊」
就像这样，威尔姆直接了当的说了出来，让人觉得他其实是转生者来着。
接着，开始关于衣服各种各样的演讲。
请求了职人，按照威尔姆的设计图的衣服完成了。
稍微偏朋克风了，但不可思议的是和威尔姆十分相配。
头发梳成了鸡冠头，是不带头盔主义。
这是哪里的暴走族啊！！虽然像这样吐槽了，但比最初的战斗服好多了。
恶魔嘛，铠甲之类的是不需要滴，然而却很注重外表……
「喂喂，这不是不错的赶脚吗，今后也要拜托了啊。」
「啊，你中意的话我也很高兴。」
对于散发着不良气氛额威尔姆，政幸半开玩笑的应和着，但没想到对方很高兴的接受了。（某橘：在一起~在一起~）
说是赶脚以前也穿过这种风格的衣服来着。
于是以此为契机，政幸和威尔姆好上了。
外观也很强——虽然与恶魔时的外观相比好多了，但是……——算了，于是政幸将自己的无名伙伴向威尔姆介绍了。
「喔，你也是被政幸大人的伟大给吸引了吗？」
「嘛，这是当然的吧。因为，政幸大人超帅气，超素敌だもの，有木有！！」
「嗯，英雄风格的气息喷涌而出啊。今后也拜托你了。」
（某橘：英雄风格的气息…… 人家明明是朋克暴走族……）
对于叽叽喳喳说着那些事的勇者（笑）的小伙伴们。
政幸看来、「再被我吸引以前，你们才比我更厉害啊……」虽想这么说，但又却道天凉好个秋。
然而，伙伴们却没有谁发现政幸的这种心情。
虽然以前每次都像是把政幸当成神一样尊敬着。
尽管如此，最近也一点点，赶脚能和他们坦率的打成一片了。
利姆露曰「尔等概将汝独特技能之效以抵抗也哉。」
如果真是这样，希望能就这样大家能早点发现事实，政幸这样期望着。
那个暂且不提，威尔姆和小伙伴们打成一片了，政幸也安心了。
此后，也向魔物之国的冒险者们提出了防止动乱的委托，在大战开始前便向各国出发了。
被利姆露依赖了的并给予了演技指导的政幸委托了的冒险者们，都十分高兴的踏上了前往各地的旅途（某橘：……这句额定语好长啊。）
然后，到现在为止。
包含威尔姆在内的七人在各地巡游着。
————————————————————————————————————————————————
某橘：哎好多废话了，不，也不能说是废话吧，好吧，接下来应该是正紧的剧情了……
而且现在——
身穿金色铠甲，身着一身白的政幸，正沐浴的群众的视线。（某橘：就是铠甲是金色的，铠甲下面的衣服是白的……）
紧张感也越来越熟练了，现在能自然地接受视线了。
而且这都是平时按照利姆露的笔记不断练习的成果啊。
（为什么会这样，简直就像是看准时机出现了……）
还是饶了我吧，这样想着的政幸。
虽然习惯了紧张感，但政幸仍然是和胆小鬼。
像英雄一样看准时机飒爽登场，政幸认为这才不是自己的角色担当啊。
但是，及时抱怨也没人听。
没办法，还是赶紧收场吧。
「大家，冷静下来，冷静，然后告诉我到底发生何事？」
政幸开始静静地叙述。
（那个，嗯，不要慌张，慢慢来，及时有些口吃什么的也不要担心，还有补正的机会的，是这样来着。）
政幸内心回忆着看过N遍的笔记内容。然而投来炙热视线的人们并不知道现在政幸所想的。
听了政幸的话，大家也冷静下来思考着。
本来莱纳和日向为何要战斗？
听说国王被弑杀这是事实，但是，那个犯人真的是日向吗？这样的疑问开始萦绕着人们。
然后政幸也是。
（不，真是的。这个状况，到底是哪样啊？
到底哪个是好人，哪个是坏人啊？我到底是帮助哪边才是正确的呢？）
实际上，政幸相当困扰着。
虽然日向的事迹是听说过的。
自称政幸的西方勇者和圣骑士笔头的日向，人们经常那两者比较。
人们擅自的谈论比较也传到过自己耳朵里过。
利姆露曰「政幸君。如遇战事，必先逃为妙。」
政幸本人也是极其同意这句话。
日向真的就是这么冷静透彻，危险的女人。所以，无意义的行动还是不要做得好。
而最为日向对手的是曾参加了王国武斗会，并获得优胜奖收取了大量金钱，成为了国王的侧近并掌控了骑士团的男人，貌似是这样的人物来着。
也许就是那时候的人物吧，政幸也没自信能确认。但是无论如何都是国际上的大人物啊。
到底选哪个才是正解呢，这是个非常困难的问题。（某橘：当然是选日向了，政幸还想什么，选日向我挺你！！）
如果下手出错了，那么一直以来还不容易扮演的勇者假面就要被揭露了这也有可能。
如果真变成那样的话，就先逃回到魔物之国飓风吧。但是这样的话利姆露的委托就无法完成了，这样也对将来感到不安啊。
利姆露暂且不说，但不认为大菠萝会随便挖苦几句就会完事了的。
必须慎重的解决，想着要好好收场的政幸。那个，这也与自己的保身有关，清楚的认知着。
但是，与政幸的困惑没有关系，事态继续发展着。
「这是，这是，勇者政幸殿下不是吗。真是怀念啊，我是莱纳。还记得吗？护卫骑士团团长的莱纳。现在我——」
莱纳开始讲起什么了。
看来政幸的记忆是正确的，对方确实是国王的侧近，骑士团团长。
（恩……那么，那边才是正解吗？但是，日向是敌人！？这样的敌人也……）
因为政幸不知道日向失去了力量——不过，就算日向失去力量也比政幸强就是了——于是内心动摇了。
但是，无关政幸内心的动摇，事态继续发展着。
并且，开始了怒涛般的展开。
————————————————————————————————————————————————
某橘：不行了，勇者（笑）光环太搞笑了，被接下来的剧情雷到了，让我笑会先，233333333
某橘：翻完了，感想就一句 自古勇者（笑）多幸运SSS啊
————————————————————————————————————————————————
「政幸大人！还请，请请原谅我！！王，王是经由我自己的手，亲手杀死的——」
就像是要掩盖过莱纳的声音一样，士兵的一人走上前，在政幸面前土下座。
（嗨咦！？到底发生了什么鬼……）
不能大意行动，政幸认为必要要再确认。
「纳！你究竟是要说啥，你这家伙！」
激愤的莱纳。
想要一刀把那个士兵给砍了，但是字啊那之前，被孩子们介入其中，给阻止了。
还有——
「呜哈哈哈哈。这已经完了，我将会破灭了……」
不知为何艾尔利克王子，自行将自己的恶行告白了。
结合生病的家人被王子挟持只能奉命行事的士兵的证言，以及王子自己的告白，事实的真相也被判明了。
而且，这些那些都是政幸能力的效果。
其实，政幸本人也没察觉，新的能力就觉醒了。
其名为独特技能『救済者』。
这是仔细阅读了利姆露——不，应该说是夏尔——所授予的笔记，并且认真遵守并实行笔记中内容的成果。（夏尔：一切竟在我的掌握之中-ω-）
独特技能『救済者』的能力，就像其名字一样，是救济。
将对象的罪恶意识调动起来，让对象自己自动采取救济行动。而且，那多半是将自己的罪恶告白的形式。
这次，回应了政幸的话的人为对象发动了。
就是，回应了政幸向人们询问了，到底发生了什么，想要个说明这句话所引发的结果。
这个能力政幸的契合度很高，真是可怕的能力。（某橘：这下谁偷吃了政幸的蛋糕被他一问话就会被发现了……利姆露：很可惜，对我来说不管用，我还是可以偷吃政幸的蛋糕的→_→）
政幸的这个能力，对于高位者来说自然是能抵抗的。
因此，对于莱纳来说不管作用。
但在那之前，原本莱纳就——
「kxi，嘻嘻嘻嘻，ki嘻嘻嘻嘻！杀す，杀おおおーーーすっ！全员都要杀す！」（某橘：不知道为啥，翻这种台词翻出来就没那韵味了→_→还有前面拟声词随便啦）
已经，精神异常化了。
对于朱菜的恐惧心，以及在评议会失态时，莱纳肥大化的自尊心，与复仇和憎恶心相互交加。
伴随着奇怪的笑声逐渐升高，莱纳拔剑冲向政幸。（某橘：看吧原文都说是奇怪的笑声了，我竟然还翻出来了……）
（诶！？竟然瞄准我啊！）
政幸慌张地手握剑柄准备拔剑，并走上前去。
实际上，政幸的实力也在上升。在迷宫中的培训，将政幸的实力从根本上提高了。
但是尽管如此，对手是最大的国家之一，印古拉西亚王国的最强的骑士，政幸认为以他为对手很糟糕。
「真是可悲，竟然除了用剑就再也不能交流了——」
按照笔记所说，政幸斜眼故作悲伤状。
但是民众瞬间被感动了，可这对莱纳不管用。
「去死吧！！！！！！！！！」
这样大声叫着，莱纳向政幸突击而去。
「政幸哥哥，像那种家伙快点解决掉吧！」
「对对，快点展现帅气的一面给我们看啊！！」
孩子们的声援很刺耳。
（什么呀，那些家伙，以为我真的和莱纳一样强吗！关于日向，你们就庇护了她，那么也来保护我啊……）
虽然说在迷宫训练是，向孩子们讲了很多次自己的必杀技。
像什么永久冻结剑，破邪绝命剑什么的空想的必杀技是告诉过他们的，不会他们当真我会用吧……（某橘：叫你装b，傻了吧→_→ ）
当时，虽然政幸比孩子们强，但是之后孩子们却用惊人的成长速度超越了政幸。
有着白老和アゲーラ等搞手机的师傅指导，孩子们轻松超越了政幸。
尽管如此，孩子们仍然相信政幸比他们还强。
被孩子们尊敬地瞩目着，政幸陷入了没有后路的状态。
（可（卧）恶（槽），畜生！这么坑爹的话，我也只有拼死去做了！）
政幸做好了觉悟。
面对迫近的莱纳。
然后就当对方将剑将要挥下的一瞬间，一个人站到了政幸的面前。
那是，日向。
「这家伙，就交给我了可以吗？」
这么说着，一边带着嫣然的笑容面向了政幸。
（某橘：这是在暗示什么吗）




第222话 王都骚乱 -急转-
第222话 王都骚乱 -急转-
站起来的日向，冷眼看着莱纳。
那眼瞳中一点温柔也看不见，被侮蔑的颜色充满了。
「日，日向大人——没事吗？这里就交给政幸殿下吧，如何？」
尼古拉斯向日向搭话，但日向却没有回应。
听了尼古拉斯的话，日向仍不为所动。
日向的嘴角，微微上扬。
那让人联想到以前的日向，那刻薄的笑容。
「什么问题也没有。这个……什么问题也没有。全部，都跟预定一样。」
尼古拉斯再没说什么了，只是看着相信着自己推理的，在自言自语嘟囔着的日向。
事实上，就是如此。
日向，相信着自己的推测，并将其实行着。
是的，日向，连整个结果都预测到了。
也就是说，全都在掌控之中。
就连自己被莱纳各种OOXX，也是在预定事象当中。
实际上最近，日向被强烈的即视感画面袭击过。
就像是一度体验过了的那样有着确信感。自己确实看到了数秒后数分钟后的情景。
经过许多次的体验后，自己确信了那是不就未来的体验。
这回事幸运的——或许也不能这么说——自己被莱纳OOXX的事以及被切断手脚的事都通过未来的光景看到了。
（不过，手脚被切断了恢复起来有点困难啊，但脸却什么事都没有这不是很无聊吗——）（某橘：这……为何有种满满的M发言的气氛啊……）
这便是日向的感想。
脸不自然的漂亮，除了是莱纳手下留情，还有日向正确回避的结果。
手脚方面，也不自然的去迎合攻击，也只是筋脉被切断的程度。
这些那些，都是知晓了未来以后才能做出的事。
然后，日向的胜利条件并不是让民众们得知事实真相，而是保护好在教会避难的难民们免受伤害。
在下手抵抗的情况下，莱纳将会指挥骑士团们攻击教会，这也是看到的未来的可能性之一。
（这是，因为我的灵魂和库洛艾的灵魂连接在一起的原因吗？我想这应该不是我的能力吧。）
令人可怕程度的正确性，将事实全部看破的日向。
其实库洛艾与日向间还存在着小小的联系，库洛艾的能力显现出的断片化的未来的记忆传给了日向。
但是这些事对日向来说怎样都好。
重要的是，如何将最善的结果带到现实中。
日向按照所预见的结果行动着，现在在眼前的是该侮蔑的对象——莱纳。
到现在为止狠狠地揍了自己的男人，同情什么的是没有滴。
「那么，是叫莱纳来着？你是想和我好好战斗来着吧，那么就如你所愿，认真的当你的对手吧！」
日向的脸上浮现出慈爱的微笑，看着莱纳。
但日向的眼瞳却是冰冷的。
「可，可恶！！杀了你！杀了勇者！！只要我是最强的，结果都一样。还有知道这件事的人全都要杀掉！！」
其思考已经被狂气所侵蚀，莱纳大叫着。
然后架起剑，朝着日向冲去。
日向不慌不忙，架起了细剑。
现在与之前只是对方单方面将自己OOXX时不一样了，已经没有必要客气了。
面对莱纳的大轨迹的斩击，日向毫不犹豫的踏步向前。
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊阿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」
大声绝叫着的莱纳。
由于激烈的（某橘：破chu之）痛楚，意识稍微冷静下来了。
（神马啊，这种痛楚到底是神马啊——）
感觉到了异常的痛楚，莱纳咬紧牙关。
对自己所保有的技能『痛覚遮断』并没有发动效果，莱纳感到疑惑。
虽然并不是多大的伤害，但是疼痛感久久未消。（某橘：这就是破chu之痛啊，恩。）
「噗呵呵呵。感觉到痛吗？再提高点（猪）叫声，让我好好欣赏吧！」
呆着恍惚的表情，用妖艳的舌头润湿着嘴唇的日向。（某橘：竟然是个大S……）
面对这样的日向，尼古拉斯和弗里茨送去了炽热的视线。
但果然只有莱纳德还是，
「——日向大人……。好不容易最近，形象提高了，但现在全糟蹋了……」
像这样叹气着。
确实，现在这种状况，在一部分狂热的粉丝里会很有人气吧。
那真的和日向的形象很合适。
让人联想到上位者捕食下位者的样子。（某橘：SM）
无视周围的各种反应，日向开始了对莱纳的追击。
面对仅仅是掠过就能造成激烈疼痛的攻击，莱纳只能是一味的防守着。
「你，你这家伙！这真卑鄙啊！！竟然对剑赋予魔法！！」
面对破口大骂的莱纳。
但是，日向只是脸带微笑，问答无用的向莱纳攻击着。
事实就是如此无需否定。而且，自己的剑赋予了魔法也不是什么不讲道理的事。
以前日向的圣灵武装交给了库洛艾了，然而自己使用以前的量产型的精灵武装的话，也不能发挥出其力量。
在这时候，利姆露给日向送来的就是这把细剑。
铭为，幻虹精剣。
是以前日向使用过的魔法剑上位互换更加高性能的剑。
七次攻击后能让对方即死的攻击『Dead・End・幻虹刺』当然也能使用。（某橘：我靠，这技能名『デッド・エンド・レインボー』我竟然翻出来了，看来我的脑洞还未减小啊）
以前的剑的话，第七次攻击精神体就会被破坏。
但是，这把利姆露给的剑，是连星幽体都能破坏的可怕的东西。
这是将本来的传说级武具，为了让日向使用可能而在调整过了。
（跟以前那把的性能根本不用比啊，这样的话，即使是我现在力量减弱了也能用好它。）
轻轻感叹着，因剑的性能而满足的日向。
眯着眼，带着残忍的笑容攻击着莱纳。（某橘：有木有，本来只是眼睛冰冷，微笑还是慈祥的，现在连笑容都是残忍的了……）
现在，是第五次攻击莱纳了。
在来两发，让莱纳当场吃土也是可以的，但这样就不好玩了。
而且，为了应对这种情况，剑也追加了能力。
「那么，就让我们结束吧。你那不快的脸，差不多看腻了。」
一边向莱纳这样宣告着，日向一边架起了剑。
「啊，别小看人了，你个狐狸精！来啊，像你那样是打不赢我的！」
莱纳叫喊着，一边旋转着剑一半发出怪声。
「因为是女的，给你点温柔就得寸进尺——变成肉片吧！斩気烈冲波！」
经由莱纳锻炼后的肉体进行高速旋转，将其威力传到剑上，使其冲击将对象撕成粉碎。
如果正面吃了这招，就会变成肉片吧，这便是莱纳的最强一击。
但是——
「太甜（天真）了，就这种程度——」
冷笑着的日向，轻松的晃过了莱纳的一击。
那是日向的残像。
头上充血的莱纳，在最初的阶段就中了日向的陷阱。
「不，不可能！！」
「永别了。在三分钟内饱受永劫的痛苦，去死吧。六幻死痛覇！」
误算了日向的实力，全力出击的莱纳。
自己的最强一击被对方轻松躲过而开始焦虑了，结果没有能应对日向的一击。
日向的一击确实贯穿了莱纳的心脏。
（这种程度！有了我的『身体回复ex』的话，就连心脏都可以再生，duangduang的——然后，再也不能饶恕了。绝对要杀了你，女狐狸精！）
对大意了的自己自我告诫，莱纳发誓下次绝对要干翻日向。
但是——
（纳？为什么？为什么会痛……啊？）
莱纳想要发动能治愈伤害的『身体回复ex』，但能力无法发动。
而且，就连『痛覚遮断』『体调管理』这种身体治愈系的效果的技能也没有用。
「咕ji ka哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！！」（某橘：拟声词什么的……）
因为剧烈的疼痛，莱纳大叫着。
拖『痛覚遮断』的福，久久没有感受过的疼痛，激烈的袭击了莱纳，给予他痛苦与恐惧。
这便是，日向武器的能力之一。
第六次的攻击时，发动的『Death・End・钉刺』，（某橘：作者泥垢……）
在封住了对方的能力后，并在三风中内将对方的精神体破坏殆尽。
连发狂都不被允许，一边痛苦着，绝望着，一边慢慢等死，可怕的能力。
精神破坏了的痛楚是肉体上的痛楚无法比拟的。
受到攻击的人，在三分钟内就像是在永劫的地狱当中吧。
「晚安咯，祝你好梦。」
日向就像为莱纳侍寝一样，温柔的道别了。
然后，满足的眺望着莱纳痛苦的样子。
（嘛，这样就好了吧，我受到的痛苦也万倍的返还了）
这样自我接受了的日向，对莱纳失去了兴趣。（某橘：玩完就丢……）
虽然那个痛苦不止万倍，但这对日向来说怎样都好。
总之，绝望的情况是被避免了。
这是比什么都重要的。
在地面翻滚着的莱纳，大声绝叫着。（某橘：怎么这货还没死……还把三分钟还是挺长的。）
但是，谁也没有出手去帮助他。
被莱纳煽动了的王子和士兵们，都正确的理解了现状，得出了正确的判断。
在民众的英雄勇者政幸的登场后民意完全弃莱纳而去。
并且王子的告白是决定性的。
守护骑士们有着保护王族的义务，但是没有保护弑王之人的义务。
在这里，再有没有向艾尔利克王子 发誓忠诚的人了。
同样，团长莱纳有没有正义是一目了然的。
「我，我们该怎么办呢……？」
动摇的骑士和士兵们。
看着这群人，政幸想着机会来了，于是站了出来。
「大家！什么事正确的，什么事错误的。在这光景下一目了然了。
贤明的大家的话，不用我说都注意到答案了吧——不管怎样，希望大家能相信这份答案。我也相信着大家。」
其实，政幸自己还在迷惑当中。
展开太快了，脑子还跟不上现实。
但是，现在是诱导在场民众的最好时机，自己的直感告诉了自己。（政幸：此处有逼可装。）
所以当机立断，用着一些暧昧的言语诱导着民众。
（真是完美啊。这样，即使弄错了，也不管我鸟事→_→）
政幸在内心里老王卖瓜（自卖自夸）着
「哦哦哦~政幸大人如此信任我等……」
「我等究竟都干了些什么啊！！」
「为了回应政幸大人的期望的话——」
伴随着政幸的言语，骑士们丢掉了手中的剑们全体土下座。
然后，表示对政幸没有敌意。
看到那样的骑士，民众们都安心下来了。
并且——
「勇者大人将问题解决了的样子……」
「王子和王……」
「但是，我们有勇者政幸大人在，大丈夫！」
「黑幕是，骑士团长莱纳！！」
「还有，日向大人……」
「但是，就我看，让日向大人脱离险境的是政幸大人啊！？」
「真不愧是勇者大人！！」
于是乎，自然地政幸的功劳增加了。
而且被人们传广开来。
『政~政幸、政~~政幸！！』
像这样平时的大声援的产生，没有话多少时间。
一边挥手，一边脸颊抽搐着的政幸回应民众。
其实内心里在泪涙着。
但这也是常有的事了。
等着现场安静下来后，日向走上前。
递出了右手、
「受您照顾了。」
向政幸请求握手。
近看日向那美丽的容颜，政幸感到紧张了。
虽然魔物之国忒恩佩斯提也有很多美女。但是日向的美貌是和那些事不一样的。
慌慌张张的擦着手，为了应和日向的要去，政幸走上前去。
但是——
眼看政幸的（咸猪）手要握上日向的手了，结果被脚下落到地上的石子给绊倒了。
结果……
右手上传来姆妞的柔软感。
并且，脸上感觉到了pasha pasha的舒适的头发的触感。
脑袋里充斥着刺激着鼻子的甘甜香气。
（这，究竟是怎么了……）
因为，太过突然，政幸一瞬间没看清现实。
（但是，这个右手的触感，就像是极上的抱枕一样的感觉，这难道说是……！）
那样。
摔倒了的政幸没就那样吧日向给推到了。
并且，从容的用右手揉了日向丰满的胸部。
就是这种程度的，幸运色鬼。
但是，想到这结果是很可怕的政幸感到了恐惧。
政幸脸青着想爬起来找借口时——
（咦？刚才那是……）
政幸发现自己头上有什么通过了。
后脑部感受到了冲击波。
（这是，不知从哪来的狙击吗。）
但是这个和政幸的想象略有不同。
政幸所感觉到的不是攻击本身，而是延迟到来的冲击波。
也就是说，攻击本体，在政幸倒下的那一瞬间飞过了。
如果政幸没有摔跤的话，那么生命也就被收割了吧。
「切。竟然——将我暗杀的必杀一击给回避了！？」
伴随着惊愕的声音，一个人出现在了政幸他们面前。
穿着黑色的圣服，长着纯白翅膀的男人。
惩罚七天使的笔头艾利欧斯。
看到陌生的男子出现，困惑着的政幸一点也没跟上情况。
但是，作为政幸护卫的威尔姆立即采取了对应行动。
「干得好，真不愧是政幸。我虽然也警戒了，真不好意思！
那家伙的反应没有掌握住，但政幸你注意到了，干得漂亮。」
边说着那样的事，威尔姆站到了政幸面前。
听了这些话的政幸，虽然脸色煞白但还是故作淡定，装着b。
事实上，威尔姆作为政幸的护卫一直探索周围情况。
虽然并没有大意，但一个敌人都没感觉到。也就是说眼前的男人是个危险人物。
「你的目的是什么，我虽然不知道。但你想对政幸出手的话，我就先来做你的对手。可以吧，政幸？」
「诶？啊，是——」
政幸禁不住点头了。
本来，政幸就觉得自己当那个人的对手就是乱七八糟不可能的。
有人代替自己的话，就没有拒绝的理由。
而且，在政幸还在混乱时，可靠的声音传来了。（某橘:政幸你有不混乱过吗……）
「政幸哥哥，我们也会上的，就让你看看我们的成长吧！」
「政幸先生看着的话，我们也就安心了！」
「葛格，要看着爱丽丝们的活跃哦！」
面对这这样的孩子们，该怎样回答呢，政幸烦恼着。
孩子们参展，自己在旁参观，这样确实不大好。
（但是，事实上孩子们比我强多了……这也是没办法的！）
结果买还是这样自我认同了。
「Dei，你想摸我的胸部到什么时候？」（某橘：放开！！让我来！！！）
听到这些话的政幸，马上弹了起来。
「对，对不起。我，绝对不是故意的……」
本来想要想个好借口的但被日向一搭话，结果……
「不，我知道。反而应该我要向你道谢。那个男人狙击的对象大概是我吧？」
这么说着，日向向政幸低头道谢了。
（哎呀，瞄准什么的……我连到底是神马，发生了神马鬼，都还完全不了解……）
虽然想这样说，但如果说出去等着政幸的也就只有破灭了吧，于是政幸选择了沉默。
实际上艾利欧斯的目标的确是日向。
理由只有一个。
她是优树以前在意过的人。
事到如今，虽然怎样都好。但就是无论如何都很在意。（某橘：强迫症啊……所以才来作死啊）
本来就是微不足道的人物，想着快点来除掉就好。
于是得知了莱纳的计划没想看准间隙暗杀掉日向的。
既然威尔达宣言不侵犯王都了，自己也尽量不想插手。
但是莱纳们失败了。
因此，想着一瞬间结束暗杀，并撤退的。
但是，失败了。
因为政幸的强运，在关键时刻艾利欧斯的计划被破坏了。
「这样，也就没办法了。不好意思，全员都去死吧。」
「别逗比了！我可是很强的！而且这边还有政幸在啊！」
面对艾利欧斯的宣言，威尔姆大胆的回应着。
然后，静静地战斗开始了。




第223话 王都骚乱 -避难-
第223话 王都骚乱 -避难-
威诺姆与艾利欧斯对峙中的地方的后面,
剣也为首，孩子们也架起了武器,
威诺姆像是没有气势的，毫不注意孩子们向艾利欧斯攻击。
简直就像散步一样的自然动作，无视重力和惯性像炮弹般突进。
然后，在一瞬间提升到最高速度，不给艾利欧斯有重整态势的间隙。
「灭杀分断破!!」(好中二.....)
威诺姆双手的爪染成漆黑,并伸长了。
然后，一边放出&quot;分割的波动&quot;，一边迫近艾利欧斯。
但是——
「---太天真了」
艾利欧斯的手，不知不觉间握住了一柄剑。
那剑绽放著煌耀的光芒，在神速的领域中将威诺姆的爪切断了。
这是当然的结果所以艾利欧斯连表情都不改变。
像对虫子般看待威诺姆
那蔑视的态度，是压倒性的上位者对弱者的东西。
但是那个表情，被不可能发生的事态歪曲了。疼楚在艾利欧斯的手臂中疾走
着。
「哈哈、活该！运气太好了、二本都刺中了吗？”」(指的是威诺姆的爪)
浮起笑容的威诺姆指摘着。
就和那个指摘一样,艾利欧斯的手臂被二本的爪刺中了。
「你这家伙，从最初就描准了这个 !?」
「不，没有那样的事啊。没有想过用最初的一击就杀得死。只是,就算是擦
过一发也满意了。哎呀，今天也・・・走运了啊」
「在开玩笑的家伙！——已经，没法手下留情了！」
「笨蛋？！那种事情，从一开始就用全力是战斗的基本吧!」
和充满愤怒的艾利欧斯相比,威诺姆还是一如既往的开朗。
但是，那个态度相反没有准备钻缝隙的事情。被切断的爪也已经再生，威诺姆的意识向艾利欧斯集中了
这是当然的。
从刚才的攻防战中威诺姆，确信了艾利欧斯是压倒性的强者。
（哟！果然，在我的监视领域内也有认识不了的事情。确实是比我更上位的实力者啊……。并不是看不见这家伙的动作的速度。如果是这样的话，最初认识不了是因为这家伙的能力的东西这么认为好像没有错啊——比我强是没有错,好像并不是绝对赢不了的程度。那样,顺便的。把这家伙杀掉，将那股力量夺走给你看！）
威诺姆在持续交战的同时,自然的从喉咙中溢出笑声似的。
就算能确实打倒,好像也不能获得更进一歩的力量。(这里是解说,下一句是威诺姆的内心想法)
所以，考虑到这次是个机会。把上位者打倒。获得更进一歩的力量的机会。
（我走运了。现在的话政幸也在,这家伙是对我来说是优质的粮食！）
如果艾利欧斯，有莉姆露亲信的上位者们匹敌的——那是，迪亚波罗级的——拥有绝对的实力的话，威诺姆是没有胜机吧。
但是，并没有那样的事威诺姆察觉到了。
现在能把艾利欧斯的动作认识出来的以上,如果将那份能力好好使用的话。
决不是到达不到的存在，以上是威诺姆的判断。
从现状来看，因政幸的能力而幸运值大幅上升的状态。
那是，连威诺姆也受效果的影响,以通常不能考虑程度增强了。
原本应该无法回避的攻击也不知为何能回避了,原本应该无法击中的攻击不知为何都击中了。
刚才的毒爪二本也刺中了就是那个证据。
以现在的幸运状态的话,应该没有效果的毒也会觉得可能有效果似的
那么，没有可以迷惘的事。
威诺姆相信自己与政幸,向压倒性的上位者艾利欧斯挑战去了。
政幸眺望着威诺姆的交战,挽着胳膊的站着。
说实话，与其说望着, 偶尔产生的发光理解到在战斗中的程度。
不能用眼睛目视一样的速度, 看上去只是在装样子的姿势。
（不如说,那样也是没有办法啊。）
已经是领悟不到的领域,所以恐惧感也处於薄弱的状态。
所以战斗什么的全部交给你了, 政幸考虑着今后的事。
对於政幸来说比什么都重要的是，自身的安全。
孩子们窥视着参加战斗的机会,目不转睛地凝视着威诺姆与艾利欧斯的战斗，。
向那样的小孩子们投向视线,政幸盘算著。
（那家伙等的人比我强啊,如果是这样，在一起会觉得比较安全……。或者说那家伙等，为什么会在这里呢？）
终于把那件事当成疑问的政幸。
政幸来到王都的时候,已经是孩子们被日向从危机中拯救了之后。
好合时机，政幸在美味的地方登场的说，但绝对不是描准了这的说。
因为威诺姆的转移魔法和伙伴们一起到达时,只是偶然遇上时机的说。
在那之前也不是没有一起行动过
「喂、剣也！你们、为什么会在这里呢？」
事到如今，政幸向剣也提问了。
那个太过自然的政幸的态度,没有把战斗放在眼里——如果说眼睛看不见的话,虽然也许没有错——像是映视在人们的眼里,不过,人们是没有注意到那样的事情。
自己感觉到的疑问和，今后明哲保身是非常重要的。
虽然从这个危险的地方想赶快撤退,但是,为此件事考虑了里面有什么理由的
「啊，哥哥。其实爱丽丝那家伙——」
「啊啊，是我的能力『空识者』，所以总觉得危险迫近了日向姐姐! 」
「所以爱丽丝吵吵闹闹，靠我们想做些什么……」
「因此，只有我们来帮助日向先生了。」
「我们也是, 受到ハクロウ师傅和アゲーラ师傅的特训的影响,变得像鬼一样强了,现在的话可能对着政幸哥哥也不会输的！」(这两个谁呀)
对政幸的提问，孩子们异口同声地回答了
（在说什么……从最初,你们就已经很强呢……）
一边想那样的事，政幸在某种程度上接受了
「原来如此啊，没想到你们也在这里啊。」
「我们也是，没有想过哥哥会来这里。」
「嗯。但是，没有来的话,日向姐姐可能会被杀掉……哥哥，谢谢！」
「哎!?啊，算是这样。嘛，只要我(仆)在就不需要担心呢。」
对意想不到的过高评价,感觉到背部汗水量激增的政幸。
姑置勿论这件事……。
看来,敌人的目标毫无疑问是日向,政幸这样判断了。
（那么，怎么办呢？。如果日向桑被盯上的话，在附近的话我也会很危险的……）
像这样考虑的，但孩子们为了保护日向而来了。
---------------------------------------------------
就算用转移来逃脱,威诺姆也在战斗中,从这里逃跑是很困难的
敌人看来没有打算向城市和居民出手的意思。
就算只有一発流弹,被害程度也会很大。
从这样的事来考虑,最安全的是能得到孩子们保护日向的旁边的说,正幸作出了结论。 (果然胆小鬼)
「好，那么日向桑到我的旁边。如果有什么事的话，我会守护好你的。」
在日向的旁边自然站著一样,迷惘的事就没有说出来了
但是，不单单是这些理由。
比什么都，政幸有想守护的东西。
右手残留温暖——那样，日向胸部的柔软与温暖的记忆。(23333333333好色政幸)
（这么美好的东西会失去什么的，绝对不能承认啊！）(政幸…我看错你了)
政幸的炽热的决断,将其能力的效果提高到最大(幸运200%!!!)——虽然是独特技能,但到达了这世界的真理的程度。
那个结果，在政幸没有注意的地方,可以称之为幸运领域对政幸的同伴给予巨大加护的空间蔓延的事。
「嗯，那个天使不是我的手可以触及到的……,终于能用眼睛目视,与此相比，你的朋友真是可怕。与那个人勉勉强强的在交锋……真的很厉害呢……」
对政幸的话点头的日向 (指上一句政幸说我会守护好你的2333)
然后继续,
「那么,现在我们也做我们能做到的事吧,我大概是想在这场合帮助人们逃走,尼古拉斯,我们要在此展开防御结界了！将那场战斗的余波封起来，成为人们的盾牌吧！」
注入气势的叫着
日向以著她自己的信念,向现在能够做到的事出手。
想拯救所有人并不认为是多么了不起的事,如果眼前有期望着被拯救的人的话就向那些人伸出手――那就是,日向的生活方式。
这甚至是连接着对自己们的信赖的事,日向清楚理解了这件事。
「遵命！」
「了解，日向大人」
「请交给我吧！」
回应的是,尼古拉斯,贝纳德,弗里茨。
三人遵从日向的命令,去三个方向散开了,然后，以为日向中心的正方形形成了。
然后，四名圣骑士级的人，构筑了防御结界。
如果敌人是魔物的话,圣净化结界是非常有效的。但这次威诺姆对上敌人是天使的身姿。
随便张开圣属性结界的话,反而会变成拖后腿的事。
这样想着，选择了用圣魔防御结界。(指防御攻击的结界而不是净化结界)
主要对水火风地属性,以遮断爆炸气浪的冲击和热等为目的的结界。
就这样，日向暂时以让民众逃走为目的而拖延时间。
像那样配合着日向的行动，
「日向姐姐！我也会帮忙的！」
这么说着,独特技能『空识者』的空间结界效果与日向们的结界术同调了
由於这个，日向们使用的圣魔防御结界被大幅度加固了的事。
看到那个，盖尔向前走出了(盖尔是小孩中的一人)
「那么，我的独特技能『建造者』也能派上用场吧！」
盖尔的独特技能『建造者』，本来是在农耕上胜任的能力，取决于利用的方法,能应用各种各样上,是很优秀的能力
干涉着大地,硬质化的土壤从民众方面的广场覆盖了盖尔。
与大地的精灵同调,钢铁一样强度的屏障瞬间完成了。
在人们的眼前屏障瞬间出现了,当然，人们动摇着然后奔跑了。
接著,剣也和良太
「好吧!我们，把那家伙打倒给你看。眼睛也渐渐习惯了，也看穿了那家伙的动作。我认为没有政幸哥哥出场的机会啊！」
「我们也相当锻炼了呢。但是，在后面如果有政幸桑在守护的话真令人安心的！」
留下这样的话，剣也和良太参战了。
---------------------------------------------------------------------
「啊。万一发生了什么事、我会来保护你！」
剣也和良太互相点头, 政幸在想
(肯定是不行的呢)
到了这个地步，只能期待威诺姆和孩子们把打倒敌人的事。
剣也和良太参战了的事，对来政幸说是误算。
原本想会在的身边彻底守护著。
但是，像盖尔的守护要员也留下来，而且爱丽丝也在。
日向们的结界也好像加固了,像政幸当初的计划一样,总算确保了安全那样。
(嗯。这样的话,不随便行动好像比较好)
政幸决断着,赶快将残留的障碍排除的事
那是，四周的看着的人的眼睛。
政幸用政幸自己的理由,想人们赶快往一旁去这样考虑着
「大家，请冷静的从广场离开！如果有能逃走场所的话——」
在日向所展示帅气的地方的同时，企图远离人们的政幸。(23333333333)
这是一个计划。
为了万一发生什么事,自己也能逃走。
一直都是容易逃走那样，看到的人是越少越好。
但是，民众从不同的意义上的收到了政幸的话
「勇者大人，担心着我们的事情……」
「笨蛋，不是啊！我们是妨碍。拿出真本事战斗的话,会把我们卷进战斗吧！」
「是吗，那小小的弟子桑也在战斗了吗……」
「就是那样啊。政幸大人自己战斗的话，会胜利是没有错的吧。但是，那么会让我们受到伤害！」
「我们是累赘!?」
嘛，这样的感觉。
当然，政幸的本身意图, 与民众的理解相离太远。
「大家，逃跑的话去王城比较好吧。那地方，张开着大规模防御结界。,天使的军势攻过来的话暂且不说,要把那个结界打破要花费相当的时间吧,为了让勇者大人安心地战斗，要快速移动就好——」
打算逃出向广场的人们,一个男子这样建议了.
是坦白了自己的罪行，艾尔利克王子.
那张脸是把附着的邪念丢掉的那样清爽,有接受一切的觉悟，充満坚定的目光。
「王子――」
骑士们动摇了，那是一瞬间发生的事。
「大家！听到了吧？冷静地行动吧,如果逃到城市的话，大家也能充分接受,不要慌忙及受伤的那样,并且迅速离开这个地方！之后的事，就交给勇者大人了！」
骑士们中的一个人，用大声音，向人们发出指示。
然后那个骑士，向事态的变化感到不知所措的士兵们,民众的引导和城市收容准备,下达了那样的命令。
看来那个男人是骑士团副团长的样子,接到命令,骑士们立即开始行动了。
那个像传染了的样子，士兵们也开始行动了。
在广场像引导洪水一样，人们开始移动了。(指的是人像洪水一样多)
我们赶紧避难的话, 政幸大人才能活跃的吧,留下这样的话.
就这样，在这场所变得只有少数人残留下来。




第224话 王都骚乱 -击破-
第224话 王都骚乱 -击破-
在教会的广场外威诺姆与艾利奥斯持续着战斗。
威诺姆势色不对。
果然只有幸运是填补不到实力差距的、倒不如可以说是在全力以赴。
（啧！到底是严峻阿）
一边再生被切断的左腕时、威诺姆想到了。
这样下去败北也只是时间问题。
从战斗开始、还未经过三分钟。
不过、能感应民众开始避难一事、威诺姆推测正幸应该顺利地在对应著。
拖延时间看来很顺利一样。
（那麼、呢。要打倒这家伙、我的力量是决定性的不足。如果有什么契机的话――）
就算明白了是在逐渐败退、也只能继续激烈的攻防战。
为了打破现况、思考著计策的威诺姆不过――

「虽然晚了、我们也来协助啦！」
「我也会努力不拖大家后腿的！」

因剑也和良太的参战、状况发生了变化。

「小鬼们、因为不想被亚基拉那家伙怨恨、别死喔」

一边处理著艾利奥斯的攻击、威诺姆这样叫了。
对威诺姆来说说真的、借助小孩子们的力量令人生气。
只是、这样子下去就确定了败北之上、就不是发牢骚的场合了。
更重要的是。
（这些小鬼们很强！那麼、就让我利用吧）
那是威诺姆的真心话。

「明白了！也被师傅说过无数次了呢」
「嗯。随便地在这里交代了的话、好像会再被师傅杀掉呢……」

这样说著的二人。
然后、

「因此、认真上吧！」
「剑也、是那个吧？」
「喔！精霊武装・改――发动！」

被闪耀的光包围的剣也和良太。
并且那个身体、缠上了由利姆露那得到的武具。
那个、是参考了日向的圣灵武装由利姆露制作的武具。
比起圣骑士用的特质级精霊武装更高的性能、但也没到达伝说级。
只不过、配合着装者的成长武具也会成长、应该说是进化型武具的最新作品。
更重要的、是那个身体与精灵融合的孩子们相性良好的装备。
不过、利姆露是以兴趣一边作出各种实验而产生的东西不要浪费、以那种理由交给孩子们的不过……。
那个会在这情况下派上用场、是没有想像过的事吧。
是艾利奥斯也察觉到那个的危险性吗、在无表情中混杂了仅仅一点的焦虑。
并且威诺姆也是。
（阿、这些小鬼们……有著与我接近的能量!?
虽想著是挺强的不过、竟然去到这里……）
惊愕的威诺姆。
事实上、良太大约是威诺姆的一半左右。剣也那里、才是让威诺姆感觉到匹敌自己的那能量。
那个技术是亚基拉训练的。
因想像之上的戦力増强、看出胜机的威诺姆。
然后、战斗变得更为激烈
看著孩子们的参战、日向在低语。

「竟然、是精霊武装――吗……？那个是除了被精灵所爱的圣骑士之外无法使用的圣教会机密兵器――能简单量产的话、果然魔王利姆露是异常的……」

混杂著吃惊和感叹的感想。
抱著与日向同样感想圣教会的众人。
姑且不论魔术师的尼古拉斯、伦纳德和弗里茨等也因而一时语塞。
看到外表、十二、三歳程度的孩子们、发挥超过圣骑士的战斗力所以也是理所当然的。
更重要的是――

「而且、是精霊骑士、吗。
我的师傅、井沢静江（希兹　艾依莎）所说的――人与精霊的究极融合进化形态。
希兹先生和我也无法达到的、最强的骑士。
――孵化了勇者之卵的人们的姿态」
「比圣骑士更上层、人类最强的骑士――精霊骑士吗……」
「不愧是正幸殿下、漂亮地锻鍊了那些孩子们呢！」
「哎!?阿、阿阿。比起我的锻鍊、该说是些孩子们的实力吗……」

话题突然被甩来、慌张地否定的正幸。
（我所教导的、只是在漫画中看到的必杀技动作而已！什麼时候变成了锻鍊这件事阿!?）
又是这样的流程吗、就算一边厌烦地否定的正幸也……。

「哈哈哈、别谦逊了呐！就算大家不说、也是明白的！」

就算正幸再说什麼、在同伴们中也只是正幸害羞的反映一样。
并且、那个对话在听到的人们中引起动摇、在那个之上的速度燃起希望。
是勇者正幸的同伴们。
顺序地开始避难的人们。
进行人们诱导的、骑士与兵士们。

「听见了吗？好像比起最强的圣骑士日向大人更强喔！」
「勇者？那些孩子们、也是勇者？」
「勇者正幸大人的弟子……勇者的弟子也还是、勇者阿――」
「只不过是一匹的天使左右、也没有必要害怕了不是吗？」
「什麼、好像不是什麼大件事嘛？」
「蠢材！搞错了阿。是勇者正幸大人太厉害啊！」
「是吗、是阿。不愧是正幸大人！」

以这样的状态、加速的将人们的不安消散。
其结果、失去镇静的人们的动摇也平静了、避难一事变得毫无滞留顺利地进行下去。
变成这样、学习到就算说什麼也是无用的正幸。
（这样就好、这样……这样消去大家的不安的话、这样子就好！）
想通了之后就是很有自信的那样站著就是自己的工作、进入守望战斗的姿势。
正因如此、只有正幸察觉到了。
（阿咧？剣也他们、最初不是有五人吗？）
是的、孩子们的人数少了一个人的事。
（或者说、剣也、良太、盖尔和爱丽丝。阿咧？还有一个人是谁？阿、大概是搞错了吧。或许只有四人的吧）
不过、虽然好不容易注意到了、但正幸将这变成自己的误会做为结论。
因为与正幸有关的孩子只有四名、所以某意义那也是没办法的事。
正幸赶紧的转换心情、祈祷威诺姆的胜利。
然后是、战斗的那方――
至此一直进行防卫一方战斗的威诺姆、但是因为孩子们的参战而将状况改变了。
威诺姆防御艾利奥斯的攻击作出间隙、在那里剑也进行攻击。
就算不完全的也进行著连携攻撃。
那个秘密是『思念通话』。
威诺姆将自己的演算领域分割、就可以与孩子们进行『思念通话』。
根据这个、超高速思考和意思传达也变成可行。
三人在战斗、同时也在进行会议。

『听好了小鬼们。你们虽然多少能够战斗、但还是很弱。
因此、不要过於相信自己的力量、只做力所能及之事』
『了解！』
『明白了！』

满意剣也和良太的回答、威诺姆开始了作战的指示。

『良太、你去进行防御。
有水和风的属性是幸运的。
以水在我和剣也负伤时一边进行回复、一边以风的补助贯彻防御。
听好了、你受伤的话作战就浪费掉了。小心喔！』
『是！』
『我以负伤为前提去进行特攻。期待你的回复喔。
只是、对悪魔系会给予伤害的神圣系回复魔法是不行的。搞错了的话杀了你喔！』
『没、没问题的。因为有学习过、不会搞错的！』
『好！但是、该优先的是自身的安全。不要误会了喔？』
『是！』

这个作戦的重点、就是良太的回复。
就这样、在不需在意到今的回复以上、能够拼死的攻击。
不过、就算良太失败了、威诺姆想著也能靠正幸的幸运来做点什麼。
不实行大胆的作战、就赢不了更强的艾利奥斯。
接下来、对剑也进行指示的威诺姆。

『剑也、你是集中攻击。
姑且有是良太的回复、但想尽量集中给我回复。
所以、你那最大出力的攻击、只有在能确实命中的时候才放出来。
听好喔、没有必要勉强。
你受伤过重的话、良太的回复会追不上。
我会拚死的封锁那个家伙的行动、你就不要慌忙地考虑著如何蓄积伤害吧』
『明白了！总之、威诺姆先生要当盾牌是吧？』

对剑也的询问、点头的威诺姆。
当盾牌、在迷宫内的训练中经常听到、是指将近战攻撃型魔物的猛攻一人承受的前卫。
判断剑也理解了作战、威诺姆继续说明。

『正是如此。并且、听好罗？那个家伙原本好像是人类、如今也在依赖著眼睛进行战斗。
能理解到那个是弱点之处吗？』
『嗯！白老师傅、还有亚基拉师傅那有教过。
或者说阿、太依赖眼睛的时候、眼睛被摧毁的事也有的吧？是常识吧！』

对这句话点头的威诺姆。
靠使用完全回复薬、连缺损的部位也回复了。
利用这个、嘴上说也不能理解的孩子们将眼睛毁掉的修行、白老与阿基拉好像当成是平常那样的做了。
（那些家伙们、是恶鬼吗……）
将那个修行当成是当然之事承受下来的、剑也他们。
这样子、变强阿……那样、威诺姆在心里理解了。

『好、能明白就好。
因为那家伙无法超越人类那时的毛病、好像无意识地保护眼和重要器官的位置。
一边利用这个、进行攻击。
只不过！要注意那家伙的剑。
防御是没有用的、不要考虑用武器承接下来那样的事』
『了解！比泽奇恩先生的『绝対切断』更糟糕的感觉呐』

听到剣也的回答、威诺姆抿嘴一笑。
事实上、艾利奥斯剑的威力、更胜於泽奇恩的『绝対切断』。
不过尽管如此、哪边都是防御不能这一点的话、威诺姆觉得不依赖剑这个媒体的泽奇恩的能力那方更麻烦。
那个暂且不提、有能正确地看穿敌人强度的眼睛一事值得赞赏。
不愧是白老和阿基拉锻练过的、威诺姆对剣也的评价向上修正了。
并且确信作战的成功、应该实行的注入干劲。

『好！那麼你们、不要勉强。那麼、作戦开始！』

经过这样的交谈、开始了与艾利奥斯的战斗。
全力以赴舍弃一切防御进行舍身攻击的威诺姆而良太进行补助支援、剣也则趁乱攻击。
受此影响、艾利奥斯的表情也有了点动摇、立即冷静处理所以不至于受到致命伤。
虽说如此、因本来精神生命体的话也没有必要回避的攻击艾利欧斯也不自觉地回避一事、对本应不会被击中的攻击也了命中了一事无法察觉。
完美地、艾利奥斯陷进威诺姆的作战了。
虽然有艾利奥斯没有察觉威诺姆想法的原因、但也有其他理由。
首先其一、对本应不会输的低等级对手而苦战、艾利奥斯的心中产生的烦躁就是那样吧。
但问题是、艾利奥斯本来的实力被封印了的事。
根据维尔达的命令、被禁止向城市的中心部攻击。
对破坏了那个命令单独行动的艾利奥斯来说、在这之上的违反命令是禁忌。
因此、对究极能力『武器之王』的使用加上了限制。
就如威诺姆他们感到的一样、解放出剣的威力的话、放出将一切东西切开的&quot;切断之波动&quot;也是可能的。
只不过、威力太大了、对都市也会造成影响。
艾利奥斯被迫以附有枷锁的状态、置於与威诺姆他们战斗的状况。
这些全部、都是由正幸所创造出『幸运领域』的効果而来的。
艾利奥斯轻视著较弱的对手、本人也在不知不觉间陷入穷途末路。
（可恶、可恨的家伙们……。只不过是半调子的实力、挡在我的面前是――）
一边想著是可恨的、为了取得决定性的攻击手段、但只有时间在匆匆流逝。
对这件事焦虑、没有察觉到渐渐失去冷静一事的艾利奥斯。
冷静了的话、就会放弃消灭日向、马上转移到撤退行动了吧。
但是、艾利奥斯并没有选择那个。
就像思考被妨碍那样、无法作出正确的判断。
而其结果――

「就是现在！连我一起给这家伙最后一击！」

大叫的威诺姆。
艾利奥斯刺穿其腹部的剑、因被威诺姆的魔力缠上而无法拔出。
将剑消去一次就没有问题了不过、这样一来就要正面吃下剣也的攻击――

「剑也、威诺姆先生的回复就交给我！」
「噢喔喔喔喔喔ーーーーー！　限界突破（アンリミテッド　Ｕnlimited）・正义执行希望斩（ジャスティスブリンガー　正义招来）!!」（译：你看看你都教小朋友些什麼阿正幸,我还无限剑制啦）

一闪。
一瞬间因迷茫而难以下判断的艾利奥斯、被剣也最高最强的一击直击。
连同抑制艾利奥斯的威诺姆、将艾利欧斯一分为二的可怕斩击。
剣也提高的精灵力、只是一瞬间超越极限也是可能的。那是、由於与剑也融合的光之精灵的加护造成的――
与未来的勇者相应的、达到了连覚醒魔王也能消灭的领域。
也就是说……。

「这、这样愚蠢的――」

那句之后、艾利奥斯被光的奔流所吞没而消灭了。
 

总算做到了！那个、是正幸的感想。
剣也放出的技能是惊人的、但积蓄力量的那个姿势、完美地与正幸所教的漫画的必杀技酷似。
（哎哎!?那个、真的变得好有威力啊――）
就算是相当令人唖然的东西、也只好接受现实。

「嗯、真出色。剑也、将我所传授的招式、完美的掌握了吧！」

爽朗的笑颜――先不管内心――表面上、称赞剑也的正幸。

「正幸哥哥、看到了吗？我、成功了！」

对展露笑容的剑也正幸点头了。
周囲晚於避难人们的欢呼声开始回荡、宣告著战斗的终结。
（这样子今后、比起我剑也作为勇者更引人注目、或许这样也好！）
思考著对自己好的情况、虽然在微笑、但没有察觉到那个笑容将人们迷住一事的正幸。
在那样之中。
「那麼、好了吧赶紧帮我回复阿！」

在那一边被一刀两断间、总算从光的洪流中逃脱的威诺姆骚乱起来了。
良太、爱丽斯、日向、然后尼古拉斯也赶到了、全员使用著回复魔法、威诺姆也顺利完成了再生。

「理所当然的吧！牺牲自我什麼的、才不适合我！」

一边这样说著、一边掩饰害羞的威诺姆。
但是、机灵地夺走艾利奥斯的能量、将究极能力『武器之王』到手一事当成秘密倒是像威诺姆的风格。
正是如威诺姆的计算一样。
平时的话是成功率过低无法实行的作战、但是拜正幸在所赐判断出有尝试价值是正确的。
威诺姆赌赢了、并且将更强的力量得到手。

威诺姆复活后、平静下来之时。

「阿咧？古酱呢？」

良太环视了周囲、然后发问。
提到了所以注意到了吗、剣也他也怯生生地四处张望寻找着周囲。

「阿阿、古酱不在。又擅自走开了……」
「古酱她阿、喜欢新奇的东西呐！」

盖尔和爱丽丝一边叹气、如放弃了那般回答。

「真是的、没有办法……。我们也是偷跑出来的、不快点回去的话也许就糟糕了……」

剣也担忧的、并不是关於像是朋友一样叫古酱的人物、而像是不赶紧回去曝露了会被生气那样的事。

「古酱？」

对正幸的疑问之声、『朋友！』那样一起回应的孩子们。

阿阿、果然最初有五个人阿、这样想著、明白了似乎是自己不知道的孩子的正幸也再度停止了思考。
敌人也打倒了、事到如今也没有担心的事吧。

孩子们为了赶快回去、开始寻找朋友。
并且、也如正幸他们当初的目的、为消除王都人们的不安的善后工作而奔走。

−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−−
在印古拉西亚王国、王都的上空。
可恶！一边这样叫喊、艾利奥斯粗暴吐了一口气。
为了以防万一准备的『写し身』之福避免了最坏的事态、艾利奥斯这样想著。
（还不到惊慌的阶段。冷静思考的话、把握了敌人的战力意义重大。
那样的小鬼、有著那样子的力量。不过、知道了的话害怕的事就――）
只是――

「嘿嗯嘿嗯。果然、哪一个考虑的都是同样的事。如利姆露大人所言呢」

因听到天真无邪的小孩子声音、艾利奥斯的思考被中断。
并不是因特化了隐密的自己被察觉、而是到底是谁!?那样一边惊愕一边回首的艾利奥斯。
那里站着的是黑发的年幼少女。
不、那并不是少女。
为何会错看成少女那样不可思议的程度、非常妖艶的美女。
金与银混合、美丽的长发如流水般背后流淌着。
被那眼睛凝视、艾利奥斯受到了无法呼吸般的冲击。

「妾身是、古玛菈。
作为广大的妖魔獣之主、忠实於大魔王利姆露大人的下仆。
&quot;幻獣王&quot;古玛菈、说的就是妾身。
那麼那麼、介绍也结束了、差不多该道别了」

这样说著、浮起如令人看得入迷一样微笑的古玛菈。
「别小看人了！你这家伙是谁什麼的、怎样也好。
这地方远离城市中心。这个意思能够理解吗？
也就是说、在这个地方――」
「烦人。闭嘴！」

艾利奥斯连反应也来不及――
其头颅已在古玛菈手中。
摆出像是失望表情的古玛菈。
并且、浮现出像是悲伤的表情……。

「汝如此贫弱、实是意想不到。
此物也比不过威诺姆的活跃、期待落空了呐」

这样说著吐出无精打采的叹息。
好不容易想活跃一下得到利姆露称赞而前往、几乎没有出场的机会所以没有办法吧。
在这之上的问题是……。

「那麼、要对那些人们说什麼藉口好呢……」

占据古玛菈脑海的、是对孩子们的藉口。
并且再次变回小孩子的姿态、一边烦恼一边向著王都飞翔。




第225话 交差的王手
第225话 交差的王手
维鲁达面无表情的听着各地的战况。
不尽人意的战果。
不如说，现在已是完败的惨状。
米莉姆领土内的战斗，由于维伽的败北，天使处于被驱除的状态。
原本二十万的大军，但是被维伽给吸收，又被卡里昂他们给讨伐的结果。如今已是只残存数万兵力的惨状。
不仅没有压倒性的碾压，反而处于毁灭状态。
这个地区的胜利已经不能奢望。
里昂支配地——黄金乡上空，指挥官不在，上空的都市结界没有被破坏的原因，正处于胶着状态。
城内由空间断绝的结界遮断无法窥探内部情况，由此卡嘉莉已被打倒的情况维鲁达也明确了。
不过卡嘉莉部下中的福特曼有着他所给予的能力《邪龙之王》，在场的那些人顶多与他不相上下而已。
从结界依然张开来看，战斗还没有结束……可维鲁达依然感到了一丝违和。
已经结束战斗的是露米莉丝隐藏着的神圣法王国卢贝利欧斯。达古利尤拉的败北。
四凶天将中最强者，有着仅次与自身强大战斗力的达古利尤鲁。他的败北造就了维鲁达无法忽视的局势。
巨人的缚锁巨神团接受败北后停止了动作。
“没想到，维鲁多拉居然在与达古利尤拉的战斗中获胜了……。
从与维鲁多格林的战斗中来看，获胜的可能明明哪都找不到——”
虽然是十分厌恶的情况，与达古利尤鲁的战斗维鲁多拉的胜利完全在预料之外。
“真的非常抱歉，我的计算里身为四凶天将的维咖、卡嘉莉，就连那个达古利尤鲁也败北什么的…..”
对露希娅道歉的话语，维鲁达举起一只手制止了她。
“算了，即使是在我的计算中也无法料到达古利尤鲁的败北。
现在的问题是下一步棋该怎么走。”
攻击魔王莉姆露领地的迪诺依然健在。
这一处的战力最为集中，可迪诺对于战斗的指挥却十分消极。
米莉姆的领土就那样放置着也没有问题。
因为最关键的魔王米莉姆也已经到手了。（既视感：做死王的末路！）
里昂的黄金乡就那样放置就好了。
本来攻击那的理由就是因为对里昂有着异常执着的卡嘉莉的任性。也不是什么重要的据点。
为了守护天空门有必要断绝人们对魔王的信仰。因此神圣法皇国卢贝利欧斯的陷落十分重要，不过……。
传达了魔王莉姆露消失的事后，西方诸国与帝国子民渐渐失去了希望。
除此之外西方教会总本山的人们也在绝望之中放弃了抵抗。
但是——
‘维鲁多拉与各地抵抗势力的存在，给予了人们生存下去的希望。’
以上就是维鲁达分析的结果。
圣教会也不过其中之一吧。
国家间的情报网比想象以上的有用处。
自身依代的神乐坂优树为了进行情报收集而成立的组织——自由组合，宛如在讽刺维鲁达一般。
“不这样就没意思了，我出手的话一切都会在瞬间结束，就趁现在尽全力抵抗吧。”
想着以上事情的维鲁达，满足的笑着。之后，那么该怎么做呢，维鲁达考虑着。
在他眼前的是露希娅。
其右方有米莉姆在那。
台阶之下跪着的是惩罚七天使中最后的两人，零与舞衣。
残存的战力只有这些而已。
原打算将魔王们各个击破，却被魔王莉姆的部下们反过来消灭了。
领土消灭的战略完全的失败了。但是作为敌人领袖的魔王莉姆露已经毁灭的现在。
维鲁达认为没有慌张的必要。
何况，真正重要的目的是打倒有着匹敌自身可能性的奇伊·库利姆粽和库洛艾·欧贝露。（问：为什么是粽，大FFF团小小的恶意，请见谅）
如果将这个世界中的最强者毁灭了，实际来说，扫除残存战力是很容易的事。
现在奇伊与库洛艾，维鲁多格林与维鲁萨多正在战斗着。
将奇伊打倒后库洛艾就自由了，不过由于制约的原因对维鲁达拔剑相向是不可能的。但是，为了保险起见，在与奇伊战斗时还是一起消灭了吧。
将这两人消灭后，将维鲁多格林说服的事也是可能的吧。
对这样考虑着的维鲁达，露希娅开口了。
“差不多魔王奇伊·库利姆粽与勇者库洛艾·欧贝鲁都该消耗殆尽了。
投入全战力将两人讨伐吗？”
露希娅没有丝毫迷茫的这样说着。
对这回答感到满意的维鲁达站起来。
“好！那么零，赐予你新的能力，以此前往奇伊那——”
说道这里后，维鲁达停下了动作。
‘等等……。过于、没错，我的想法实在过于简单。
露希娅得出的计算全部都以失败告终也很令人在意。
——明明魔王莉姆露已经被消灭了，那家伙的部下们却没有丝毫的迷惑？
而且，维鲁多拉的行动也……
难道，还活着？
如果这样的话，袭击奇伊他们的事当然也被预料到了。
那么……袭击的目标应是、魔物之国（特姆比斯托）？”（感想：明明只有和作死王同等的智商，能想到这真是值得褒奖，拍手！！然而莉姆鱼早已看穿了一切。“没错，我只是想说这句话而已。”）
露希娅拥有最高的神智核（玛纳斯），可她预料的结果却被悉数推翻。
虽然没有得到究极技能《智慧之王》（拉斐尔），不过露希娅的智能也是格段的高。
尽管如此却还是这样的结果，实在不正常。
“变更。攻打魔物之国（特姆比斯托）。零，集合残余的全部战力与迪诺会和。
究极能力《邪龙之王》积蓄了足够的战斗经验后已接近完成，现在将它授予你。
熟练之后。即使拉米莉丝的《迷宫创造》，将其打破也没有问题。
去吧！去蹂躏那片土地！去实现新世界的诞生——《人世之破灭》！”
从维鲁达那接受命令后，零站了起来前往魔物之国。
舞衣也跟着零离去。
剩下只有露希娅与米莉姆。
悠然地坐在椅子上的维鲁达，其嘴角轻微上扬。
“魔王莉姆露还活着的话，对危机中的拉米莉丝，她不可能没有动作。
打算瞄准我被飞车角（奇伊与库洛艾）所诱惑的时候进行埋伏吧，天真！让我放过来把你引诱出来，一口气使出王手。”
（科普：飞车，角行。将棋棋子。相当于象棋中的车和chess中的主教，在无法将死的情况下有记所吃棋子分胜负的方法，其他棋子1分，飞车与角行各5分，诱惑力高啊。）
维鲁达确信了，莉姆露依然活着。
但是，从没有现身这点来看，估计不是万全的状态。
或者说，认为我会为了解决奇伊和库洛艾而行动，所以瞄准那个空隙进行偷袭。
不管怎么样，这个计策已经被看穿了。
“只要还在这个天空城之中，我就不会败北。相反的你（莉姆露）将被引诱出来，就此解决。”
那就是维鲁达所考虑的。
“王手了，魔王莉姆露！那么，你会如何行动呢。”（不顺：虽然觉得翻译成“将死了”更顺，还是忠实原作好了，毕竟人家不是在下象棋。）
只有露希娅和米莉姆在的天空城，宏伟的城中一片空虚。
那个地方，回荡着维鲁达的笑声。
那个笑声成为小小的信号，宣告着战斗突入了最终局面。

呜诶~~~~~~~！！
那个巨人大叔，超级强的啊！！
看到维鲁多拉先生全力战斗的姿态，才发现达古利尤鲁巨人有着这种程度的实力。
“库呼呼呼呼、真不愧是维鲁多拉先生呢。即使是我也无法打赢成为完全体的魔王达古利尤拉的说。”
迪亚波罗也同意我的意见，钦佩的点着头。
不过从那句话中能够感觉到余裕，我想一面倒的败北是不可能的吧。
但是，和维鲁多拉的强大竞争本身就是异常的。达古利尤拉实在强过头了。
现在再战斗一次的话，只要有一点疏忽，维鲁多拉的败北就确定了吧。
‘真是的，没有和维鲁多格林的战斗经验的话，维鲁多拉不就得败北了嘛。’
夏尔老师淡然的做出了评价，看来对维鲁多拉的胜利有着相当的自信吧。
经过自己的手强化的能力，有相当的自信也是当然的。
不过，嘛，那个自信说不定也是理所当然的。
维鲁多拉放出的｜豊穣なる神秘の波动（ファータイルパラドックス）可是将那个不毛之地的死之沙漠改变成了大森林。
稍微强化过头了些吗？
一如既往的魔改造的样子，看着就清爽的程度。
这个能力，再胡扯也要有点限度啊。（嘈：萌王，就算你这么说……）
以进攻露米娜丝的天使军维祭品，将过剩的能量注入大地，其结果是地面漂亮的再生了。
更不讲理的是，天使们连抵抗都不被允许。
由于成功确率的操作，变成无法抵抗的状态。
简直是，无天理。真是恐怖的家伙。（嘈：所以都说了，就算萌王你这么说，半点说服力都没有不是吗？）
“库啊~~~哈哈哈！看起来魔素已经用尽了！补给拜托了。”（嘈：莉姆露加油站，车主放心的驿站。）
如果没有在这种情形下坦然的向我提出要求，真是厉害的家伙呢！无可救药的家伙……。
我在对这个笨蛋发出无可奈何的叹息的同时，开始了能量的让渡。
“喂、补给是没有问题，不过这个地方没有暴露给维鲁达吧？”
“当然的啊，我看上去会做那种蠢事吗？”
自信满满的维鲁多拉先生。
就算被发现也随意了。被发现的时候就做好暴露之后的事就好了。
而且不管怎么说，维鲁多拉这次极好的完成了工作，他的活跃值得赞扬。（嘈：这就是所谓的偏心吗？）
被破坏的地脉修复了，地面的扭曲也修正了。
多亏了这些，这边能够行驶的手段又增加了。
而且，自然的行动也能巧妙地让维鲁达萌发不信任感。
因此，就允许从我这夺走大量的魔力的事吧。
那么，这样战况就告一段落了的说。
米利姆那，卡里昂率领着军团将天使军驱除。
哥布塔已经回来参加了魔物之国（特姆比斯托）的会议，之后再次去协助卡里昂了。
哥布塔的部下也有些负伤，不过使用了大量后备的中级回复药后马上就恢复了。
这个地区已经没问题了吧。
里昂的黄金乡（艾尔·朵拉朵）已是胜利确定的状况。
结界维持着的同时，战场的指挥也开始了。
仅凭群龙无首的天使是无法攻陷这个地方的。
这里也没什么问题。
就这样，除了魔物之国（特姆比斯托）以外的全部地区都确定了胜利。
不过、夏尔的作战好厉害啊……。
实际上唯一感到不安的就只有哥布塔战而已。
但是，对那个战斗也上了保险。不过恶魔王们将炽天使打倒后也只剩下善后工作而已。
本来想最糟糕的情况下就让迪亚波罗前去协助，看来只是杞人忧天了。
从米萨莉那里收到了对里昂的应援要求，可不管让谁去都有一定的危险吧。
但是、
<恐怕，红丸已经前去协助了吧。格鲁缪德的事件里与卡嘉莉姆有些过节。>
被断言了没有发出指示的必要。
本来还以为会发展出要我出现的事情，结果却全都往夏尔的预料发展。
在预测到达古利尤鲁背叛的瞬间，以防万一便让维鲁多拉前往隐藏。
不过就算没有让维鲁多拉出场，紫苑他们也不会陷入苦战吧……。
关于这点，看到紫苑的成长后，不禁怀疑起这也是夏尔作战的一环。
不，怎么说也不会到这种程度。
将正幸派往各地的虽然是我，不过正好碰到雏田遇到危机什么的只是偶然吧。
不过，将孩子们也派去印古拉西亚王国，大概是夏尔的意图吧。
夏尔知道爱丽丝拥有危机感知的能力，就算把那编入作战中也不奇怪。
将护卫任务交付给库玛拉就是其证据。
另外也有在意的事，就是正幸。（注：也有人翻成政雪）
那家伙掌握人心的技能，又向着令人无语的水平成长了。
正幸是同伴真是太好了，我从心底这么觉得。
好好起到了彻底消除各地人们不安的作用。
我的意图得出了以上的成果。
夏尔并没有将正幸的技能进行改造，不过演技却是由夏尔指导的。
果然这也由夏尔助了一臂之力。
这样看来，恐怕战争的一切都在夏尔掌握之内。
不过，嘛。我也想快点结束这场战争，这样正好。
可对维鲁达来说。请默哀。
只能说对手太强了。
那么，下一步怎么走呢~。
“嗯~，各地的战斗都是我们的胜利，你认为维鲁达接下来会怎么行动？
那家伙是不会放弃毁灭世界的吧，下次会瞄准哪呢？”
“应该是、奇伊对库洛艾小姐，维鲁多拉大人的姐姐们战斗的场所吧？”
对我的提问，迪亚波罗这样回答着。
嗯，和我想的一样呢。
再说了，之所以把那里的战斗放置着不管就是为了引诱维鲁达。
虽然想着移动到北之极地等着维鲁达上钩，但是——
<请稍等一下。目前为止一切都按照作战进行着。据此，可以预想到敌方的思考已经变更。
大概维鲁达已经对主人的死亡产生了疑问，确信了主人的生存。
也就是说，维鲁达下一个采取的计策是，对我方首都的攻击吧。>
夏尔说出了自己的意见。
原来如此，果然还是会怀疑的吧。
我明明都死了可部下们却还在大活跃着。
这种情况连我自己都会怀疑。不，不怀疑才不可思议吧。
原本就是为了诱导出这种情况而行动的吧……真不愧是夏尔老师。
普通来说，考虑与实际施行明明有着天与地的难易度之差才对……。
“那么，维鲁达的目标是魔物之国（特姆比斯托）没错吧？”
<毫无疑问！>
“所以，他打算瞄准慌慌张张现身的我喽？”
<就是这样。而且，我想敌人恐怕会投入足以攻陷迷宫的最高战力。>
对迷宫战力？
那不可能吧！
那个迷宫可是有着拉米莉丝所赋予的不死性，无敌的领域啊。
只要在那个迷宫里战斗，我们没有败北的可能，只是……
要说迷宫的攻略法，除了将迷宫的创造主拉米莉丝消灭以外别无他法。
<不。在迷宫中扎根的话，将其效果改写也是可以的。也就是说——>
啊啊，那个啊。
听到夏尔的说明，我也能理解出来了。
确实，那个手段的话也许能让迷宫无效化成为可能。
按情况来看，在迷宫内发展成最终决战也不奇怪。
让回到魔物之国（特姆比斯托）的红丸立刻考虑好对策。
包括拉米莉丝的保护在内，相信之后他会处理好的吧。
于是，我们说：
“看来，把维鲁达引诱出来是做不到了呢。”
<嗯，不过在预料之中。反过来考虑的话，成功将其困在天空城了呢。>
夏尔说的没错，维鲁达可以说是被困在了天空城里。
到目前为止，天空城的位置依然不明。
不如说，那个地方魔素过于狂乱，《魔力感知》也没办法正常的发动。
天空门长时间，直至现在依然隐匿着。
但是，门的守护者达古利尤鲁被打倒的现在，魔素的混乱正在被修正。
之后残存的只有门的自动防御程序了。
迄今为止，只要瞄准门的话，这边的意图就会被维鲁达给发现了吧。
所以才在守护门的战力被拔除前，施行了相应的策略。
不过，现在的话。
多亏了维鲁多拉的活跃，门已经处于赤裸在外的状态。
在维鲁达发现这边的意图之前，尽快的将门破坏，施行王手最好。
以牙还牙。
维鲁达想攻击我的地盘将我引出来，那么反过来从这里开始反攻就好了。
维鲁达的战力被削减的现今，已经没有防御所有据点的必要了。
就让你知道，为了毁灭世界而将战力阶段分散是多么的愚蠢吧。
接下来，是这边的回合。
认为永远都是自己的回合的话可就大错特错了。就让我来好好教教你吧。
【特丝塔罗莎、乌露迪玛、卡蕾拉】
比起使用召唤来呼唤，我用《思念通话》联系了三柱恶魔王。
【这是…莉姆露大人！果然平安无事啊——】
特丝塔罗莎以感慨万千的气势回答了。
我点点头，并向三名下达命令。
【你们三人去把天空门破坏了。还有，我的生存姑且是隐藏事项。】
【就算您这么说、可、大家都确信莉姆大人还活着呢……】
【倒是从红丸那听过了，嘛，算了。现在还没有现身的打算，别说出是我的命令就好了。就算被其他人提出什么请求，只要不出现我的名字那就行了。】
【如果那样的请您安心。能够命令我等的只有莉姆露大人而已！】
那样说后，特丝塔罗莎她们开心的笑了。
仔细想想的话她们是我的直辖部下。
不可能接受别人的命令吧，所以是我想的太多了。
红丸已经知道了我生存的事，现在却又有更的多人知道了…。
我隐藏着害羞的心情考虑这些事时，特丝塔罗丝她们已经准备好了。
然后，为了实现我的命令，兴高采烈的开始了行动。
之后，剩下的问题是——
北方大陆中麻烦的环境破坏者们。
“那么，奇伊他们的战斗继续下去也没有意义了。谁去仲裁一下。”
我说出这话的瞬间。
“哎呀，迪亚——”
“我有着护卫莉姆露大人的重要使命在。这里务必请维鲁多拉大人好好的阻止您的姐姐们！”
壮绝的推卸工作事件发生了。
胜者---迪亚波罗。
维鲁多拉想把工作推卸给迪亚波罗，反而被华丽的无视了。
维鲁多拉的脸上大量的悲壮感满溢出来。反正从我这夺去了大量的魔素，没有同情的必要。
无论如何也要让他好好的工作一番。




第226话 迷宫的侵蚀 一
第226话 迷宫的侵蚀 一
维鲁多拉好几次跑了回来，看来十分不愿意过去。
真是不懂得放弃的家伙。虽然相当讨厌，不过我被夺走了大量的魔力，劝架这种事做不了的啊。
而且我也很讨厌去做。
因此，不妥协的把维鲁多拉送走了。
维鲁达的战力已所剩不多。
从迪诺那得知的情报，维鲁达手下干部共十四柱。
听到达古利尤鲁的败北后，“哈？开玩笑的吧？那个大叔居然输了…….”这样惊讶之后，泄漏了情报。
谎言还是真实不太清楚，不过维鲁达应该没有这以上的隐藏战力。因为这又不是少年漫画，都到劣势还隐藏战力也没有意义。
四凶天降与惩罚的七天使是最高战力的同时也是维鲁达的心腹。
之后迪诺的随从堕天使piko与卡拉莎。
还有璐希娅。
四凶天降只剩下迪诺而已，惩罚七天使中的四柱也由特丝塔罗他们解决了。
然后印古拉西亚王国里孩子们与ヴェノム（问：威诺姆是谁？）将惩罚七天使中的一人打倒。
那么谁会开始行动，还得再考虑一会。
刚好，各国也开始行动了。
卡里昂那进行最后抵抗的天使们突然消失了，瞬间移动。
攻打黄金乡的天使军也在同一时间消失。
分散在世界各国的天使们也同样一齐消失。
然后，在魔物之国（特姆比斯托）天使军的全战力一齐出现。
那个数量，总共六十万。
百万大军已经减少了四成，可那压倒性的威荣尚存。
维鲁达为了击溃魔物之国（特姆比斯托），动用残存的全部战力来袭。
正如夏尔老师预料那样。
这样看来，与各地的胜利无关，天使军的威胁度依然很高。
正面进行战争的话，我门也不能平安无事吧。
但是，这里有迷宫。
将格鲁多与伽比鲁配置在地面来对付迪诺。不过，这样做的目的是一种佯攻。
已经准备好战斗了，让维鲁达这样想就是目的。
最坏的场面是全员都退入迷宫之中。那样的话天使军也无法以军队的形式来行动。
与帝国军袭来时同样，采用各个击破的战术。（提示：详情看帝国侵略篇，虽然我也除了秒杀100W逗比以外那卷的内容都记不清了。）
当然也有些问题。
拉米莉丝的能力有限，入口的制作被限定在可能的范围之内。
随自己喜欢的随意制作入口是做不到的。
准确来说，一百层前方的精灵栖息地与所有地方都有连接，可制作入口却做不到。
所以变成了从魔物之国（特姆比斯托）到ウルグレイシア共和国的ウルグ自然公园里去避难的事情了。
造成这些问题的是避难中的冒险者梦与魔物之国的住民们。
出入口被限定了以后，若是被封锁了的话就麻烦了。
上位者的话可以使用转移，可是一般人中能够使用转移的只有少数。
而且转移魔法的位置也有问题，所以另当别论。
更何况转移魔法由复杂的法则限制，普通人进入迷宫内也实在太危险了。
我得干部们随意转移到哪里都没问题，但是……
在迷宫内部生活也是没问题的吧，但是一生都出不来就有些辛苦了吧。
由于这个理由，大体上施行死守入口的方针。
不过，也就到此为止而已。
维鲁达如同预想一样，使用引诱我出现而的作战，那就只要击破就好了。
入口被封锁虽然挺辛苦，不过之后再将封锁击破就好了。
现在暂时装成中计的样子，好好应对就好了。
全部都与我们的预想一样。
已经将下面的作战命令下达完毕。
只要对方的战力没有远远超乎这边想象的话就没问题吧，但是，接下来该怎么办呢。
红丸的魔素量还没有回复完毕。
作为战斗力的话稍微不足，有些许担心。
但是，
“这里请交给我！莉姆露大人请安心的观看迷宫的防卫战。”
就这样相信红丸的话吧。
嘛，最糟的情况就让迪亚波罗出场，总会有办法的。
虽然不安并没有解除，不过我相信着迷宫内剩下的人们。
这次的作战完全将迷宫暴露在危险之下。
所以想尽量消除一些不安，不过，敌人是不等人的。
就在我烦恼的时候，对魔物之国（特姆比斯托）的全面攻击开始了。
零从维鲁达那里得到能力之后，将各地残余的天使全部集中在一处。
然后，为向魔物之国（特姆比斯托）进行全面攻击而出征。
零，沉默寡言的男人。
然而，他的真面目并非人类。
惩罚七天使的领袖是阿利欧斯，但是最强，非零莫属。
那是当然的事。
不管怎么说，零可是优树做出来的，人造人！
广义的解释来说，可以算是维嘉的兄弟。
与维嘉相似，与性格向攻击性调整的维嘉相对，零的一切情感都被削弱。
拥有高性能演算能力的同时不会被感情所左右，拥有冷静判断力的战斗人偶产生了。
在优树亲手制作的数百体人偶中，零是唯一完全成功的列子。
持有极稀少的战斗天赋，其肉体由完成后的战斗粘性物所制成。
与之同化的炽天使的能力被完全掌握后，已成功向精神生命体进化。
然后现在。
从维鲁达那得到了完成后的究极能力《邪龙之王》，使零又超越了一个壁垒。
零的身体与《邪龙之王》相互混杂，特异质的变化发生了。
那是维鲁达都没有想到的变化。
谁都没有注意到，零的体内正进行着变化。
六十万天使的编制结束后，零、舞衣、迪诺、piko、卡拉莎集合在一起。
为了进行最后的商谈。
到达后，零集合了全员。
零被授予了总司令官的头衔，迪诺他们没有否决权。
还有一个原因，那就是零放出的威压，他的霸气完全无法与前几日相比。
想着会变成想当麻烦的事，迪诺只有服从这一个选项。
“那么，打算施行什么作战？”
“迪诺，像你这样消极的战斗是赢不了的。
要做的话就一口气将战力集中起来攻击，让对方没有喘息的机会哦！”
“别犯傻了，让那些家伙退回迷宫之后把入口关闭后，再光明正大从正面去敲门吗？
需要战术啊，战术。 ”
面对舞衣考虑过于浅薄这件事，迪诺不留情面的给予否定。
从这点来看迪诺是很厉害的人。
本来只是想偷懒，不过提出正面作战的事情让他太过惊讶。
“咕……强词夺理…….”
对与优等生类型的舞衣来说，迪诺是他不擅长的类型。
对舞衣不负责任的言语刚到生气的迪诺打算进一步追击，不过。
“争吵只是浪费时间，快点让作战开始。
我接到的命令是进行总攻击与迷宫破坏。
所以，那些家伙想要躲进迷宫也没有任何问题。
快点将地面部队扫荡完毕，开始迷宫的侵略。”
零阻止了迪诺并传达出维鲁达的命令。
那个命令使迪诺他们的脸色大变。
“喂喂，别胡说了！那个迷宫可坚不可摧啊。
一旦失败的了的话，在里面真的是相当不利啊。
敌人可是无视损伤，完全的不死之身。
就算让军队进入也只会被迫分散，各个击破啊。”
“对啊，而且地上部队里也有很强的家伙在。
和开玩笑一样坚硬的家伙，对那家伙的攻击基本无效啊。”
“没错，连我卡拉莎都会被单独讨伐的猛者也有。
那些家伙可不是单靠数量就能简单排除的花瓶。”
继迪诺之后，piko与卡拉莎也开始诉说不满。
事实上，这几日的攻防中，她们与格鲁多和伽贝鲁进行了数次交战。
全力战斗的结果会怎样虽不清楚，不过普通战斗中只能一进一退的进行拉锯战，难分胜负。
正因为是她们，所以才对零简单的说出将地面部队扫荡这件事感到不满。
而迪诺却是完全理解迷宫中的难度之高，出自真心的忠告。
绝对不要再一次进入迷宫，这是他的真心话，不过，现在还是先不说好了。
但是迪诺的担心往最糟糕的方向发展了。
也就是——
“都说了没问题，舞衣，天使军的指挥权都让渡给你。
由你指挥全军将地上部队歼灭。
如果是你的话可以进行远距离攻击协助。
与上空天使的神圣光弹一齐射击就足以将地面部队歼灭。”
“我明白了，对我的《命中率上升》和《远距离攻击威力上升》来说，这可是最好的舞台。
将天使的《思念调节》交给我，让我和天使同调可以吗？”
“没问题，地上的事就全交给你了，没关系吗？”
“嗯，那么，你怎么办？”
“我和迪诺他们一起，开始迷宫的侵略”
零简单的决定了作战，迪诺心里的不安应验了。
‘为，为什么这家伙连商量也不……’
迪诺现在一副想要叫喊的心情，可是，没办法，零的权限在他之上。
“喂喂…..在迷宫里敌人可以无限复活啊——”
“没有问题，我将使用维鲁达大人授予的《邪龙之王》的真正的能力，
直接侵蚀迷宫本身。”
表情毫无变化的零阻止了迪诺的话语并如此断言着。
零顶着‘那以上的议论别再说了’的态度，迪诺明白再怎么反驳也无用后，放弃了。
这已经成为了既定事项，只要零说这是维鲁达的命令，迪诺将其变更就是不可能的。
“知道了，服从就好了吧。那么，进入迷宫就只有我和你而已？”
“由我和你们三人进入迷宫，
然后在我进行侵蚀之时，拖延时间的任务就交给你们。”
“……明白了。”
迪诺允诺后，piko和卡拉莎也做好了觉悟。
就这样，拉米莉丝迷宫侵略的成员决定了。
“作战什么时候开始？”
这是迪诺的质问。
“现在！”
零简短的回答。
于是——
以零的言语为信号，对魔物之国（特姆比斯托）过去从未有过的最大规模攻击开始了。
伴随着耀眼的光辉。
以目视不能的程度，天使们一齐开始了攻击。
地面上热浪翻滚，莉姆露她们创造的城镇就这样被蒸发。
守征王格鲁多与天龙王咖贝鲁所率领的部队，在从空中注下的光之雨面前无能为力。只好选择撤退。
如果没有格鲁多的守护能力补正的话，在这等攻击下恐怕已经全灭了吧。
因舞衣的究极能力《武器之王》的能力补正，可以做到精密的射击。
由舞衣统一意志的天使们，对舞衣视线所捕捉的目标进行集中于一点攻击。
六十万天使集中一点的攻击。恐怖！
其焦点的温度完全是无法测量的程度，若不是格鲁多的防御结界将其反射并扩散了，根本就无法抵挡。
从一瞬间防御住这点来看，格鲁多足以值得褒奖。
城镇的部分在这么短的时间内，已经变得与从来没有生物存在过的土地同样。
与迪诺统帅时完全无法成为对比。统一意识情况下的天使们如同一个生物一样，展示着有条不紊的动作。
那是远远超过最初的，魔物之国（特姆比斯托）最大的威胁。
确认地上部队逃入迷宫之后，零点了点头。
顺利的打开了出口——确认到地上几个打开了的入口与数处放出相似波动的扭曲空间。
“一个逃出者也别放过”
“明白了。”
简短的进行沟通后，零将迪诺他们带入迷宫。
仿佛在嘲笑迪诺他们一般，舞衣将piko与卡拉莎所认同的人们一击击退。
那也只能认同了。Piko感到不顺心的想着，
‘那样子，十分干脆的就撤退了，好像故意似的。’
这种事，听起来就好像为了不服输而找借口一样。不过piko没有办法不这样去想。
因为在和自己战斗的时候，由于那过分夸张的防御力可是吃了不少苦头。
将那样的对手迅速击退的舞衣不得不认为很厉害，不过总有些地方无法释怀。
“嘛，算了。逃入迷宫内的的话总还会有战斗的机会。
不过那样的防御力再加上不死身么，真的不是开玩笑的啊。”
四人进入迷宫之时——那便是零的迷宫侵蚀作战开始的瞬间！




第227话 迷宫的侵蚀 二
第227话 迷宫的侵蚀 二
那里是位于迷宫最下层的管制室。
管理迷宫内所有事物，可以称为迷宫中枢的房间。
房间的中央所设置的大显示器，正显示着零他们战斗的姿态。
管制室中有着各种的花样，不仅有着毫无意义的装饰，还有些不断闪烁着的的装置。
“开始了呢！”
“嗯，一切都和预料的一样——”
对红丸小声的嘟囔，拉米莉丝点头赞同着。
拉米莉丝坐在专用的豪华椅子上，摆着两手交叉撑着下巴的pose，一副意味深长的模样。
她右边的红丸，正目不转睛的看着大荧幕。
两人的周围有着一股严肃的氛围，但是……。
“别玩了，请快去工作！”
手持叠扇的朱莱，啪！的一声往红丸的头上敲打。
“好痛！你啊，叠扇打人很痛的啊！就不能对你亲爱的兄长温柔点吗！？”
“不行，那种事情怎么样都好，现在请认真的工作。”
断然训斥了哥哥的朱莱。
那样的朱莱也有同一阵容的盟友。
贝雷塔。
“还在玩什么啊，拉米莉丝大人……再不收敛一些的话，我就要向莉姆露大人报告了哦？”
“等~！你在说什么啊！我很认真dei si~！”（空气：这句话句尾有个延音，卖萌专用。考验诸君脑补能力的时刻到了。）
因为贝雷塔的突然袭击，拉米莉丝慌张了起来。
故弄玄虚的动作不见了踪迹，开始慌忙的寻找借口。
“红丸，你也是。这不是游戏，巨大的危机正在迫近，你有些自觉好么……”
苍影也开始训斥，红丸只好乖乖的点头了。
只不过是配合着拉米莉丝有余裕的气氛，稍微玩玩而已。不过……认真的人们都不能理解的样子。
<所以说啊，没有游乐之心的人真的是……”>
<呐。只是稍微玩一下的话，莉姆大人是不会生气的吧。>
视线相交，传达着内心想法的红丸与拉米莉丝。
但是，在严肃的空气之下，两人停下了那以上的胡闹。
事实上，情况的确不容乐观。
大荧幕上，敌人所侵攻区域的阶层也被表示着。
从荧幕上的信息来看，现在已经攻略到五十层boss的跟前。
过去的记录全部被推翻，真是可怕的速度。
明明有着这样危机的状况，红丸与拉米莉丝却依然是那样毫无紧张感的状况。
被训斥也是理所当然的。
先前，红丸从莉姆露那收到了命令。
敌人的意图以及应对的方法都传达了过来。
得到了这种程度的信息后，依然守护失败的话，红丸他们岂不是连存在的意义都没有。
这点拉米莉丝与泽奇恩也同意。因此全场一致同意迎击之事由我们进行。
对迷宫战力抱有不安的莉姆露，红丸代言了全员的意志。
然后从莉姆露接受到了命令，‘死守迷宫吧！’。
另外，与卡萨利姆战斗后，红丸的消耗还未完全恢复。但是，这也没有带来丝毫不安。
为什么的话，和外面相比迷宫内魔素的浓度十分高。红丸有着魔素量正在恢复的实感。
而且，不知是不是曾一次性放出全部魔素的原因、《虚无崩坏》的能量感觉像幼驯染一样能够轻易取出。（空气：这里指的是能量从以前就有的感觉）
魔素同时从两方给予补给的感觉，如同往空容器中慢慢的的混合注入。
“呼！这下，这个虚无崩坏也终于可以大体上的控制了。”
迷宫内，防御战力的上位阵容依然健在，最糟糕的情况自己也会出场。
不仅已经预料到敌人的行动，而且战力也健在。
令人感到不安的要素一个也没有。
“好了，那么差不多开始认真工作吧。
拉米莉丝大人，那家伙现在的侵蚀率是多少？”
“那个……现在，百分之15左右。还很有余裕呢！”
“了解了。那么，五十层的哥祖鲁和漠兹鲁被打倒的时候，开始作战。”
“是呢，我们这边的准备也马上就好了，刚刚好呢。”
“那么开始了哦！”
这样交谈过后、红丸开始指示具体的作战。
拉米莉丝也再次开始了自己的工作。
哥祖鲁与漠兹鲁马上就败北了，然后在最下层复活。
之后感觉受到打击一样的进入管制室。
“辛苦了！嘛，好好休息吧”
“实在是丢脸了、红丸大人。本想稍微让敌人疲劳一点也好……”
“我们在他们的面前根本连障碍物都算不上…….”
“别气馁啊。不是你们太弱了，而是对手太强了的原因。
一切都按照作战进行着，所以安心吧。”
在红丸面前垂下头的两人，在听到这话后稍微安心了。
带着微妙的表情在椅子上坐了下来。
同时——
“那么。按照预定，作战要开始了！全员，移动到指定位置去！！
现在，作战开始。
然后在回收魔王守护巨像的同时，展开作战的第二阶段。
一切都按照计划执行。各员，不要慌张，冷静的进行作业！之后的事全交由战斗班负责！！”
红丸下达命令之后。
拉米莉丝麾下的龙王们，以特蕾依为首的树妖精操作人员们紧张的走了。
“那么，拉米莉丝大人。我也出发了。”
贝雷塔恭敬的向拉米莉丝打了招呼。
“嗯！输了也没关系，可是死了就绝不原谅。”
“呼呼呼、请别开玩笑。我可没有寻求败北的癖好，这次一定会胜利归来！”
留下这句话后，贝雷塔也空间移动到离开那个地方。
在下方，泽奇恩早已在等待敌人。
然后，迷宫内的攻防战，渐渐的激烈起来。
六十层的守护者是丨魔王守护巨像。
接收到排除入侵的命令后，装配上了暴力装置，开始挥洒压倒性的破坏力。
经卡多拉老师的手改造后，搭载了各种各样的兵器，其凶恶程度不是从前能比的。
不过，在迪诺他们面前，即使持有那份力量也无法与胜利。
“真是的，还是棘手啊……。白痴程度的坚固啊，这玩意……”
“怎么回事，怎么变成光的粒子消失了？
虽然我想应该不至于……连这个魔法人偶不会也能复活吧…？”
“不至于吧。嘛，就算是那样也构不成威胁。不过要说麻烦的话，我也同意就是了。”
对迪诺的牢骚，piko与卡拉莎各自回应着。
不管怎么说让人工物的魔法人偶再生也太过不讲理了。迪诺这样想着，但是，当想到拉米莉丝那邪恶的笑容时，对否定这件事的感到了不安。
‘那家伙的话，也许做的到……’
拉米莉丝本人并没有构成威胁的实力，可她的同伴们却不同。
何况，在拉米莉丝领域中，他们都被赋予了不死性。其威胁度是难以想象的。
而且拉米莉丝的能力过于不讲理了，即使人造物被影响也不会不可思议。
对迪诺来说，拉米莉丝的《迷宫创造》就是有着这种程度的威胁。
“不过，怎么突然没有敌人了。六十一层的话不应该是有死灵系魔物一群群涌出的地方吧。？”
“真的呢。下级死灵倒是有见到。不过，除了杂鱼以外，什么都没有不是吗……。这样子，上面的阶层还会麻烦的敌人吗？”
与Piko与卡拉莎一样。自从打倒了丨魔王守护巨像以后，下面的阶层连敌人的影子都见不到。
但是，零知道理由。对达古利尤鲁的迎击中，实际目击到了阿达鲁曼他们的出征。
不过没有说出来的理由，零始终保持着沉默。
“嘛，那个吧。大概都出去迎击达古利尤鲁了。”
迪诺若无其事的说出了正解。
零听到这个后，考虑着对迪诺的评价有必要稍许的上升了。
零一直认为迪诺只是个笨蛋，所以对他敏锐的认知到那个状况而感到吃惊。
“啊？这一带全部都魔物都被带走了？那种事做的到吗？”
“不如说…把迷宫内野生的魔物们作为军队利用什么的…老实说，太犯规了啊。”
“不知道，别和我说啊。那种事，找莉姆露抱怨去！”
也许是因为没有敌人出来，所以迪诺他们有空闲说着这些俏皮话。
冷眼看着那样的迪诺他们，零开口了。
“听着，你们几个。
我将回到六十层里，集中进行夺去这个迷宫权限的作业。
目前踏过的迷宫现在也在侵蚀着，不过还是同调的进行还是未满15％的程度。
但是转移机能成功封住了。
六十层以上已经是我的领域了。
但是六十一层以下的侵蚀还要花费许多时间吧。
这样下去就没完没了。
之后的就交给你们了，尽情的胡闹来争取时间。”
敌人的战力也大致分析出来了。
以少数人进行攻击，然后分断开就没什么好怕的了。
差不多是开始的时机了。
用进入时张开分散的根的能力，迷宫能力的能力的一部分的权限成功夺来了。
之后只要集中侵蚀，赶快结束工作就行了。
转移被封锁的事，意味着在迷宫内对零进行直接攻击是不可能的。
因此，零判断让迪诺他们三人先行去引发暴乱，自己则趁此空隙专心的掌握迷宫。
“啊啊，交给我把！”
对零的话，迪诺强力的回应了。
零对那个回答满意的点头，说了“尽情的胡闹吧”后，就这样返回了。
回到六十层的boss房后，零确定了周围的安全。
然后，向完全的究极能力进化了的《邪龙之王》。解放其能力后，零开始了迷宫的侵蚀。
为了将迷宫完全的夺过来。
《邪龙之王》有着往大地里扎根并制作出无限的分身的能力，但是，其本来的能力是从周围进行《能量吸收》。
与周围的自然环境同化，使自身成为自然的一部分后，获得无限再生的可能。
那就是究极能力《邪龙之王》的真正价值，正确的使用方法。
而能量被吸尽的环境将就此被破坏，然后毁灭。
现在与这个迷宫同化，是为了夺取迷宫的权能。
那样的话，将拉米莉丝《迷宫创造》的权能夺取也能够做到。
即使失败了，也可以将权能消除，使其无效化。
那样的话，拥有四名觉醒魔王级强者的己方，在战力上也能胜过他们。零这样想着。
‘最坏的情况下，将这个迷宫的能力吸进，然后破坏掉就好。
那样，敌人就没有了可以逃跑的场所。慌慌张张的逃出去，就会被舞衣的集中炮火一网打尽。再说了，我和迷宫同化了之后，敌人的逃亡可不会原谅呢——’
零确信了胜利。
迷宫的不死性很麻烦，操作次元和空间的事也令军团的攻略变为不可能，其性质给人一种无敌的感觉。
但是，那个迷宫的能力被封住的话，之后就只有被我们蹂躏的份而已。
关于迪诺他们异常的警戒着迷宫的事，我并不认为滑稽。
确实的危险的能力。
但是，对零来说迷宫的危险越大，当那份力量被夺过来时，所获得回报也越大。
‘是维鲁达大人的胜利！’
维鲁达交叉坐下以坐禅的姿态，开始对迷宫的侵蚀集中意志。

迪诺他们三人留下零后继续前进。
迪诺在零的面前做足了门面，而其内心……
“蠢货，我从最初开始就没把你这家伙当回事。
虽然如此，可在维鲁达大人的面前又不能逃跑。
莉姆露的原因也有，愚蠢的事情也不能做。
啊~~~~~~~~麻烦死了啊~~~~~~~~~~！！”
像这样各种各样的矛盾回旋着。
话说回来，烦人到死的零变得不在之后，清爽多了。
看来因为被监视着，所以一直都坐立不安。
无论如何，逃跑已经是不可能的了。
放弃了的迪诺他们继续向前迈进。
“话说啊，那家伙，还真是超烦人的啊！以为自己是什么人啊？”
“就是哦，一副伟大的样子对我们下命令。老实说，感觉真恶心。为什么要对那家伙惟命是从啊，迪诺？”
“就是啊！迪诺，吧那家伙干掉吧！”
“就是说。不过要干掉那家伙，就要在不暴露给维鲁达大人的情况下协力进行。”
那个家伙原来是指零啊？迪诺这样想着，用暧昧的笑容敷衍过去。（嘈：有没有人和一样以为第一句话是迪诺说的，然后苦恼半天？）
不可能不暴露，而且说实话，太麻烦了。
这样那样，迪诺他们终于到达了七十层。
但是，那里果然也只是个空壳。（嘈：作者这里居然用了句谚语，你让我怎么翻成中文！）
“果然，阿达鲁曼那家伙出征了吗？
那家伙留下来的话就麻烦了，真是幸运啊。”
迪诺积极的考虑。
piko和卡拉莎也同意，并继续向前进了。
但是七十一层以下开始，敌人出现了。
“奇怪？这一带应该是虫系魔物的乐园才对。”
那个疑问从迪诺的口中出来时——
<吼~~~~~~吼~吼~吼！来了呢，迪诺。
这之前对我背叛，现在开始要让你深深的感到后悔哇！！！>
拉米莉丝的大笑在周围回响着，突然，阶层的构造发生了变化。
从那出现的是四个人影。
伽贝鲁、格鲁多、贝雷塔以及泽奇恩。（无奈：翻久了一瞬间看成了贝吉塔！）
“切，果然还是出现了么——”
迪诺看到泽奇恩后，开始仰视天空。（嘈：明明在迷宫里。）
<诶？迪诺，为什么只有三人呢？>
拉米莉丝向迪诺发出了追问。
试图回答而开始寻找拉米莉丝的迪诺眼莉，拉米莉丝立体映像在前方显示出来。
‘那家伙总是在奇怪的地方异常执着啊……’
“嘛，算了。”的样子叹息着
“一个人有事迟到了。”
这样，迪诺用豪无底气的声音回答了。
对此<嗯~>的点头了的拉米莉丝发出了爆弹般的发言。
<那么，迪诺的对手就是贝雷塔和泽奇恩了~。>
之后。
对被告知的话语，迪诺理解的十分艰苦。
但是，那句话到达脑内后，有如被嚼碎般的确认。然后其意义被确定了。
“开什么玩笑啊！笨蛋！！怎么可能打的赢啊~~~~~~！！”
理解了拉米莉丝语言中意义之后迪诺发出的惨叫，在迷宫中不断回响着。




第228话 迷宫的侵蚀 三
第228话 迷宫的侵蚀 三


迪诺为了让自己的绝叫被无视，静静的开始组织话语。
这样下去相当不妙，迪诺这样想着，之后立刻将想到的从口中说出。

“等等，这样如何？用淘汰战的形式来。
一个对一个的战斗，就这样来决定胜负怎么样。呐？”

对迪诺来说，这是苦肉计。
被零命令了必须争取时间以上，就必须得想办法缠着他们。
就这样在这里进入战斗状态的话，十有八九会以迪诺他们的败北结束吧。
不如说，由于迪诺的关系，几分钟都坚持不到的可能性很高。
‘别开玩笑了啊。和那两人为对手的话，连保住性命这个最大的目标也没办法完成了……’
一个个战斗的话就能够拖延时间，顺利的话，在自己战斗之前零的准备就已经完成了。
迪诺这样计算着。
‘虽然这么说，这种虫子一般的发言是不可能通过的吧。不管怎么说，这对我们都太有利了——’
果然是不可能的，迪诺这么想着。可是…….

<嗯~OK！对我们这边也挺方便的——>

<喂！>

<哦啊！刚才的不算，什么都没有的啊！
总而言之，最初的是贝鲁，去吧~！>

形迹可疑的进行对话的拉米莉丝和红丸。
看来对方也有拖延时间的意图在，但是，这对迪诺来说无疑是好的发展。
‘得手了！今天运气真是好啊！’
这样，连拉米莉丝她们的意图没有考虑过，因自己提出的意见直接通过了而坦率着高兴着。
然后，和职业摔跤一样形式的战斗开始了。
第一战，伽贝鲁VS piko。
由于两人都是空中战为主，其动作在立体空间内回转。
同样以枪为武器的两人，战斗僵持不下。

‘怎么回事啊，这家伙…实力和之前相比怎么异常的上升了！？’

Piko在内心咂舌。
与之前交手时相比，现在这家伙的强大完全和其他人一样。
接近piko的实力，就算说是觉醒魔王级的强者也不奇怪。
虽然很不可思议，不过piko认识到了那个现实。停止了继续这种演戏般的空中激斗。
Piko确定伽贝鲁已经成长了，将对方当成自己之下的存在而来藐视的心情已经一点也不剩下。
停止的间隔中，互相认同对方实力的两人，终于发挥出了自己真正的实力。
但是伽贝鲁的《黑炎吐息》与《黑雷吐息》对piko却没有一点作用。同样，piko的《黑雷天破》与《神圣必罚》也同样对伽贝鲁无效。
实际上，piko的《神圣必罚》是将对象至今为所受到过的伤害原原本本的在本人的身体再现。非常不讲理的能力。但是伽贝鲁的究极赠予《御调子者》将他的命运改变，那个能力由此被封住了。
这种情况下，piko也无法掩饰他的惊慌。

“你~！别开玩笑了啊！为什么没有死啊？太奇怪了啊！？”

“意外吗？吾辈没死的事情这么不满吗？但是吾辈可有着不能输的理由。原谅我吧，幼女哟！”

伽贝鲁说的话似乎有着余裕，可其内心却流着冷汗。
因为，作为王牌的能力，命运改变居然一下子就被迫使出来了。
一天只能使用一次，无论什么样的伤害都能自动无效化的能力。现在，再受到那种攻击的话伽贝鲁就必死无疑了。

‘不妙，非常的不妙啊！吾辈明明已经用尽全力，可那个幼女看上去却还很有余裕……’

刚才的攻击在施放一次的话，伽贝鲁的命运也就到了尽头了吧。
但是，piko也同样困惑着。
Piko警戒着伽贝鲁，因此尽量克制着使用大技能。

‘那家伙……。奇怪的富余态度真令人不快。我的攻击也淡然的化解了、就好像从来没有受过伤一样。难办了呢，那招不起作用的话，能够给他决定性一击的手段就没有了啊——’

像这样，内心正在困扰着。
实际上，piko依然富余余裕，但是，既然通用的攻击没有作用，只能将胜负托付给接近战了。
她认为那样会太过耗费时间，并且成为一场消耗战。
成为那种情况的话，piko判断就算迪诺会为了战略撤退而争取时间，可是回复的时间还是不够。
这里不仅是敌方的阵地，而且一对一的状况也不分上下。
Piko他们并没有战力补给，现在即使胜利了，可消耗太多的话十分危险。
也没有拉米莉丝她们会遵守约定的保证。后面也有替补人员在。
笨拙的过分消耗之后，被隐藏着的敌人即刻解决掉也不无可能。

‘只有三人进行攻击，不管怎么说也勉强了啊！迪诺真是一点都靠不住——’

视线瞬间转向同伴的迪诺那边、可，由于并没有轮到自己的回合，迪诺犹如参观学习那样轻松。

‘那个笨蛋，真的以为是别人的事啊！’

怒气不禁涌出的piko。
反正只要争取到零准备完成的时间就足够了。这样想着后，piko放弃了思考之后的事情。

“下回就是决胜的一击！”

“正合我意！”

由于互相都认为没有余裕了，决定使用奥义来决定胜负。

“堕天终撃丽枪（フォールンスピア）”

“｜真・涡枪水竜撃（ドラゴニックボルテクス）!!”（解释：技能名太中二，翻不来也没办法嘛。）

交错的两人。
然后，同时被吹飞了。
为了表示那威力有多么恐怖一般，两人的身体如钻头一般地回转着，防守也没办法做出，就这样向地面坠落。

“好、结束了！结果是平~局！”

拉米莉丝的宣言下，第一战结束了。
结果是平局，而两人的状况却大不相同。
伽贝鲁满身疮痍，变成了战斗不能的状态。
与此相对，piko只是看上去受到了重大伤害的样子而已。

“……喂。为什么最后，手下留情了？”

“啊，果然发现了吗？因为，不留下些余力的话，从这逃出的事不就变得难办了吗？”（注：这句话用的是轻浮的语气）

“原来如此、啊。看来，已经察觉到我的目的了呢？”

“当然的吧？你以为我们相处了多长时间啊？你的想法什么的早就了解了哟。”

“OK~OK~，那样就好。
白痴才会陪同零在这自杀，瞄准空隙逃出去，就是这个目的。”

“了解！卡拉莎好像也注意到了，应该会在和那个坚硬的家伙战斗时拖延时间吧。”

“真的？那可真是得救了。说真的，我的对手就是开玩笑一样的家伙啊，泽奇恩那家伙真的太糟糕了……。其实，就是现在我也想马上逃走啊。就算向那家伙开玩笑也完全行不通啊…。”

“嘛、嘛加油吧。不过卡拉莎会努力到什么地步，就要看情况了……”

卡拉莎向战场走去时，迪诺与piko互相理解的进行了这样的对话。
Piko在留有余力的情况下结束了战斗。
迪诺认为那样就好。
迪诺想着零的信用并不可靠。
这种情况下，piko的选择无疑是正确的。

“好了，着急也没什么用，现在就好好休息吧。”

“就那样吧。”

Piko开始休息，而迪诺像卡拉莎移向视线。（脑补：好好干，别让我上场。）
呀累呀累的叹气后，迪诺向第二场战斗集中意识。
第二战，格鲁多VS卡拉莎
这场战斗是将防御力特化的同志之间的较量。没有华丽技能的同时清澈且坚实的技术相互碰撞，是内行们最倾心的展开。
格鲁多的武器丨肉切包丁（ミートクラッシャー）和丨巨大之盾（ヒュージシールド）；相对的，卡拉莎的武器是丨单手剑（ロングソード）和圆形盾（サークルシールド）。
进化后的格鲁多，其单体的战斗能力也相应的提高了。（注：格鲁多的武器应该是庖丁用的解牛刀吧，不是包子。）
由于以防御力为主进行了特化，其攻击力并不出色。
但是，由于卡拉莎的攻击从蓄集力量到发动要花费些时间，所以无法命中。
而且，格鲁多的究极赠予《美食之王》是军团规模的能力。
与个人特化的能力完全相反，是用来提升己方水平的能力
因此，只能与卡拉莎万能型的防御力不相上下。
与piko相比，卡拉莎的攻防注重于平衡。
拥有与格鲁多同等的防御力同时，还有着超越他的攻击力。压倒性的有利，原本该是是卡拉莎的独角戏的才对……。

“你这家伙，居然能弹开我全部的攻击。真是小看你了——”

“即便如此，我也是从莉姆露大人那受领了守征王之名的人。我的防御是不会被破坏的事，让你好好领教一下。”

绝妙的技巧，格鲁多漂亮的将卡拉莎的攻击防御下来。
不仅仅是这样。
卡拉莎的攻击优先于攻击力可却没能击中格鲁多，相对的格鲁多却一点一点的在卡拉莎身上累积出伤害。
虽然卡拉莎生存了很长的时间，经验十分丰富，但是，从经验密度而言格鲁多也绝不会输。
丨魔物之国（特姆比斯托）之内，格鲁多虽然并不起眼，可平时从未懈怠训练自己的技艺，现在甚至达到了超一流的领域。（安慰：格鲁多，不起眼的不仅是你，你看好几个守护王不也才和利格鲁多差不多的戏份么。而且当初看到第二卷插图的时候我有一个困扰了我一周的疑问。鬼人有六位，然后我列了出来，白老、紫苑、朱莱、红炎、苍影，那个黑头发的谁？）
关于这防御，有着与阿鲁贝鲁德并列的程度。
然后使出大型攻击一般的动作漏出了空隙，但那只是诱敌用的陷阱而已。
不亏是卡拉莎，看破了那个陷阱，没有做出迂回攻入过去的蠢事。

‘本来想着只是拖延时间而已，但是……这样看来，可没有分心战斗的余裕了。’

卡拉莎不禁在内心赞赏起格鲁多。
和卡拉莎预想的一样，自然战斗而陷入了胶着状态，变成了动作虚实相交的质朴的战斗…。

◇◇◇

两人的战斗在内行人眼里可谓是精妙绝伦。
可是在外行人看来的话，十分的无聊。

“已经厌倦了，不过……”

一个小巧身姿的孩子，在管制室内小声嘀咕着任性的话语。
格鲁多与卡拉莎的战斗既没有魔法也没有必杀技，实在是十分的质朴。
那是，对无法理解两个技艺达人之间巧妙的策略攻防的孩子来说，一点意思都没有。

“呐，快点分出胜负，进行下一次展开可以吗？
差不多可是开始欺负迪诺了吧？”

“笨蛋吗！争取时间是必要的，这点对对方来说也一样啊拉米莉丝大人？”

对说出笨蛋发言的拉米莉丝，红丸立刻吐槽了。
差不多对拉米莉丝使用敬语感到疲倦了吧，红丸口调变得相当应付了。
虽然最开始的时候就是马马虎虎的口调，现在变得更加槽了。

“喂，副司令官！？请叫我最高司令官殿下！
……不过，你说的话有有道理。这次就算了，快点继续吧。”

“是是。所以，现在现在进展到什么程度了？”

“嗯~，隔离率已经超过百分之九十了。再过一会这边的准备就结束了。
然后，那边的侵蚀率才百分之七十左右。
按照从莉姆露那得到的指示来准备了，所以很有余裕的赶上了！”

“好好。感觉不错吧。那么，在稍微忍耐一会就好了。”

拉米莉丝与红丸互相点头示意。
红丸的眼镜转向了拉米莉丝不能理解的画面上。
怎么可能将这场战斗停下来啊？红丸这么想着。
刚才的伽贝鲁在战斗中表现出不得不再次修行的残念，但是格鲁多战斗的姿态确是极妙。
与拉米莉丝不同，红丸作为内行深深的理解这场战斗的魅力。
从能力上看，卡拉莎更胜一筹。可是格鲁多奋斗的姿态干净利落，填补了那份差距。
紧接着，战斗的紧迫感达到了最高潮——
战斗即将决出胜负。

◇◇◇

格鲁多与卡拉莎使用武器展开着激烈的战斗。
由与那个气势的增大，质朴的氛围也不知被吹往何处。
乘着这翻滚的势头，双方为了压倒对方而使用高威力的攻击相互应对，每一刀的交锋都伴随着大地崩裂、狂风肆虐、沙尘飞舞。
两人持续着的战斗，宛如一支俘获人心的舞蹈。
然后，一瞬见得寂静。
谁都认为，下一击将决定互相的命运。
但是——

“果然，那场撤退只是演技啊。那种程度的攻击，我可不认为能够穿透你的防御——”

“嗯，虽然也不是那么有余裕的程度，但是确实不是非撤退不可的攻击。
那是因为——我等收到了撤退的命令。
全部都在莉姆露大人计划中。”

“呼，打算进行追击却只是被引诱进来，原来是这样啊。在战斗之前就已经输了呢。
好吧，这次算我输了，我想在这弃权，可以吗？”

“唔？”

对峙状态中，卡拉莎这样提出了申请。
格鲁多太过意外而踌躇在那。

“O~K~！那么，是格鲁多的胜~利！
那么迪诺，快点出来！之前对我所作所为可别忘记了哦！
这一次轮到我把你咔嚓咔嚓了哦！”

把那副状态的格鲁多放在一边，拉米莉丝通天的声音宣告了胜败。
其中有一半夹杂着拉米莉丝个人的愿望。可是结果就是结果。
由于拉米莉丝早已经玩腻了，所以对红丸感到遗憾的姿态完全无视。
本人已经将结果说了出来，红丸也没办法对此发出抱怨。

“真的好吗…？你还没有拿出真正的实力吧？”

“什么啊，没关系。你也因为才刚进化的原因，那个能力还不能熟练操控吧。
真正的胜负必须要在互相能够全力战斗的场合来进行啊。”

格鲁多与卡拉莎视线相交，小小的笑了。
就这样，第二场战斗也结束了。



回到迪诺所在地后，卡拉莎轻声的说。

“糟了、迪诺，那家伙也变得异常的强了。
毫无疑问是认真战斗也要陷入苦战的程度。
如果拿出全力的话不会输的吧，不过由于激烈的消耗，肯定会陷入无法连战的状态。”

“啊~。只要这里还有其他强者的气息，消耗过头只是自杀行为而已。”

“piko的判断是正确的。你也要多加小心啊。”

“啊啊，知道了……”

这样回答后，迪诺迎上前去。
但是那个步伐十分沉重。
‘话说回来、拉米莉丝的目标不就是我吗？就算说不要消耗太多，我根本连做都不想做啊。这边可是有一战斗就会死的病在啊（这边可是一点也不愿意战斗啊）。
好，和格鲁多战斗期间好好的拖延时间！’

<啊，格鲁多，很累了吧，弃权怎么样！>

迪诺想着要敷衍了事，但是拉米莉丝先发制人。
格鲁多直接就同意了弃权，贝雷塔和泽奇恩立马就交换上场。

‘畜生！我的对策被识破了吗！？’

内心就这样抱怨着，可对这状况却又无可奈何。
敌人是贝雷塔和泽奇恩。
清楚的说，那不是迪诺迪诺能打赢的对手。
于是，突然想到一个方案。

“啊，对了！我也弃权——！”

<噗~~~~~~！驳回！！>

但是，那个想法轻易的被拉米莉丝驳回了。
迪诺将死一般的眼神转向了贝雷塔和泽奇恩。
然后，突然生出了小小的疑问。

‘诶？泽奇恩那家伙…魔素量怎么那么小？’
那是与其战斗过一次的迪诺才会感觉到的违和感。
但是，迪诺没有烦恼那种疑问的空闲。
用尽一切手段拖延了的命运之刻，终于还是被告知了。

‘畜生啊！零那家伙。快点啊，就算来不及了我也不管啊！！’

不如说，来不及的时候，最困扰的是迪诺啊…
哈~的叹息之后，迪诺显出一副完全没有干劲的姿态。




第229话 迷宫的侵蚀 四
第229话 迷宫的侵蚀 四

之后，拉米莉丝小声嘟囔着。
【啊，隔离完成了。】
原本一副无所事事的气氛，突然变了。
听到那句话后，周围的人们都慌张的开始了行动。
同时红丸也——
【听着，你们。现在开始，迷宫内的辅助效果将会消失。
死了之后将无法复活，全员都要提高警惕！
所有人行动时紧记一点，莉姆露大人绝不允许你们死去！】
在七十五层迎击迪诺他们的同伴们，用《思念传达》进行了通告。
全部都在计划之中。
接收到通告的人们没有一丝动摇，理所当然的接受了。
然后——
听到那个通告后，开始行动的只有一个人。
静悄悄的，并切切实实的。
计划向最终局面突入。
 
零淡漠的进行着迷宫侵蚀。
同化率已超过了90％。
但零没有因此喜形于色，从他身上看到的只有将任务至上的坚定的意识。
既然迷宫内的敌人拥有不死性，那么把那个迷宫夺走就好。
那既是维鲁达的策略，也是究极能力《邪龙之王》的存在意义。
原本，这就是为了对抗迷宫而创造出来的能力；在限定空间的内部能够发挥出绝对优越性的能力。
而且，不是维嘉和福特曼被授予的未完成实验品，而是将至今为止的战斗经验都编入其中，零所拥有的是真正的完成品。
在以《星噬者》为前身的《邪龙之王》面前，即使拉米莉丝的迷宫也无法抵抗，只能任由零的蹂躏。
‘呼，连预料程度的反抗都没有么？那也是当然的吧。
直接对迷宫发动攻击什么的，谁又想的出来？
敌人的据点也夺走后就将自认为有绝对优位性的家伙解决。
之后引诱出魔王莉姆露，把抵抗势力一网打尽就好了。
不愧是维鲁达大人，完美的作战——’ （嘈：也就只能想到这种作战了。）
遵从着的维鲁达的作战，敌方据点、迷宫的侵蚀顺利的进行着。
将迷宫夺走之后，零将掌握迷宫能全部的权能。
【毫无困难！】
只是想到了便说出来而已。
并没有期待有谁能够回应，但是——
【狂妄！你这种货色，只要知道迷宫绝不可能陷落即可。】
在什么都没有的空间中，冰冷的声音回响着。
不，有一个。
在零的意识中，原本不可能有的东西出现了。
那是一只蝴蝶。
美丽且散发着光芒的蝴蝶，从空中飘舞而来。
紧接着，蝴蝶的轮廓渐渐模糊，变成了一个人影。
由魔钢制外骨骼保护着的漆黑的身体，那是一个战士的姿态。
两手两足与额头释放的光辉，那是究极金属特有的象征。
【——啊什么人？六十层以上可是我支配的领域，没有遭到侵入的气息啊？】
【很简单。最初就在这里，只是这样而已。】
【……原来如此，这的确是个盲点。如果隐藏到最后的话，说不定还有幸存的可能性。
不过，也只是早死与晚死之差而已；就这样成为我的食粮去死吧。】
只是一个躲藏着的小人物根本无需在意，零这样判断。
零没有注意到，敌人的言语中已表明自己的目的早已被发现。
说完那句话后，零生出数体邪龙兽，命令它们排除障事者。
顺利进行着迷宫的侵蚀，现在同化率以超过了90％。已从迷宫中夺取了无尽的能力，无论生出多少体邪龙兽都可以。
生出来的邪龙兽一齐向猎物袭去，然后在一闪的光芒之下全数毁灭。
【哦？竟然能轻易葬送我的邪龙兽……。
看来不是因懦弱而躲起来的杂鱼呢。
我是零。被派来毁灭这个国家的天使军率领者。
就承认你这家伙是必须打倒的对手好了。报上名来吧！】
由于在支配六十层的期间没有受到任何的攻击，零蔑视着敌人。
如果要碍事的话早就应该出现了，零这样考虑。
但是，眼前站着的这个人，拥有着超乎零想象的战斗能力。
因为，这个人物是——
【我的名字是泽奇恩。
伟大的魔王莉姆露大人的忠实的下仆。
幽幻王之名的冠有者。】
守护拉米莉丝迷宫的，最强的男人。
泽奇恩遵从命令，与零对峙。
自己必须守护的场所，迷宫。而污染那个迷宫的存在，泽奇恩绝不会放过。
所以，这是必然的。
泽奇恩与零的战斗就此开幕。
　　　◇◇◇

泽奇恩没有进行攻击的理由十分明了。
因为那是遵从莉姆露的命令行事。
若不是那样的话，根本不可能默默的看着敌人将迷宫侵略到这种地步。
然后，非常难得的，泽奇恩愤怒了。
【泽奇恩？确实是听过的名字。魔王莉姆露手下的干部之一，为什么会在这？
迪亚波罗、红丸、哥布塔和兰卡。
然后贝雷塔。
其他还有苍影、伽贝鲁和格鲁多等人略有名气。
如果是这些人的话、也许能稍微享受下战斗了。】
零确信自身拥有压倒的优位性，狂妄的呼啸着。
但是，到零发现那只不过是自己的愚蠢，并没有花费太长的时间。
【无聊。既然敌人已站在眼前，只要用双眼去判断其强弱即可。
但是——只有一点是确定的，那就是你这家伙无法享受战斗。】
明白了泽奇恩答语的意义后，零做出了并不有趣的表情。
虽然看上去并没有太大的情感波动，不过那只是伪装而已，为了让敌人认为自己不会因感情而动摇。
慢慢的站起来后，零摆出了战斗态势。
【这样等着我准备完成没问题吗？
你的自信源于这个迷宫内的绝对不死性对吧？
但是，那种东西真的能说是保障吗？
因为有了输了后也能复活的保障，便无视实力的差距仅凭气势来挑战。
告诉你吧！那个想法大错特错！为什么的话——】
光是说到这里就是竭尽全力了。
零传达给泽奇恩迷宫不死性的权能已被掠夺之事，其目的为了让他动摇。可是那个目的无法达成。
原因就是，泽奇恩的忍耐已经到了极限。
污染迷宫者，死！
这是泽奇恩从莉姆露那得到的命令，同时也是生存的意义。
虽然从红丸那得到了说明，也同意了让迷宫的一部分被掠夺的计划。虽然默认了却没有办法平静下来。
污染迷宫这件事，完全触动了泽奇恩的逆鳞。
拉米莉丝的准备完成了。既然迷宫的一部分隔离已经结束，那就完全没有了忍耐的必要。
泽奇恩一口气释放出自己的愤怒，就这样打断了零的言语。
由于受到了激烈的冲击，零脚往地面陷入。
虽然立刻用盾进行防御而平安无事，却无法抵抗这强烈的杀气。
那是泽奇恩的踢技。
指明了刚才攻击正体的是，不知是何时出现在那，向向天高高举起巨足。
慢慢的把脚放下，零就连视界都还未平复——
【挺坚固的啊。下回可要再加强些力道了哦？】
语落，泽奇恩的身影消失了。
零将《空间把握》与《魔力感知》并用，他认知到泽奇恩正在高速移动。
由于迷宫内丰富的实战经验，战斗技巧日益增进。
各种各样的能力，特别是将《时空间操作》编入的原因。泽奇恩创造了独自的格斗法。
第一次看到那个泽奇恩的动作，将其看穿是接近于不可能的极难作业。
零由于启动了自身的究极能力《武器之王》，总算是幸免于难。
即使是目视不可能的攻击，在以究极的防御力自夸的绝盾面前也没有意义。
绝盾遵从着零的意识，将全部攻击自动防御下来。
在那绝对防御的保护之下，零反省着低估泽奇恩之事。
‘竟然还有着这种程度的强者……。魔王莉姆露，真不能轻视……’
零确信了主人维鲁达的预测完全是正确的。
麾下有着这种程度强者的魔王，确实有必要最先退场，就是这样。
考虑着这些事的同时，零分析着泽奇恩的能力。
能够想象有着压倒性的机动力，预测是接近精神生命体的存在。
完全不是被血肉之躯所限制之人的动作。
不过，那并不意味着没有可以攻击的手段。
‘格斗能力出类拔萃。但，只是那种程度而已。’
无法突破零的防御，只是胡乱的重复着攻击。
零给出了这样的评价后，对泽奇恩失去了兴趣。
【还算挺有趣的。稍微有些享受的回礼，就让你看看我的力量！
接招吧，完全消灭霸！！】
零持着绝对的自信放出了毁灭的波动。
那是将全部的波长，即能量的频率操作的技术。
凭借将波动逆向操作，达到能量相互抵消的效果。
这招对所有的生命体通用，即使是天使与恶魔这样的精神生命体也不例外。
不如说，敌人拥有的能量越高，其效果越显著。
不如说，相互抵消是有条件的。对象的必须拥有同等或以上的存在值（能量）。
零有着超越觉醒魔王的存在值（能量）。
与四天凶将相比，超越了除达古利尤鲁外的所有人。
零将持有的能量全部变换放出的最高最强的攻击就是，完全消灭霸。
在那个必杀的攻击面前，即使说是泽奇恩也——
【没用呢，那是让自身能量的波动改变的能力对吧？
瞬间调整波动将对象的能量逆向相消是很漂亮，但是，终归只是自动调整。
看来你的能力和自动防御的原理相同。
那种程度的攻击，对我可不起作用。】
空间内充满了毁灭的波动，本该开始确认必杀的效果才对——
在完整无缺站在那的泽奇恩面前，零的内心第一次被动摇填满。
【不可能！竟然一瞬间就把原来看破了！？
而且还把足以让全部的波动、生命全部归零的，完全消灭霸给无效化什么的——】
【可笑。波动虽然会互相抵消，可还是波。那样的话，只要顺从波动即可。
处于逆流中不去反抗而与之同化，这是这个宇宙的真理。
幽玄梦幻。对于我来说，要看穿你这家伙的波动轻而易举。
——更不用说，在莉姆露大人与维鲁多拉大人面前，你这家伙不过是一介尘埃。】
（提示：如果没看懂他两做了什么，百度“波的干涉”吧）
零的惊愕之情，坦然的流露了出来。
就在零发动能力，变换为消灭存在的波动那瞬间，泽奇恩将《幻想之王》的能力《幻想世界》发动了。
连时间的流动也一同扭曲，一个完全由泽奇恩自身的想象力决定的世界。
发动了这个能力的话，看清并清楚零放出的毁灭波动，对泽奇恩来说轻而易举。
【切！但是，我防御着所有的攻击，你的攻击全部不起作用。这个结果绝不会改变！】
零不在对泽奇恩发动攻击，而是优先进行迷宫的侵蚀。
他考虑着就这样将迷宫的权能夺取过来的话，泽奇恩使用的那个能力，将迷宫的《无限回廊》就这样封印也是可能的。
可是——
【无聊的闹剧也差不多该结束了。我也差不多玩腻了。】
与零的意图无关，泽奇恩完全是遵从自身的感情行动。
即刻，愤怒的拳头向零挥去。
【这种攻击不管——】（用。嘈：我就温柔的补上这个字吧。）
说着那种话的零，话语被中途切断。
正如泽奇恩的丨想象力那样，零的绝对防御破碎了。
【什！？怎么回事！不可能！】
零的常识被轻易打破，不可能的光景就这样展开。
在泽奇恩猛烈攻击的欺凌之下，创造出的绝盾悉数破碎。
四面八方向零袭去的攻击，而周围残光，那是丨究极的金属特有的光辉。
感知道危险的零，拼尽全力展开着《武器之王》
【没用的。
你这家伙的能力，在物质世界中的确可以自夸为绝对的强度。
但是，在精神世界中十分脆弱。
因此，变成这样的结果。】
泽奇恩的右手散发出光辉。
然后放出的次元等活切断波动，将包围着零全身的绝盾漂亮的切断了。
‘但是，总算是逃脱攻击了’
慌忙的吐息，在这样考虑着的瞬间——
泽奇恩如云雾一般消失，然后在零身后的一记回旋踢，将他击穿。
【gu pon！！】（拟声词）
在袭去的踢技中，混合着泽奇恩释放的波动。
先去向泽奇恩释放的毁灭的波动，原封不动的被还了回来。
零立刻给予应对，将能量的消灭控制在了一部分。那个漂亮的应对确定值得表扬。
但是，事到如今，零也清楚的认识到了。
横卧于零与泽奇恩之间的，那绝望的实力之差。
那并不是丨存在值大小的问题，而是更加单纯的等级之差。
泽奇恩的左拳上，暗淡的光芒开始绽放。（嘈：都用上脚了，现在才用左拳。）

◇◇◇
零瞬间预测到败北之事，采取了最佳的行动。
那即是，逃亡。
‘要和那个怪物战斗，力量还不够！把这个迷宫夺过来，吃了居住的在下层的食粮，把力量——’
零迅速将将本体与迷宫同化，往下层前行。
然后，与分身之间的联系中断了。
被泽奇恩攻击的支离破碎后，就这样消灭了。
零自从出生以来第一次理解到感情为何物，因而加速迷宫的侵蚀。
好像被什么追赶着一样，被囚禁于无法摆脱的念头之中。（嘈：迪诺二号！）
那个结果，正如所期望的那样，迷宫的同化完成，迷宫的权能也掌握了。
然后，感知到了与自身体内相呼应的，迷宫内部那庞大的能量。
零不禁欢喜，为了强化自身，向饵食迈进。
 

泽奇恩收回左拳，将视线投往下层。
和计划一样，确认到零的逃亡后，【任务完成】小声嘟囔着。
与从拉米莉丝和红丸收到的委托一样，追击驱赶零后，放他逃走。
‘一切都与莉姆露大人预料的一样。’
莉姆露深远的谋略，其实并没有达到泽奇恩所想的地步。
对那样考虑着的泽奇恩；为什么会想到那种地步什么的，没有问的必要。
之后，为预防万一时刻的失败，开始了警戒。
向下层放出的一击打通了一个大穴，泽奇恩静静的出发了。
管制室之内，大家一致绝句了。
从泽奇恩开始行动，还没有经过三分钟。
可是，马上就传达了任务结束的报告。
大映幕由于迷宫隔离完毕，放映出了战斗的光景。
那场战斗，完全是无法想象的东西。但是，那是场压倒性的战斗是毫无疑问的了。
【果然，对放任迷宫侵蚀的作战，相当的不快呢……】
【是啊…….。泽奇恩那家伙简直跟坏掉了一样啊。
居然还真能按照计划放生，允许他逃亡。】
【那是因为泽奇恩和你不同，相当冷静呢。
不过，嘛，没有般出莉姆露的名字的话，大概就不会听了吧……】
【也是啊……。我想应该没错。大概，就算是我的命令也不会忍耐吧。】
【对吧？不过，倒是没有想到会生气到这种地步……】
【嘛，的确——】
说着这样的话，互相点头的红丸与拉米莉丝。
就好像同意那两人一样，管制室的人们也点着头。
【不过，为什么莉姆露大人会发出这样的命令？】
奇特的，朱莱发问了。
那个答案是——
【大概，我想看下去就明白了哟！】
拉米莉丝的回答。
这个瞬间这个场合之中，明白发出这个命令理由的，只有拉米莉丝而已。
红丸是隐隐约约的感觉到的程度，并没有理解这个命令的本质。
不，或许，泽奇恩说不定已经察觉到了。
管制室内全员，只能对拉米莉丝的话点头。
不久后，迷宫内的作战将迎来终结。
无论再怎么慌张，结果也是清晰明了的。
为了准备那个时刻，全员作业再开。
 




第230话 迷宫的侵蚀 五
第230话 迷宫的侵蚀 五
迪诺虽然一脸嫌弃的样子，还是走上前去了。
然后，与贝雷塔、泽奇恩对峙。
双方互相凝视着。
【那么，开始了！】
在拉米莉丝兴奋的吆喝下，战斗开始了。
与piko、卡拉莎不同，迪诺并没有那么喜欢战斗。
不如说，因为十分麻烦，所以是讨厌着的。
迪诺考虑着，实在没办法了，就适当的应付一下吧。
但是，情况并不如意。
本来打算轻松躲过贝雷塔的拳头，但是无视了那只手腕构造的迪诺被追击了。
那只手一边自由自在的变形，一边像蛇一般的弯曲。
‘明明看上去是人形，居然无视外表啊！
而且，这家伙应该是人偶的身体的才对，居然完全的同一化了。’
一瞬的攻防后，迪诺认知到了贝雷塔的危险性。
和之前战斗时相比完全是别人。之前很简单的就打倒了，但是这回恐怕行不通了。
‘话说，在这么短的时间里，成长过头了吧……’
不仅仅是伽贝鲁和格鲁多，贝雷塔也是同样。
而且其后还有泽奇恩坐镇，对迪诺来说是完全束手无策的状况。
由于悠闲的的思考那些事，脚下已经变化成了沼泽的事迟迟没有发现。
啊，糟了！这样想着的时候为时已晚，迪诺的脚已被地面夺取。
陷入了贝雷塔的土属性攻击之中。
【你，应该没有这种能力才对吧！？】
【是那样吗？但是，现在不就在用么。】
已经到了膝盖也嵌入其中的状态，但还没有结束。
地面开始硬质化，向流体金属变化了。
那是仅靠力量难以逃脱的枷锁，迪诺被捕获住了。
对仅仅警戒着泽奇恩的迪诺来说，贝雷塔的成长完全在计算之外。
原本打算先把贝雷塔无力化，再来做泽奇恩的对手。可是，早已不是能够那样做的状况了。
对那样的迪诺，泽奇恩迫近了。
放出的拳头依然那样尖锐、快速。
对脚无法动弹的迪诺来说，没有回避的方法，只有使用左腕尝试着接下。
哧地一声。
意外轻的冲击。
不，轻过头了。
可是，与那个冲击不符合的痛楚，直接传达到迪诺的灵魂。
【痛，痛啊~~~~~~~！！】
被激痛侵蚀的迪诺。
作为精神生命体的迪诺，当然拥有着《痛觉无效》。
尽管如此，仿佛在嘲笑那个迪诺一样，他的灵魂不断在阐述着疼痛。
【你，捏这甲火！不是泽奇恩啊！？居然欺骗我……】（声明：不是打错字哦，只是迪诺痛的说不清话了。）
【呼呼，愚蠢呐。是被骗了的人不对吧。
对伤害拥有高抗性的对手，普通的攻击也没有意义吧？
但是，只要你这家伙警戒着泽奇恩大人的话，我的攻击也容易成功。
预想之外的攻击，比想象中要有效吧？】
泽奇恩，不——更甚于泽奇恩的能力，那是变化成泽奇恩的艾皮托，她这样回答的同时脸上浮现出笑容。
紧接着，那个姿态向美丽的虫型魔人变化。
果然《即死效果》是不会有效的，不过第一阶段的《激痛效果》的话确实起效了。
如果发现了这边的意图并进行抵抗的话，效果就会没有作用了吧。但是，既然效果已经起效了的现在，再次抵抗就是不可能的事了。
那就是，艾皮托的能力丨无慈悲的抵抗破怀因子（Anaphylaxie shock）（过敏性休克）
只要一度起效，就等同于剥夺了迪诺的抵抗力。
【肮脏！两人合力明明就已经很卑鄙了，居然还用这么肮脏的手段！】
【闭嘴！！战斗即没有肮脏也没有漂亮。胜者生，败者亡！这是不变的铁则。】
艾皮托喝止了叫嚷着的迪诺。
彻底的胜利之上主义，将迪诺那以上的反论封住了。
对艾皮托极端的理论，贝雷塔也有些偏离的感觉。
不在这里的阿鲁诺他们一定会像“现在还在和他对话已经是十分温柔了”这样样评价的吧。不过，对于平时并不亲近艾皮托的人来说的确会感到新鲜和惊讶。
基本上，艾皮托在泽奇恩面前是十分温顺的。
但作为那个泽奇恩代理的任务让艾皮托充满干劲。已经谁也无法阻止现在的她了。
艾皮托的脸上浮现出嗜虐成性的笑容，美丽的手向迪诺伸去。
【等，等等啊！
呐，冷静下来谈谈怎么样？
只要交流就一定能明白的！人是能够互相理解的生物啊！】
【啊啊，也许是吧。那么，死吧！】
面对迪诺混着悲鸣的提案，艾皮托呈现出慈悲的笑颜。
然后，就保持着那个笑颜，一刺。
【痛~~~~~~~~~~~~！！等，真的等等啊！很痛啊，这个真的很痛的啊！！】
流露出少许泪水的迪诺叫喊着。
就算想逃走，脚被固定住了以上，没能逃掉。
<吼~~~~~~~~吼~吼~吼！真是活该呢，迪诺酱？
怎么样？哭着向我道歉的话，也不是不可以原谅你哟？>
由于激痛而叫喊着迪诺，拉米莉丝的笑声向他投来。
【这是说要让我背叛维鲁达大人吗！？】
<啊拉？你理解的还挺快的嘛，就是那样！>
【笨蛋，不可能做的到的吧！？】
<呼~。做不到么？为什么？对我来说可是个疑问的说，为什么迪诺一定要服从维鲁达呢？>
【你，说什么为什么….那当然是因为决不能违抗维鲁多纳瓦大人啊？】
<迪诺，好好想想啊。维鲁多纳瓦和维鲁达可不是同一人哟。>
【哈？你在说什么啊？理所当然的……】
‘嗯？理所当然？不，等等……。维鲁达大人是维鲁多纳瓦大人，吧？’
通过拉米莉丝的话语，迪诺感觉到了违和感。
察觉到自己话语中的矛盾，迪诺陷入了沉思。
<算了。总之，竟然背叛的了纯情的我，暂时给我好好的反省吧！
那么，请继续做下去！贝雷塔桑，艾皮托桑！>
迪诺的尖叫在不断的回响着。
结果，迪诺不断的受到艾皮托的惩罚，根本没有慢慢考虑的闲暇。
管制室内回响着拉米莉丝欢快的笑声。
由于迪诺那异常痛苦的状态，心情十分畅快。
在大银幕前观望的姿态，看上去十分的满足。
【嘛，都这样了就原谅你吧。】
【做的太过头了吧？】
【没事的没事的。迪诺可比你想象的要顽强哦。】
红丸混着叹气的疑问，拉米莉丝轻松的带过了。
对迪诺的报复也是目的之一，看来只有这点是不会让步的。
【但是，之后会怎么样呢。你认为那个零真的会像莉姆露说的那样行动吗？】
【从维鲁达舍弃卡萨利姆的做法来看，我想不会有错吧？】
【是吗。那，果然维鲁达不是维鲁多纳瓦呢。
迪诺也是栽在了这个地方，
自认为自己十分狡猾绝不会被任何人欺骗！这样的考虑方式。
真是笨蛋对吧？】
【嗯、啊……。嘛，是啊。】
对拉米莉丝的话，红丸反省着自己也有相似的地方，点头回答了。
总之，先开始岔开话题。
【话说回来，不愧是泽奇恩。真有余裕啊。】
若打算认真的迎击的话，包括泽奇恩在内迷宫守护者们根本不会给予零侵蚀迷宫的空隙，而是发动强袭直接消灭他们吧。
管制室内的人们都这么认为。
而不那样做却执行这样的计划，原因的莉姆露的命令。
关于这次的作战，是在听到莉姆露预料的维鲁达的迷宫侵蚀计划之后，红丸和拉米莉丝互相商谈得出的决定。
【零会侵蚀迷宫夺取权能的事情，和莉姆露预料的一样呢。】
【当然的。莉姆露大人的预想会落空什么的，完全无法想象。】
对拉米莉丝的细语，朱莱自豪的点着头。
【下一个预想，就是零的行动了。
与迷宫同化的同时，自我不是会难以维持吗？怎么回事。】
【嗯，由于我已经把迷宫一半以上的区域都给隔离了。让他全部吸收可就麻烦了！
坦率的说，慢慢的一边的驯服再一边侵蚀暂且不说，如果一口气同化的话，我想理性肯定会被吹飞的。】
【原来如此。那么，莉姆露大人为什么要这样做呢？】
【简单来说，让零侵蚀着迷宫，然后用不会被发现的速度将迷宫隔离，就是莉姆露的要求。】
到那时，零是否还残留着理性就不明了，不过多少会有些影响吧。】
【所以，在迷宫隔离完成的阶段，泽奇恩开始了袭击。
并非是否做出影响，而是让影响自己出来。
虽然莉姆露大人对零与泽奇恩的对峙有些不安，可泽奇恩倒是十分来劲。】
【对对。不过结果却是泽奇恩预想以上的完胜呢】
【——到那里是了解了。所以说，莉姆露大人为什么要这样做呢？】
对朱莱的疑问，虽然红丸与拉米莉丝交替的回答了，但是关键的部分却依然含糊不清。
对此感到焦急的朱莱，加强了语气发问。
【嗯，硬要说的话，不是为了看清本性吗？】
【对，与其说零，不如说是维鲁达的本性。】
红丸与拉米莉丝回答了。
也就是说，零与迷宫同化之时，就意味着得到了迷宫内部居住者们的绝对优位性。
一旦成为那种情况，就会开始不区分敌人与同伴，进行无差别攻击。那就是莉姆露的预想。
包括这个在内，红丸他们作战一环，便是让泽奇恩在零身上植入了恐惧之心。
零为了与泽奇恩对抗，应该会变得渴望力量。敌友无关，只要看见就开始捕食。
这就是红丸他们作战的概要。
【所以才用在迷宫同化率到达百％之前让大家全部撤退的做法呐。
被恐怖感与对力量的渴望所囚困的零，毫无疑问的会袭击迪诺他们吧。】
【就是那样！顺便一说，现在已经超过九十八％了，马上了哟。】
【原来是这样吗，不愧是莉姆露大人。但是，如果零还留着理性呢？】
【到那时候就连同隔离的迷宫一齐《无限回廊》poi！】（嘈：我真不知道为什么这里会冒出个poi，原文就这样。我都被吓到了，都不知道该怎么翻好。）
原来如此啊，管制室内的人们都接受了。
顺便，在零侵蚀完成之前，把迪诺说服了的话就更好了。
但是，尽管如此——朱莱突然注意到，这些作为不进行强袭作战的理由依然有些不足。
原本进行强袭作战将侵入者排除的话，零应该也没有袭击迪诺的必要才对。
‘这么说的话，莉姆露大人真正的目的是？’
看到欢笑着的拉米莉丝后，想通了。
‘这样啊…….迪诺大人、并不想杀他呐——’
关系很好并彼此谈笑的莉姆露与迪诺。
然后，拉米莉丝。
即使从同伴变成了敌人，对莉姆露来说还是不愿杀了迪诺吧。
虽然并不明确那究竟是拉米莉丝的委托，还是说原本就是莉姆露的意志。
不过朱莱感悟到恐怕就是这么回事吧。
这样的话，拉米莉丝的态度也说的通了，这个麻烦作战的的意义也变得能够理解。
那么只能注视最后的结果了。
迪诺的态度，零的态度。
‘结果无论如何变化，都在莉姆露大人的手心之上，就是这么一回事呢。’
朱莱满意的点点头后，将视线转向了大银幕。
不过实际上，莉姆露发出的指示并没有考虑到那种地步就是了。
实际的命令只是，预测到完成型《邪龙之王》的能力后，发出了迷宫将被侵蚀的警告。
预测到零的行动后传达过来，然后命令将被害抑制到最小而已。
泽奇恩把零逼到到绝路也完全是莉姆露意料之外的事。
然后还有一个。
正如朱莱注意的那样，是关于迪诺的待遇之事。
关于这件事并没有告诉红丸，只和拉米莉丝商量过。
就结果来说，变成全部交给拉米莉丝处理了。

◇◇◇

拉米莉丝与红丸一口气的说明结束的同时，被泽奇恩追赶着的零以猛烈的气势完成了与迷宫的同化。
【同化率已经到九十九％了！差不多是让全员退避的时候了！】
拉米莉丝叫喊之后，红丸发出了命令。
受到那个命令，事先接受过说明的强袭部队用转移回来了。
零同化结束的之后，转移受阻的可能性很高。所以瞄准极限的时机是必要的。
然后，作战成功了。
【我回来了，拉米莉丝大人。】
贝雷塔作为代表做出的归还的寒暄。
全部都和计划的一样。
【好，任务辛苦了！
鉴于敌方的态度，有将隔离的迷宫从《无限回廊》中放出的预定。
但是，万一失败了的话就要突然全面战斗。
隔离空间与同化后的敌人，对我们来说十分的危险。
变成这种场合的话，将会再次进攻，全员做好准备就此待机。】
对红丸的话，全员示意明白了。
零会怎样行动，迪诺又会怎样应对。
看清这些是必要的。
关于那个结果，发生激烈战斗的可能很高。
这个房间里面，疏忽大意的人一个都没有。
【还有，虽然不用说，关于莉姆露大人的生存还是和之前一样保密。】
说完那句话，红丸的话语结束了。
当然的，并没有期待莉姆露的帮助，丝毫没有那种打算。
名为迷宫防卫的至上命令，全心全力完成它的觉悟。
那个心情，这个场合内的全员都是一样的。
就像莉姆露探寻维鲁达的动向一样，维鲁达也在寻找莉姆的踪迹。
这就是莉姆露判断，不回迷宫的理由。
夏尔指出，在莉姆露前往迷宫的瞬间，迷宫就会被全部隔离的可能性。
以维鲁达的能力的话，也许可能吧。
拉米莉丝的《迷宫创造》是自由度相当高的能力，但同时与现世的接触点是必要的。
将那个切断了的话，整个迷宫都会漂流在次元的夹缝之中。
因为，那是莉姆露也做的到的事情，维鲁达没有做不到的道理。夏尔这样断言到。
如果变成了这样的事态，要从中逃脱也没有问题。不过却要花费相当长的时间。
世界毁灭之后再回来，那就相当于是败北了。
莉姆露以这些话向红丸他们说明了。
红丸想到那些话语，大大的点起头来。
‘没问题的，莉姆露大人。即使赌上性命我也会守护好迷宫。’
红丸那样决意之后，向大银幕转去了视线。
然后拉米莉丝也。
‘迪诺这个笨蛋，真的是，关键的时刻到底在干嘛呀…..’
已经到了最后的作战。
作为引诱零出来的陷阱，迪诺他们成为了目标。
零保持着理性与迪诺他们协力的可能性也有。
迪诺他们接受命运，选择成为零粮食的可能性也有。
但是——
拉米莉丝所期望的结果并不是那么无聊的东西。
‘大笨蛋…再一起做实验吧。呐，迪诺……’
拉米莉丝祈愿着。
相信莉姆露制订的作战。
迪诺再次成为拉米莉丝的同伴的事，她不断祈祷，期望着。




第231话 迷宫的侵蚀 六
第231话 迷宫的侵蚀 六
与迪诺战斗着的贝雷塔和艾皮托突然在他面前消失了。
脚被固定着的状态，不断被赋予的疼痛的拷问突然宣告结束。
把渐渐的开始感到心情舒畅的事认定为错觉，迪诺思考贝雷塔和艾皮托离去的理由。（嘈：踏入新世界的迪诺。）
那些家伙怎么？迪诺这么想着，但只是一瞬间。
理由马上就明了了。（嘈:放置play）
以猛烈气势接近着的，强大的能量反应。
迷宫内部每一阶层的次元都不相同，若隔离数层的话《魔力感知》基本无法使用。
但是，那个反应根本没有隐藏的打算，即使隔离数层也毫无保留的暴露在迪诺的探知之下。
【喂！拉米莉丝！这是怎么回事啊？】
大喊出质问的迪诺。
对此的回答是；
<那个呢，总之胜负先挂着。想继续的话，就等下次吧！>
这种意义不明的东西。（嘈：刚觉醒就放置，确实水平过高，意义不明也可以理解）
‘这样啊，零那家伙侵蚀结束了，所以那些家伙慌忙逃走了啊。
好好，这样我也得救了。’（嘈：搞错了吧，是被他给坑害了，各种意义上。）
判断从危机中脱离出来了，迪诺开始暗笑。
但是，那思考方式太过天真了。
 
与迷宫一体化的零同莉姆露预想的一样，完全丧失了理性。
说到底不过是虚假自我育成的零。
在巨大力量的洪流面前，连抵抗都无法做到，最终只剩下本能。
但是，这就是维鲁达的目标。
吸收周围的能力之后，不断增值，巨大化。
最终，种植了的地区直接崩坏。
这个才是完成之后的《邪龙之王》的运用方法。
即使是像零那样的强者，也不过只是发动媒体而已。
不过发动媒体越强，暴走状态的《邪龙之王》也会跟着变强。
更何况，这一次是在有着庞大能量补给的迷宫内部。
从中诞生的邪龙吸收能量之后一口气升华，进化成为了被称为第六龙种的存在。
然后，遵循着那邪恶的本能，开始了对迷宫内全部生命体的歼灭。
其名为——狂邪龙—零。
纯粹的恶意，已伸出了爪牙。
　　　　　　◇◇◇
迷宫内部正大幅度的振动着。
向着迪诺所在的阶层，那个振动的根源不断接近。
【呐，总有些讨厌的感觉……？】
【真巧啊。我也是呢，piko哟】
Piko和卡拉莎不安的对话着。
对着那样的两人。
【喂，你们，那种事怎么样都好，快过来帮我把脚拔出来！
贝雷塔那小子，把地面金属化之后就这样跑了啊……】
双脚陷入金属化的地面后无法拔出来的迪诺叫喊着。
完全被忘记（放置）了看来不怎么有趣。
【哈哈，抱歉抱歉。但是，这种令人讨厌的能力也有呢。
把身体神格化之后，自己能源化出来不行么？】
【做不到啊，不断有妨碍的波动流动着…，烦人到可恶的能力。】
【那个人型恶魔一样的家伙，貌似比和我们战斗的家伙还要强呢。
不过被物质给囚禁了什么的，对精神生命体来说可是耻辱呢，迪诺。】
【吵死了，piko，总之快来帮忙啊】
【自作自受哦，迪诺。就是因为你一直都懒惰的活着，才会遇到这种事。
如果你这家伙认真起来的话也不至于到这种地步吧？】
【是那样吗？我还是挺认真的哦。至少，痛苦是认真的抵抗了！】（嘈：其他都没认真，痛苦认真享受了。差不多这个意思吧。）
Piko和卡拉莎用看笨蛋一样的眼神看着迪诺。（嘈：请分清楚眼神，这里应该用看变态才对吧。）
有抵抗痛苦的闲暇的话，拿出真本事逃脱不就好了。貌似看清了迪诺是何种意图的视线。
【呐，怎么了，两个人都这样。我也，各种各样的——】（嘈：各种各样的？）
迪诺说着话的时候，他到达了这个阶层。
被极限的饥饿感所支配，不分敌我无差别的狂邪龙——零。
【哇……。怎么感觉…零那家伙好像变成了别人……】
【不如说，那个…是零吗？】
【不好了，好像完全失去理性了。我们岂不是很危险？】
三人虽然呆然着，但是卡拉莎很快便意识到了危险。
然后，刚才就一直感觉到的不好的预感明了了。
眼神突然变得凶狂，狂邪龙零向三人发动了袭击。
为了逃出而温存了力量的piko与卡拉莎。
卡拉莎将面前出现的狂邪龙零的触手放出的一击防御住了。（嘈：龙哪来触手！。）
左手装备着的圆形盾，变化成了与卡拉莎纤细的身体不相符的巨大的盾。锐利由又迅速的触手攻击一次次的被弹开了。
那个形状与格鲁多持有的丨巨大的盾酷似，性能也大致相同。
本来卡拉莎就是以防御为主的重战士。
但是与迷宫同化了的零——狂邪龙—零能够对上下左右，各种各样的地方生出触手进行攻击。
那并不是仅仅一个盾牌就能防御住的东西，卡拉莎的情况并不乐观。
保护着那样的卡拉莎，piko的攻击生出众多的枪打消触手。
可是那个攻击在无限涌出的触手面前依然效果薄弱。
以数量比拼的胜负，在持有龙种级能量的狂邪龙零面前毫无胜算。
Piko与卡拉莎只能眼睁睁的看着能量不断消耗，成为狂邪龙零的力量。
【糟了啊！这个样子下去，失去全部能量的话会被吃掉的吧？】
【怎么办？即使是我的防御在那个攻击面前也撑不了多久。
就算生出了盾，也是有限度的啊！？】
对现在只能贯彻自卫的两人来说，根源性问题的零只要没被打倒，这样下去只是推迟死去的时间而已。
而且，考虑的时间也很少。
尽管狂邪龙零会吸收迷宫内的能量，可piko和卡拉莎除了放出什么也做不到。
‘怎么办？这样下去就会全灭。但是，那是维鲁达大人的——’
烦恼着的迪诺。

——迪诺，好好想想啊。维鲁多纳瓦和维鲁达可不是同一人哟。——
浮现出拉米莉丝的话语之后，下定了觉悟。
‘对啊，就是这样。为什么我会被这种事给迷惑了？
解放了达古尤鲁，让他堕落是为了什么？
不就是为了摆脱维鲁多纳瓦大人灭亡的阴影吗？
到底是在什么时候有了维鲁达是维鲁多纳瓦大人的错觉？
确实与记忆之中，不管是人格还是考虑方法不是都不一样吗？……。
试着考虑一下还真是可笑啊。或许，我的思考被操纵了，之类的？
算了。现在处理零那混蛋优先。’
迪诺握紧拳头，全力打向自己的脸颊。
并没有疼痛感。但是，相当的伤害让大脑麻痹了。
所以凭借这一击，迪诺心中阴燃的烦恼烟消云散了。
【喂，你们！我要向维鲁达那混蛋揭起反旗。
但是，你们要怎么办？就这样和我——】
【啊啊啊~~~~~，真的是！那种细小的事情怎么样都好，快点过来帮忙啊你这草包！】
【就是那样，迪诺。再不快点的话，我的盾就要被突破了哦？
从刚才开始防御盾就连续积层召唤着，可是一个接一个的被破坏了。
以我的力量马上就到极限了——】
【而且呢，迪诺。我觉得的这个世界并不坏哟。
刚潜入这个国家时吃的那个叫オクト焼き的东西也很好吃呢。】
【貌似混入了魔物的素材，不过，意外的不错呢】
【所以说了，这样的战争真的是一点也不想做呢。
只是你服从了维鲁达，我们只是陪着你而已。】
【就是这样哦，迪诺。我们一直都只是跟着你。】
【你们……】
对piko和卡拉莎的反应，迪诺无法隐藏自己的震惊。
她们并没有对与神等同的维鲁达抱有忠诚的这件事，迪诺踌躇一时。
但同时也想到。
看来自己果然被施加了思考诱导。
【好，我明白了。稍微让你们就等了呐。】
这样说之后，迪诺摆脱了迷惘，脸上浮现出笑容。
保持着哪个笑容的状态【所以，piko。想些办法把这些固定了我脚的金属给搞定了吧！】这样爽朗的说出后被piko给殴打了，这又是后话了。
挂着无敌的笑容，迪诺向前迈进。
piko把地面破坏之后，逃脱成功。
【那么，久违的认真起来吧。】
这样小声说着，常年像睡着一样的眼睛睁开了。
【神格武装发动！】
久违的将自己的身体发动丨生体神格化，迪诺进入了战斗形态。
那个姿态有着六对十二枚翅膀，其中白与黑交相辉映，散发出光辉。
漆黑祭司服一样的灵装固定在身上，手中持着召唤出来的两把剑。
丨黄金之剑（Excalibur）和暗银之剑（Caliburn）。（注：圣剑EX咖喱棒和石中剑。）
在神话级神器的基础上，又由丨星之核锻造过的最强之剑。
白与黑的，圣剑与魔剑。
闪耀着光辉的黄金之剑—Excalibur，漆黑的刀身如星光般闪烁着的Caliburn。
精妙的操纵着两把性质完全相反剑的双剑士，那就是迪诺的战斗方式。
神话级大剑“崩牙”的操作实在是微不足道，这也是拉米莉丝明白迪诺没有使出真本事的理由。
由于双手大剑的技术迪诺太久没有锻炼，所以上回的进攻完全依靠着肉体性究极能力《怠惰之王》的超常状态。
如果迪诺使出双手剑，那个技艺即使是阿鲁贝鲁多和古兰索多也望尘莫及。
这个世界最强的剑士非迪诺莫属。
迪诺随意的步行向前，与使用盾牌防御触手的卡拉莎并立。
【之后的就交给我吧。】
这么说后，一瞬间，触手全都被切碎。
卡拉莎歇了一口气。
上次看到这个姿态的迪诺不知是几千年以前了，但是那份安心感依然没有变化。
【真是的……。真的是太懒了啦……】
与放弃般的想法相反，卡拉莎的脸上自然的流露出笑容。
【上，迪诺！这种怪物，打飞它吧！】
Piko应援着迪诺。
轻轻的耸耸肩膀，迪诺回应着piko的声援。
这时。
kong、kong~的脚步声传来过来。
有什么人走了过来。
然后向迪诺问到。
【这就是你这家伙的全力吗？
我刻上的《死刻蝶》的印记也被打破了，么。
看来没错了。果然，我的眼光没错呢。
那么，有向拉米莉丝大人谢罪的打算了吗？】
过来的男人泽奇恩对迪诺的变化并没有感到吃惊，当然的事。
在没能完全支配迪诺那时起，这种事情就已经预想到了。
迪诺的全力足以与泽奇恩匹敌——不，也许在他之上。
【啊啊，抱歉了啊，拉米莉丝。】
迪诺率直的说出道歉的话。
对此拉米莉丝的反应是——
<吼~~~~~吼吼吼！果然我的正确性还是被证明了呢！
好啊，就原谅你了！但是，迪诺——
赶快把那个邪恶的龙种打倒！！>
就是这样。
对此苦笑之后，迪诺的表情变得严肃了。
从刚才拉米莉丝的话中，注意到了“龙种”这件事。
‘果然，零那混蛋……。夺取迷宫之后向“龙种”进化了。
不——那才是维鲁达授予《邪龙之王》的真正目的吧。
这样的话，除了将部下使用后舍弃以外，完全想不到别的解释。
确实——那样的家伙不可能是维鲁多纳瓦大人的重生。’
迷茫完全消失后，迪诺站着。
【那么，合作吗，泽奇恩？】
【当然。】
听到泽奇恩毫无迟疑的回答后，迪诺笑了。
随便的样子，迪诺将剑交给了泽奇恩。
迪诺伪装时最喜爱的神话级大剑“崩牙”。
【开始了，快点打倒那家伙，别让维鲁达给注意到了。】
迪诺轻轻的点了头，说出【收到】后，泽奇恩单手接过了剑。
之后，泽奇恩将“崩牙”放在背上。
瞬间，“崩牙”放出炫目的光芒。
那光芒消退之后，泽奇恩的背上生出了一对光之羽翼。
那是与泽奇恩同化之后“崩牙”重生后的姿态。
这就是泽奇恩的新能力“崩羽”诞生的瞬间。
【……干脆的、承认主人了啊。
结果到最后我都没能被“崩牙”认定为主人呐……】
嘟囔着的迪诺。
泽奇恩并没有在意，把单手抱着的不断摆动着的东西交给了piko。
【kiu ~~！！】
那是小龙盖亚。
泽奇恩在打倒零之前在迷宫内找到，并一直保护着的。
【这条龙是魔王米莉姆的爱龙。千万要郑重对待。】
【呃、啊？喂！？】
慌张着的piko。
为什么是我啊，这样叹气着，只能说是最适合的。
只要卡拉莎还专注着防御，手能空出来的只有piko了。
在这进行着争论的期间，触手不断重复着毫无空隙的攻击。
但是迪诺将其全部驱散了。
然后迷宫内残存的人们准备完成了。
迪诺与泽奇恩。
之后是二人反击的时间。




第232话 迷宫的侵蚀 七
第232话 迷宫的侵蚀 七

迪诺与泽奇恩。
两人与“狂邪龙”对峙着，并打飞它全部的攻击。
首先的目标是迷宫之外，也就是从零的体内逃脱。
【但是，这还真是没完没了啊……】
迪诺一边用浓缩魔力弹把零袭击过来的分身消灭，一边发着牢骚。
与分离出来的迷宫完全同化的零，由于获得的权能原因，无限增殖也有可能。
一体体都与过去的零拥有同等战斗力，而且不管消灭多少都会再生出来。
即使打倒了分身，只要那个尸体之后还会被再生就没有意义。
毕竟，迷宫本身就是零的本体的现在，迷宫内流动着的能量全部都能被取出来。
【放出系的技能无意义。一切都是对敌人有利的行为记好了。】
使用光之羽将零切碎的泽奇恩对迪诺发起了忠告。
新能力“崩羽”是一对二枚翅膀通过高速振动将粉碎敌人的技能。
发出指向性的高频波，将触碰到的东西全部切碎。
另外，与泽奇恩的魔力融合之后，依照敌人波动而改变性质的事也变得可能。
全方位视界的基础上，连全方位的攻击手段也得到了，现在的泽奇恩已经毫无死角。
可就是那样的泽奇恩，在与迪诺汇合之后没有使用一切放出系的技能。
只使用直接的打击与羽毛一样的斩击交叉应对着。
其原因就是之前所说的迷宫的权能。
作为迷宫内最强守护者的泽奇恩，对其性质十分熟悉。

迪诺的魔素量膨大之后，其总量凌驾于泽奇恩之上。
可是，即使这样，也不是说不会消耗。
虽然魔力弹放出数万弹也没有问题，可是那个能量全部被吸收就另当别论了。
【骗人的吧？那，零那家伙把拉米莉丝迷宫的权能变成他一个人使用的东西了吗？】
对迪诺的疑问，泽奇恩以点头代替言语回答了。
看见那个，迪诺立马忧郁起来了。
迷宫内能量耗尽之前能够无限再生的分身体。其性能和“多重存在”并用的时候等同。
全部都是零，在同一个意志之下活动。
唯一的救赎就是因为零自我已经崩坏，动作毫无技术伴随这点。
但是，“龙种”级依然是龙种级。
仅从魔素量上看，轻易就被超过这点就令迪诺毛骨悚然。
【喂，拉米莉丝！迷宫没有弱点吗？不管打倒多少都会再生啊？】
<笨蛋吗！我的迷宫怎么会有弱点啊！
因为无限阶层，所以和外部的联系都被切断了啦。逃出什么的肯定做不到啦。>
【白痴吗！自豪什么啊！！等等，不是能和你联络吗？】
<啊啊，那是——>
拉米莉丝的解释是。迷宫本身的“狂邪龙”零的体内是被完全隔离的空间。
无论是《念话》还是《思念传达》，本来都是无法联络的亚空间的样子。
但是，按照预料到这种事态的莉姆露的指示，准备了万全的对策。
这次是因为通过泽奇恩，所以才能做到联络。
泽奇恩与莉姆露通过“魂之回廊”连接着，能够做到情报交换。
然而，与这个“魂之回廊”的连接正是从“狂邪龙”零体内逃出的关键。
【也就是说，并不是毫无目的的乱走了对吧……】
不管怎么走也看不到脱出的迹象，对在没完没了延伸着的通道上前进感到厌烦的迪诺，听到拉米莉丝的说明后安心了。
迪诺的双剑将前方复数迫近的零们与墙壁和地面上生出的触手全部切裂。
圣剑与魔剑，两把剑上缠绕着不断闪耀着的白与黑的剑气。
压制住能量的放出，迪诺转变为剑上缠绕斗气的战斗风格。
虽然看上去十分简单就击退了对方，但那是因为迪诺有着高超的剑技，所以才能做到。
虽说没有自我，但凭借本能袭击过来的零毫无疑问是危险的。
因为迪诺有着足以夸耀的异常强大，所以才能如入无人之境一般，没有被敌人牵制。
作为搭档的泽奇恩也不用说。
在前方泽奇恩与迪诺并行，将妨碍者全部收拾。
在中间piko抱着盖亚走着，而后方警戒与防御的工作就由卡拉莎来担当。
极力抑制能量的消耗，全部只能用剑来应对确实是想象以上的重劳动。
不过，并不是疲劳的意思，只是在精神反面感到麻烦的程度。
既然打倒敌人无济于事的话，寻找一个阵地在那守护着比较好，迪诺这样考虑但是…….。
按拉米莉丝的话，这样的行动并非徒劳，还有前往外壁附近这件事。
再说了，在整个地区都能够自由重组的敌方领地上，停留在一处并不是什么好计策。
<嘛，就是这样了，所以去指定的地点吗？>
【明白了啦。那么，到那之后该怎么办？】
<攻击啊。放出最强的攻击，全力贯穿墙壁逃脱出来！>
【……。做的到吗？】
<不是做的到做不到的问题，而是要去做。除此以外可没有逃脱的方法了哦。>
【——啊，这样啊。】
再听下去也是徒劳，迪诺这样判断。
既然拉米莉丝说了只能这么做，那就只有做了。
之后就看能不能做到了。

既然要放出最强的攻击，那么能量的消耗也没有考虑的必要了吧。
只要打破了墙壁无论消耗多少也没有在意的必要。
之后，就看能达到哪种程度的威力了。
迪诺考虑着自己的能力。
首先，明明没有想要的打算却擅自获得了的究极能力《怠惰之王》
这是精神攻击特化能力。
将究极能力《怠惰之王》的认知阻碍编入之后，即使是不习惯使用大剑，技巧也能被强化成变换自在的幻影剑程度。
对现在二刀流的迪诺来说，相性好的无话可说。
但是，对零那样暴走状态的人来说效果薄弱。非常可惜，《怠惰之王》没有用处。
虽然也想过将这能力解放全力应战，不过失败了的话就没有退路了。于是迪诺判断当做绝招保留起来最好。
那么该怎么办？
‘果然，只能用了吗……’
迪诺放弃般的叹气着，对使用另一个隐藏着的最终手段的事，下定了决心。
管制室内的拉米莉丝她们也拼命的在行动。
迪诺会向维鲁达揭起反旗的事并不一定，为了无论朝那边展开都没问题提前就做好了对策。
如果迪诺向零妥协被吃掉的话，预定把隔离的部分流放到《无限回廊》之中。
但是迪诺成为了同伴的现在，从零体内无伤逃出就变得必要了。
只有泽奇恩的话，只要以“魂之回廊”连接中的位置情报为方位，再用转移强制脱出就好了。
即使是一瞬间也好，放出能贯穿外壁的攻击。仅是那一瞬的空隙，转移便能够使用。
但是，要让迪诺他们也一起脱出，就必须把大范围的将墙壁破坏。
不安定状态下的转移十分危险。
迪诺是没有问题的吧，但是在迪诺与泽奇恩之下的piko与卡拉莎，使用转移强行突破迷宫外部的亚空间对她们来说过于困难。
因此，为了达到完全的状态准备是必要的。
而且，还有一个问题。
就是零向“龙种”进化的事。
虽然这种可能性莉姆露的指示中也提到了，【嗯~，大概没问题不是吗？】因为这样暧昧的东西所以才认为重要性很低。
不过为了以防万一，这样的事态发生时，有着立即联络的步骤。
所以，拉米莉丝以泽奇恩他们为导航，其间红丸尝试与莉姆露的联络。
然后管制室内的操作者们按照最初制定好的指南行动。
【库呼呼呼呼。没想到，新的“龙种”真的诞生了！
不愧是莉姆露大人，全部都预料到了啊。】
管制室内回响着兴奋的笑声。
是迪亚波罗。
貌似是按照莉姆露的指示来的。
对慌慌张张从座位上站起来的操作者们，迪亚波罗用手指示他们继续作业。
恶魔系的操作员们，看来依然对迪亚波罗充满了畏惧。
【哦，迪亚波罗。真快啊。】
【当然的。
如果零的进化止步于迷宫同化的话，放置也没有问题……。
既然新的“龙种”已经出现，那么就不能放着不管了。】
【确实。不过，可能性是听过了，但还是吓到了啊……。
莉姆露大人居然连着都预料到了，真是厉害。】
【什么啊，事到如今，根本是不用说的事吧。
说起来红丸殿，你的回复情况还是不够啊。
我的能量分给你吧。】
【哦，帮大忙了。正想着要把那东西毁灭，回复量还不够呢。】
红丸的回复量处于一半未满的状态。
于是，迪亚波罗将自己的能量让渡了。
不是谁都能做到的方法，正因为是能操控莉姆露《虚无崩坏》中能量的迪亚波罗才能做到。
注视着那两人的状态的拉米莉丝发言了。
【在这的成员里动身去那个空间的是迪亚波罗、泽奇恩和之后过去的红丸对吧。
红丸，好好的进行《时空间操作》，能做得到吗？】
【没问题的啦，拉米莉丝大人。总算是抓到诀窍了。】
【那就好！总算挽回些面子了。
迪诺要是没有回来这边的话，就需要呼叫师傅或者莉姆露了呢。】
【维鲁多拉大人现在正忙着，大概，没有那份空闲吧。】
【是吗。那，就说只能靠你们努力了哟。
如果迪诺没有觉醒的话可就危险了呢。】
【库呼呼呼呼。这个就是所谓的预料之中。
莉姆露大人一定是从一开始就确信迪诺大人会变回同伴啊。】
【不愧是莉姆露呢。嘛，我也相信迪诺一定会改过自新就是了！】
在拉米莉丝与迪亚波罗笑容满面进行对话的期间，各种各样的准备工作也在持续着。
然后，终于全部的准备都完成了。
【那么，准备好了吗？既然如此，最后的作战，开始了哦~！！】
以拉米莉丝的号令为开端，最后的作战开始了。
◇◇◇
迪诺他们到达了指定地点。
之后就剩下随信号行动了。
对那样的迪诺他们，拉米莉丝开始说明。
<好了吗？首先从那里逃出来。
用适当程度的力量把墙壁打出个洞就好了。
之后泽奇恩和迪诺就用结界把守护着piko和卡拉莎带她们出来吧。
然后就只剩下回去把那可恨的邪龙消灭而已了。>
惊呆了的迪诺。
因为理解了那句话的意思。
——适当？稍微有点不明白啊。
——把可恨的邪龙消灭？在说什么完全搞不懂。
【喂。喂喂喂喂喂！给我等一下！
什么啊？我应该没有被算到讨伐邪龙的成员里面吧！？】
虽然也想问适当的事，但比起那种事更成问题的是邪龙的讨伐。
别擅自把我算入成员里面啊，迪诺慌张的提出异议。
但是，那对拉米莉丝并不中用。
<你啊。
想要我原谅的话不士下座是不行的吧？
不在这赚点分数的话，之后会怎么样呢……。
不会说，你想象不出来吧？>
对于拉米莉丝的恐吓，迪诺不得不放弃。
从以前开始就是只要一吵架就绝对赢不了的对手，而现在迪诺的立场还很弱。
欲哭无泪的迪诺下定了觉悟。
【知道了啊。那么适当是怎么回事？】
<这种事情都不知道吗？
不要用尽全力，只要控制力道在墙上开一个小洞的意思！>
【等等啊！怎么会明白，那么暧昧……。
而且之前你不是说过要出全力么！】
<啊~~~~~，真是的！真烦啊，真是纠结细节啊。
细小的事情怎么都好啦，把墙壁打个洞逃出来就好了。
逃出后为了给邪龙最强的一击要保存力量啦！>
迪诺被拉米莉丝一方面的抱怨的了。
总之，破坏墙壁的同时保存攻击邪龙的力量的事总算是理解了。
‘呀累呀累，真是自作主张的家伙啊。虽然由我说也有点那什么…。’
在那有些相似的同志，实际上有很多共同之处。
【好了，要利索的脱出了！】
迪诺拿出气势摆出了架势。
立刻使出了能力，完全没有考虑节省。
之后只剩和泽奇恩、卡拉莎和piko合上时机，打破墙壁而已。
<好了，要好好的用结界防御哦。
不然，被亚空间吞噬流走的话，可不知道会飞到那里去呢！>
对拉米莉丝的警告迪诺点头示意。
“魂之回廊”连接着的泽奇恩暂且不论，没有确定连接的迪诺他们在亚空间内不知道是否会拖后腿。
尽管如此，迪诺总会有办法的吧，可卡拉莎和piko可以预想到会简单的随波逐流。
被卷入亚空间内部的相位变动的话，会飞到哪个异次元空间完全无法预测。
异界内时间的流动也会被扭曲，因此从飞到的场所回到现在这个地点的可能性是绝望的。
即使是觉醒魔王级的piko与卡拉莎在亚空间内部也很难维持存在吧。
如果要成功回来的话，拥有《时空间操作》是最低的条件。
迪亚波罗和泽奇恩暂且不论，那是连红丸也好不容易才掌握了的究极能力。
【听好了，在亚空间内你们应该是无法行动的吧。
所以，好好的抓住我哦。记住，被冲走就回不来了。】
【知道了。应该不会死才对，不过不知道会被冲到哪就是了。】
【迪诺，相信着你哦。】
【交给我了，都到了这一步，只能做了。】
那样交谈着的迪诺三人。
这时，泽奇恩从《空间仓库》中取出某个东西，递给了迪诺。
【拿着。】
泽奇恩持着不容抱怨的态度，迪诺被那气势压下的状态接了过来。
一个小小的圆珠。
【诶，这个不是莉姆露玩游戏的时候用的那个宝珠吗？】
对迪诺的疑问，泽奇恩以沉默带过。
看来没有回答的打算。
迪诺带着稍微有些悲伤的眼神【说下又没什么……】这样小声的嘀咕着，同时把它放入怀里。
准备就绪。
就算逃出成功也没有结束，之后还有工作剩着。
对这事理解了的迪诺细心注意着力量的分配后放出了。
然后——
配合着拉米莉丝的信号，零内部的四人解放了力量。




第233话 迷宫的侵蚀 八
第233话 迷宫的侵蚀 八
迪诺有着一个隐藏的能力。
究极能力《堕天之王》，最古老的究极能力之一。
有着奇伊的《傲慢之王》与米利姆的《愤怒之王》合在一起的力量。
但是，和奇伊与米莉姆的能力相比性能会有些劣化。
因此，在奇伊和米利姆面前《堕天之王》没有意义。
身为星龙王维鲁多纳瓦心腹之一的迪诺。
常年陪伴在主君身边，作为维鲁多纳瓦的剑驰骋于战场。
就是在那个时期，确定了最强剑士的地位。
然后世界平定了下来，地上的斗争也消失了。
接着由于维鲁多纳瓦授予了地上监视者的任务，迪诺便开始了在世上的旅行。
但是——
就像瞄准了迪诺不在的时刻一样，他的主君维鲁多纳瓦离开了这个世界。
与他最爱的妻子璐希娅一起。
迪诺强烈的愤怒，毫不留情的将那愚蠢的国家毁灭。
那时获得的究极能力就是《堕天之王》。
原本维鲁多纳瓦所赐予的究极能力《天空之王》变质了。
被强大的愤怒与憎恶所支配的迪诺，成为了破坏的化身，尽可能的将一切破坏。
连魔王奇伊·库利姆粽都没察觉，以极快的速度开始复仇。
但是，复仇没有让迪诺的心得到解脱。
打算将世界整个毁灭的时候，米利姆——维鲁多纳瓦与璐希娅的遗孤，想到此迪诺的心情平静了下来。
之后的数千年。
失去了生存意义的迪诺依旧执行着地上监视者的任务。
自身十分怠惰，仅仅是听着部下两人的报告。
成为了魔王也只是为了收集情报而已。
在影子中守护者米利姆的事，成为了迪诺生存下去的意义。
只不过，并没有直接接触过，也没有将米利姆当成主君的打算但是……。
那样的米利姆在被克莱曼殴打的时候，迪诺心中有什么出现了变化。（感想：作死王还有戏份呢）
不经意间获得的独特技能《怠惰者》向究极能力《怠惰之王》进化了。
懒惰的生活着的迪诺所获得的独特技能《怠惰者》是让对象堕落的能力。
对难得入手的技能，迪诺想着该使用一下。在闲暇之际玩耍般的向达古利尤鲁使用了《怠惰者》让他堕落。
也有想让与自己同样失去侍奉的主人的达古利尤鲁，从痛苦中解放出来的理由。
仅以此为目的而使用的能力却究极进化了，对迪诺来说是完全意料之外的事。
可是，
由于获得了这个能力，迪诺的命运被改变了。
——那究极只是偶然，或者说，命运吗——
天使系的能力的持有者，无法反抗究极能力《正义之王》的隐藏能力——天使支配者。
唯一反抗的可能性就是让恶魔系能力和天使系能力相互抵消。
虽说变质了，但《堕天之王》仍是天使系能力，无法从《正义之王》的绝对支配中逃出来。
可是，这时。
在这拉米莉丝所创造的迷宫中。
长时间封印了的究极能力《堕天之王》发动的瞬间。
迪诺清醒了。
【阿阿，原来如此，天使系能力就是思考诱导的牵引线啊。】
与自由能力的恶魔系相对，天使系是组织能力。
对上位存在的命令绝对服从，是被强制载入了命令。
因为堕落的原因迪诺一开始就有了相应的抵抗性，然后因为处于被隔绝的亚空间里，迪诺完全从被支配的状态中被解放了。
然后，只要曾一次从支配中被解放出来，便不会被囚禁第二次。
因为，迪诺的《怠惰之王》与《堕天之王》相互抗衡，最终完全脱离了支配。
 
迪诺在迷宫外壁打穿一个洞穴，从亚空间飞了出去。
那瞬间，感知到了《正义之王》对《堕天之王》的思念干涉的痕迹，于是《怠惰之王》立即采取了措施。
即使是腐烂了的迪诺，工作也是干净利索。
他并不是无法完成工作，只是是不想劳动而已。
那就是迪诺这个男人，关键时刻总能以最快的速度结束。（嘈：脑补一下这句话能翻的更符合原意吧，请原谅我的怠惰。）
对他来说最好的事，就是不用工作。
但是，对迪诺来说过于残念的是，他有着被强加各种各样工作的强烈命运。
【太好了！ 终于只剩下一件工作了呢！】
泽奇恩与远处的拉米莉丝的想法传达了过来。
也就是说，完全从零的体内中脱离出来的事。
外面已经有两人在待机，泽奇恩也迅速向指定位置过去。
探知气息，超越觉醒魔王级魔素量的持有者还有有两人。
包括泽奇恩在内三名，配置成正三角形的画面。
【迪亚波罗和、红丸么？
——这些家伙，魔素量又增大了吗？】
这样想着，不过没有影响精神的稳定。
迪诺迅速的理解了作战意图，自己的工作也理解了。
最高战力持有者，零的歼灭。
龙种的消灭并不简单，真正的消灭是不可能这样想着，但是……他们是认真的，把龙种消灭。
迪诺也移动到规定的位置形成长度均等的亚空间。
那是必需要四名上位者才能完成的仪式。
两人将点与点连接成一次元。
三人将共面描绘出二次元。
有了四人以后空间便形成了，三次元。
也就说，远远的超越了积层型魔法阵的空间型魔法阵形成了。
然后包围着狂邪龙零的正四面体完成了。
以各人为顶点，《绝界》完成了。
【库呼呼呼呼丶不愧是魔王一角的迪诺大人。察觉的这么快真是帮大忙了。】
【啊啊，真恶心。别用什么敬语迪亚波罗。】
【是吗？尊敬的心情本来就一点没有，不用在意也行的啊。】
【别开玩笑了！更加不行了啊！？挖苦什么的？】
【那种事差不多就行了，快点把这边结束了。】
【就是那样，戏言等以后再说】
诶？是我的错吗？将这句话吞回去的迪诺。
多说无用，说了也只是多增泽奇恩的怒气而已。
迪诺心中不擅长泽奇恩的意识已经深深扎根了。
【那么，迪诺殿。由你来主导，我等会配合你的动作。】
迪亚波罗这样说，红丸与泽奇恩也没有异议。
三人可以说能够配合的天衣无缝，但是那样要求迪诺却太过残酷。
所以以迪诺放出技能的同时，三人追随的形式。
迪诺也无怨言。
不如说，因不用勉强配合他们的时机而松了口气。
【我明白了，全力以赴！】
这样叫了之后，为了集中而紧绷住精神，然后放出最高的一击。
六对十二枚翅膀，白与黑的翅膀交相辉映，双剑不断收束着周围的魔素灵子。
【天魔双击霸！！】
释放后白光刃与黑影刃。
漂亮的在正四面体的中心交叉着。
无色的极光充满了《绝界》内部。
但是，对狂邪龙零的攻击还未结束。
白光刃与黑影刃交叉的瞬间。
【世界的崩坏！！】
【幻想次元波动岚！！】
【阳光黑炎霸!!( 阳光黒炎覇加速励起)】
被放出的超绝技。
正所谓是绝妙的时刻同迪诺放出的技能一起到达正四面的中心。
那是自从宇宙开辟以来，最大的绝祸破坏力。
————四重复合绝技：绝技追忆灭光崩————（羡慕：什么时候我脑洞也能像作者这么大就好了）
四人的力量结合为一体，产生了究极的破坏力。
这里是亚空间的事可以说是十分的幸运。
就算被《绝界》隔离了，只是泄漏出来的余波，那蹂躏级的破坏力也将地面破坏殆尽。
立于世界顶点的四名上位者所使出的四重复合绝技，其相乘的效果远远超乎于想象之上。

看到那份观景的人全都沉默下来。
只有一人除外。
【库呼呼，库呼，库哈哈哈哈！好！真是极妙的力量！！
但是，比什么都厉害的是，龙种的存在
因为即使沐浴在这种程度的破坏力之中，其存在也还没有被消灭呢——】
迪亚波罗哄笑的同时，冷静的分析了。
正如所说那样，正四面体中心除龙核以外都消失殆尽了。
没有颜色但是释放出不可思议魅力的珠子。
所有人都想被珠子夺走心神一样看的入迷。
但是，这份大意被发现了。
“狂邪龙”零即使身体走向毁灭也丝毫没有反省之心，作为抵抗至少牵连到一个人也好，做出了最后的挣扎。
计算着，如果四面体的一角被破坏，那么《绝界》内隔离的超绝破坏力将会被解放。在场的全员都会被卷入。
零的本能并没有认识到，如果这个计划成功了的话，拉米莉丝的迷宫本体也会遭受巨大的伤害。
由邪恶的本能驱使着，零使用最后的力量伸出触手。（嘈：恶趣味）
那个触手的前方是迪诺他们。
【啊——】
最先反应的卡拉莎抓起piko并向迪诺投去。
用那副身体从触手中保护了piko，但是，那就是极限了。
卡拉莎的身体被触手缠捆，拉入了《绝界》之内。
失去了平衡的piko手中的盖亚“kiu~~~！！”的喊着向卡拉莎飞去。
那可谓是，完全的一瞬之间。
【卡拉莎！】
叫喊着，可迪诺不能行动。
他明白现在行动的话《绝界》就会崩坏。
【我来——！】
【住手！进入里面的话马上会被消灭——】
迪诺阻止了打算跳入其中的piko
不用尝试也知道那是绝对无法承受的威力。
若做了那样的事，连piko也会失去。
【可恶！如果我没有大意的话…..】
即使后悔，能做的事情那都没有。
除了放弃别无他法。
【但是，这样的话卡拉莎就…而且米利姆大人的宠物盖亚也…...】
Piko将自身的想法向迪诺倾诉。
但是piko也十分明白。
什么都做不到这件事。
【这样的，这样的才不要啊……。迪诺——！！】
只有一个
要说只有一个可能性的话。
【听好了，把力量给你，把我的能力让给你，然后你来维持《绝界》。
卡拉莎被拉进绝界后撑不了多久，由我去用最快的速度把她们带出来。安心吧，我的话没有问题，快点过来帮忙。】
【但是，那样的——】
【相信我，没有时间了马上做！】
迪诺说完后，开始了行动。
触手本身已经被完全的消灭了，但是以卡拉莎的力量要回到迪诺这边来是不可能的。
何况，四重复合绝技产生的破坏力被《绝界》阻止后会向中心收束。
所以中心部分产生了强大的引力，葬送事象万物的力量。
要从中逃出必须拥有与光等同的速度。可在事实上，那是不可能的。
在这个扭曲的空间中，必须在稳定空间里才能使用的转移也变得无效。
现在已经刻不容缓了。
越接近中心部卡拉莎就会增加相当的负担。
正因为是觉醒魔王级的实力者加上防御力特化的卡拉莎，总算依靠结界坚持到了现在。
“那么，好好的接住，让渡开始了”
【不必了。】
迪诺将力量转给piko的瞬间，迪诺的怀里响起了声音。
在小小的圆珠之中，光芒不断出现。
那是作战开始前从泽奇恩那得到的，莉姆露游戏用的宝珠。
漂浮地进入亚空间的宝珠一瞬间爆发出强烈的光芒。
在那里出现的是一位少女的身影！
微微泛着青光并在空中飘舞着的银发，突然出现在迪诺面前。
然后那个人轻快的拍拍迪诺的肩膀“那么，我走了。”，以超绝的速度飞入《绝界》之中。
卡拉莎像走马灯一样回忆起过去。
将piko从触手中保护，自己却被抓。
那一刻，已经放弃了生存。
连龙种都能消灭的超高密度破坏能量漩涡，即使是觉醒魔王级，一介堕天使能够抵抗的事想都无法想象。
随着中心越来越近，卡拉莎身体的负荷不断增大。
尽管如此还能保护住自己的原因是卡拉莎怀里抱着小龙，盖亚。
盖亚消耗自身的力量给予卡拉莎防御界辅助，勉强成功的中和了破坏能量。
但是，那也只是时间的问题。
位于这个世界顶点的四名最上位者的四重复合绝技。
产生了从未在这个世上出现过，完全无法想象的超绝破坏力。
卡拉莎感觉到的是，连那份强大都无法理解的力量。
【真是笨蛋呐你，明明没有跟我过来的必要的说…..。
虽然很可怜，可我已经无法帮助你了。】
【kiu？】
卡拉莎低声地说着，并轻轻抚摸抱在怀里的盖亚。
然后，马上就会来临的最后一刻，卡雷莎以放弃的心境静静的等待。
但是，那个时刻没有到来。
为什么的话——

千钧一发之际。
夏尔产生的新能力要是再迟一些的话，就会变得失去盖亚了。
变成那样的话米利姆会多么的生气啊。
仅仅只是想到就毛骨悚然，
何况，迪诺跳进来救人实在太勉强了。
就算有觉醒魔王级两人也无法达到光速。
只有光速能够逃出黑暗地狱，在其中，就算达到了百分之九十九的光速也没有意义。
在达到中心部之前也许能够逃脱成功吧，不过这个赌注太过冒险了。
这可不是靠气势就能成功的东西。
那么，我的话能做的到吗？
当然，我也无法做到超越光速的运动。
尽管如此也没有问题的原因十分简单。
把时间停止的话不就没必要考虑速度了吗？
这样的话，超越光速的动作也能自由自在的做出。（感想：优树为什么这么作死，要和萌王作对？）
但是这回，没有那样做的必要。
我的《虚无崩坏》中的《虚无结界》，某种程度的中和也做的到。
将结界触碰到的东西转化为虚无能量并吸收。
这便是《虚无结界》的特性。
不是逃脱出去，而是忍耐住。只能这样。
嘛，万一失败了，我自己也绝对不会有事。（嘈：中二龙果然是被萌王带坏的么）
不管怎么说，夏尔创造的新能力，《多重存在》将究极能力《虚空之神》组合了
虽然夏尔将究极能力《邪龙之王》解析之后发现是未完成的能力，不过，靠它，我变得可以产生完全相连的分身了。
多亏了这个能力，已经没有警戒维鲁达的必要了。
就这样以这个姿态出现在亚空间中，我想维鲁达也感知不到吧。
但是，要考虑万一的情况，疏忽大意可不行。
不过，现在没有问题。
如果感知后将拉米莉丝的迷宫隔离了，对我的本体而言，分身还是存在于虚数空间中。
在被隔离的场合，虽然也有与本体的联系被切断的可能性，但是双方若要再次探知是很容易的。
因为，是同一个人嘛。
虽是不可思议的感觉，但并列思考也嘛嘛的能够做到，所以分别行动不成问题。
和维嘉用的半吊子的东西不同，有了夏尔完成的《多重存在》以后，消灭我的事情变得异常困难。
由于“灵魂的回廊”，我的《多重存在》全都联系在一起。
虽这样说，还在练习的阶段就是了。现在还只是通过游戏用宝珠的核心才能存在出现的阶段。
嘛，充分练习之后就能变得能够简单的使用了吧。
总而言之，万一的场合出现了我也不会死去，只是宝珠坏了而已。
那时候米利姆的心情该如何平复会是一个问题吧。不过，那又是另一个故事了。
【啊，你是……！？】
救助盖亚顺便救了的迪诺的同伴卡拉莎后，被用惊愕的眼神看着。
面容是虽然是知道，不过是第一次见面呢。
【咳，啊啊。初次见面？我是魔王莉姆露。】
在结界中打招呼。
卡拉莎带着一脸迷惘的面容，已不能好好的说话了。
太紧张了吗？算了，不过。
就这样平安的将盖亚和卡拉莎回收完毕，然后只需等待着暴风雨的平息就好了。
这么想的时候，被四面体中心的龙核吸取了注意。
【有了那个的话，你说不定也能成为真正的“龙种”了。】
无意识的向卡拉莎怀中的盖亚说出这句话真是失败了。
并没有想要施行的意思。
虽然如此——
【kiu~~！】
充满信心的叫声，盖亚从我虚无《结界》中飞出去了。
【喂，你！】
声音传达不到，已经来不及了。
我的制止声传达到的时候，盖亚已经到了结界之外。
暴露在超高密度的能量中，一瞬间就被分解了。
盖亚依存的宝珠破碎消失了。
那意味着盖亚被消灭的事实。
<不愧是主人，和我有着一样的想法呢。>
该怎样向米莉姆道歉才好——立刻这样想着的我，听到了夏尔冷静的声音。
哈？你在说什么啊，夏尔？
想着这样的事的我，那也是没办法的吧。
盖亚的自杀就像是被我引导的一样，即使绝不是故意的那也不可原谅啊。
又不是一定能够为龙种。
诶，难道？
在我想到那种可能性的同时，四面体的中心闪耀着的龙核放出格外耀眼的光芒。
<龙种无法被消灭的事是知道的吧。
成为拥有疯狂破坏意识“狂邪龙”的零也是同样。
在地上某处重生后，仍会继续执行维鲁达给予狂邪龙的使命。
这就是被称为《邪龙之王》的疑似性“龙核”，那也是维鲁达创造它的理由。
但是，如果那个龙核中产生了新的心核的话就另当别论了。
拥有龙之因子残片的盖亚的话，充分拥有这个资格。>
夏尔的说明结束后，那个正确性被证明了。结界之外发生了奇迹。
简单的说，盖亚成为了“龙种”。
我明明只是开个玩笑而已，但是，现实是残酷的。（嘈：萌王你就是现实啊。）
谎言中总是透着真实的话语，我说的话真的实现了。
盖亚一瞬间被分解了，可是其心核、意志附在了龙核之上，然后就那样固定成功了。
之后夏尔将其中狂邪龙的因子去除了。
肆虐的能量全部都被控制住，一体美丽的苍蓝色龙出现了。
除我以外的第五位龙种。因为严格来说，我并不算是龙种。
苍色闪耀着的身躯。
散发着超越宝石的光辉。
与维鲁多拉们不同，拥有与东方之龙一样细长的躯体。
那么，是维鲁多拉的弟弟还是妹妹呢。
不管怎么说，有兄弟出生对那家伙来说是该高兴的事吧。
“kiu~~！！”
盖亚十分开心的样子，愉快地叫着。
看来还不能够说话的样子。
智慧与知识应该很快就会储满了，不过现在还只是刚出生的状态吧。
【哈哈，真的成功了呢，真是太好了，盖亚！
是呢，马上给你想一个名字吧。】
维鲁多拉是“暴风龙”，维鲁多格林德是“灼热龙”。
他们的的弟弟或妹妹也有正式的名称会比较好。
是啊——
【好，决定了。从今天起你就是“地帝龙”！
又是维鲁多拉的兄弟，就叫“地帝龙”维鲁盖亚怎么样？】
在光芒中轻松命名的我。
紧接而来的是，这个世上第五位龙种——地帝龙维鲁盖亚诞生的瞬间。
周围的暴威全都消失，绝界也消灭了。
美丽的小龙出生同时，威胁全都消失了。
迪亚波罗，红丸，泽奇恩，然后是迪诺。
大家全都向我飞来。
但是。
我因为命名而被夺去大量魔素，存在的维持变得困难了。
【也是呢，毕竟是命名啊…….】
<——当然的啊…….>
最后在夏尔呆然的声音中，确认到宝珠的连接已切断。




第234话 天使长の支配
第234话 天使长の支配
这次的低位活动状态，比较简单的就回复了。
不过不如说是，我的一部分的连接被切断了这种表达方式比较合适吧。
我的本体还在『虚数空间』中隐藏着。一体并列存在即使将力量用光了，对本体也并没有太大的影响，这点已经被证实了。
这回事没有暴露意图就独自实验了。
但实际上，夏尔将连接切断了，所以影响只是波及了一点而已。
真是可靠的伙伴啊。
所以说，很快醒来也是理所当然的。
再一次与宝珠连接，也重新连接完了。
醒来的我，被运往了管制室。
于是打开了亚空间，准备可以随时迅速脱出了。
因为没什么要事，这样也是当然的。
幸运的是盖亚夺去了我大部分能源，所以存在变得稀薄化了。（訧：夺取能源指的是取名）
现在的我的话，不必担心被威尔达抓住。于是判断再躺一会是大丈夫的。
本体在『虚数空间』中回复能源ing。
意识分成了两个存在，这种感觉十分的不可思议。
虽然还不大习惯。
总之，这个十分的便利。
比如说，我现在被隔离在迷宫中了，但是现在的我是本体的『多重并列存在』，所以现在本体所在位置一般不可能被他人掌握。
能两处同时存在的便利性是想象以上的啊。
所以，并不是怕自己所在场所被暴露了，而是想避开麻烦的事啊。
想乘威尔达大意了之机啊，所以现在暂时，自己的存在不想被他人发现这可是真心话了。
是好运还是不好运呢，凭依着宝珠的我，现在大部分的力量还没有回复，所以十分近似于普通人的存在。
我利用这种状态，将与本体能量源的联系切断了。
在肚子上，盖亚坐在上面。
本来是全长二十米的细长巨体，现在变成了原来的50厘米左右的小龙形态了。但是看来，还没有能够人化啊，所以变成了原来的样子了吗。
是男型还是女型呢，到底是哪一边这的确让人深感兴趣。嘛，不过要判明那个也是以后的事情了啊。
看来我是躺在有着横椅的地方休息着。
在起身，抚摸着盖亚时，被搭话了。
「利姆露大人，醒了吗？」
大菠萝恭恭敬敬的询问着，于是「恩」点头回答了。
然后，大菠萝将意识中断期间的事说明了。
◇◇◇
我在低位活动状态时，几件事发生了。
首先是盖亚。
在我命名为维鲁盖亚后，其&quot;竜种&quot;级的力量稳定下来了。
然后，可怕的能力觉醒了。
——固有技能『万物具现』——
这个，就像是恶魔们所用的『武具创造』和『物质変换』相结合的特殊技能。
但是，规模和质量是不一样的。
这甚至是可以和拉米莉斯的『迷宫创造』相匹敌的不得了的能力。
总之，就是能将记忆过得东西再次再现可能的，简直就是飞上天的能力。
作为实例，将被零吃掉的迷宫，到七十五层的部分全部再现完成了。
就连兄长的维鲁多拉都做不到这种事，说不定比兄长更加优秀啊。（訧：维鲁多拉各种被打脸啊。）
嘛，最大魔素量还远远不及其他龙种，但是以还是小孩子的基准来考虑的话，还正是期待将来的成长啊。（訧：怎么利姆鱼像欧机桑一样-ω-）
话说回来，盖亚的小伙伴们，我们迷宫的假想体也真不简单。
听泽奇恩说，切换到自动行动的假想体，遵照本能，连泽奇恩都被袭击了。
盖亚作为第五体加入其中、连哥祖鲁和梅祖鲁都被击破了，十分好战的样子
话虽如此、但去袭击泽奇恩到底在想什么鬼啊！
面对压倒性的强者，连对方实力都分辨不出，这不就没意义了吗。
……不，是理解了对方是压倒性的强者后，在袭击的吗？
虽然不想承认真的有那么好战。不过，嘛，败北也是良好的经验啊。
也许正是如此，大概见到什么就去挑战什么吧。
他们是以宿主的我们的性格为基准的，所以这样的行为考虑也不是什么不可思议的。
米莉姆、维鲁多拉和拉米莉斯都是十分的好战的啊。
但像我这样和平主义者看来，事实是难以置信的说。→_→
「最初攻击了我的是利姆露大人的假想体的幽灵。在火焰眩目时，天花板上的史莱姆奇袭一击，之后是盖亚的重力压制，然后骸骨战士和重铠甲骑士开始集火。像这样的完美连携真是难得啊。」
这么说着，泽奇恩褒奖了。
我的假想体也变成了冲啊冲啊这样性格了，真是震惊了。
或者说，竟然被泽奇恩夸奖了，对此感到震惊。
嘛。好像是为了不搞坏我们的假想体，一边注意着，一边战斗，因此陷入了苦战。
拉米莉斯那边是，「这是当然的啊」这样高傲地说着，很高兴的样子。
嘛，拉米莉斯么，也就只有在用假想体时变得，冲啊冲啊的样子。所以这样的性格被假想体继承了也没什么奇怪的。
本体是对我现在所想是什么也没察觉的，歪了歪头。
嘛，去吐槽她也是蛮可怜的。
更何况，我认为竟然让 泽奇恩发出赞叹的事，是该褒奖她的。
多亏盖亚将迷宫再生了，迷宫内向通常模式转变着。
避难者们也为了回到各自所在的楼层而准备着。
荒废了的战斗区域也经由拉米莉斯而修复可能的。
就像几乎没有被侵攻一样，被害只有很轻微的程度。
这是迷宫防卫组的完全胜利。
但是，这一切还没有结束。在迷宫的上空还有六十万天使军团包围着。
在我醒来之前，大家貌似在讨论由谁来迎击上空的天使们？这样子的问题。
大家都干劲满满啊，所以很难下定决定的样子。
大家都是武斗派啊！这总算让我重新认识你们了。
红丸说姑且对策是制定好了的。
因为对方还不知道迷宫内部的进展如何，所以这边派出伏兵。
但在商讨到等待着库马拉的归还，然后由潜藏在森林里的库马拉的部下们一起进攻这一步时、（訧：谁啊？库马拉，反正不认识，名字什么的……）
但是由于这样太往好的势头偏了，所以气血方刚的人吵起来了。
带头的是艾皮托。
说是在调♂教迪诺的途中被打断了，赶脚很不爽。
结果，艾皮托的出阵决定了。
再次为止买就是在我醒来之前所决定的事。
现在会议继续，决定权全权交给了我。
其他还有很多参加期望者。
担任着迷宫管理的树妖精托蕾米和她的姐妹们，还有得到了我培育的魔人型的人造肉体的数百名树人族们。
迷宫对于他们来说是圣域、对于侵犯者是不可饶恕的。
嘛，况且，现在终止了冒险者们的探索，迷宫都市内现在是关闭营业状态，也就是说他们现在是没有工作的状态了。
说白了嘛，就是闲出鬼了啦-ω-
嘛，作为有着A级魔人级的他们肯拿出干劲，也不是什么坏事。
我听取了他们的诉说，认同了他们参加迎击作战。
顺便说一下，拉米莉斯很简单的被我劝说就通过了。关键点是肉体的修复。
本来说是我制造的肉体破损了的话怎么办，拿着这样的理由，反对的。
我说那种东西，之后再重新做就好了，就搞定了。
不如说，这些没有畏惧死亡必要的战力是宝贵的，所以很高兴的接受了提案。⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾*
然后。
拉米莉斯周围站着四匹龙王。
自己们也想要大闹一场，但不得不要优先保护拉米莉斯，所以摆着扑克脸。
我一边苦笑着，一边对龙王们搭话了。
「很想去吧？」(￣m￣)
「啊，我等是……」(๑°ㅁ°๑)‼
「拉米莉斯的话，这边有泽奇恩和红丸在大丈夫。想大闹一场吧，能认真战斗的机会对你们来说也是不多的啊。可以吧，拉米莉斯？」(＝。＝)
「啊，真的可以吗？」(っ °Д °;)っ
「恩，好啊，不过作为我的部下，可不能输哦！」⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾*
视线看向拉米莉斯的龙王们，轻松的得到了拉米莉斯的许可。
于是，四龙王的参战也决定了。
结局——
四龙王率领的龙击军团。
女帝古玛菈，配下的八部众率领的妖兽军团。
女王艾皮托所生出的魔虫将，作为虫子顶点的四个魔虫军团。
以上为主体来迎击敌人了。
而且，其他分头行动的还有A级的树妖精和树人族们。
魔虫军团虽然很优秀，但是数量少这是个问题。
但是、蜘蛛型、螳螂型、蝴蝶型的三名魔虫将们，各自都兼备着相当的战斗力和指挥统治能力的军团长。
而且，艾皮托生出的那三名，又各自生出了军团。
现在，能力虽然还是比较下等的——但是虫子就像虫子那样，是不被感情所左右的冷酷军团。
艾皮托也貌似看不出有丰富感情的样子，嘛，也就那样吧。
能力所生出的士兵数量虽然少，但不被感情左右，也是一定程度的弥补吧。
这次的迎击战，派出了七十层以下的上位战力去迎击了。
仔细一想，迷宫军的上位部队一齐出击，这还是第一次啊。
与阿达拉曼的不死者军团有着不一样的情趣。
虽然数量是比不上，但是质量是不会输的吧，这点是不需要担心的。
四龙王有着弩级的范围攻击能力，龙击军团也参战了。
对上指挥官只有一人随机应变的天使军团，我方这个战力应该是不需要怂的。
为了尽量不出现被害，红丸也协力发出指示，接下来的事就交给他们吧。
◇◇◇
迎击的问题是解决了。
接下来就是迪诺们的问题了。
躺在长椅上的迪诺，优雅的喝着茶。
还真是很有余裕的样子？直到不久前，还是敌对的敌人来着，现在就像是在自己家一样自然随和啊。
这里姑且是管制室的一角，而且战斗还在继续状态中……。
就像和自己没有关系了一样，迪诺摆出一副完全是他人的事了的赶脚。
「喂。你，为啥这么放松啊？」
看着迪诺理所当然的向着朱菜要求再来一杯茶，红丸的忍耐也到了界限了。
对于红丸来说，已经能忍这么久已经不错了。
忙完后，现在回头面向着迪诺，迎击人员选拔完毕后也很有余裕了吧。
「诶？咿呀，不是在战斗结束后，现在已经是写作强敌读作朋友的关系了吗？而且，我不是也努力过了吗？为了打到零我也出了份力啊。」
迪诺爽气的放言着。
还轻轻的眨着眼睛，让人感到很不爽。
因此被打败了的红丸本人，感觉冒着肝火。嘛，当然的吧，光看着就十分让人恼火啊。
但是，姑且迪诺还算是魔王来着，有着相应的立场。红丸也就放弃强言了。
在那样的迪诺的旁边，有着两个贪吃着蛋糕的女性。
「这，这个！超美味的！？还有3个，那一个我吃掉也可以吧？」<(￣）￣)>
「PIKO、不要急。最后一个，我宣言那是我的！」\(≥▽≤)/
「啊？说什么呢，我也是有权利吃的啊！」(。_°☆╲(- – )
「……喂，那个剩下的是我的啊！！。你们才没有什么鬼权利呢！！」(￣ε(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)
和红丸说着话的迪诺、慌慌张张的确保了自己份的蛋糕。
看着的红丸无奈的叹着气。
结局，到迪诺吃完蛋糕为止，正紧的谈话都没有成立。
喝完茶后，关于这次的来龙去脉开始向迪诺们询问调查。
曰：貌似被威尔达进行了思考诱导的样子。
但是那一切都不管我的事的态度很让人火大，但是这也是没有说谎的。
优树虽然现在有点不同，他难道不是能经由作为媒介的『正义之王』来达到强制支配吗？虽然迪诺这样说着，但我还是怀疑是否是自己听错了。
「哈？持有天使系的究极能力，有可能会被『正义之王』给操纵的可能性吗？」
「应该确实就是这样，仔细考虑的话，只能是这样了。你看想我这么贤明的人都被诱导欺骗了啊。」
白痴吗，随随便便说着什么鬼。
无视就好了吧。
但是，真的有这样的事吗？我也是持有着天使系的『智慧之王』和『誓约之王』来着啊。
如果迪诺的想法是正确的话，那么在帝国首都优树夺取『正义之王』时，岂不是很危险？
「那个，大概，只要有恶魔系能力的话就能做出抵抗了吧？只要意识到，并能完控制住能力的就能解除控制了大概。」
恩恩。
这么考虑的话，似乎还是合理的。
《说的也是呢。『暴食之王』和『誓约之王』联合构建的多重防御，无论任何物理或者精神攻击都是防御可能的。》
原来如此，这样的话没有被操纵的事也可以理解了。
但是，在不知不觉中被防住了，对于优树来说这是计算外吧。
不懂的放弃的他会畏缩着，大概是因为他多数的手牌都被摧毁了把……。
「那么说的话，持有天使系的究极能力的人有被操纵的危险吗。那么持有天使系能力的都有谁来着？」
「不知道。我虽然活了很长时间，但是谁有什么能力我还是没什么兴趣去了解的……话说达古利乌鲁貌似知道几个人来着。」
还以为迪诺至少还知道几个人，看来期待他的我是笨蛋啊。
恩，代表性的有里昂吗？
还有，在帝国的叫近藤的人物，但是那个人，已经逝去了。
就算担心这点，本来持有天使系能力的人就不多啊。
总之，我也就知道2,3个左右吧。
还有就是，恩，……我认识的人的话，是维鲁葛莲多吗？
《这么说，在苏生里昂时，也进行了『纯洁之王』的分析。不过对于擅自摆弄这点自重了，结果而言是失败了。
对于维鲁葛莲多的『救恤之王』的话，有着中途不明的部分。因此在将能力最适化时去除掉了。那空白的部分暂时就放置着了，大概可能会随着她的意志而产生相应的变化吧。 至少，被『正义之王』支配的可能性不大吧 》
就是这个。
像没事似得进行着报告，这便是象征着被支配的部分吧。（訧：此处指夏尔虽然有人格但是还是萌王的技能，受萌王支配的，我语文不好，讲究吧-ω-）
平时的时候，夏尔都在我不知道的地方，还是为所欲为的。
我在任性的抱怨着的时候，夏尔也没有输过。
这到底是像谁啊……。
《……》o(一＾一+)o
哦do，在说下去就危险了。
能将拜托的事都能完成，是很棒的伙伴啊，恩恩。
其他的，还持有天使系的能力的可能性的话，那么就是维鲁多拉的另一个姐姐&quot;白氷竜&quot;维鲁莎多吗？
不会连库洛艾都持有什么天使系的能力之类的吧……？
《&quot;白氷竜&quot;维鲁莎多，持有天使系的究极能力的可能性推测很高，另外对于库洛艾也有隐藏着的可能性。》
恩……。
不知道的事，再怎么烦恼也是没有用的吧。
先是联络里昂，叫他不要出结界吧。
说不定奇伊早就预见到了这点，才派米拉蜜去的也说不定。
如果是这样子的话，在库洛艾和维鲁莎多还有维鲁葛莲多在的那个地方，由奇伊在真的是万幸了啊。
如果是奇伊的话总会有办法的吧。
他是比起眼前的能力，更注重计策的比我还能干的人啊。
不，不，不，那我和他比就太失礼了啊。（訧：萌王的意思是奇伊靠策略，头脑比自己好，萌王自己遇到什么事:我有挂b能力不怂，大概这样的赶脚。）
……虽然嫌讨厌，但是维鲁多拉还是在前往那里的。
虽然他有点靠不住的赶脚，但总会有办法的吧。
我是这么认为的。
因此，我的话，就这么一口气去攻打威尔达吧。
好不容易获得了『多重并列存在』这能力，但是力量的分散还是要避免啊。
或者说，作为根源的能源炉只有一个，就算分身了回复量也不会上升或者提早回复。
分身的能力和本体是一样的，没搞错用法的话，是十分有用的能力。
只要把威尔达打到了，什么事都大丈夫了，北方的话就只能相信奇伊和维鲁多拉他们了。
◇◇◇
作者的话：天使系的究极能力，利姆露是不知道的。
重新看了遍，没有发现有明确指明的地方，这大丈夫吗？
最近的错误的地方有很多，所以有错误的话还请多关照。




第235话 北方之地 前篇
第235话 北方之地 前篇
维鲁葛莲多和维鲁莎多对持着，并观察着对方美丽的身姿。
全身散发着纯白的光辉，鳞片比白珍珠更加纯白，看上去就像魅惑人的宝石一样。
那正是&quot;白氷竜&quot;维鲁莎多，目前最强龙的身姿。
但是现在，原本饱含着温柔的深海色眼瞳，充斥着狂暴的海浪般的愤怒的真红光辉。
看到那个目光，维鲁葛莲多脑中浮现出了疑问。
——为什么，维鲁莎多姐姐，会将威尔达和哥哥&quot;星王竜&quot;维鲁多纳瓦看做是同一人物呢？——
本来应该，和维鲁葛莲多有着同等甚至以上的精神力的维鲁莎多，会被精神支配什么的是难以想象的。
更何况，维鲁莎多的特性是防御特化型的。
而且维鲁莎多还有着究极能力『忍耐之王 』。
这是由维鲁莎多的钢铁般的意志所诞生出的究极的防御特化能力。
加上本来的性质，可以说在防御方面，维鲁莎多是最牛逼的。（訧：萌王表示不服，我可是有虚无结界的→_→）
然后，证实这一点的，便是维鲁莎多不可动摇的钢铁板的意志。
怎样都不会动摇，并且诞生出了『忍耐之王 』，就是如此强大的内心。
那意味着不被任何事物所迷惑的观察力以及持有着不会动摇的精神力的意思。（訧：有木有觉得作者很废话啊-ω-）
那样的维鲁莎多，会将兄长认错的事应该是不可能的。
确实，威尔达有着维鲁多纳瓦的一部分记忆是没错的。
但，那还不能证明威尔达和维鲁多纳瓦是同一人物，维鲁葛莲多是这么想的。
维鲁莎多不是这么想的吗？但是——
在维鲁葛莲多活了那么久，看到维鲁莎多流露感情是很少有的事。
现在——
由于愤怒而忘我，因嫉妒而疯狂……。
这种姿态，和平时的维鲁莎多相差太多了。
对于那个姿态，维鲁葛莲多感到了违和感。
而且，对鲁多拉说的话也有可疑的地方。（訧：那么问题来了鲁多拉是谁呢？曰：帝国皇帝）
维鲁莎多所说的「区区人类」这种话，对于旧相识而言也太欠缺感情了。
是，其余全部的感情，就像是被嫉妒和愤怒这些负面的感情给吞没了。
（果然，只能认为是姐姐被操纵了。）
于是维鲁葛莲多得出了结论。（訧：然而这个结论我们早就知道了……）
如果是这样的话，那么就要像宣言的那样，有必要让她清醒了。
但是那不是件容易的事，维鲁葛莲多对此熟知着。
确实，维鲁葛莲多的话，还是能和维鲁莎多势均力敌的互角的。
但是，那只限定在姐妹吵架的范畴内。
如果是认真的想将对方杀死的战斗的话，百分百的概率，维鲁葛莲多会输给维鲁莎多吧。
仅次于维鲁多纳瓦的魔素量，还有着究极的防御。那就是维鲁莎多。
虽说维鲁葛莲多是攻击特化型的，但还是不能突破维鲁莎多的防御。
同样，就维鲁莎多的攻击力，还不足以给予维鲁葛莲多致命的攻击。
这便是别人认为能势均力敌的原因，但是，实际情况却有很大的差异。
维鲁葛莲多的「炽热吐息」复数同时攻击着，但是被从维鲁莎多那放出的「丽冰细雨」给吹散了，在空中绽放出大朵的火花。
不过，维鲁莎多的「冰冻吐息」，被维鲁葛莲多周围的「华丽的红雨」给蒸发了。
虽让两人都没有受到什么伤害，但攻击的余波对于这冰封的世界有着很大的影响。
然后，乍看上去两人势均力敌，其实优劣很明显。
真是奇怪，维鲁葛莲多察觉到了违和点。
本来，像这种全力战斗的情况下，由于最大魔素量的差距，自己应该会败北的。
如果不是互相都使出全力的话是很难察觉的，两者的消耗有着明显的差距。
——不，有了。
不久之前的维鲁葛莲多的话，由于能源的回复量的差，很快便逐渐衰弱了。
但是现在，不可思议的身体的状态很好。
自傲的能力、究极能力『救恤之王』，现在正进行着曾近不曾有过的高效率的能量操作。
根据维鲁葛莲多的意志反应，连一瞬间误差都没有的回应着。
「呼呼，变厉害了啊，维鲁葛莲多」
「还差得远呢，内桑」
对于稍微有点吃惊的维鲁莎多，维鲁葛莲多轻巧的回应了。
其实维鲁葛莲多真的还很有余裕。
想想其中的原因，也就只能想到一个。
对。
是那个奇怪的史莱姆，被弟弟维鲁多拉赋予名字，成为其恶友的她搞的鬼。
维鲁葛莲多的最强必杀技、&quot;灼热竜覇加速励起&quot;都没有用，甚至她还向自己们同等的&quot;竜种&quot;进化了，真是异常的存在。
轻松的凌驾于维鲁葛莲多，荒唐的绝对者。
就算持有着龙的因子，但是维鲁葛莲多还是不会认同她是自己的弟弟（訧：！？大雾！！）的。
但是，她是听从了维鲁葛莲多的请求，同时也是解放了鲁多拉的恩人。
更何况，将维鲁葛莲多显现了的是哪个史莱姆。自己已经发誓过要和她合作，这点是没错的。
那么，什么迷惑的事都没有。
到现在为止，将维鲁葛莲多所束缚住的是她自己的烦恼而已。
鲁多拉的仇是谁的锅？
威尔达是什么人？
那样的事，怎样都好。
重要的事，看威尔达不爽，就是这样。
假借自己所爱的兄长的名字，操纵自己唯一的姐姐。
那样的存在，绝对不能原谅。
本来，将自由的她们所束缚住的话，那么对方就是敌人了。
至少，魔王利姆露是没有束缚维鲁葛莲多的。
那么这是值得信任的，至少维鲁葛莲多是打算将和魔王利姆露的约定给打破的事是没有考虑的。
由于能源的绝对差，是绝对不可能胜利的，维鲁葛莲多原本是这么想的。
但是，那样想是错的。
被魔王利姆露吃掉后，维鲁葛莲多便变得比以前更加强力了。（訧：如果我被萌王吃了是不是翻译速度就更快了呢？）
「那么，要让你解脱了啊，内桑。」
「别忽悠了，维鲁葛莲多。我可是很忙的，这样的闹剧，就快点结束吧。」
两者视线相交。
然后，两人酝酿着更加强力的能量，更加激烈的激突开始了。
◇◇◇
奇伊和库洛艾，继续着用剑的比试。
但是两人都没有怎么认真。
但是，在别人看来的话，两人是处在高次元的战斗中。
奇伊感到很有趣的，不是自己的战斗，而是将意识转向了上空的姐妹龙的撕逼激突。
所以很早便察觉到了、
上空散发着光辉的天使降临了的事。
「那是……」
奇伊笑声嘟囔着。
但是那已经晚了。
那个天使嗤笑着，奇伊确实是目击到了。
「喂！等下，这里是——」
在奇伊的忠告传达前，北方之地出现了圆球型的结界。
然后美丽的女性的声音回响着。
「天使长的支配!!」
奇伊在一瞬间看穿了一切。(☆▽☆)
在这个领域内，除了自己以外的所有人，都受到了那个能力的影响了吧。
但是，这对于奇伊来说是很难得的，将那个理解错了。（訧：嗨！奇伊打脸-ω-）
◇◇◇
露西亚高声笑着。
全部都如威尔达所想的。
不，是超乎预计了，最好的状况时机就绪了。
为了这一瞬间，好几次修正了计划才创造了现在这个现状的说。
原本没有被好好支配着的库洛艾，现在也能操纵了。
总之，最强的勇者的肉体，成为了威尔达左膀右臂的露西亚的东西了。
然后是，得手的还有两体&quot;竜种&quot;。
经由天使系的究极能力为媒介，完全支配成功了。（訧：话说维鲁莎多的天使系『忍耐之王』不是变成恶魔系『嫉妒之王』了吗→_→）
这是究极能力『正义之王』的隐藏能力之一。
在这，北方之地，变成了最强的存在的顶上决战之地。
在那里，担心姐姐维鲁莎多的维鲁葛莲多也出现了。
这都在威尔达的预料之中。（訧：有预料过会被打脸吗？）
不知为何『思念传达』传达不到维鲁葛莲多，但是直接用能力的话是不可能被抵抗的。
这是知晓能力的原理的，威尔达的策略。
在奇伊被拖住的同时，将维鲁莎多和维鲁葛莲多都完全支配了。
并且，觉醒的勇者，库洛艾。
就算是最强的勇者，但还是人类。
在这个阶段，关于其处分是微不足道的。
——但是关于持有的究极能力『希望之王』的话就要另当别论了。
现在，库洛艾的生死怎样都好。
但是，作为肉体素材看的话，库洛艾有着极好的肉体。（訧：此时我百感交集，总之先烧了威尔达吧！）
强大、美丽。
身为人类，却踏进了神的领域。
确实，是跟露西亚相称的，新的肉体。
和作为神（威尔达）给予露西亚自己的遗骸不同，想作为战斗特化的肉体。
（訧：我尽力，绝对不是我懒啊。
まさに、ルシアがこの世界で手に入れるに相応しき、新たなる肉体といえよう。
神たるヴェルダより与えられたルシアの遗骸とは别の、戦闘に特化した肉体として。）
将这些可能化，都是多亏了威尔达所新赋予的新能力——『多重存在』的福。
露西亚的能力，『多重存在』是要将能源分开才能创造的。并且，还要有明确的作为本体的容器，也就是所谓露西亚的肉体的存在。
再怎么说，能将精神的容器肉体，复数创造的能力露西亚是没有的。
关于这一点不是露西亚比较劣等，而是利姆露过于异常了。
总之，维鲁多拉和维鲁葛莲多都是靠利姆露的能力而创造出肉体的。
如果露西亚不能自由的复制肉体的话，那么『多重存在』像这样子的宝拿着也就像是废物一样。
但是，新的要用新的肉体的话，必须要将意识给投影上去。
露西亚的肉体是指挥专用型的、为了不受伤，只要待在天上的威尔达的身边就行了。
然后，将精神生命、能量和意识，往作为依代的库洛艾的肉体用『多重存在』转移上去。
为了这种状况才需要库洛艾，这是作为神（威尔达）的远虑的证明。
优树的支配能力没能将她（库洛艾）给完全支配，就连库洛艾获得了究极能力『希望之王』的这点都没有察觉到。
对库洛艾真是不能大意啊，即使被逼到极限了还能将究极能力的事给隐藏起来，露西亚觉得很火大。
何况，独有技能『绝対切断』和『无限牢狱』对于原本就人类的她是太过于强力了。
但是这次，面对维鲁莎多的认真的攻击，隐藏着的能力也不得不用了啊。
其结果，判明了库洛艾持有着天使系的能力。
本来的话，是为了确实杀死奇伊的计划。
库洛艾的处分，只是顺便的。
不会大意的奇伊，在面对库洛艾和维鲁莎多时应该会露出马脚的。
更何况，如果奇伊胜利的场合，他的强大还是令人畏惧的。
为了阻止这点，确信的胜利是有必要的。
加入其战斗，拖延时间，维鲁莎多被这样命令了。
然后维鲁葛莲多出现后去做她的对手，并将她引诱在不脱出能力效果的范围内，同时张开空间魔法阵将天使长的支配给强化。
然后那个作战，就在刚才完成了，支配完毕了。
勇者库洛艾的支配虽说是附赠品。
但是面对姐妹龙的话，奇伊估计是打不赢的。
先是夺取库洛艾的身体，再将奇伊给砍了。
这对于，没有强大肉体的露西亚来说，是很好的时机。
计划，再次修正，变得更加完美了。
◇◇◇
在广阔的地方，有着变回人形的&quot;竜种&quot;姐妹。
维鲁莎多先变回的人形，然后维鲁葛莲多也跟着变回人形了。
维鲁莎多的视线前方是，对峙着的奇伊和库洛艾——
不——是在更加前面，在上空飘落的美丽天使。
在刚才结界包围这一带之后，响起的声音的主人就是她吧。
那个诅咒，不，真的说的话，应该是，绝对命令的行使者。
然后那个天使，在降落到地面后开口了。
「听着，我是威尔达大人的左膀右臂的&quot;终末的天使长&quot;露西亚」
庄严地，散发着威压，同时自报姓名。
维鲁莎多听到那些话后，像是尊敬着露西亚一样，行礼了。
维鲁葛莲多虽然觉得不快。
但不解的是虽然觉得不快，但是身体却自动动了起来，跟着维鲁莎多一起行礼。
「果然啊！刚才那是，将持有着天使系能力的人强制性绝对支配的能力吗？」
「哼，不愧是奇伊·克里姆松。威尔达大人如此的警戒着你，这下也能理解了。但是，现在明白那些，已经为时已晚了。你能做到的事，就只有老实的等死了。」
「闭嘴！羽虫一样的渣渣，嚣张个鬼啊！」
奇伊一边大叫着，一边砍向了对方。
但是，其剑被突然出现在露西亚面前的障壁，轻易的弹开了。
像是要嘲笑奇伊一样，露西亚露出了灿烂的笑容，然后库洛艾向前走了一步。（訧：什么鬼！！）
听了奇伊的话后，维鲁葛莲多也理解了情况。
现在，自己的身上发生了什么。
然后，姐姐的身上发生了什么。
（不能原谅，绝对饶不了你！威尔达！！）
由于激烈的愤怒和屈辱，维鲁葛莲多燃烧起了，连自己都要感到眩晕般的激烈的焦躁感。
同时思考着。
这样下去，一切都要如威尔达所愿了。
维鲁葛莲多不能违反命令，维鲁莎多又被完全支配了。
奇伊再怎么狡猾，面对维鲁莎多和维鲁葛莲多两人，也毫无胜算。
露西亚是确信了胜利了吗，无视了奇伊的说辞和攻击。
然后走向了库洛艾。
「库洛艾·欧贝鲁，接受我吧。」
言毕，露西亚运用『多重存在』将自己的精神附着在库洛艾身上。
「奇伊！」
慌张的库洛艾，叫奇伊攻击露西亚，但是为时已晚。
在库洛艾面前，露西亚的能力产生的壁障诞生了。
那是露西亚和库洛艾同化了的证明。
理解了这一点的后，奇伊露出了焦虑的神色。
露西亚确信了胜利，嘴角露出了微笑。
然后将能源和意识的片段转移进了库洛艾，结束后，将本体转移到了天上。
与确信胜利的同时。
勇者的能力，露西亚的神灵。
就在刚才，最完美无缺的存在诞生了。
维鲁葛莲多感觉到了绝望的气息在场弥漫开来。
就在此时，在这里回响起了响亮的声音。
「咕——哈哈哈哈哈——！俺，参上！」（訧：为何我想起了假面骑士电王……）
像是要破坏这一气氛一样，乐天开朗的笑声响起了。
这个声音，连绝望都能吹散，就是这么充满希望的声音。
◇◇◇
作者的话：最终，谜一样的笑声的正体是！？




第236话 北方之地 -中篇-
第236话 北方之地 -中编-
上空想起了爽朗的笑声。
听到声音后，维鲁葛莲多冷静下来了。
即使自己的身体被操纵了，也不会感到很焦躁。
比起那种问题，被自己的愚弟无情地看到现今被操纵自己的才是丢脸的——现在，维鲁葛莲多这样考虑着、
那样很糟糕。
非常的糟糕。
不止一次还二度失态的事被暴露了的话，作为姐姐的威严也就大大的破损了啊。
（那个愚弟（呆子），看到我被操纵就得意忘形地出来了吧……）
听到了这种大笑声，沸腾着的愤怒感又涌上来了。
维鲁葛莲多再次平静下自己的内心，并再次深深的精查自己的身体。
还是一样，身体还是不能按照自己的想法行动。但是，深入探索那个原因，发现刻印在心核深处的究极能力，被神马东西干涉着。
这就是原因吗——
以究极能力『救恤之王』为中心，究极能力『正义之王』构建出了相连的细小回廊。
露西亚所说的&quot;天使长的支配&quot;、大概就是通过这个回廊产生效果的。
然后，这就意味着，究极能力本身在最初时就被编入了支配回路中了。
（也就是说，这是利用了兄长构建了的紧急支配所构成的结构吗——）
这次的事件，维鲁葛莲多还想到了自己的内桑的维鲁莎多操纵结构的本质。
如果是兄长维鲁多纳瓦所构建的话，那么要解除它是基本不可能的。
虽然维鲁多拉的登场消除了绝望感，但情况还是不乐观啊。
想着这些事真是可恨，但是想咂嘴，身体也不听使唤。（訧：连咂嘴都不行……）
（那么，该怎么办呢？）
就在这时，维鲁葛莲多的脑内回响起了不可思议的声音。
——《你期望着的话，就给予你更加强大的力量吧》——
这样子的不可思议的声音，在低语着。（訧：夏尔开始魔改了-ω-）
那不是幻听这样简单的东西，而是明朗的有强烈意志的声音。
与&quot;世界的言语&quot;十分苦酷似的声音，但是，又多了几分温柔和洗练感。
问题是，这句话的意思是什么。
（更进一步的力量？如果得到它的话，就能打破现状吗？）
——《是可能的，这样表示肯定》——
（是啊。可能是吗？那么就无需迷茫了。）
维鲁葛莲多没有迷茫的应诺了。
然后。
维鲁葛莲多，面对这种状况——在自己的愚弟维鲁多拉面前暴露丑态——打破的话，有着没有迷茫就和恶魔合作的觉悟。（訧：姐姐尊严，好可怕……）
——《维鲁葛莲多的意志确认了。&quot;能力改変&quot;发动》——
那个声音宣言了。
在一瞬间，感觉到了庞大的力量波动。
那是从自己身体深处灵魂中所释放的能量，将自己身体温柔的包裹着。
《告。个体名：&quot;灼热竜&quot;维鲁葛莲多的究极能力『救恤之王』朝究极能力『炎神之王』进化了。》
伴随着梦幻而又庄严的声音的响起，&quot;世界的言语&quot;也高声奉响。
但是那个声音，除了维鲁葛莲多外没有人听到。完全被隐蔽起来了。
而现在，维鲁葛莲多，从束缚中解放了。（訧：准备开始打脸。）
面对自身的变化，和发生的难以置信的事，维鲁葛莲多思考停止了。
大量的情报和异常事态，让不擅长考虑事情的维鲁葛莲多困惑不已。
但是，那种事怎样都好。
现在，比什么都重要的事……。
能使维鲁葛莲多身体发生变化的人，想到的只有一个人。
那个，轻飘飘的史莱姆。
名为魔王利姆露，愚弟（维鲁多拉）的亲友。
（难道……！难道，那个史莱姆……竟然摆弄究极能力所控制的支配回路，删掉不要的部分，再将我的意志和能力编入进化了吗！？这，已经不是能力最适化的等级了！！这种乱七八糟的事，连兄长的维鲁多纳瓦都做不到的技巧——如果，真能做到这种事的话，那么她就是……）
想着不可能的事，维鲁葛莲多身体一震。
快要因惊愕而脑子短路时，想着现在的现实情况，又取回了意识。
露西亚虽然可疑的看了维鲁葛莲多一下，但是又很快失去了兴趣。
对现在的维鲁葛莲多来说，露西亚什么的就是个渣渣了。
虽然觉得很夸张，但是维鲁葛莲多的能力就是这么被duang的提升了。（訧：没办法，谁叫萌王的神智核比威尔达的好上N倍呢）
◇◇◇
呼呼呼，咕哈哈哈哈。
本想着，姐姐两人都在这，一时不知道该怎么办来着，看来神还是没有抛弃我的。
维鲁多拉这样想着，从心底感到安心了。
姐姐两人都被操纵了。
不能按照自己的意识行动，向名叫露西亚的天使唯命是从。
利用好这次机会，维鲁多拉想帅气的就出两位姐姐，这样子，之后两姐姐也会很感激他的吧。
然后，对于到现在为止的蛮狠专暴的行为进行反省，并向维鲁多拉道歉的吧。（訧：……）
那边是，维鲁多拉脑中所描绘的剧本。
（虽然讨厌，但还是来了，没想到会遇到这样的机会……。这次真要感谢利姆露了——）
一边感谢自己的幸运和朋友的同时，维鲁多拉开口了。（訧：……）
「奇伊啊，看样子在苦战啊，但是安心吧。既然我来了，就已经不用担心了。」
「维鲁多拉吗，说实话，真是得救了。就算是本大爷，一边战斗一边解除那个支配也是不可能的。虽然明白原理了，但是要解除还是很麻烦的啊。」 
「吼？不愧是啊。那么，打伤到不杀死的程度，之后再解除支配就好了吧？」（訧:……作死Flag完全立起。）
「啊。全力去想的话，还是有什么办法的吧。但是，那对姐妹再加上最强勇者。总之，先将着三人无力化吧？还真是，如果你不来的话，估计我也会被杀掉了吧。」
「咕哈哈哈哈哈！这样说的话，那么就向我好好感谢就好了。」
维鲁多拉更加得意忘形了。（訧：……）
奇伊感到有点呆掉了，但还是什么都不说。
就像刚才所说，但是加上维鲁多拉，面对那三人还是有点严峻啊。
杀掉暂且不说，但将其无力化的话，难易度也就更高了。
到是在奇伊看来，维鲁多拉为何还能这么装逼，还到是想听听其中理由。（訧：……）
「库库库，那么奇伊啊，你就作为勇者的对手就好了。姐姐那边嘛，让我来做给你看吧！」（訧：……）
维鲁多拉，停止了笑声，摆出了无畏的表情向前进了。
没有迷惑的走向了维鲁葛莲多。（訧……）
「维鲁葛莲多，快点将那个蠢蛋给杀了。」
看着维鲁多拉的样子，露西亚向维鲁葛莲多下达了指令。
然后——
pang————！！
盛大的声音响起来了。
吓了一跳的维鲁多拉。不知为何，眼前看到的是一片赤红。
维鲁多拉眼睛paqipaqi的眨着，想着刚才到底发生了什么。（訧：噗，忍不住了，233333333333333333333）
（啊咧？刚才姐姐貌似凭自己的意识动起来了……。杀意全无，但是却感到了想要痛扁一顿这样的意志。）
维鲁多拉的胸中动摇在驰骋着。
（嘛，怎么可能！？这样的蠢事神马的！！）
不想承认现实的维鲁多拉，额头上滴下了一滴汗。
「呐，维鲁多拉。你，刚才。是想把我怎样来着？还是，我听错了吗？」
美丽的脸庞浮现着温柔微笑，维鲁葛莲多静静的走向维鲁多拉。
但是，维鲁多拉是知道的。
这并不是什么温柔的生物，而是，这世界上的恐怖所具现化的存在。（訧：2333，你到底是有多怕啊）
「是，hoga……！？」
「是，hoga——才不是吧，你这个愚弟（呆瓜）！！」
迫近的拳头。
维鲁多拉的思考回路麻痹了，停止了演算，回避行动也没有。
真是可悲啊，从幼年时就被刻在本能里的恐怖记忆，阻止了维鲁多拉的行动。
凄惨而又沉重，痛苦，但又完全没有杀害的攻击袭击了维鲁多拉。
到维鲁多拉泪目了为止，没有多长时间。
「库……。巴可能！为什么姐姐可以动？不是被操纵了吗！？」
「闭嘴！我会几度又几度上同样的当吗？你是在小瞧我吗？喂，维鲁多拉？」
「yi，不……。绝对没有那种想法……」
一边颤抖着，一边也只能等待姐姐的愤怒被平息了，维鲁多拉这样觉悟了。
真的不讲理的事，飞越了『并列存在』，疼痛传达到了维鲁多拉本体的事、
其理由，也就是说……。
「恩，这还真是便利啊。原来如此，『时空连続攻撃』吗。管他是『并列存在』还是『多重存在』神马的，都能超越时空进行攻击啊。」(☆▽☆)
维鲁葛莲多满足的点点头。
维鲁多拉听到后，脸青了。
维鲁葛莲多的意思就是，让分身作为活祭品，本体逃跑的手段再也行不通了。（訧：可怜啊）
自身的绝对的优势的『并列存在』，就在刚才，被破解了。
确实，这对维鲁多拉来说是天敌的诞生了。
（唔哦哦哦哦哦、到底做了什么啊，利姆露！！！）
维鲁多拉在心中大喊。
给了姐姐维鲁葛莲多那种多余的照顾的，不用说只能想到朋友的利姆露。
是虐维鲁多拉虐够了吗，维鲁葛莲多走向了维鲁莎多。
然后「本来是最好的场面的啊……。这更说好的不易样啊……」瑟瑟发抖的维鲁多拉在喃喃地嘀咕着。
「闭嘴，真难看啊。既然是我的弟弟的话，就不要再2b了。维鲁多拉，勇者就交给你了。是朋友般的重要最在吧。所以，为了不失败去努力吧。姐姐的话就交给我了。」（訧：这里不是应该先给库洛艾一拳把露西亚给奏飞吗？果然维鲁葛莲多不擅长动脑啊。）
「但是……」
「啰嗦！要让我说第二次吗？」
「了解了，姐姐！」
维鲁多拉行了最高礼，维鲁葛莲多对维鲁多拉的话点了点头。
愚蠢的去冒犯姐姐，这是傻，。逼才干的事。
维鲁多拉揉着被姐姐殴打的脸颊向着被露西亚附身的勇者库洛艾走去。
然后，维鲁葛莲多向奇伊说。
「奇伊，你的话，能解除，姐姐的支配是吧？」
「啊，可以的，但是同时战斗的话是不行的。」
「这个没问题。勇者库洛艾的话，愚弟去做对手。你就专心于解除姐姐的支配吧。」
面对维鲁葛莲多，奇伊慢慢陷入了沉思。
解除是可能的吧。总之，是亲眼看过了支配的瞬间，其原理也理解了。
问题是，这所需要的时间。
「听好、现在我要花费挺多时间去解除的。在运用迷藏的运算特化去解除期间，我的援护就别指望了。顺便一提，我的战斗能力已经大幅被消耗了，你们输了的话，就是全完了的时候。尽管如此也没问题吗？」
「没问题。赶快开始吧。」
接受了维鲁葛莲多的承诺，奇伊决定相信那两人（龙？）了。
即使败北自己被消灭了。最坏的情况就是经过几百年再复活了。
对于最强的奇伊来说败北也是挺有趣的，不是那么特别忌讳的东西。
想成是排遣无聊的话，也是没有什么可以后悔的。
「好吧，我最信赖的伙伴（维鲁莎多）一直被操纵着也很令人不爽，快来解除吧。」
语毕，奇伊开始了久违的状态变化的仪式。
维鲁葛莲多和维鲁莎多对峙着。
然后维鲁多拉，面对着勇者库洛艾——也就是露西亚，缓缓走去。
各自都认准了战斗对象。
露西亚对此也不慌不忙的。
不，是没有必要惊慌。
维鲁多拉的强度是已经知晓了的。
达古利乌鲁都被打到了，所以其强大是货真价实的。
但是对露西亚来说——
「维鲁莎多啊，杀了维鲁葛莲多。」
露西亚下达了极端的命令。
表面淡定，但露西亚内心还有着一个疑问。
维鲁葛莲多将支配回路给切断了，这是没有错的。
但是其原因想不通啊。威尔达所准备的支配回路，被支配者是绝对不可能切断的。
能想到的原因就只有一个，是能力的进化或者退化，导致天使系的能力消失了。
但是，在这种局面中，这么恰巧的事会发生吗？这样子的疑问涌现了出来。（訧：为了不让愚弟看到丑态，姐姐也是蛮拼的-ω-）
但是露西亚停止了深入思考的事。
最为样品的兴趣是有的，但是这是之后再考虑的事。
虽然有点疑问，但是就战力还是不成问题的。
手上还有最强的”竜种”维鲁莎多这个棋子。
然后露西亚自身也抵达了最强的存在。（訧：最强什么的好廉价啊，在场最强的就有奇伊，维鲁莎多，露西亚（自称）了……）
露西亚在向维鲁莎多下达命令的同时，将库洛艾所持有的刀架起。
自然活动的身体，所取得的剑技历历在目。
想着库洛艾的能力完全变成自己的东西了，露西亚确信了自己的胜利。
现在，露西亚本体由『王宫城壁』保护着，而攻击可由『同一体』（勇者库洛艾）来发动。
也就是，无论发生什么，只要不打到本体，败北什么的就是不可能的。
对于现在的露西亚任何攻击都不起作用。
维鲁葛莲多的苍色头发，向火炎一样飞舞着。
同时，维鲁莎多纯白头发，想吹雪一样向上飘着。（訧：还记得嫉妒的萌芽里，奇伊爆超级塞牙人吗？这次是维鲁姐妹版→_→）
两人同时开始行动，核击级大规模的波动扩散着，两人都开始全力的战斗。
真红的拳头咻~的将维鲁莎多的『雪结晶盾』激突，打碎了。
那些碎片变成『丽冰细雨』向维鲁葛莲多倾注而去。
但是。
成为了炎神的化身的维鲁葛莲多的面前，冰系的攻击没有意义。
能力的规格不一样。
增强了不少格段后，维鲁葛莲多的实力已经逼近维鲁莎多了。
交给奇伊解除操纵的现在，必须要争取时间。
同时也是考验自身强化后的能力，所以维鲁葛莲多向维鲁莎多挑战了。
维鲁多拉面向了库洛艾。
然后这样想着。
为什么我是空着手呢。
库洛艾是拿着刀的，而我现在空着手这怎么整？就算现在，再跟姐姐去说，也只是肯定会触及姐姐的逆鳞。
说白了，库洛艾的剑技是超一流的，不能和她比，维鲁多拉是知道的。
但是因为已经吃过一次苦了，这次在空手对峙，感觉有点不妙啊。
以前双方还没有究极能力时，自己身为精神生命体的优势无效了当时库洛艾的『绝対切断』，但是现在不可能再用同样方式无效对方的剑技了。
总之，库洛艾刚才还在和奇伊旗鼓相当的战斗着。
非常的不妙啊——维鲁多拉这样想着。
恩，被斩到的话，会很痛啊，就是这样子的烦恼啊……。（訧：你在烦恼这个啊……）
就在这时，维鲁多拉面前插着一把剑。
魔剑世界（world），是这世界最高峰的剑其中一把。（訧：所以说，最高峰什么的好廉价啊 - - ）
「喂，用哪个吧。」
维鲁多拉回头，哪里有位凄丽的美女。
绯红色的头发，丰满的胸部和臀部显示着存在感，像是快要被折断似的柳腰也突出强调着。
那是，女·性·化·的奇伊（訧：！！……）
「是奇伊吗？」
「啊？其他还有谁啊？肯定是我吧。」
面对维鲁多拉疑问，奇伊感到回答很麻烦。
对奇伊来说并不拘泥于性别差，外观什么的怎样都好。
与战斗特化型的男性型不同，女性型是运算特化。
要将维鲁多纳瓦所编制的支配回路解除，必须要将情报演算处理能力最大化。
所以，变成了久违的女性型。
只是这样而已。
「那么，就让我来用用吧。」
「哦，不要输了？」
「咕哈哈哈哈！愚问啊！本想着要再一次认真的和勇者交手的。机会难得，就让我认真的来当对手吧。」
面对说着这样的事，恢复了而状态的维鲁多拉。奇伊「嘛，要加油咯」这样回答了。
现在没有余裕去考虑其他人了。
奇伊转换了意识，将维鲁莎多纳入视线。
然后——
（等着我，现在就解放你）
沉浸的集中精神，将能力解放。
奇伊的『神速演算』，将本来就很叼的高速运算能力提高到励起状态。
奇伊没有任何迷茫的将所有能量挪用到了演算上。开始向维鲁莎多发动『攻性心核浸食』




第237话 北方之地 -后篇-
第237话 北方之地 -后编-
维鲁莎多对于维鲁葛莲多的快速成长，变强了的事，感到掩盖不住的惊讶。
一边对于妹妹的成长而感到高兴，一边有对与妨碍到了自己的存在感到愤怒。
然后，对于要杀了奇伊，让他变成自己的东西来说，维鲁葛莲多是不可回避的障碍，也只能这样承认了。
（好吧，维鲁葛莲多，就承认你是敌人吧）
然后终于，维鲁莎多决定要发动隐藏起来的究极能力『嫉妬之王』了。
但是，这对于维鲁莎多来说原本是思考中不可能有的选项。
对奇伊的王牌，将着隐藏能力展现给维鲁葛莲多看的话，就等于是失去了作为王牌的意义。
原本冷静的维鲁莎多，现在连这种简单的事都没有察觉。
不，是无法察觉。
她的精神现在受到了天使长的支配的将眼前的敌人击溃的命令。
至今还保有着自我，这是维鲁莎多的精神力到底是何等强大的证明。
但是，就算是有着如此强力的精神力的维鲁莎多也好。——
天使长の支配的命令也无法违抗。
维鲁莎多在一瞬间的犹豫之后，对着维鲁葛莲多解放了嫉妒之刃。
◆◆◆
维鲁葛莲多明白了现在能和姐姐维鲁莎多势均力敌的互角着战斗，是多亏了自己超克进化的『炎神之王』的超绝能力。
在魔素量的绝对值就输了的以上，如果持有着同等的能力的话，那么自己的消失也就是时间问题了。
但是现在，虽然在魔素量的绝对值这方面输了，但是在效率方面自己却高于姐姐。这真是令人惊讶程度的进化啊。
然而关于魔素量也是——
（什么啊，这个联系——“魂之回廊&quot;——是？只要希望的话，就会有未知的能源流过来……？）
是的，这是与利姆露之间构建的“魂之回廊”，使得能量的补充成为可能。（訧:萌王：怎么搞得，怪不得，我魔素回的那么慢……）
其实，维鲁葛莲多，在『炎神之王』的&quot;能力改変&quot;和发动，已经消耗了大半的魔素量，然而紧接着&quot;魂之回廊&quot;中能源流了过来，现在她的魔素量又接近完全恢复了。
不想输啊，这是维鲁葛莲多的真实想法、
但是就在这时，维鲁葛莲多注意到了姐姐的表情变化了。
（要来了吗？）
维鲁葛莲多摆好了架势。
然后那个直觉是正确的，维鲁莎多对着维鲁葛莲多发动了王牌。
「冷极消失凝収覇!!」
这是维鲁莎多全心全力的一击。
是将自己的能力中『停止消失』和『忍耐之王』的能力『万物固体化』、还有『嫉妬之王』的能力『降格吸収』都统合起来的最大最强的攻击。
面对那个攻击，维鲁葛莲多也将自身的能力最大加速化。
「灼热神覇加速励起!!」（訧：神木有发现这个必杀技变了呢……没错从龙霸变成神霸了……）
白色和红色，两束极光冲突着。
北方的大地激烈的震动着，飞舞飘散的冰雪反复着升华和凝结，冰雪的暴风肆虐着。
胜者是维鲁莎多。
由于她的新能力『嫉妬之王』，维鲁葛莲多的全能力都被降级了。
而且，维鲁莎多所消耗的能量不知为何又恢复了。
将对方的能力劣化，这便是『嫉妬之王』的精髓。
不仅如此，还有附带着吸收敌对者的能量的效果……。
面对有着绝对的防御力，加上最大魔素量维鲁莎多也是压倒性的，更是加上了能量吸收能力的维鲁莎多。
能力被退化了的维鲁葛莲多可以说是不可能胜利的。
「结束了啊，维鲁葛莲多。你能成长到能和对抗的程度，还是值得褒奖的。但是，就结果还是没有变的。在我面前，你不成威胁。然而现在的你的能力向前一个阶段劣化了。现在你已经没有任何优势了。」（訧：Flag满满啊-ω-）
对，对维鲁莎多来说，维鲁葛莲多只是障碍还称不上是威胁。
就算是能力相矛盾，但是维鲁葛莲多是无法突破维鲁莎多的防御的。
但是——
「但是，内桑。我是没有打到你的必要的。而且就算能力劣化了，本来的加速能力没有任何影响。在我的能力只是辅助我的以上，即使失去了不会影响我。」
维鲁葛莲多大胆的放言了。
事实上，维鲁葛莲多的能力是集中在『加速』这一点上。
已经全力将能量回转起来的现在，即使『炎神之王』被封印了也没有任何影响。
然后，比什么都重要的的是——
（快点啊，奇伊。快点将姐姐的支配解除掉啊！）
维鲁葛莲多没有打到姐姐维鲁莎多的必要。
维鲁葛莲多的胜利条件是，为奇伊解除天使长的支配争取足够的时间。
然后，确实在这个时点。
在维鲁莎多的精神世界中，奇伊正在着手工作着。
◆◆◆
将层层精神防壁突破，奇伊向着心灵的深渊走去。
放松的话，自己的精神就会被维鲁莎多给吞噬、『攻性心核浸食』就会被打破。
这样一来，连奇伊本身的意识都会消失。
反之，强硬的来的话、维鲁莎多的心核难免会被损坏。这样的话，现在暴走的维鲁莎多会将能量源全部解放的吧，这样一来又会有新的&quot;竜种&quot;在世界的某处产生吧。（訧：萌王已经又帮忙造了个了-ω-）
只有这个而是必须要避免的。
强做不慌不忙的，但心里还是有点焦急的奇伊终于突破了屏障。
然后发现了。
抱膝静坐着的，年幼精神的维鲁莎多。（訧：幼女？！！）
「哟，让我好找啊？」
奇伊自然的，并且小心的搭话着。
这里是精神领域。这个会话期间，如果说错了一句，那么就有可能会决定了这个时点的维鲁莎多的意向。
「纳尼哟，来着干什么啊？是来嘲笑我的吗？」
保持着幼女的姿态，模仿着维鲁莎多的口气说着。
「不，是来接你了啊。赶快回去吧，维鲁莎多。」
奇伊耸耸肩，回答了。
那个回答刺激了维鲁莎多。
是的，总是这样的。
奇伊经常单方面得向维鲁莎多高高在上似的宣言着。
维鲁莎多也是什么担忧的也没有，理所当然的听从他的话。
「纳尼哟！奇伊总是不听我的意见。总是让我忍耐！我是调律者，有着指引兄长所留下的这个世界的使命。所以我一直在监视你，为了防止你的暴走乱来。其实是很讨厌的……。维鲁葛莲多到了喜欢自由的男人那边去了，维鲁多拉也是肆意妄为的胡闹着。只有我一个人，一直在忍耐！？这都是奇伊，你认识兄长之后开始的！兄长是唯一能够拯救世界远离毁灭的存在。我是没办法离开你的身边啊……我只有一直忍耐着……但就算如此，你也一直将我放置在一边（放置Play）。这是绝对不能原谅的。还是事到如今，为何还要去偏袒那个史莱姆！？老老实实的在这北方之地生活着就好了！跟哥哥敌对，是不可能赢的。与其你被哥哥杀掉的话，还不如让我来为你超脱！」（訧：翻译菌HP为0……）
奇伊的话，为维鲁莎多的冰冷的心重新点燃了。
愤怒的维鲁莎多将到现在为止的不满全部发泄了出来。
保持着高涨的感情，怀着强烈的意志袭击（推到？）了奇伊。
空想的刀刃，向奇伊的身体砍来，但是奇伊没有躲开。
只是，就像要接受维鲁莎多的不满全部接受一样，毫无抵抗的接受着攻击。
「然后……认同人类之类的，我的事却从来没有认同过……。我究竟是什么啊？我一直想让你认同，一直努力着的说……。我的立场什么的还是没有不是吗！」
攻击渐渐变弱，不久之后维鲁莎多开始捶着奇伊的胸口。（訧：噗（鼻血声~）好了HP回满。）
「真是八嘎啊？我可是一直认同这你的，我的拍（爱）档就只有你一个人啊。」
「八嘎得死嘚！？真不想被总是自说自话的你这么说！」
「真没办法，有那么讨厌的话，说出来不就好了吗？在这种小事上注意也太过头了吧。而且，我输给维鲁多纳瓦是很久很久以前的事了吧？下次一定会赢的！」
不知不觉的，维鲁莎多停止了敲打奇伊的胸口。
然后把脸埋在了奇伊的胸口。
「……八嘎的是你吧。不可能会赢的吧——」
「一个人的话是不行的吧。所以，会协力的吧，你会和我一起战斗的吧？呐，维鲁莎多？」
维鲁莎多绝句了。
不像奇伊的傲慢。
——还有，那不像奇伊的话语。
「我真的很讨厌你啊。真的、真的、真的、真的，最讨厌了。讨厌、讨厌、讨厌、讨厌——无药可救般的最讨厌了，但是也是最喜欢的。」（訧：……这句话等了多久了？）
倾注了万千思念，维鲁莎多告白了。
相对的，奇伊平淡的回答了。
「啊，我知道的。」
这样的，像是什么也没感觉到的简单的回答了一句。
「真是傲慢啊，真是让人最讨厌了——」
「是吧？那个才是我就是我的证明啊。」
「这样一来，我一个人的烦恼，就像我自己是笨蛋一样吗？」
「是啊。我也是这么想的。」
「……这里应该否定来安慰我才对吧？」
「为什么。真麻烦啊。好了，快点阶段支配吧，再不快点就算是维鲁葛莲多也撑不下去了。」
事实上，战斗变成长期战的话，对维鲁葛莲多是不利的。
一旦通过和利姆露相连的&quot;魂之回廊&quot;流过来的能源补给中断的话，那就是败北的时刻了。
「还是一样，对我一点也不温柔啊——」
「是吗？你是我的拍档吧。不用我那么费心也可以的，亲人不就是这样的东西吗？」
「拍档……亲人……、亲人！？」
埋在奇伊胸中的维鲁莎多的脸，一瞬间脸变得通红。
对于慌慌张张从奇伊那飞走的维鲁莎多。
奇伊却完全没有察觉到维鲁莎多的动摇，还是坦然面对。
「那么快点离开这里吧」
奇伊没有发觉维鲁莎多的心情就这么说着。
对于奇伊这种态度，就像平时一样觉得很残念，维鲁莎多也安心下来了。
她心中的迷茫消失了、其眼瞳中强烈的理性的光辉又回来了。
然后，自身为了抵抗天使长的支配，切换了意识。
「知道了，我也做好了觉悟了，但是，要解除兄长的支配并不容易啊……」
「有一个方法。以天使系的能力作为钥匙，『支配』才成立的。那么，用恶魔系的能力去中和的话，应该能消除钥匙。那样的话，即使如此强大支配，如果是你的话，应该可以抵抗的。」
奇伊没有迷茫的回答了。
这句话，有着对维鲁莎多的话能够做到的，这样强烈的确信。
「说的真轻巧。好吧，就回应你的期待吧。」
然后，维鲁莎多克服了迷茫，与深层意识的深处的兄长的咒缚对持着。
受着维鲁莎多意识变化的影响，刻印在其灵魂上的究极能力在相互的支配下开始的争斗。
遵照着维鲁莎多的意志的命令，『嫉妬之王』开始侵蚀『忍耐之王』。但是『忍耐之王』有着坚固的防御力，建立起防御顽固的死守着钥匙。
但是，这个奇伊是不允许的。
「维鲁莎多，稍微帮下忙咯」
这么说着奇伊，发动了的是之前稍稍看到一点过的能力的模仿。
是将维鲁葛莲多的能力超克进化的&quot;能力改変&quot;。
《问。究极能力『忍耐之王』和『嫉妬之王』将统合、要发动&quot;能力改変&quot;吗？　ＹＥＳ／ＮＯ》
维鲁莎多的脑中，回响起了&quot;世界之语&quot;。
（这就奇伊说的帮助！？这里，就相信吧。）
维鲁莎多没有疑问的，默念着YES。
《确认了。个体名：&quot;白氷竜&quot;维鲁莎多的究极能力『忍耐之王』和『嫉妬之王』统合，向着究极能力『冰神之王』进化成功了》
在这句话在精神世界回想的同时，束缚维鲁莎多心中的钥匙破碎消失了。
到刚才为止，拼死反抗也没有碎掉的心之键，像玻璃一样简单的粉碎了。
完美且美丽，维鲁莎多和能力一体化了
（这就是维鲁葛莲多所到达的境界！？并且——这是奇伊带给我的力量。有了这个能力的话，就没有能束缚住我的认了。） 
然后，维鲁莎多理所当然的接受了事实。
自己和奇伊合作了的话、这个世界上就被有打不过的敌人了。
「恩，很简单的吧？」
之前憎恶的傲慢，奇伊的声音在心中回想。
「恩，真是……。真的，我想笨蛋一样……」
「是吗？但是，我并不讨厌？你的那种地方啊。」
听了奇伊的话，维鲁莎多笑了。
在哪里，年幼的维鲁莎多消失了。
恢复成了本来的她，美丽的佳人的样子。
带着谁看了都会觉得腼腆的笑容的同时，「我回来了」这样向着奇伊低语着。
◇◇◇
奇伊的意识一瞬间，回到了自己的身体。
但是表情却带着诺若干的焦虑。
虽说是自己做了的事，但是在发动&quot;能力改変&quot;后，维鲁莎多急剧的变化，使奇伊感到惊愕。
（话说。那是什么？那是，已经是能力改变的水平了。而且，我做的只是发动而已，实际上感觉是有什么人代理了一样的印象……。就像是，预料到了我会这么做的样子……）
奇伊对此现象陷入了深刻的思考。（訧：！！这里又冒出了夏尔……真是只要是魔改，夏尔无处不在啊。）
「回来了？姐姐怎样了？」
维鲁葛莲多的询问声传了过来。
「啊，平安无事的解除了支配了，马上就会醒来的。」
奇伊回答的同时，维鲁莎多醒了。
「给你添麻烦了啊，奇伊。然后维鲁葛莲多，被你看到了不体面的地方了啊，还有对于鲁多拉的侮辱，再次谢罪。」
这么说着，维鲁莎多低下了头。
「内桑还要谢罪什么的，还真是高傲啊。但是太好了，内桑被谁操纵了什么的，这不能忍啊。」
「要你担心了啊，但是，先不说威尔达到底是不是兄长，但是他的力量可以匹敌兄长，这是真的。」
「 哼。就算如此，不是哥哥的话——不，就算是哥哥，但是要达到威尔达这一点是不会变得。鲁多拉的仇是威尔达的锅啊。」
「你还是真是直率啊，维鲁葛莲多……。还真是稍微有点让人羡慕啊。」
姐妹笔直的视线交汇着，确认着互相的意志。
对于这两人，「好了，就快点结束这一切吧」奇伊这样搭话了。
奇伊在两人对话的时候，已经回到了战斗形态。
然后，三人看向了正在和维鲁多拉战斗着的少女那。
勇者库洛艾——不，现在是劫持了她的身体的神智核=露西亚。
 
但是——
白刃闪耀的同时，库洛艾的身体变成了两半。
不，那是错觉。
那是库洛艾的内心所放出的有意志的刀刃，干涉了现实世界的结果，然后给予周围人这种错觉。
维鲁多拉身上到处都是伤痕，但是没有致命伤。
对于这件事两姐妹感到安心了。（訧：姐爱无边啊-ω-）
奇伊的视线紧盯着库洛艾——
（是吗，果然隐藏起来了啊——）
奇伊微微的，扬起了嘴角浮现笑容。
奇伊醒悟了。
露西亚的败北、库洛艾的胜利。
并且——就在今天，北方之地的战斗即将宣告结束。




第238话 正义和矛盾

第238话 正义和矛盾
库洛艾她、对纳内视界迫近眼前的男人反射性地架起剑。
对那看来很快乐的样子、觉得有少许抱歉。
如此享受与自己的战斗的话、本想著认真的当他的对手。

维尔多拉以本来的姿态去挑战库洛艾之处、结果也不会改变。
库洛艾的战斗风格既然是剑、无论对手是谁也是不会改变的。
那个被称为打刀形象的库洛艾的武器、是相当於神话级的圣霊武装。
长久以来与库洛艾共同跨过战斗的那个、是拥有连这个世界最高峰的一把魔剣&quot;世界&quot;也匹敌的性能。
那个是去到自然的为库洛艾的手所熟识、继续守护著库洛艾的身体。
拥有连精神生命体也能撕裂的刀刃、最高级的剑。
不过――
现在的库洛艾、无法成为维尔多拉的对手。
要说为何的话、因受到露西娅的&quot;天使长的支配&quot;、自由意志被剥夺了……。
得到了库洛艾肉体的露西娅她、得意到了极点。
将维尔莎多完全置於支配下、让她当维尔葛莲多的对手。
奇伊虽然麻烦、不过如今露西娅的力量能够让维尔多拉一起两人同时当对手也不会输。
如今、维尔多拉在露西娅面前根本不成什麼。
虽然好像从奇伊那借了剑、但是那个技术是不值一提的级别。
不对、是露西娅太强了。
连库洛艾的剣术也完全化为己用的露西娅她、全部的攻撃轨道也能够完全预料到。
去到压倒性的力量――那个才是最强勇者库洛艾的真正价值、露西娅这样想著。
并不是只有这样。
不可思议地、炽天使的神霊力和究极能力『希望之王』的相性良好。
露西娅由於本体的究极能力『正义之王』的『王宫城壁』、被完美的守护著。
然后现在、得到了究极能力『希望之王』的『绝対切断』。
究极的防御、和究极的攻撃。
神智核的露西娅她、有著能够将能力的奥秘也解明的睿智。
正因如此、思考了将这两个究极统合为一的手段。

――将『绝対切断』与『无限牢狱』组合起来就好。而且说来、防御方面因为有著『王宫城壁』所以没有不安――

露西娅这样思考了。
然后将库洛艾作为自己的剑、组合进『正义之王』里。
这样的话、露西娅她就会成为攻防一体完全无缺的存在、那样。
并且、『无限牢狱』没有真正的防御能力。
如像精神生命体那样难以消灭的对手、将其进行封印的能力。
（因为勇者库洛艾作为人来说未成熟之故、未成熟练的使用那个能力变相地作为防御手段来使用但是……如今是不需要的能力。如果是我的话能够完美的使用、不会说著封印那种不温不火的事将全部的敌人消灭即可。对――在正义之名下、将神的敌人全部消灭！）
在这样思考的过程、露西娅决定将『无限牢狱』消去。

――并且、将禁断之门扉打开了――

露西娅因那个将能力的奥秘也解明的睿智、是知道的……。
那个能力、『无限牢狱』是为了封印的能力、那样。
如同将此世一切的不道德与灾难塞进去的&quot;灾厄之箱（潘多拉之箱）&quot;一样、将库洛艾内心深处的&quot;邪悪&quot;封印了。
一经解放的话、就会在这个世界散播混乱和不幸的&quot;邪悪&quot;。
超越时空的库洛艾和年幼的库洛艾一体化的时候、菈米莉丝试图妨碍、是因为感觉到这个了。
那个&quot;邪悪&quot;、是在长久反复的时之旅中感觉到的、各种各样的负面感情。库洛艾将那个、以强大的意志持续封印著。
不过、那样的感情在库洛艾的心中成熟了、产生出一个丑恶的人格。

「不叫醒睡着的孩子的话、本来是我当对手的……」

那句是库洛艾的话。
以那句为终结、替换了库洛艾的意识。
如果说背负著人类各种负面感情去赎罪的勇者是库洛艾的话、憎恨人的罪孽将一切进行断罪杀神的勇者、也是库洛艾。
既是库洛艾、也不是库洛艾的人。
毫无宽恕、将一切断罪之人。

其名为、&quot;神智核&quot;库诺亚。

如今、因封印被解开了一事、从心之牢狱中得到解放。
是完全一样的存在、但只有那个强度是有著不同次元的差距。
优树束缚库洛艾至今的那个呪缚、也在一瞬间被切断了。
能封住如今的库洛艾的东西并不存在。
露西娅提及的完全的存在、那个正是、在说库洛艾的事。

――只不过、现在的库洛艾并没有败给&quot;邪悪&quot;。
强烈的意志――希滋和日向的心之碎片也、在库洛艾的心里栖息。
然后更重要的是、如今有利姆露在。
正因如此、既然库诺亚无非是自己内心中的一面、理解了库洛艾是正确的。
只是坦率地接受了库诺亚、完全同调的库洛艾。
库洛艾将被解放了的库诺亚接受、结束了任务的『希望之王』在库洛艾的内心里消失了。
那个能力的一切、一如既往地能如库洛艾所愿的使用。

「正义、正义在何方？那样的、如果主观改变就会变动的不确定的东西、就是你的依靠？如果是这样的话、你并不能敌过我――」

露西娅她、听到库洛艾的声音而察觉到了。
（别开玩笑了！正义才是、万物唯一不变的真理不是吗！）
虽然想要反驳、但那无法实现。
因为在一瞬间、露西娅她的意识完全被封闭在黑暗中了……。

那个、是库洛艾的精神世界里的事情。
对露西娅的意识干涉放出库洛艾的绝命剑――因『绝対切断』――、在连抵抗都不容许的一击下将意识消灭了。
就这样、北方之地的戦闘终结了。
解开了维尔莎多的束缚、库洛艾她的呪缚也切断了。
虽然也相当地消耗了的人、基本上大家也平安无事。

「咕啊ーーー哈哈哈！今日这里、应该是平手吧？」

全身被切裂、在最后仅仅回避了库洛艾放出的白刃的维尔多拉、也明白到安全后安心下来。
然后若无其事地、主张著是平手。
最后的一撃、连维尔多拉也无法解析。搞不好的话、有著俱备姐姐维尔葛莲多的『时空连続攻撃』性质的攻击不过、那个考虑是不行的。
虽然感觉到了若干的恐怖、不过在意那个的话就输了。
想认真的和勇者战斗、那个既是想要获胜、那麼输掉就不并能叫好。
因此、维尔多拉想著平手就满足了吧。

「是吗？好像是想和我战斗来著、这场大战结束后当你的对手也……」
「唔姆!?不、不用在意也可以啦。咕啊哈哈哈、我也因为现在的攻防某程度上看穿了你的攻击、暂时没有必要分胜负吧」

一边有点慌张、拒绝了库洛艾的维尔多拉。
对看著那样的维尔多拉的两个姐姐的视线有点害怕、但是也假装没不发现到走过。
至少、看清了自己的使剑技术就如同无法企及那样。
对事物的表达方式、维尔多拉的话并没有说谎。
在那样的维尔多拉内心、由根本处彻底的从基本开始磨练剑的技术、这样起誓了。

接下来向库洛艾搭话的是奇伊。
变回一直以来的男性姿态、一边拿回维尔多拉返还的剑、一边向库洛艾搭话。

「哟、那就是你真正的力量吗？」

对从奇伊那的提问库洛艾点头。
比起以前……。

「哎呀？炽天使的神霊力好像残留下来了。而且……」

过于自然地库洛艾当成是自己力量的东西、实际上将露西娅大部份的神霊力夺走了。
而且不单只有这样、作为&quot;神智核&quot;露西娅残滓的『正义之王』的碎片也残留下来了。
其结果――

《告。个体名：库洛艾・欧贝尔に、确认集齐了『勇気』『希望』『正义』三个要素。并且、其所有能力确认了究极能力『时空之王犹格・索托斯』的存在。自动发动&quot;能力改変（Alteration）&quot;……成功了。究极能力『时空之王』向著『时空之神』进化了》

在库洛艾内部里、在本人也没有自觉下进行了究极进化。
就连炽天使拥有的庞大的神霊力、也仿佛不足以操纵那个能力……。
因为这个、库洛艾的进化在谁都没有察觉到下就结束了。
因究极能力『时空之神』的完全隠蔽、就连奇伊也没有察觉到那个进化。

「好像是那样呢。那麼、那个叫露西娅的家伙怎麼了？」

正因如此、奇伊他没有在意炽天使残滓的事、问了露西娅的下场。

「凭依在我身上的那方被消灭了。不过、本体没有事」
「让她逃掉了？」

对眼神尖锐发问的奇伊那「不对――」那样说著的库洛艾。
那个嘴角浮起微笑。
而且那个表情、看似窥见了不像是勇者的残忍――
或者、那个并不是错觉也说不定。
与库洛艾同调了的库诺亚的残滓、确实存在的证明。
连原本温柔的库洛艾不会想到的手段、库诺亚的话可以毫不踌躇的实行吧。
不过那个呢、果然不像是库洛艾的风格……。
所以库洛艾她、将判断交由露西娅自身的行动决定。

「露西娅乖乖的承认败北那就好、如果不这样的话――她就会知道绝望的意义吧」

以藏有强烈意志的目光盯着奇伊、库洛艾这样断言了。
就如像已经确定了胜利、那样。
而且不知为何――消灭露西娅的不会是自己、库洛艾有著这种感觉的想法。

「那就好。那麼、赶紧去将维尔达揍飞吧」
「是呢、赶紧将黒幕打倒、回到先生那里呢」

奇伊和库洛艾的意见一致了。
因全身受伤的痛楚、暂且回去进行回复――这样说著的维尔多拉也、在两位姐姐的视线前贯彻沈黙。
是非常贤明的判断。
就这样、在这个世上被称为顶点的五人、向著天上界的方向开始行动。
◆◆◆

「不可能、不可能、不可能!!」

露西娅半疯地、位於天上界的本体一边在大叫。
因为现在、发生了不可能的事。
最高意志的&quot;神智核&quot;、被单单的人类之流打败。
那种事、绝对不能够承认。
露西娅这样想著、混乱了的思考就这样导出最适当的解决方法。

――对、北方之地的一切、全部都消灭掉就好――

这样考虑后第一次、露西娅的心变回余裕。
然后回头、看著在那里的存在浮起笑容。
与温柔的容貌相应、充满了慈爱的表情。
然后说了。

「米莉姆、想你听听母亲的请求――」

就是那样。
露西娅提出、令人恐惧的计划。
於超高处、以米莉姆的竜星爆炎覇、将北方大陆的奇伊和库洛艾抹杀的作戦。
用『思念伝达』命令在支配下的维尔莎多、阻止余下三人的行动。
在那里一口气的打下去。
配合好时机让维尔莎多自爆的话、以超高密度能量体的&quot;竜种&quot;为起爆源产生的大破壊。
配以竜星爆炎覇的相乗効果、将北方大陆之类的消灭掉。
虽然不知道会否影响到星球本身、那种事对露西娅来说只是琐碎的事。
奇伊、库洛艾、维尔葛莲多、然后是维尔多拉。
将这四人消灭掉就好。
在这个大破壊面前的话、就算是这四人也不可能生存。
露西娅得出了这个回答。

「米莉姆、那个呢――」

想要继续从口中说出话、那时。

「哎呀哎呀、愚蠢之物连自己的败北也不承认吗？」

那样冷淡的一句、从米莉姆的口中飞出。
惊讶地挣大眼睛、露西娅凝视著米莉姆。

「要到何时、才给我停止以我母亲的姿态做愚蠢的事」

对於那样的露西娅、米莉姆以无畏的笑容断言。
至今为止如同人偶那样老实就好像谎言一样地。

「什、你!?该不会、没有受到支配――!?」
「哼、终於察觉到了吗？至今为止没有想到突破你防御的手段面老老实实的不过、已经没有那个必要了喔？想赶紧的将母上的肉体取回、让我移到行动去吧！」

米莉姆她这样宣言、然后微笑。

「说什麼呢你!?我有著『王宫城壁』。在这个天上界存在的大量天使、而且人的信仰心也向著这个能力的现在、有著比鲁德拉般依靠着脆弱的忠诚时相比格外之上的防御力――」
「闭嘴！」

一一声呼喝、掩盖露西娅说话的米莉姆。
然后以正拳向著露西娅招呼过去。
立刻摆出架势的露西娅。
其前方自动展开了『王宫城壁』、守护露西娅。
（愚蠢的米莉姆。竟然是解开了支配那样的麻烦事不过、维尔达大人觉醒为完全体的话、米莉姆之类的怎样都可以。在那之前承受下来就好――）
考虑到那里之时、这次才是真正的惊讶袭向露西娅。
在眼前、『王宫城壁』粉碎掉了。

「哈、这样愚蠢的!?」

无法置信、不想承认的现实、在露西娅面前展开。

「愚蠢？愚蠢的是你吧？你这家伙、就好像完全没理解能力这东西。知道了奥秘、像孩子一样的弄著罢了。父亲的维尔达纳瓦他、为何不给予『正义之王』攻撃能力的……。你以为是不完全的不过、那是错误的。那个能力、正因为不完全、才算是完成。&quot;贯穿一切的矛&quot;和&quot;防下一切的盾&quot;、想著要将这两个合二为一？这样的、正义是孕育矛盾的东西。偏袒一方的那时起、就失去了那个公平性。成为完全的正义、只不过是幻想。那样的东西是虚伪的、正因如此父亲他、将不完全的『正义之王』就这样留下。除去了攻撃性、作为只为守护的力量。没有力量的正义是无力的不过、有为了守护的力量的话一切都会被满足。只是这样、就算是完成了」

米莉姆平淡地说给露西娅听。
如同教导愚蠢的学生一样。然后、那双手缓慢地伸向露西娅。

「愚蠢阿、我不承认。这种事绝対不会承认!!正义才是――」

米莉姆的手触碰到露西娅。

「你这家伙的绝対防御已经失去了。不久后、你这家伙的能力也会消失吧。在这之前、以我之手来引导吧」
「住手阿！我是露西娅、作为维尔达大人的绝対信奉者、唯一的――」
「像我母亲那样的、消失吧。攻性精神破壊!!」

毫不留情、米莉姆发挥了那个十全权能的破壊能力。
这个瞬间、称为露西娅由『正义之王』而生的&quot;神智核&quot;她、迎来了完全的消灭之时。

以寂寞的表情、抱起母亲遗骸的米莉姆。
那个身体没有温度、因能力的影响离开一事、被停留的时光流逝一口气地涌来。
风化掉、化为尘土、然后消失的露西娅的肉体。

「晚安、母亲大人。还请、安息――」

没有母亲温柔记忆的米莉姆。
对那样的米莉姆来说、玩弄母亲神圣的遗骸一事、罪该万死。
从被究极防御守护的露西娅那里、达成了解放母亲的那个目的。
之后就是罪孽深重的人那里、告诉他们米莉姆的愤怒的深度。
是时候了。
该被断罪之人的名字是、维尔达――以父亲的名字诈骗、玩弄母亲遗骸的人。
如今的米莉姆她、将那被压抑的愤怒解放。

在天上界、如同被米莉姆愤怒的波动填满一样。




第239话 耸立的高墙
第239话 耸立的高墙
米莉姆激怒了。
下定决意要将万恶的根源的威尔达给抹杀掉。
门打开了，向着威尔达的王座之间前进着。
墙壁由透明的胶囊规则的排列设计而成，其中充斥着透明的液体。
在一个一个胶囊中漂浮着的是，还没有出生的天使。
空虚的容器，还在注入灵魂能量当中。
还只保有肉体，是只有在天上才能维持的存在。
只要确立了某种程度的自我的话，那么也许就能在地上短时间的活动吧……。
但是要变成那样，现在暂时还必要一点时间。
米莉姆连这样的天使看也不看一眼，直直地以王座为目标前进着。
这个天界的中心部。
是全部的中枢，天帝之座所在的场所。
现在，威尔达是名副其实的这个城的支配者。
天空之城的防卫系统对米莉姆的杀意起了反应，判断米莉姆是敌人。
警报响了起来，守卫机神出现了。
但是，看到米莉姆持有的首饰后，停止了动作。
「再这前面，是不能通过的。还请返回。」
人偶面对向米莉姆，警告了她。
但是，米莉姆完全无视了。
「滚开。」
这么说着，随手挥舞着拳头，人偶一体被破坏了。
人偶们不能攻击米莉姆。
那是因为，米莉姆身上带着表示着威尔达唯一亲人的项链。
现在能阻止米莉姆的人是没有的。
然而，在这样的米莉姆前，一位女性挡住了去路。
「米莉姆大人，还真是出色啊……」
含着泪，接近米莉姆的女性。
是穿着黑一色的礼服，给人稳重感的美女。
「瑟罗薇吗？……还就不见了……」
米莉姆的脸上一瞬间露出了喜悦的光辉，但是——
「不对，的。你，不是瑟罗薇……」
带着悲伤地暗淡表情，一闪。
想要抱住米莉姆的女性分为两半了。
从伤口处留出的不是血液，而是成分不明的透明液体。——从切断了的胴体流出了的不是脏物，而是精密的机械。
「……啊……米，莉姆……大人……。还、真是……出色……了……呢————」
伸过来的手触碰了米莉姆的脸颊，拭去了脸颊旁的眼泪。
然后模仿了瑟罗薇的人偶就这么倒向地面了。
瑟罗薇是在米莉姆幼儿时，培育并教育她的女性。
是在很久以前，米莉姆就亲眼看着她离开人世的女性。
没有还生还着的理由。
和有着永远时间的米莉姆不同，她只是侍奉露西亚（米莉姆母亲）的侍女中的一个人。
身为人类的瑟罗薇，没有或者的道理。
但是……换个角度考虑。
是不是将灵魂呼唤回来，寄宿到了人偶上了呢？
那种事是不可能的。
这便是米莉姆得出的结论，正确的真理。
米莉姆毫不犹豫的将人偶破坏了，将留念切断了。
那应该是正确的选择，但是看到人偶带着满足的笑容，留出了眼泪，米莉姆迷茫了。
没错——
难道说，她真的是——
「还真是做了残酷的事啊。好不容易为了你，将死者的灵魂召唤了回来。想让你高兴来着，所以偷偷地准备着……难道不合意吗？」
清脆的声音传到米莉姆耳边。
头也不用回。
这声音的主人是——
「威尔达吗？你这家伙，做好觉悟了吗？」
「觉悟……那是什么事呢？」
与带着愤怒的表情的米莉姆相对的威尔达带着清爽的笑颜。
于是感情对照鲜明的两人对峙着。
利姆露的联络还没有到，但是米莉姆对于此并不担心。
刚才，在葬送露西亚（神智核）时，感觉到了勇者库洛艾的残渣。
太漂亮的剑的轨迹、甚至超越了『多重存在』传达到了露西亚的本体。
那只是一瞬间的事，但是这逃不过米莉姆的眼睛。
在地上，也正是受露西亚支配的人被解放的时刻。虽说如此，利姆露潜藏在影子里策划着什么。某种程度的对策应该已经采取了吧。
这样想的话，没有特意联络的必要。米莉姆相信只要自己在这里的话，就已经向利姆露传达了情报了。
像维加这样的愚蠢的人，最先就被利姆露的部下打到了。
像卡萨利姆这样的小人，应该是打不倒里昂而反被打到的。
达古利乌鲁的败北，也是经由露西亚的喧闹掌握了。
迪诺究竟在哪里干着什么还不明，不过，毕竟是哪个精明的男人，是不用担心的吧。反正到时候肯定就会突然出现的。
也就是说，威尔达的部下基本都被打到了。
「你的自傲的四凶天将什么的、全员都败北了。之后，就只剩下你了，威尔达。将我惹怒的这个锅，好好的背上吧。」
米莉姆说完，用手拔出魔剑&quot;天魔&quot;摆出架势。
一边做着放松肩膀的动作，威尔达一边微笑着凝视着米莉姆。
「就陪你玩玩，米莉姆。」
这句话便成为了开始的信号。
根据这天性的动作，米莉姆披露了连续剑技。
但是，威尔达全在毫厘之差回避了。
虽然现在还空手着，但渐渐的对待米莉姆的有余裕的态度崩溃了。
那是因为米莉姆的怒火被点燃了，魔剑&quot;天魔&quot;像是呼应着一样开始了脉动。
剑表面的锈斑（訧：……）掉落了，苍白的刀身显现了姿态。吸收了愤怒的波动。刀刃正在被强化着。
「死呐！　天魔竜星斩!!」
米莉姆的愤怒的具现化的强烈的一击，向着无防备的威尔达袭去。
但是——
「残念。稍微晚了些。」
威尔达像是很有余裕的往后放闪去，将米莉姆的剑回避了。
但是，那和米莉姆想的一样。
「毁灭之时，是现在！」
在回避米莉姆剑的时候，立场逆转了。
米莉姆站在了王座前面，威尔达站到了末席。
然后，威尔达所站位置的背后——耸立着，地上和天界唯一的联系着的出入口，天空之门。
米莉姆最初就是打算寻找同时攻击威尔达和天空之门的机会。
右手拿着，魔剑&quot;天魔&quot;。
左手所包含的是，破坏的意志。
米莉姆现在，向着威尔达全力全开的解放了竜星爆炎覇。
辉煌的星光般的苍白光芒、层层突进，将威尔达贯穿。
那膨胀的能量将周围碾压，利姆露的技能朝着入口处像是要贯穿一切一般继续扩大着。
光像洪水一般涌出，林立的柱子全被吹飞了。
并且在这前方，有着像墙壁一样耸立着的天空门。
全部就像米莉姆所想的一样。
将威尔达贯穿的苍白光芒，顺着势头突刺向了天空门。
◇◇◇
光平息后，天空城的一半被华丽的吹飞了，消失了。
留下来的就只有城的后半部分，就是米莉姆所站之处和其后面而已。
但是，天空门还是想原先那样存在着。
产生了无数的裂痕，虽说不是完全的无伤，但是还是忍耐住了米莉姆的最大最强的一击。
不，不对。
（之前确认了光的折射，没想到——）
米莉姆没有大意放松。
然后，那边是正确的答案。
「恩，真不愧是我的女儿啊。但是，还真是没想到对门都产生了影响。」
参杂着高兴的声音，向着米莉姆搭话的人。
不用说就是威尔达。
无伤的威尔达不知什么时候做到了米莉姆后面的椅子上。
扼杀着惊愕的同时，米莉姆保持着平静的样子，转向了威尔达。
「吼……？吃了竜星爆炎覇竟然无伤……」
「啊，超高密度压缩能引起超新星爆炸的究极魔法吗。核击魔法&quot;重力崩壊&quot;的究极完成型、不将星粒子自在操纵的是不可能行使的。确实，是和你很匹配的究极魔法啊。但是——」
面对不知不觉中米莉姆发出的疑惑的声音，威尔达若无其事地开始说明。
在手上创造出光的薄膜，一边给米莉姆看着一边摆弄着。
「我也能操纵哦，星粒子。只要能给予破坏指向性，之对限定空间给予影响的以上，要避开影响就很简单了。」
就这样说明了。
对威尔达来说，威力过大到竟然影响到了门，这令他很吃惊。但对于米莉姆就不是这样子了。
虽然威尔达简单的说着，但是，那是解读了米莉姆的思考，将其目的全部把握了才能实行的计量。
再怎么说，原本能操纵星粒子的，除了米莉姆以外就没有人了。
本来，是解析都不可能的魔法。就奇伊而言，也要用核击魔法复数发出来抵消以外没有办法的究极魔法了……。
但是现在，威尔达却简单的操纵着。
就是说，这对于威尔达来说是很容易就封住的魔法。而对于米莉姆来说，手中的一个王牌失去了。
（真是怪物……）
现在，米莉姆在真正的意义上，触及了威尔达的一部分的实力。
「那么，消气了吗？你还要和我一起来造孩子（！！）呢。不想让你受伤啊。差不多也就满足了吧？老实下来吧。」
带着温柔的笑颜，威尔达轻易的说着造孩子这种话。
米莉姆拼死的思考着。
有木有对策、尽可能的全部演算预测、摸索出能对威尔达有效的打击方式。
但是、只能得到米莉姆的那超高的能力，现在基本不管用的无情的结果。
（库，果然还是应该等利姆露的吗……）
就在米莉姆后悔的时候——
——pi xi li——
这样，在这里响起了微小的声音。
米莉姆移动视线，寻找声音的来源。
威尔达也是，为了寻找声音来源移动着视线。
「纳尼！？」
这是第一次，威尔达露出吃惊的表情。
现在，能将所有人都阻挡在外的天空门，出现了大裂缝。
并且——
光从缝隙里射入，紧接着，伴随着轰鸣声，门倒塌了。
「呀累呀累得死。为什么这门会这么结实？」
「真是的。我们三人一齐联手，都被弹开好几次了。」
「是啊。在接到利姆露大人的命令时，还以为是很简单的任务的。」
这样子一边喋喋着的，从门那边侵入了三位女性。
是泰斯塔萝莎、乌鲁提玛、卡雷拉。
受利姆露之命，现在终于成功破坏了天空门。
「但是，最后从内侧受到了冲击啊——」
「恩，到底是谁呢？」
「——原来如此，内侧在忙啊，就是这样啊。」
三人轮流看着米莉姆和威尔达，察觉到了某种程度的经过。
泰斯塔萝莎露出了邪恶的微笑，用冰冷的视线刺穿着威尔达。
「呐，你们听我说。如果把那个人杀了，是有功劳的吧。」
「是呐，是呐！显然，我们是最先到达的！」
「米莉姆大人也陷入了苦战的样子，来搭把手的话，是没有怨言的吧。」
对泰斯塔萝莎的话，两人点了点头。
然后三人，各自架起了武器与其相对。
◇◇◇
米莉姆分析状况，思考着胜算。
利姆露是果不出，米莉姆所料，在绝妙的time搭了把手。
现在再对抗威尔达结果就不知道会怎样了，如果一瞬间能不让威尔达躲开，全力的天魔竜星斩应该是能给予他很大伤害的。
竜星爆炎覇的能量在体内凝聚爆炸的话，应该连操纵星粒子也不可能，威尔达会被完全消灭掉。
米莉姆在一瞬间判断得出结论。
「你们，虽然不好意思，还是搭把手吧。」
听了米莉姆所说，三恶魔高兴的点了点头。
到这里，被封闭的胜利之路，总算能看到小小的突破口了。
看着这样的米莉姆感觉很有趣的威尔达、
转动视线，看着三恶魔。
然后，说。
「和米莉姆以外的人玩还真是麻烦啊。就为你们准备适合的敌人吧。」
这么说着，威尔达的手取出了宝珠。
米莉姆和三恶魔，对威尔达的行动警戒着。
但是，那是发生在一瞬间的事。
在威尔达面前出现了两个人物。
穿着豪华的黑色衣装的老龄的男人。
穿着旧帝国陆军正装的短发的军人。
两人带着不可思议的困惑的表情，看着周围。
「我，我确实将技能托付给少女后死去了……」
「我自己为会在这里？还活着——不，那是不可能的。」
那是将技能托福给乌鲁提玛的达库拉达和将意志托付给卡雷拉了的近藤达也。
但是，那绝对不可能是本人。
那是因为那两人的反应就是证明。
「呀，醒过来了吗。身子的状况如何？」
「这是，威尔达大人！现在感到很轻快。」
「威尔达大人，好久不见了。将我们呼唤出来，是有什么任务吗？」
威尔达的面前，达库拉达和近藤达也采取着忠诚的态度。
那是在他们生前怎样都想象不出的身姿。
看到这样的两人乌鲁提玛和卡雷拉感到很困惑。
虽然绝对不可能，但是两人看起来太像本人了。
「不要被骗了！那只是，寄宿了记忆的faker。而且——只针对威尔达有利地将记忆改写了……。他们本人的灵魂已经被消灭了吧？让死者复苏什么的，就算是神也做不到！」
听到米莉姆的叫喊，乌鲁提玛和卡雷拉也意识到了真相。
面对吃惊者们，威尔达发出了开朗的声音。
「正解。刚才也给米莉姆做的侍女也是和这个一个原理。不可思议的是、生者的记忆是无法收集的，所以不能拿来利用。这个记忆的宝珠，只能将死者的记忆再现出来。」
取出了第三个宝珠，威尔达这样说着。
然后语言重叠了。
「以这个宝珠为核、收集天使们的能量做出假想肉体。虽然是不能在地上活动的，但是在这里的话就没有问题了。而且就算使用了没有技术含量的人格，即使向神智核进化了，也不是很强。这次是将有着强烈的意志的人再现了。有着匹敌觉醒魔王十体的能源，加上强烈的意志。我认为这可是相当强的，不是吗？」
威尔达边笑着，边解说着。
理解了这些话的意思后，恶魔们露出了愤怒的表情。
玩弄他人的灵魂，也不是恶魔的专利。所以关于那些，也不是特别想抱怨的。
但是，玩弄自己所承认的人的记忆，这是对她们的亵渎。
她们基本是很任性的，能轻易原谅自己的行为，但是却不能原谅他人的同等行为。
「看起来，真的想死一死的样子。」
「我，生气了。」
「将我惹生气的事，别想着这么简单就算了。」
客观的看待事物的三恶魔们，自说自话的生气起来了。
然后，对于米莉姆也是一样的。
「不要大意了，威尔达先由我作为对手。但是这不能拖很长时间。赶快先将那些faker解决了。」
于是这样向着三人下达了命令。
然后，在天上的战斗开始了。




第240话 顶上决战 其一
第240话　顶上决戦 其一
达姆拉达和近藤被说成faker，也不动一下眉毛。
和他们对峙的乌鲁提玛和卡雷拉，连对方的感情也感觉不出来。
不，没有感情，这是当然的吧。
就算是记忆被再现了，但还是别的人物了。在没有灵魂的以上，只是相当于战斗用人工智能一样被人利用而已。确实，这是对死者的亵渎的行为。
威尔达看到了恶魔们愤怒的样子，表情也没有什么变化。下达了「排除碍事者」这样的命令。
于是，战斗开始了。
和达米拉达进行拳交的乌鲁提玛。
与近藤进行近距离枪战的卡雷拉。
两者的战斗虽然激烈，但是胜负在一瞬间就优劣分明了。
乌鲁提玛放出的红蛇死毒手，因为用力过猛而被逆来顺受的达姆拉达避开了。
然后他说了一句话。
「我的技能吗？被漂亮地继承了啊……技能相同的话，那么就用力量的差距来决胜负才是自然之理。」
发表了这样的感想。
然后，对于体势崩坏的乌鲁提玛，达姆拉达一击崩拳向其胸口突进。
庞大的能源被精炼、同化后，倾注到了拳头中。然后被解放的气，产生了爆发性的破坏力。
像蛇一样缠绕着身体的同时，还啃噬着乌鲁提玛的体内。
乌鲁提玛，虽然保有意识但是身体却动不了了。身为精神生命体的恶魔，如果能源的流动被啃噬了的话，身体就会失去控制。
不过，如果是持有肉体的人的话，会因受不了而从内部开始崩溃破裂了，也说不定……。
卡雷拉也同样的到下了。
同时神速的拔枪射击，一方子弹就被消除了，这是威力的差距。
卡雷拉的大型手枪所射出的弹丸和近藤的自动手枪所射出的弹丸，正面冲突。名为弹丸的精密的能量弹，由于其密度的不同，一方的弹丸消失了。卡雷拉的弹丸消失了。
「纳！？」
在惊愕时，是在卡雷拉的身体能源被大部分夺走了以后。
与能和觉醒魔王相匹敌的乌鲁提玛和卡雷拉，真的像是小孩子一样被简单的打飞，败北了。
米莉姆在于威尔达对峙的同时，侧目观察着那个战斗。
（相当于觉醒魔王十体的能量吗？看来这不吹得啊。）
这样早早的得出了结论。
想着对现在的攻防战中，恶魔们是打不赢达姆拉达和近藤的可能性有了觉悟了。
那么这样子的话，米莉姆也就束手无策了。
而且……米莉姆还很在意威尔达的第三个记忆的宝珠。
用充满了天上世界的能量产生出达姆拉达和近藤后都消失了。也许是对那两个人给予了相当的期望吧，但是他们一败，胜机也就远去了吧。
（还真是不妙啊。不会真的持有着超越龙种的力量吧……还是稍微考虑的太天真了吗？）
经管如此，如果威尔达真的有那种程度的力量的话，那么由米莉姆来单挑还是慎重和恶魔们组队团战，都是没有什么差别的吧。
米莉姆现在能做的就是尽全力去打到威尔达。
在体内提炼气，然后为全力的天魔竜星斩的放出做准备。
米莉姆还没有放弃。
攻击的打中的话，米莉姆相信着能打到威尔达的可能性不是零。
但是，要瞄准威尔达的间隙是很难得，米莉姆只能这样承认了……。
恶魔两人已经到下了，剩下的泰斯塔萝莎一人是很难抑制住达姆拉达和近藤的吧。
可以说是非常不利的状况。
但是，即使这样——
米莉姆冷静（！？）的分析着状况。
「那么，米莉姆。差不都放弃，老实下来了吧。再怎么挣扎，你是没有胜算的理解了吗？」
「哼。开毛玩笑。想要孩子的话，就去和那个顶用了我母亲的名字的那个愚蠢之徒去做啊。不过那个愚蠢之徒已经迎来最后了。」
「搞错的话是不行的啊，米莉姆。我想要的不是孩子。在威尔达身边的人，只能是露西亚。我赐予了她名字和肉体，想着要是能取得『知识之王』就好了……」（夏尔：叫我吗？）
「纳尼？」
「啊啊，『正义之王』所生出的神智核，还是没能生成露西亚的灵魂。你也觉得很可惜吧？如果将露西亚所有的『知识之王』再现出来的话，也许就能再现出她的灵魂了。然后只要将灵魂的记忆再次灌输进去而已。只是将灵魂产出能力的工序，反之而行而已……但是还真是想象以上的困难啊。应该是最有可能性的方法的来着——」
威尔达回答了利姆露的疑问。
那种思考只能认为是疯狂的，也可以说是禁忌的。
「你这家伙，为了复苏我的母亲……才制造了记忆的宝珠的吗？」
「是这样的说？将人类毁灭的这种恐怖与不安蔓延到世界，也就是想着是否能在这样的环境下有觉醒者出现就好了的一厢情愿而已。然而去探究更加切实的方法不是理所当然的吗？灵魂的再现是很困难的。不过，产生出同样的能力的话，其本质确实近似于其灵魂的东西。可以说，正因为如此，究极能力『知识之王』的产生就变得很重要了。」
「你这家伙，那样——」
米莉姆绝句了。
虽然想否定，但是注意到那个方法的话确实有这种可能。（訧：问题是你首先要干掉萌王……）
「不过，将保存着的肉体都给出去了却失败了啊。而且连宝贵的肉体都失去了，这真是失败啊。所以，作为最后的方法，我想由我和你来造孩子的话就好了。你有这露西亚的血统，是你的话，应该能造出DNA上相近的肉体吧？只要在改造下，就能得到和原来露西亚一样的肉体了吧。」
没有一点阴霾的笑容，威尔达就将这样疯狂的方法告诉了米莉姆。
「你，疯了——」
「是吗？但是啊，米莉姆……你怎么想，和我半点关系都没有。」
然后一瞬间。
威尔达消失了，米莉姆的腹部收到冲击。
虽然立即采取了防御姿势。但是，威尔达的拳头轻而易举的突破了『多重结界』，好不容易精炼起来的斗气都消散了。
米莉姆就这样被打倒了地面上。
本来打算要站起来的，但是违背了米莉姆意识一样，身体使不上劲。
（库哈，这家伙……真的、很强——）
一边调整气息，一边保持意识。米莉姆就这样被威尔达看着。
「还能反抗的样子啊，米莉姆。等我把地上毁灭了再来做你的对手，稍微睡一会吧。」
一边说着、威尔达的拳头收束起能量，米莉姆用手去挡了。
然后，从那只手溢出了光芒——
◇◇◇
泰斯塔萝莎正确的分析现状，确信了胜率只有0。
比米莉姆得出的结论更加悲观，那是她作为王牌的手段没有。
在与她同格的恶魔两体被瞬间打到的以上，她再怎么努力都不会有结果的。
这样的话， 泰斯塔萝莎能做的手段只有一个。
（阿拉阿拉得死。没想到，威尔达是这样的存在啊。但是，天空门的破坏按照利姆露大人的命令完成了。利姆露大人的话下一步的战略也已经在实行了吧、之后就在争取时间就好了——）
战斗是打不赢的话，就只能用对话来拖延时间了（这是ki ma li的）。（訧：嘴炮time……）
对泰斯塔萝莎来说，并不畏惧死亡。只要经过数百年或者数千年，就会再次恢复自我和记忆的，再生是可能的。只是，想到到那个时代还认识她的朋友就没几个了，还是会有点寂寞的。
（fufu，还真是有趣。我会感到寂寞之类的……。这就是所谓的感伤吗？嘛，怎么都行吧。）
泰斯塔萝莎转换思考，开始了用嘴炮拖延时间。
「没有感情，也没有灵魂。只是空虚的人偶却有着洗练的动作。但是，还真是滑稽啊——」
一边装模作样的说着，一边窥伺对方的反应。
只是记忆被再现了的话，这么说也是没有意义的吧。而且达姆拉达和近藤的记忆还被篡改了。然而关注与这里的矛盾点，以窥伺其反应为目的。
没有感情，像机械一样的两人，精密的机械的话会因为矛盾而混乱不是吗？有了这样的想法。
「滑稽……？是有什么是吗，小姐？」
达姆拉达很有余裕的询问着。
然而回答的不是泰斯塔萝莎而是近藤。
「很简单的事。那个恶魔，将我的能力——连灵魂都继承了。但是，我没有相应的记忆。继承我灵魂之人，竟以某种目的和威尔达大人敌对。这样子推测的话，大概就是我们的一部分记忆被改写了，会这样想吧。你不也是吗。达姆拉达？」
「——恩，灵魂被夺去了，这种可能行呢？」
「应给不可能，我不会有那种失策的。」（訧：嘴炮一发见效……）
近藤自信满满的断言着。
达姆拉达也对此点头。虽然自己说出口了，但是那种事可能性很低，自己是理解的。
「——是这样吗。继承了我的技巧，并且完全熟练使用了啊，这个小姑娘……」
达姆拉达对于近藤所说跟到同意。
泰斯塔萝莎带着惊讶的表情看着近藤。
对于从出生到现在的短短时间内，完美分析出现状的近藤，泰斯塔萝莎感到敬佩。
（这个男人，还真是让人畏惧的冷静啊。还正是不得不承认他们啊——）
但同时，看着近藤不在迷茫的目光，便领悟了无论再指出什么矛盾使他们混乱的事是大概不可能了。
「但是，那又怎么样了?别在意，达姆拉达。我们只要完成威尔达大人分配给我们的任务就好了。」
就如泰斯塔萝莎的感想一样。再现了近藤记忆的男人，没有迷茫的视线看了过来，将枪口指向了这边。
（唔，要是能再争取点时间就好了。利姆露大人，对于我们的死，还请高抬贵手——宽恕我们……）
泰斯塔萝莎最后仍露出了高傲的笑容。
她的嘴角变成了三日月型，浮现了艳丽的笑容。
虽然认为尽可能的争取时间就好了。但是那样是不行的，作为最高位的恶魔王的骄傲，带着强烈的意识为了发动轮回转生的秘术而集中起意识。
但是，轮回转生的秘术没有发动。
因为没有那个必要了。
泰斯塔萝莎最后的挣扎，绝非没有浪费。
射出的一发子弹。
连觉醒魔王，恶魔王都能被消灭的凶弹，饱含着回避不能，防御不能的压倒性的杀意、就在刚才正突破了泰斯塔萝莎的『多重结界』的一瞬间——
「库呼呼呼呼。泰斯塔萝莎，擅自的就死去的话。利姆露大人可是会生气的？」
泰斯塔萝莎的眼前，pi ka li的，子弹停止了。
不知不觉中，笑着的大菠萝站在了泰斯塔萝莎的身旁，用手指夹住了子弹。（訧：您的挂b上司上线了……）
「还真是迟啊，大菠萝？虽然是不打算死的，但是差一步就被消灭了啊。」
「库呼呼呼呼。这还真是失礼。但是，在天空门破坏之后，擅自就先走一步的也是你们哦？」
对于大菠萝的追责，泰斯塔萝莎扯开了话题。
「你的话，做那两个人的对手也可以吗？」
「稍微有点残念啊，只有我一个人的大概有点严峻吧。但是，不用担心。要说为什么的话、向这边赶来的不止我一个人。」
「难道，利姆露大人也？」
「不。利姆露大人，是要在确保羽虫们全部被处置了后再赶来。所以，想着在那之前就让一切结束来着……」（萌王：主角要在最后登场，这不是定番吗-ω-）
大菠萝看着达姆拉达和近藤，苦笑了。
然后再看向威尔达，那是正在对米莉姆放出光的时候。
「库呼呼呼呼。真不愧是，好快。嘛，那些大人们的到达都是如计算中一样的，所以——」
「纳尼？」
就在泰斯塔萝莎对大菠萝的话做出反应时，以米莉姆为中心，产生了爆炸。
近藤警戒着大菠萝向后退去，达姆拉达也是一瞬间移动到威尔达面前，以身为盾。
看到突如其来的爆炸，威尔达咋着舌「真是碍事的家伙们……」这样嘟囔着。
「看吧？就是你们破坏门那么慢，其他人不就都来了吗？不过，这次只是我一个人的话，大概也已经败北了。就是这次就不抱怨了。」（訧：好吧，大菠萝也太小看威尔达了，好歹也是跟萌王对干的last boss，虽然在萌王面前就是渣→_→）
威尔达所嘟囔的碍事者、然后与大菠萝所说的那些人，不用说就是……。
站在利姆露前出现的，是五个人影——奇伊和库洛艾，还有三体&quot;竜种&quot;们。
◇◇◇
带着不愉快的表情，威尔达瞥了奇伊们一眼。
然后开口了。
「呀累呀累，全员都到齐了，这是指都要反抗我妈？是吗，维鲁莎多？」
不向不知为何切断了思念通道的维鲁多拉和维鲁葛莲多问话，而是向着还在威尔达的支配下的维鲁莎多质问了。
「闭嘴。假冒兄长的假货。这么说来，为什么我会将你这样的假货当做是兄长呢……」
维鲁莎多将威尔达的质问一刀两断、表现出明显的敌对意识。
被奇伊解除的支配的效果已经失效了。现在她的内心是连支配系能力能钻的空隙都没有。
看到这个，威尔达呀累呀累的耸耸肩膀。
感到很厌恶地「真是，麻烦的家伙们啊」这样说着，一边想到了好事情，嘴角邪恶地歪曲了。
「对了，就把你们都认识的感到很怀念的人物给交出来吧。我啊，还真是温柔啊。」
话说出口的同时，从怀里拿出了最后的记忆的宝珠。
「奇伊！」
「你休想！」
对米莉姆的呼喊起了反应，奇伊神速的拔剑斩了过去。
威尔达一边很有余裕（……）的躲开了，一边「你也太晚了」这样嗤笑着。
「你看，现在真是良好的感觉、下面的天使们差不多都被消灭了。能量在天界弥漫开了。这样的话，将残存下来的天使的力量全部注入其中，创造出最高的一体。你们也高兴点吧，这是令人怀念的再会啊。」
然后——
诞生出的，是一个人类——
「这里是？话说，我到底是怎么了？」
看到那个人，维鲁葛莲多脸青了。然后还有奇伊和维鲁莎多也是。
要说为什么的话，那个人是奇伊的好友，维鲁莎多嫉妒的对象。然后还是维鲁葛莲多的最好的拍档。
那个人的名字是，鲁多拉・纳斯卡。
是在他还是最强的时候，有着全盛期记忆的鲁多拉·纳斯卡。
从地上流入上界的，被毁灭了的天使能源，逐渐形成了鲁多拉的肉体。那是可怕的能源的集合体。轻松凌驾于拉姆拉达和近藤的怪物。
这与预见了地上败北的威尔达的王牌，现在渐渐的显形了。（訧：消灭的天使→_→ 看来是萌王的锅，自己不来打，还帮着创造小boss……）
就像是要保护威尔达一样，三人站在前面。
以鲁多拉为中心，左右站着达姆拉达和近藤。
与其对峙着的是米莉姆、奇伊和三体龙种。以及，大菠萝和库洛艾。
泰斯塔萝莎将乌鲁提玛和卡雷拉回收，治疗着。她冷静的判断了，接下来的战斗的次元不是她能参战的。
泰斯塔萝莎只能祈祷着大菠萝们的胜利了。
但是，在泰斯塔萝莎脸上不安和恐惧额神情到是没有的。
眼中所透露的，只是感兴趣的颜色。
（说起来……大菠萝那家伙，能和那些君临定点的人们并肩是吗？）
泰斯塔萝莎也只能承认了，他到达了这个世界的被称为顶点的他们的水平。
看着那些无畏者们，坦然的做最同时的立场，泰斯塔萝莎还是满足的点点头。
不畏惧败北。
超克死亡。
然后总有一天——她们也要到达那个顶点，她们下定决心了。
然后——
各自认准了彼此的猎物，战斗开始了。




第241话 顶上决战 其二
第241话 顶上决战 其二
最初开始行动的奇伊。
宛如在静止的画面中出现的慧发一般，以流水般的动作像维鲁达斩去。（科普：慧发，指从彗星的核放出的气体和微粒子扩散成球状后闪光的部分。总而言之。快准狠。）
为了阻止他达姆拉达和近藤行动起来，对此作出应对的是维鲁多拉和迪亚波罗。
【库呼呼呼呼。维鲁多拉大人，这些人的话我一个人就可以应付了？】
【库哈哈哈哈，说什么啊。不用客气，我也来帮忙吧！】
对清爽笑着的迪亚波罗，维鲁多拉焦急提出帮忙。
为什么的话，看到鲁道拉之后脸色都变了的的姐姐——维鲁多葛林的身边一秒也不想多呆。这就是真相。因此，无论如何都需要抓一个人来作为对手。
【那么，维鲁多拉大人就——】
【嗯，那个穿军服的男人，居然对我以子弹相向。为了还礼，就由我来做他的对手吧。】
【原来如此，这样的话，我就做这个家伙的对手吧。】
短暂交谈之后，维鲁多拉和迪亚波罗同时开始行动。
以拳相交的达姆拉达与迪亚波罗。
右手军刀左手拿着枪的近藤迎击前来讨伐的维鲁多拉。
过于激烈的碰撞产生的冲击波让天界产生了动摇。
然后两组人员确定了各自的猎物后离开了那个场所。
在一旁侧视着的维鲁葛林多想着。
达姆拉达和近藤两人作为皇帝鲁道拉的心腹常年侍奉着他。因此维鲁多葛林对他们两人的事情十分熟悉。
不仅以人类之身拥有破格之力，也是与傲慢和大意与无缘的人。
那样的两人现今获得了远远超越觉醒魔王的力量，毫无疑问是巨大的威胁。
虽说如此——
【维鲁多拉，大意了可饶不了你！】
就这样只对维鲁多拉打了声招呼，维鲁多葛林便在鲁道拉身上固定了视线。
确实有着强大的力量，但是和龙种相比还是不及。维鲁多拉的话不用担心，这样信赖着。
‘虽然这么说，如果打的太难看了的话就等着惩罚吧。’
这样，一边想着让维鲁多拉颤抖的事情，维鲁葛林多行动了。
奇伊把剑向维鲁达挥下的瞬间，突然横向切入的光之剑将其停住了。
男人站在维鲁达之前，是鲁道拉干的好事。
两人就那样开始交锋改变位置，以流水般的动作互相挥舞着手中的剑。
两人都没有带着盾牌，完全攻击的架势。
对两人来说剑既是武器也是盾牌。
【哈，真有趣。看来身体还没变迟钝呐，奇伊。】
【吵死了，区区冒牌货别来阻碍我！】
叫声重合着，两人互相以强力的一击碰撞。
那一击之中暗含着必杀的威力。但是两人都巧妙的在接下同时进行回避，连丝毫的伤害也无法给予对方。
令人吃惊的是冒牌鲁道拉展现了堪称完美的强大。
那是浓缩了可怕能源的身体已被完全支配的证明。
虽然对维鲁葛林多来说是难以置信的事，其强大足以和奇伊匹敌。
【奇伊，我来帮忙！】
【笨蛋，不要过来~！】
一瞬之间的事情。
维鲁葛林多为了帮助奇伊冲向了冒牌鲁道拉，把自己的爪变化为剑，以神速用剑爪砍过去的瞬间——手臂上传来了剧烈的疼痛。
‘不可能！？这个《痛觉无效》的身体竟会痛？’
因为惊愕，维鲁葛林多飞速后退。
【诶，看来身体迟钝了的是本大爷呢。明明是打算把头砍下来。不，是你变强了吗——呐，维鲁葛林多。】
维鲁葛林多第一次凝视起冒牌鲁道拉。
冒牌货才对的，那个青年。
年轻时代的鲁道拉。
眼前这个将其不讲理程度的强大完全再现了的冒牌货，即使维鲁葛林多的眼睛也看不出与真货的区别。
‘不可能，我早就看破了，鲁道拉他…’
【……你只是冒牌货！】
【哈！别惹我发笑啊，维鲁葛林多。做出决定是本大爷啊。因为没有灵魂所以是假货？因为复活了所以是假货？因为被操纵了所以是假货？不对呐。所谓冒牌货，承认的时候才会变成真正的冒牌货，那时本大爷的意志也将死去。但是本大爷可还活着哦。依然在思考，依然进行着选择，依然没有停下前进的脚步。我就是我，其他的谁也不是！你的话是明白的吧，维鲁葛林多？嘛，死过一次确实是事实就承认了。所以，从头来过。为了让你们承认本大爷的伟大，就再一次和你们战斗吧。然后，让你们重新变回我的同伴。我是总有一天会征服世界的男人。因为那是与等同于我师父的“星龙王”维鲁多纳瓦的约定。】
对维鲁葛林多的叫喊付之一笑。（嘈：不对吧，这明明是在演讲。）
然后鲁道拉把自身灵气具现化出来的光之间消去后，无畏的笑了。
【用这种玩具战斗看来太失礼了。让你们见识下本大爷真正的实力吧。】
这么说后，两手相向并小声说《神剑召唤》。
那个瞬间，鲁道拉两手间出现了将时空碾压的光辉后，一把剑显现出来。
看见那个后，奇伊的红目之中浮现出喜色，接着深深的笑了。
惊愕和混乱涌现，维鲁葛林多向后退了一步。
然后鲁道拉对奇伊以笑容相向，举起剑说。
【今天一定要做个了结哦，奇伊！】
【嗯。求之不得啊，鲁道拉！！】
神剑召唤是鲁道拉只有在面对必须使出真本事的对手时才会使用的剑之召唤仪式。
会选择所有者的剑——神剑“星王”——它被呼唤出来的事情意味着，眼前站着的男人和真货假货无关，毫无疑问是与奇伊的友人鲁道拉相近的存在。
‘即使死了也在站在我面前妨碍我吗？是不想让我赢了就跑吧，还真是相当讨厌败北的混蛋呐。’
奇伊十分开心，嘴角的浮现的笑容无法掩饰。
维鲁达的事情已经怎么样都好，奇伊完全沉入了与鲁道拉的战斗之中。
然后维鲁葛林多也——
决定注视着她。
那是很久以前就决定好的原则，在奇伊与鲁道拉决胜负的时候，维鲁葛林多和维鲁萨多的介入都是不被允许的。
在维鲁葛林多的守望中，两人的战斗越发变得激烈……。

◆◆◆
维鲁萨多和维鲁葛林多一样受到了冲击。
不过，由于她是奇伊的同伴，所以惊讶的程度比维鲁葛林多要小些。
不如说，多亏了之前感受到的了与奇伊之间的羁绊，即使见到鲁道拉也不会有多少动摇。
维鲁萨多没有把惊讶表现在脸上，只是静静的治疗米莉姆受的伤。
向一旁看去库洛艾不知何时和维鲁达对峙上了，正挥舞着那把剑来拖延时间。
米莉姆的伤没有想象中的严重，这样下去马上就能治好了吧——安心了的维鲁萨多。
【谢谢，已经不要紧了。】
和想的一样，米莉姆马上就回复了。
而且，之前明明完全敌不过，现在却和没有吃过苦头一样冲向维鲁达。
【米莉姆，有胜算吗？】
【唔？没有那种东西。不过嘛，只要战斗了总会闪过些什么吧？】
啊啊不行了，这样想着的维鲁萨多。
不出所料，米莉姆不敌维鲁达。
【啊~，那个早泄的混蛋！】（补充：原文应该是骂他速度快，不过翻过来感觉不像骂人。）
在维鲁萨多的注视中，米莉姆一边骂着脏话一边凝聚起力量，但是……
比起觉醒魔王的确更大，可是和“龙种”相比的话连一成都没有超过。
‘——真是奇怪？以与奇伊战斗的时候那庞大的能量来考虑的话，米莉姆现在的力量也太弱了…..’
奇伊和鲁道拉那正上演着势均力敌的战斗。
如果妨碍了的话就会触及到奇伊的逆鳞，所以那一边只能放着不管了。
弟弟的维鲁多拉貌似在自己不知道的时候变得相当的顽强了，放置着也没关系吧所以不管了。
而且，因为奇伊和鲁道拉无视他人自顾自的开始了战斗，所以维鲁葛林多也有了注意维鲁多拉他们的余裕。守望着两人战斗的同时，也在为了防止不测事态的发生而做着准备。
看到那个，维鲁萨多判断，如果发生了什么事交给维鲁葛林多就好。
成问题的是维鲁达。
库洛艾可以说不愧是她，彻底贯彻着慎重的方针。慎重并且冷静的试探着维鲁达的力量。
与此相对，米莉姆可以说是无谋，胡乱使出的特攻飞了过来。
维鲁萨多把为了防御住从米莉姆那来的攻击放出盾牌收回，伸出一只手接下，但是， 即便如此也只受到轻微的伤害。
明明感觉不到有手下留情的意识，可是与过去同奇伊战斗时相比，太弱了。
维鲁萨多对此感到疑惑。
【米莉姆，你……】
【米莉姆，这个笨蛋！混蛋，快点给我使出全力！】
维鲁萨多的疑问即将出口的时候，恼羞成怒的奇伊怒吼了。
对此，看上去不怎么高兴的米莉姆反驳到。
【我已经尽全力了！没有偷工减料啊！？】
【白痴。以前的你可是更强的多啊！？你，这不还没有使用《愤怒之王》吗！】
【诶！？】
被奇伊指出之后，米莉姆差点说出“忘记了！”的时候，一瞬间，视线交汇了。
有些时候，花言巧语也关系到尊严。
【但，但是！那个的话说不定我会无法控制住。上次也是你和拉米莉丝……】
【啊啊！没事，干！我做这家伙的对手已经忙的不可开交了啊！赶快把那该死的家伙打飞。】
半自暴自弃的感觉，奇伊对米利姆放出爆言。
事实上奇伊与鲁道拉的实力不相伯仲，奇伊并没有和米利姆对话的余裕。
对米利姆只用这句话告别，转向了鲁道拉。
【久等了。】
【没什么。和无法尽全力的你对战的话可太无聊了。】
忠告米莉姆之后，奇伊对停手的鲁道拉道谢。
鲁道拉大方的点头了。
然后两人举剑的同时激烈的火花炸裂了。
维鲁萨多吃惊的看着那样的两人并叹息着，不过自己的疑问也明了了。
米莉姆并不是没有使出全力，只是没有使用究极能力而已。
不过，米莉姆说的话也是正确的。
只要使用了就会变强的《魔素增殖炉》，那就是《愤怒之王》的正体。
把强烈的愤怒与魔素作为燃料，无限制的将魔力增殖的究极能力。
作为燃料的魔素将会变得更为强大然后回来，和字面意思一样，增殖。
只要使用了这个能力，米莉姆的魔素量就会一口气增大。而且无论怎么使用都不会减少，正如其名，究极的能力。
无限之力的操纵者，那便是魔王米莉姆。
维鲁多拿瓦所生下的孩子的名字不是花瓶。
但是米莉姆并没有完全发动《愤怒之王》。
注意到这件事只有以前战斗时成功将这个能力再现了的奇伊。
奇伊曾经凭借自己的《傲慢之王》将《愤怒之王》成功再现了，但是时常发动那份过于强大的力量的事他放弃了。平常只保持在40％的程度，残存的容量用来使用其他的能力。而且，奇伊自己分析出来了，若以保持自我为前提全力发动这个能力，90％的程度就是极限了。
不过，米莉姆的话——
即使是这强力无比的能力米莉姆也能够控制——奇伊这样确信着。
然后，维鲁萨多看到现在的米莉姆，想起了以前从奇伊那听到的话。
如果只是保持超越觉醒魔王的膨大的魔素量，米莉姆连究极能力都没必要使用。
维鲁萨多想着，那样的米莉姆如果发动了《愤怒之王》，完全想象不到她的力量会暴涨到何种地步。
‘搞不好的话，已经超越了我等“龙种”的力量。’
想象到了那成为威胁的可能。
不过，想要打到眼前的维鲁达，这种程度是必要的，于是改正了想法。而且米莉姆的话，凭借她那强韧的意志一定能够控制《愤怒之王》的事也相信着。
然后米莉姆她——
正做着激烈的心里斗争。她明白自己现在的力量依然不到维鲁达的程度。
正因如此，下定了向《愤怒之王》注入愤怒的决心。
是感知到了米莉姆的决心吗、
【鲁道拉，别玩了快点结束！】
维鲁达这样叫着。
但是对此的回答是——
【吵死了，这可不是分心了还能战胜的对手啊！本大爷的师父的话能够理解的吧！竟然说着这种无聊的事情，你果然不是本大爷的师父呐。不过，嘛算了。不得不感谢你给了我和这家伙一决胜负的机会。所以，闭嘴。为了还礼，我会尽全力帮你。明白了的话就别来命令本大爷！。】
鲁道拉毫不犹豫的将维鲁达的命令置之不理。
鲁道拉在意的，只有和奇伊的决斗。
从心底享受着与奇伊的战斗的现在，对维鲁达的话只能感到妨碍。
对鲁道拉那样的反应皱起眉头的时候，米莉姆的声音响起了。
【让你久等了。这次可是真的认真起来了哦！】
如同龙之鳞一般的苍白色纹章浮现在全身。
——其身吹出的庞大的妖气美丽的回旋着，能够应对所有攻击的防御膜形成了。
龙之公主米莉姆·拿瓦，解放了她真正的力量。




第242话 顶上决战 -其三-
第242话 顶上决战 -其三-
接下米莉姆神速的剑斩，威尔达的手臂上传来强烈的冲击。
剑的力量超出了威尔达的预料，使得他没能成功卸掉剑击。作为其证据，威尔达的武器双蛇短刀（Snake Sword）被废掉了。
看着手中已经毁掉的剑，威尔达第一次露出了动摇的表情。
接下来，脸上显现的，是愤怒。
「哎呀哎呀，真的是，究竟想碍事到什么地步……」
威尔达厌恶的嘟囔着，其愤怒如波动般撞向米莉姆。然而，米莉姆泰然的承受了其怒气。何止如此，面对威尔达那只能用不愉快来形容的表情，米莉姆发起了追击。
对于米莉姆来说，对手的想法什么的一文不值，抱持着将对方击溃的强烈的意志，米莉姆向威尔达发起了连续的攻势。
其速度随着放出的每一击不断增加，渐渐的捕捉到了威尔达的动向。
不断回避着米莉姆的斩击，威尔达的余裕在慢慢的消失。
就算是威尔达，也做不到仅靠空手就凌驾于米莉姆的攻击之上。
「真让人厌恶！」
双手合十，高喊「神剑创造」的威尔达。
威尔达的两手之间生出光芒，其间诞生出一把剑。
神剑“深渊（Abyss）”——水准在神剑及魔剑中处於下位，其乃神话级（Gods）武器。
威尔达仅凭借其自身的能力，制作出了神话级（Gods）的武具。
接下来开始的，是剑之舞。
威尔达与米莉姆的剑彼此交击，在周围形成了一个将一切接触到的东西尽皆斩裂的断绝空间。
终于，米莉姆得以侵入了威尔达所站立的领域。
立于别人完全没有插手余地，仅只二人的死地之中，米莉姆将所有的意志注入到即使是两人的『结界』也能一击摧毁的必杀之剑中，向威尔达发起了斩击。
与之相对的威尔达——
承受着米莉姆纯粹的意志，感受到了自身计划崩坏的预感。
失去了原本战斗力上的优势，更被追逼到了绝境。
虽然说不能杀死作为捕获对象的米莉姆，但威尔达即使想手下留情也相当困难。米莉姆的力量即如许程度的暴力。
虽然不至于束手无策，但是实行起来却有损威尔达的自尊。
然而，现在似乎也不是该纠结于此的场合了。
就在刚刚，从激烈格挡的剑中传来的压力又增加了一层。
仿佛瞄准了一瞬的意识空隙一般，米莉姆的踢击在威尔达的腹部穿了个洞。
（——真难对付）
将没用的想法舍弃掉，转换思考的方式。
为了达成威尔达的目的，无论如何都需要米莉姆，所以绝对不能杀掉。
就算这么说，继续这样与米莉姆战斗的话，说不定她真能获得能与威尔达匹敌的程度的力量。
如此的话……。
不知是否在防范着不测的事态，龙种姐妹在一旁俯视着战场。从刚才就开始的，维尔扎德辅助着米莉姆的防御这点也很令人忌恨。
如果只想着让对方无力化的话，那种程度的攻击，是无法完全突破维尔扎德的防护和米莉姆的防御的。
奇伊和鲁铎拉在进行着势均力敌的战斗之余，也时不时的瞥上一眼战场。
达姆拉达和近藤似乎也被压制住了，这样下去的话，败北只是时间的问题。
（——是时候了……吗。将所有的战力发挥至极的战斗，天魔大战结束了呐）
威尔达遵从创造主（神乐坂优树）的最后的意志，完全的实行了天魔大战。
虽然游戏处於劣势，但还没有结束。
正因如此，威尔达做出了决断。
即，将持有的全部力量解放出来，一口气达成目标。
◆◆◆
迪亚波罗摆出悠然的架势，看着达姆拉达。
仅仅凭借记忆的再现，便驱使着同生前相同技术的达姆拉达。
能量比之生前大幅的增加，究极赋予似乎也得以再现。
单纯的计算的话，其能量似乎是迪亚波罗的一倍。
（库夫夫夫夫，太美妙了。真的是再好不过的对手啊。）
迪亚波罗讴歌着自己的幸运。
为了能为主人莉姆露起到用处，每天都在钻研着。
开发新型魔法啊，锻炼战斗技术啊之类的，估计只要是莉姆露部下的人，大家都有在做吧。
但是迪亚波罗不同。
他仅仅是一直在陪着莉姆露试验那些莉姆露灵光一闪时琢磨出来的新招数。
这事可不是人人都做得来的。就算是压抑了力量，那些威力恐怖的新招数的效果也不是闹着玩的。
迪亚波罗正是那少数能正常配合那些实验的人物之一。
其结果，在配合着那些乱来的实验的过程中，迪亚波罗感受到自己的魔法理论愈加洗练，自身的强大更是产生了质变。
没错——即，单单魔素量（energy）的大小并不足以决定强弱。
更重要的是，怎么去用。
如何消去魔素的浪费，通过少量的能量发挥最大的效果，这才是最为重要的。　
像米莉姆那样的拥有能无穷无尽增幅魔素的『魔力炉』的情况则两说，用她这样非常识的存在作为标准来考虑问题显然是扯淡。
正因为如此，对迪亚波罗来说，达姆拉达作为对战的对手再合适不过。
在迪亚波罗看来，如果同时和达姆拉达及近藤作战的话，胜率大概比五成稍微低点。
抱着死的觉悟全力一拼的话，姑且能够看得到通往胜利的道路，大概就是这种程度吧。
但是这样一来，就没法完美完成莉姆露的命令，这就变得毫无意义了。
不过，根本没有担那种心的必要，这点迪亚波罗也早就预料到了。
因为维尔多拉等人踩着完美的时间点到达了。
（真不愧是莉姆露大人）
迪亚波罗满足的观察着达姆拉达。
假使同时面对达姆拉达和近藤的话的确多少有些危险，但只对付达姆拉达一个的话则两说了。
对手的能量大概是自己的两倍，战斗技能也在乌璐蒂玛之上。
然，毫无问题。【译者：然而并没有什么鸟用】
迪亚波罗身为恶魔，格斗战什么的根本就是儿戏。
恶魔作为精神生命体，其战斗的本质，即，魔法。
如今获得了究极能力的情况下，魔法更是得到了飞跃。
早已无需在意什么能量大小的问题。
通过最高效率的再循环来控制魔素消耗——从而达成完全调和的效果。
这点同样也能适用于格斗术。
面对达姆拉达放出的具有高度技巧的攻击，迪亚波罗通过对自身的肉体发动部分强化来辅助防御和卸力。
面对同时具有力量和技巧的拳打脚踢，通过展现出魔力强化的魔法阵的拳脚予以抵消，采用几近二倍密度差的魔法予以辅助。
这就是，融合了魔法与技能而最终完成的，魔法格斗术。
泰斯特罗莎等人一声不吭，完全对这种基于新理论的战斗方法看得入迷了。
回复中的乌璐蒂玛则睁大了双眼，仿佛要把眼前的情景都吞下去一般，彻底沉浸在达姆拉达和迪亚波罗的战斗中。
正因为如此，得拿出全力给她们看看。
「真是相当的享受啊。虽然把你当成了陪练来着，不过是时候该结束了吧。包括刚才让泰斯特罗莎她们吃苦头的回礼，让你见识下我认真时的实力吧。」
如此宣言着，以超高速的魔力激发来提升出自身最大魔力量的迪亚波罗。
迪亚波罗的魔素量（energy）一口气冲至最大值，同时从莉姆露的『虚无崩坏』中抽取了与自己最大魔力（Max energy）同等量的虚无之力。不止如此，通过吸收周围的魔素粒子，瞬间达成了肉体的补强。为了获得能够承受使用高度的能量负担的强韧的肉体，从周围吸收了物质并进行再构筑。
这些都是一瞬间完成的。
毫无时间差（Time Lag），迪亚波罗变身为战斗形态。
而且，这才是迪亚波罗的终极形态。
脸上挂着轻松的笑容，迪亚波罗挥开了达姆拉达的踢击。
同刚才不同，仅仅用一只手就防住了达姆拉达用上全身力气的踢击。
其理由可谓单纯明快。
魔素量翻了一倍，变得能够使出和达姆拉达同等的出力了。
嘛，考虑到迪亚波罗仅仅靠一半的能量就能够做到势均力敌的战斗这点，可以说胜负之数早已一目了然了。
「您作为人类而言可算是非常了不起的达人了。如果灵魂还在的话，也许能够战斗得更有趣些也说不定。不过，终究也只是止步于可能性罢了。结果不会改变。」
处於压倒地位的，将达姆拉达所有的攻击都击溃的迪亚波罗。
达姆拉达没有表现出一丝感情，只是机械性的重复着攻击。
然而这些攻击都被迪亚波罗一一看穿。【译者：然而，迪亚波罗早已看穿了一切】
对迪亚波罗来说，对决的胜负已变得索然无味。
「结束掉吧——星天圆环灭霸（Celestial End）！！」
圆环的魔法阵没入了达姆拉达的身体。
无言。
无惧。
无叹。
达姆拉达只是静静的，变成闪光的粒子而消灭了。
接着，所有的粒子通过圆环魔法阵回归到了迪亚波罗体内。
达姆拉达消失的同时，迪亚波罗解除了战斗形态。
虽说在运用这些能量上还留有余裕，但长时间处於魔力激发态的话，负担并不算小。
更何况，迪亚波罗通过自己创造的『诱惑世界』收容了从达姆拉达那里回收的能量，目的是慢慢的将这种异质的能量吸收并为己所用。这同时还继续使用从莉姆露那里借来的『虚无崩坏』的力量的话，哪怕是迪亚波罗，果然还是超出了能够承受的能量上限。
与主要目的是广范围破坏的世界崩坏（End of World）不同，星天圆环灭霸（Celestial End）的主要目的是将能量变换并为己所用。
威力的话是世界崩坏（Endof World）比较高，而对人攻击时星天圆环灭霸（Celestial End）则更加有效。
「迪亚波罗……你——」
泰斯特罗莎向迪亚波罗发话。
「库夫，库夫夫夫夫。再怎么说，想把能量抢过来的打算还是有些贪婪过头了啊……还真是……和莉姆露大人相比我还差得远呢啊……」
「你刚才是招数是什么？看上去好像是……魔法？——」
「正是如此。究极能力与魔法的融合，并且进一步进化的系统哦。莉姆露大人作为娱乐而开发出来的东西，由于我在旁协助而记了下来。这技术还尚处在未完成的阶段，想稳定的使用的话果然还是很难啊。」
「太狡猾了啊！就只有你……」
「库夫夫夫夫、这可是我应得的。」
看上去很懊恼的泰斯特罗莎，和一副得意神情的迪亚波罗。
再怎么说这新型术式可是迪亚波罗和敬爱的莉姆露共同开发出来的魔法理论啊。
不过，准确来说的话，开发的不是莉姆露而是夏尔就是了。不过这种事迪亚波罗是根本不会去在意的。
「嘛，这个魔法理论完成了的话，当然也会好好的教（上交）给您的。」
结果，一直到迪亚波罗做出上述约定为止，泰斯特罗莎等人始终对他紧逼不放。
　　　　　　◆◆◆
维尔多拉以近藤为对手战斗着。
虽然威尔达说近藤的能量足足顶十个觉醒魔王，实际上到没有那么多就是了。
在维尔多拉看来，对手的力量还不及自己的一半。
更何况，近藤在究极能力的质量上似乎也不及自己，估计做不出什么像样的攻击吧。
和达姆拉达相同，近藤虽然也获得了究极赋予，不过终究只不过是量产型的模拟究极能力而已。和近藤的灵魂产生出的究极能力相比，性能粗劣得根本不成样子。
卡蕾拉与近藤对峙的时候，在能量值压倒性的劣势的情况下也能够将近藤的枪弹无效化的理由大概就是这个吧。
「切，这样也不起作用……么」
一边试着用能量弹攻击，一边咋舌。冷静的对战斗进行分析，近藤理解到了自己毫无胜算。
如此一来，想要执行威尔达的命令的话，不得不拼上老命了。
对比之下，维尔多拉则相当轻松。
「库啊哈哈哈！你这家伙虽然似乎有着相当出色的人格，不过终究是个假货。失去了自己获得的究极能力，只能使用那种烂大街的究极赋予，发挥不出原本的实力也是理所当然的。」
维尔多拉大笑着向近藤宣言道。
近藤的强大是货真价实的，但现在仅仅是虚假的肉体。何况，连灵魂都没有的情况下，更是没什么可说的。
正因如此，维尔多拉通过对各方面的观察来收集情报。
被授予了虚假自我的，没有灵魂的人偶。却继承了高度的战斗技巧，其能力虽说是劣化版，却好歹是究极能力。
同莉姆露制作的宝珠（虚拟体）完全不一样，是通过相当有趣的机制运作的。
（呼~呼~呼~，如果能解析清楚这个运作方式，并且告诉莉姆露的话，她肯定会感谢我的。作为拉米丽丝的师匠，一起研究也挺有意思的吧。至少想要一个样本啊。那么——）
之类的，考虑着和战斗无关的内容。
正因为这样，当迪亚波罗利落的葬送掉达姆拉达的时候，维尔多拉并没有解决掉近藤，而是持续着战斗。
（哦哦！？迪亚波罗这家伙，很利索的就结束了么。这样如果我还不快点结束的话，在偷懒的事就要暴露了啊。）
无忧无虑的思考着这些东西，维尔多拉的判断稍迟了一步。
「……这样啊……那么说果然，我所能选择的手段只剩下一个了么——」
近藤不带一丝迷茫的决断，并立即予以执行。
维尔多拉非常强大，与之对战无法取胜这种事，打之前就明白了。
自己生前曾经成功给予面前的维尔多拉有效的一击，但那终究是数度幸运重合的产物。
因此，近藤忠实的执行了命令。
「――自己暴走爆霸（Over Drive）——」
即，自爆。
　　　　　　◆◆◆
威尔达确认到近藤进入了自爆状态，「这样就好」，如此嘟囔道。
瞥了瞥周围，微微露出了嘲笑的表情。
「有什么可笑的!?」
米莉姆用剑斩向威尔达，后者则用神剑“深渊”轻轻的接下。
使用质量差得多的双蛇短刀（SnakeSword）时都能够数度接下米莉姆的攻击，威尔达的技艺可谓超绝。虽然米莉姆的力量不断增加，但面对如今武器上已经不再有劣势的威尔达，仍然难以触及。
一方，库洛艾也无法发挥全部实力。
理由只有一个。
对威尔达的能力感受到一种违和感。
库洛艾行事一向慎重。为了能够在面对任何状况时都能采取相应的对策，库洛艾不会选择用蛮力解决的方法。
基本的战斗的风格是运用究极能力（Ultimate Skill）『时空之神（犹古·索特霍托）』来预测未来，并以此为基准采取行动。
然而，现在的库洛艾无法读取未来的记忆，这也就意味着，无论发生什么事，她都无法通过能力逃回到过去。
（这个天界本身张开着某种能够阻碍能力的结界么？又或者说这是威尔达的固有能力造成的么？）
经过验证，其他的能力都可以顺利的发动，这样一来，能想到的恐怕是能够妨害时空间移动系的能力吧。
这就意味着无法通过转移从这个空间中脱离，而且，恐怕除了通过大门以外也不存在其他的出入方法了吧。
身为精神生命体的天使们也许将这里登录为据点后就可以直接来回也说不定，但是，侵入者应该是无法直接从这里逃离的。
（为了不让我们逃走而进行了处理吧，这样说来——某种陷阱么……？）
在库洛艾这样思考着的时候，仿佛回答她的问题一般，威尔达开口说话了。
「哈哈哈哈哈！真不愧是这是世界的最上位者们。面对着我，也能够抵抗到这个地步……呢。好吧，我也该让你们见识下我认真的样子了，但是——」
近藤变化作发光的粒子，聚集成一个小圆球。
光之粒子向着圆球的中心收束，突然，发生反转。
伴随着极光的超高密度的能量失控暴走，使得天界出现了一个小号的太阳。
「咕噢!!」
维尔多拉魔力全开，全力压致住小太阳的能量，使之勉强维持在爆炸前瞬间的状态。
但是，抑制着球体爆发的维尔多拉的脸色相当差，看了就知道他的压力越来越大。
「只不过——能够做我对手的，只有能从这场爆炸中生还的人。」
说着这样的话，一把将米莉姆拉过来并抱住的威尔达。
「呜，干甚么，给我放开！」
面对又喊又闹的米莉姆，威尔达从左手中飞出一条漆黑的锁链，将米莉姆的行动彻底封锁住。
名为暗黑星云缚（DarkNebula）——由暗黑物质所制，将全部的能量予以吸收之锁。
无论是极光爆发，还是米莉姆那暴虐的力量，都不足以将其破坏，比起曾经成功封印达古力由鲁的圣魔封印之锁更为强力的神之锁。
锁链的力量可以保护米莉姆和威尔达不受爆炸的伤害。但是，其他人则直接暴露在爆炸的直击范围中。足足相当于十体觉醒魔王的极大能量失控爆炸，虽然只有一瞬间，但是却能够爆散出超越龙种的超绝威力。
既然是单纯的力量性破坏，想要防住的话就必须要使用比之更高的能量。
「笨蛋吗！如果你早点把他解决掉的话——」
大声发出责备的维尔扎德立即采取了行动。
在维尔多拉奋力抑制住的力量解放之前，打算协助他将其消除。
其他人也同时采取了行动。然而——
「不要弄错哦，我所说的爆炸，指的可是这边啊。鲁铎拉，虽然弄不清楚你为什么会反抗我，不过已经无所谓了。倒是挺想弄清楚原因的，不过还是让你先完成你的工作吧。」
一边说着这些，威尔达向鲁铎拉露出了邪恶的笑容。
「难道说——你这家伙！！」
奇伊高喊着，撇开鲁铎拉不管，冲向威尔达。但是，迟了一步。
「别了鲁铎拉。星光爆霸（StarBrake），启动！！」
一瞬间，仿佛大家的时间都被冻结了一般。
哪怕是近藤的爆炸，恐怕都具有连龙种都会受到重伤的程度的强大威力，更不用说拥有龙种级别的能量突破界限的爆炸会有多么的……
怎么想都会是超出想象的超绝破坏力吧。
更何况，在这个天界转移系的能力被封印住，连逃跑都做不到。
奇伊、维尔格林德、库洛艾三人一齐围住鲁铎拉。而原本冲向维尔多拉的维尔扎德，在确认到恶魔们纷纷出手帮助维尔多拉后，也转向鲁铎拉那边。
四人合力开始拼命抵消鲁铎拉的能量，但是能量向爆炸的方向发展的速度要快得多。
「鲁铎拉……」
「可恶！变成这样了啊……拜了…呐…奇伊。看来，没法跟你决出个胜负了啊……」
寂寞的笑着的鲁铎拉。小声的说着，「要活下来哦——」。
紧接着，鲁铎拉身周放出强烈的光。
「维尔多拉，那边交给你了，可别失手了哦。」
「库啊~哈-哈-哈！那是当然的！这里失败了的话，可是会被姐姐们杀掉的啊！」
伴随着维尔多拉那畅快的笑声，包围着鲁铎拉的四个人之中，一名少女现身了。
「诶？老师――!?」
库洛艾吃惊的张大双眼，与此同时，即将爆炸的能量变成一个小小的球体被握在少女的手中。
接着少女露出了调皮的笑容。
「呦~让你们久等了！」
如此厚脸皮的说道。




第243话 顶上决战 其四
第243话 顶上决戦 其四
我用『魂暴喰』把手中的能量块吞掉,偷偷放进『虚数空间』后隔离掉了
虽然我好像在瞄准这时机登场 ,但当然并没有哟
只是碰巧而已哟(真的?)
毕竟有很多事要干嘛
………
因为迷宫的事已经平定了,我正打算去请维鲁达吃土,
但是不知道为何恢复不了能量,不,总感觉像是回复后从边缘漏出来的样子
要是就这样挑战维鲁达会超危险,所以打算回复后才去
反正天上有大量天使,也就是说把那些处理(吃)掉就可以了
正好库玛菈用転移回来正打算进行同时攻击,真不能不说是个好时机
那场战斗直到压倒为止,都是迷宫军占优
首先,从属库玛菈的八部众同时向外围进行攻击
而迷宫军没有错过这时机,并出击了
之后便是单方面的
只是把意思统一化为强力的収束炮台,看来是难以应付来自全方位的攻撃
看来是有个有才华的指挥官在,立即把部队单位迁移到迎撃戦上,但在一开始就中伏了是致命的(无駄无駄无駄)
在这之前,个体战力差距太大已经是个大问题
虽然由我说有点那个,迷宫军真是一个比一个强呢
在那之中,库玛菈,四大竜王,亚碧德的培训生[トレイニーさん]及其姐妹也是特别强的
说去发泄压力并在闹事的库玛菈
用尾巴进行的斩击(?)把天使自由地分割
而且,还有打算守护她而展开的八部众。是不可能有漏网之鱼的
还有因为我在看著而努力着的竜王们
以竜形态自由地操纵威力大的吐息及大魔法
不只作为个体战力,亦把部下像手脚操控以歼灭敌人的亚碧德
这只能说高超而已
不带一糸缭乱的连携,一刀一杀(势如破竹)的蹂躙着
和各种精霊融合后强化为旧魔王级别的树精族的姐妹们
还有和一般觉醒魔王并列的能量的培训生(这培训生好吊)
看来她是和精霊王融合了(看来培训生是树精族,求名字)
竟把巨大威力的极大魔法连发了
不久在谁都能明白的程度上分出胜负了
虽然我起初也十分担心,但途中便边品尝红茶,边观战了(吃货)
不，你看
这怎看都是过剩战力,完全看不见会输的原因
真不愧迷宫七十层后的上位战力,因为平时不能活跃,便在这次大闹真是一大亮点(茶)
看到他们的身姿后就觉得就算是大国的军队迷宫也不可能攻略吧,但这是秘密哟
大家都比撃退帝国军时变得更强了,这不是理所当然的吗?
但之后还是谘询一下迷宫难度的调整比较好
毕竟己经变成了不管怎摆弄,人类也攻略不了呢
然后,在确定能取得胜利,敌人只余下一人的时候--------
「啊,是玛恩小姐。」
成为拉米莉丝部下的真治嘀咕着
不只是真治,也听到从马克同样的话,看来是熟人呢
敌方指挥官的名字看来是 古城舞衣 玛恩・库洛奇[古城舞衣マイ・フルキ]
她拥有觉醒魔王级的魔素,并支配着天使们,但她本来只比自己强一点
「真的只强一点吗?」
我坚决地问
「那,那个......。只强一点,不,是强很多？」
「嘛,反正没有战胜过她......」
「她强得一塌糊涂嘛」
玛恩可是拥有能瞬间移动到去过一次的地方,如同作弊的特殊技能『旅行者』,配合远距离攻击是十分残暴的(萌王用神之怒看着她,并笑而不语......)
三人在说着
看来三人一起上也赢不了
在听过真治最后的说明后,得知她拥有一般人赢不了的能力
我可是要组合复数能力才能使出没有时差的瞬间移动
他们当然赢不了真治
平常是个安静的女性，那个日本高中生。
她是优树其中一名心腹,并酔心於成为维鲁达前的优树
「看来她十分死心眼地信着说会完成送还术的优树呢」
因为她十分担心留在那边的弟弟,并为此时常研究穿越世界的方式
就算是如此死心眼的她拥有的特殊技能『旅行者』也只限定用在这个世界,没能回到那边世界
但她拥有的特殊技能『旅行者』和优树的特殊技能召唤者组合起来的话,回到那边也不再是梦。
她如此信着,并一直和优树合作
我如此说服着,把口开开合合,好像有甚麼想说
嗯？我便向他搭话了
「你有甚麼想说吗?」
「哦，不，......那个......」
因为好像很难说出口,便一直在支支吾吾
「喂,那真的不行」
「……我也感到那很不妙」
制止两了人的真治
虽然不知他想说什么,但愈来愈在意了
「啊,真是十分抱歉,令你如此在意」
「啊啊,真是的,有话就给我快说!」
虽然真治想说闭口不说,但我强行要他说了
他想说的话很简单。
看来是想帮助是同郷以及关系很好的古城舞衣 玛恩・库洛奇(妈的!为了这麼简单的话,你废话多久了?)
「对不起,是我任性了呢。虽然明白到拜托这样的事也是不可能的但――」
这样道歉着的真治
在我听来也十分那个
「等,等下真治,那就算是利姆露也束手无策……。会令大家反感和不能维持魔王的威严……」
因为部下说出惊人的话而恐慌着的拉米莉丝,
不,会到底怎样呢。我认为不必如此恐慌。
你看,毕竟我也十分任性呢
虽然现在才发现有点晚
「哈哈哈,拉米莉丝大人。这样的事才不会动摇我等的忠诚」
「没错,要是有时间担心这样的事,不就能把敌人杀光吗。但不是这样对吧？毕竟在那边偷懒的魔王也是刚才战斗过的敌人」
红丸否定了拉米莉丝担心的事
朱菜边用看着垃圾的目光看着迪诺边同意红丸的话
不知迪诺是否受不了那目光,停止躺在沙发上,而坐在椅子上。然后用不经意的态度纷纷点头
「嘛,利姆露才不会在意这样的事」
朱菜把托盘叩在自我感觉良好的迪诺的头上
好像听到才轮不到你说,真是自作自受
「利姆露大人,我们该怎样做?毕竟传达过了结她的命令?」
红丸向我问着
真治他们好像期待着甚麼般看着我
虽然事到如今,但是我的同伴的话,不说出声也能明白我的答案吧(念话甚麼的)
「真治,安心吧,只要发誓不跟我敌对,我就会帮助她」(不发誓就灭了她?)
「真的吗!?」
「嗯,但仅限不和我敌对,没问题吧?」(还真打算灭了她ww)
「完全没有问题。拜托你了!」
「「拜托你了!!」」
我接受了之后,不只真治,马克及辛也向我道谢
不过我希望能在帮助玛恩后才说
「真不愧是利姆露!这样才行嘛」
拉米莉丝满面笑容地叩着我的背
真是个现实的家伙。
因此我正如像往常一样,为了帮助玛恩而步向迷宫
接着。
红丸全权负责,我飞向天空。
迪亚波罗先去吩咐心腹。

“库库库库，交给我吧。莉姆露先生来之前，挣取些时间吧！”
“喔，交给了。天空之门似乎已经击破了，但毕竟那三人是打不倒威尔达吧呐”
“确实是这样呀，不过这可怕的气息――看来要赶快一点了。”

这么说，迪亚波罗转移先往了。
现在的迪亚波罗的话，我到达之前的拖延时间的程度能做到吧。
有点担心的是，交给你了。
无论如何，请再拖延时间是有必要的。
我的能量仍没恢复，所以倒了天使的残存吸收大量的能源必须。
吸收力量的同时，一边说服玛恩即可。
然而，这个想法是天真的。
我用手遮住，『灵魂暴食』中的能量吸收想赶快转移时，能源快速的消失了。
好歹，天使被设置了打倒后自动返回。
因为没有办法吃天使的念头，玛恩的地方去往了。

实际上,玛恩非常强。
红丸的指示，更不要杀战斗着，但谁也不能触摸到的样子。
特蕾依小姐参加了、龙王们没有对手。
但是真了不起，连艾皮托玩弄着的是惊恐。
不愧是『瞬间移动』能熟练使用而已。
了不得。
天使们全灭了的事心也不折断，冷静继续战斗着。
不屈的精神吧。真嗣们会看中的事了。
要是普通绝望这样的状况，不过，尽管如此相信胜利战斗着。
看到的地方，瞬间移动真是麻烦。
速度是艾皮托在上，但是艾皮托的攻击都会被回避。
那是艾皮托胜算吧。
但是，如果确定古玛菈战胜不了的。
但是，这次我来当你的对手的。
如果古玛菈战胜不了的，但是要杀了他的也不是件容易的事情。
 

“莉姆露先生，好久不见了。。”

我注意到了古玛菈飞来，向我撒娇。
可爱的，但是现在这种情况下。

“古玛菈，天使的残党处理了”
“领命了！”

我的命令古玛菈顺从。
在某种程度上胡闹的事，也可以减轻压力。
与玛恩战斗着的艾皮托发现了我，战斗中断把地方让给我。

“我的力量还是。莉姆露想不经您的手使人无力化,但是……”

艾皮托懊悔地垂着头。

“请不要放在心上。只看能源，对象是你的一倍以上。如果考虑这一点，那么你真了不起啊。”

这么说着安慰她。
艾皮托也古玛菈汇合，让天使的残党处理交。
之后是和说服而已。

◇◇◇

和我对峙。
对我弓着架势，气喘吁吁的同时我瞪视。
原来如此，美丽的少女。
与朱菜相似的风情。
日本玩偶一样的美丽的黑发，打扮得很成熟的神情。
外观端庄，疲劳积累了的姿势没崩溃。。
姿势也美丽的美少女的。
但是有点奇怪。
手脚的血管浮起，各处都裂开在流血。
血？
 

《看来，活生生的接受了天使血肉了呢。身体的重建也没有，融合了炽天使（六翼天使）不能承受的能量，似乎崩溃已经开始。》

我的疑问，夏尔回答了我。
恶魔与天使类的精神生命体的庞大的能源，活生生的人接受是有限度的。况且，最高等级的炽天使（六翼天使）的话，除非神人级的锻炼后觉醒的肉体否则无法忍受的。
这个古城舞衣（玛恩 - 库洛奇）的少女，活生生的控制着炽天使（六翼天使）的话——不得不说是以惊人的精神力吧。

“初次见面，我是莉姆露。”
“——那，阁下。我是古城舞衣（玛恩 - 库洛奇）。对阁下没有任何怨恨,但为了优树,就让你去死吧。”
“优树已经不在了吧？现在不是优树，而是威尔达号称吧？”

我的问题只有一瞬间表情动了，但玛恩马上恢复了平静。

“没关系，我相信你优树。如果打败阁下，踏实研究的出来。我无论如何都已经回不去的。这是我的自私明知。不过我仍然要把你打倒——”

这么说，没有迷惑的弓朝着我了。
手足的崩溃也注意到了吧，并集中的目不转睛地盯着我。
没有理解是战胜不了的吧，那个瞳孔的中看不见胆怯。
真了不起，说实话。
玛恩如此的年轻，就已经有了这样的信念。
为了一个目的，舍弃所有的迷惑……。
唯一的可能性和坚信的道路，只是一味地奔驰的吧。

“虽然听说了，为什么想回去？”
“你说什、什么呢？听到了奇怪的话啊。不担心的你家人吗？随意被这里召唤出，我们必须老实的服从也可以？不能被视为一个人，只看作为兵器……那样的世界，毁灭的话内心就不会痛。我想回家，仅是如此。”

其他的异世界人早早放弃了思乡之念，玛恩不放弃一直保持着。
如果试着考虑，那是当然的吧。
我是被杀死了，所以也就放弃了，但被召唤的人并没有吧。
真嗣们很容易就放弃了，但还有留恋这并无可能吧。
回的去话我想回家，这样的人应该很多吧。
不过，这样的魔法是不存在的，这样的事例，一个也没有。
这样的现实是能简单地知道，所以大家都是早早的放弃了而已。
玛恩具有很强的精神力量,没有放弃。并且因为能力的原因而没丧失希望的吧。
所以我,把残酷的事实告诉大家。

“所以现在的情况，是不可能的。即使从那边来这边，这意味着从这里往那边走手段一直没被发现。”
“知道啊！虽说如此，也不能放弃的！而且，优树一定能找到回去的手段。所以我不会放弃的！”

玛恩呼喊着，以浑身的力量降箭射出了。
但是，无用啊。
我把箭消去，继续说。

“所以，优树消失了啊。威尔达和优树是别人。而且……召唤了你的，大概也是优树啊”

听到我的话，玛恩的动作停止了。
然后，像不想承认的咿呀咿呀的摇着头。

“吵死了！停下来别想迷惑我。｜星屑の流星雨（スターダストレイン）!!」

抬起眼眸，注视着我把最大最强的技能放出了。
但是，那也无用啊。
因为，对我使系放出的技能是没有效果的。
我的《虚数空间》把全部的箭的吸入了。
因此该结束了。

“怎，怎么会——”

玛恩绝望把弓箭放下了。
终于注意到了和我压倒性的实力差距吧。

“好了，我不打算要杀了你”
“……为什……什么？”
“真嗣们想要救你被请求了啊。所以，麻烦的特意前来了啊”
“难道……!?活着啊，真嗣君们——”

听了我的话，玛恩似乎已经震惊。
嗯，实际上，这样的实力差显示,我的这句话并不是谎言理解了吧。
不用我出来，本来古玛菈的话就比玛恩更加强大。

“再说，越过世界确实是不可能的吧。但是，那只是现在的情况。”
“——哎？”
“今后，研究如何在异世界的通道能找也许吧？灵魂循环着的不是吗这是我的｜伙伴（夏尔）的推论，可能性不为零吧？”
“真的吗……？”
“至少，比托付给优树确实吧。是你自己研究的啊”

我这样断言，玛恩瞪大眼睛惊讶的表情了，凝视着我。
不托付给别人让自己研究吧”说了的事，但是受打击的呢？

“……可是……我，已经无法回头。我接受了这个力量，接受了。小小的可能性，我相信巨大的能量跳跃的可能性……。结果是失败的。天使的力量忍受不住，我的身体开始崩溃。余下的道路，只有相信优树的事了——”
 

啊啊，注意到了吗？。
炽天使（六翼天使）得到力量《旅游者（トラベラー）》，使之进化，次元进行跳跃。这玛恩的目标了吧。但是次元的跳跃能力获得事情失败了，而剩下的手段就是相信优树的事的。
这是从最初，被优树操纵着似的啊。
然后就是……。

“虽然听说了，你有听优树说「说不定能回去了呢？天使与融合的事，能力进化的可能性。但是，太强的力量也许使你受伤，所以——虽然不推荐，怎么办？」没有说什么了吗？而且，现在的战斗也是对优树报恩的打算，什么的吧？”

嘛，把想到的事直接说了出来。
玛恩的反应却出乎意料地睁大了眼睛,凝视着我说不出话来。
显然似乎幸运的猜测，相似的事的优树说了吧。

“喂喂……果然啊。那欺诈师的手法——”

不支持的但因为可能性让对方决定，这简直就是欺诈师理想的使用方法。
好听的话背后,总有陷阱。
给予对方选择的样子，其实只有一个选择。
真是巧妙的伎俩。

“这么说……”
“嗯，被骗的人也不好的。这次不靠别人自己考虑事物，好好确认一下比较好吧”

不知不觉进行说教了。
直接交给了我说也没有说服力的，但玛恩对我的事情一无所知，所以坦率地快要接受了。
玛恩坚强忍耐眼泪，懊悔地咬着嘴唇。

“您的意思我明白了。看来，我和你敌对的是没有意义的。无论如何，赢的可能性也好像……。最后的任性，请问轻松死一样最后一击一下可以吗？”

虚幻微笑着，玛恩对是我这样说的。
失去希望，失去了活下去的力气吧。

“所以，返回的手段是自己找的。放弃还太早了吧？”
“……但是，我已经没多长时间了。身体崩溃——”
“啊，忘了”

我这样说了，玛恩的身体抱住。
然后，玛恩的身体和融合了炽天使（六翼天使）《灵魂暴食》中尝连根拔起吃掉。
炽天使（六翼天使）已经解析完毕，在一瞬间工作完毕了。
不幸的能量没有足够的恢复，不过，玛恩只有默默地《旅游者（トラベラー）》解析让得到了很好的所以。
没有限制的瞬间移动之类的，独一无二的技能中稀有的超优良技能的。即使没有我的指示，技能迷的夏尔老师保持缄默。

（解析？）
《成功完成了，《旅游者（トラベラー）》《瞬间移动》获得了》

哎？不愧是夏尔老师。
我把天使吃了的事，玛恩也注意到了。
飞行能力失去了，把我的手臂紧紧抱住不能分开，也是理所当然的。

“哎!?什么到底!?”

と，狼狈的涨红了脸。

“艾皮托！”
“在这里——”

我叫艾皮托，抱着玛恩。

“身体崩溃回复药无法治愈，如果是真嗣能治疗吧。治好就好了”

玛恩吃惊了口让大张着，恨了一样地凝视着我。
而且为什么呢，可惜的不足感到疑惑的表情。
但是，什么决定呢——

“谢谢了！这个御恩是一辈子也不会忘记。还有一定会找到回去的方法！”

强烈的决心，对我的宣言。
好吧。
只要有生存的目的，就会和绝望无缘吧。
自己的目的比对优树怀恨在心的，大概向直视着的生活方式是更适合她的。
我对玛恩点头致意,微微露出了满意的笑容
在内心中，对这么简单的相信了我容易被欺骗的性格，担心喔，但那不说为好吧。

“去做吧”
“明白了，我的君主”
然后，我命令艾皮托。
艾皮托恭针对我行了一个礼，带着玛恩走了。
这样侵略了地面的天使军最后的一个被驱逐，我们的完全胜利确定。




第244话 顶上决战 -其五-
第244话 顶上决战 -其五-
威尔达看到我的登场吃了一惊。
我想也是。
再怎么说，我可是通过刚刚获得的技能『瞬间移动』转移过来的。
获得能力的同时，夏尔就将之统合进入『虚空之神』（阿撒托斯）中。
虽然舞只能传送到她去过的地方的样子，但那终究只是身为人类的界限。因为人类几乎全部依赖视力来把握空间，这也是没办法的。
而我则可以通过监视魔法等方法把握到极为大量的空间情报。这即是说，只要是能够识别出来的场所，我就可以通过瞬间移动来转移。
这次则是先通过迪亚波罗和维尔多拉的眼睛把握到了此处的情报。之所以能够简单的转移到这里就是这个原因。
瞥了瞥因我的出现而警戒起来的威尔达，我故意露出无畏的笑容。
目的是挑衅。
威尔达对我的警戒心会进一步高涨吧，这样一来我就可以利用这个空隙来做干掉他的准备。即这样的战术。
在威尔达开始行动之前，我成功将刚才压制住的能量加以吸收。
之前来不及恢复能量这点现在看来可谓万幸，这让我能够不停的把能量吸入『虚数空间』中。而夏尔则不断的把能量转换成我可以使用的状态。
拜此所赐，所剩不多的能量得以大幅回复，这样一来就足够能和威尔达战斗了。
究竟何来幸运我就不知道了。
顺带一提，我的能量一直无法顺利回复的理由，到了这里以后就明了了。犯人多半就是维尔多拉。
肯定是通过制成分身体大闹了一通吧。
我俩之间的“魂之回廊”也被他设置成了能从我这里补给能量的状态，错不了了。
虽然我是这么认为的，但是……
当我很无语的向夏尔确认时，得到的却是更惊人的结论。
《是这样呢。除此以外，向迪亚波罗和红丸那边也分别流出了些许能量。维尔格林德的能力进化时，消耗掉的能量也比预想要多。》
像这样，夏尔带着“那又怎样？”的感觉，轻松的给予了回复。
由于语气实在是太过于自然，弄得我到不知道该怎么回答才好。
不不，话说擅自地对我的能量大用特用了吧……
虽然想抱怨两句，不过从结果来看能量匮乏的状态反而帮了大忙这点也是事实。
的确是有一大堆想说的话，不过我还是放弃了抱怨的打算。
不如说，难不成……连这样的状况也在夏尔的计算之中……之类的？
不不不，怎么可能。再怎么说这也想太多了吧。
怎么会呢……是吧？
看穿那么远的事情本身就不太可能，也不可能连威尔达会采取这样的战术都预测得出来。
《当各个战场的天使败退之际，其能量会回归此天界。这个现象已经得到了确认。》
嗯，这个我知道。
《若预测如何使用这些集中到天界的能量的话，令其全部暴走很明显是最具效率的方法。因此，作为对抗手段，选择了维持魔素量（energy）有所消耗的状态。》
不，你说的倒是简单……这搞法，一担预计错误的话可不是闹着玩的啊？
再说，威尔达把所有能量都吸收掉来进行自己的超强化也说不定啊。
用那种能量不足的状态可没法和强化后的威尔达战斗，到时要是没法有效的回复魔力的话你倒是要怎么办啊？
《超强化什么的根本不可能。如果这么简单就能强化的话就不用那么辛苦了。嘛，再说就算对方超强化了也没什么大不了的吧。区区剩余能量不足这点程度的劣势，我可不觉得吾主（My Master）会输。到时候只要把维尔多拉和维尔格林德强制回收，就可以一瞬间回复六成左右的能量。由此可见，什么问题都没有。》
啊…这样啊。
夏尔断言超强化这种事是不存在的，那我算怎么回事啊？
算是例外么？
……总觉得夏尔是不是把我评价得过高了啊。
想干就干，夏尔就是这种性格。
所以相当干脆利落的把我的能量稀里哗啦的往外送。
确实，在最糟糕的情况下也可以把回收维尔多拉和维尔格林德作为恢复能量的手段吧。
虽然不知是否能得到两人的同意这点是个问题，不过至少存在这么一种手段还是让我稍稍安心了些。
稍稍窥视到夏尔恐怖一面的冰山一角这点让我有点那啥，但疑问已经解开了。
接下来只要把威尔达打到即可。
哦，在这之前……
我看向左手残留下来的珠子。
把所有的能量都吸收掉之后，残留了一个类似于核的东西。
乍看之下跟我制作的宝珠（虚拟体）有些类似，不过似乎从概念上就完全不同。
这到底是——
「呦！本来老子也觉得自己完蛋了，没想到变这么个样子活下来了啊？话说回来，倒也说不上活下来就是了。哈哈哈哈哈！」
说话了？
马上看向手里的珠子。
别说声带了，根本啥都没有。看来是通过魔素震动来发声的。真够灵巧的，明明就是个球。
「鲁铎拉！我说你……没事…也不像没事的样子……没事么？」
维尔格林德一幅不知道该如何表达的样子，向珠子询问道。
嗯？这个珠子……是……鲁铎拉？
好像跟我所知道的鲁铎拉性格完全不一样嘛……
「哈—！ 嘛，顽强可是老子的优点呦！」
不不。
明明就是个球，连活着都说不上，就算你说顽强也……
正当我准备爽快的吐槽的时候——
威尔达抓住这一瞬的机会，向我发动了斩击。
不过，就算一直在对话，我也并没有疏忽。一脚撩起扎在地上的剑，用右手握住挡下了威尔达的剑击。
「太天真了！这种情况下还疏忽大意什么的，我可没有这么小看你呦！」
似乎无意中称赞了对方，不过因为事实如此，所以也没办法。
毫无疑问，威尔达在我所知道的人物里面是最强的。
就今天所见，其实力又相当吓人的更上了一层。奇伊的万能加上米莉姆的强大，再附上龙种程度的魔力量，大概就是这种感觉。
在他警戒着我的期间曾考虑过要不要主动出击干掉他来着，没有动手是正确的。果然对付这家伙决不能大意，慎重的对待是必要的。再说了……还有某一点让我相当在意。
既然存在着这种让我担心的隐患，我这边麻痹大意什么的怎么可能呢。
我和威尔达交换了几次攻防后，暂且拉开了距离。
刚刚的攻防就连互相试探都算不上，也就是相互打个招呼玩玩而已。
再说了，用着别人的剑战斗的话终归使着不顺手。话说这把剑也是相当不得了的高级货色，毫无疑问的神话级（Gods）品质。
单纯看性能的话，这把剑其实比我的刀要好来的。
即使如此，果然还是自己的武器用惯了比较好使，所以是不会花心的。
「哈哈哈，能把老子的剑用得这么好，你挺厉害的么。不过还差得远呢。可惜啊，看来你不是能用好老子的人啊。」
左手握着的珠子一幅很了不起的样子对我做出了评价。
话说，你到底是个啥玩意啊？
就因为左手拿着你，害得我只能用单手和威尔达战斗了。双手握剑可是日本刀的基本，只用右手会不习惯啦。
「你究竟是什么啊？就我所知的鲁铎拉皇帝虽然也一幅自以为了不起的样子，你比他还严重啊。」
「这样啊，老子果然当上皇帝了啊。嘛，像当皇帝这点小事，只要时机成熟了，自然而然也就能当上就是了。」
「那种事超无所谓，一点兴趣也没有。我只想知道你究竟是个啥啊？」
不理会仿佛要开始自言自语的珠子，直指关键的问题。
我可不想在面对威尔达的情况下倾听长篇大论。
「就是啊！我说你，感觉真的很像鲁铎拉，仅仅凭借记忆再现可做不到这个地步啊？」
记忆的再现？
维尔格林德的话多少让我看到了些端倪。
《看来这颗珠子拥有重现死者记忆的效果。然而，哪怕能将该人格模仿得天衣无缝，仍然称不上是灵魂。所以本来应该仅仅是仿照（copy）物来着，但是——》
那是，就算再现了死者的记忆，也说不上这人复活了呀。
重要的是灵魂，以及心核（心灵）。
【译者，印象中作者把生命分为四个层次，从外到内依次是“肉体——灵魂——星幽体——心核”。肉体即外在身体，到并不一定指肉，贝雷塔的魔钢人形，阿达鲁曼的那一把骨头，萌王那黏糊糊滑溜溜软嘟嘟的明胶状身体都是肉体。精神生命体也是具有肉体的。灵魂是能量的容器，也是能量的聚集体，技能就是由灵魂衍生和掌控的。星幽体司掌记忆，萌王把王国那近百万人的灵魂抽走了后还能把他们正常复活，就是因为没有损毁星幽体。心核即心灵，是个体之所以存在的核心。这设定应该是web版紫苑复活那部分提到的，文库是否有所修改我还没读到那里，就不知道了。至于威尔达明明没有近藤、达姆拉达他们的心核和星幽体，是怎么再现记忆的，作者也没有解释，不如说大概也没打算去费这个力气说清楚吧。】
「的确相当有趣。我所创造的记忆宝珠（Memory Orb）只能做到记忆再现而已，并没有呼唤灵魂并使之复生这种机能。如果能做得到的话，我也就用不着辛苦的去做这些麻烦事了。」【译者：威尔达的主要目的是露西亚的复活，因为这种方法做不到所以才做了诸般准备。这里他指的就是这一层意思。】
威尔达对这个现象似乎也很感兴趣。
因为很清楚自己创作出来的这个宝珠的性能，所以鲁铎拉获得了自由意志这种事似乎原本是不可能的。
「哈啊~ ~ ~ 哈-哈-哈！这是因为…那什么…，老子超级优秀，就是这么回事呐」
从我左手传来自吹自擂的声音，无视掉吧。
鲁铎拉确实死掉了。
这点是毋庸置疑的，不过……
《——仅仅是可能性的话题，其原因也许和转生有关也说不定。》
转生？什么情况？
《皇帝鲁铎拉由于数度转生，造成了他的灵魂不断的消耗。那些磨耗掉的灵魂再度聚集起来，成为一个新的灵魂这点是存在其可能性的。既不是现有的灵魂，也不是原初的灵魂，而是拥有着高自由度的心核（心灵）的灵魂。》
每次转生中磨耗掉的灵魂再度聚集起来？
虽然这么比喻有点对不起他，就好像是把用过的橡胶碎渣揉在一起再利用，类似的情况么？
把灵魂当成橡胶渣来看多少有点问题就是了。
普通考虑的话是不会有这种事来着，不过也不能断言说绝对不可能。
就好像我转生成史莱姆这件事，普通来讲也不可能啦。
那就是说，这个世界上哪里有着鲁铎拉灵魂碎片的持有者，因此，记忆的宝珠（Memory Orb）中存储的记忆才显示出了鲁铎拉的自我意志，大概是这么回事吧。
如果这样的话……
我突然冒出一个想法，然后，抱着恶作剧的心情将自己想到的东西付诸行动。
「莉姆露，你要干什么!?」
「哈哈~，有意思！」
发出了困惑的声音的维尔格林德。
觉得很有趣的鲁铎拉。
其实没什么大不了的。
单单只是把手里的剑扔向了维尔格林德而已。
只不过，在此之前我把左手持有的记忆之宝珠（Memory Orb）和右手持有的神剑融合起来了。
在神话级（Gods）神剑的剑柄上，如同宝石般闪耀的记忆之宝珠（Memory Orb）嵌在其内。宝珠与剑形如一体般的融合起来，这样宝珠应该也获得了和神剑同等的强度了吧。
如果真的存在那种如同（与此剑）共有灵魂一样的灵魂碎片聚集的人物的话，令其持有此剑应该就能够把鲁铎拉的能力发挥出来的样子。
出于这样的目的做了融合，应该没什么问题吧。
为了让剑能够和持有者对话，拜托夏尔老师把鲁铎拉变化成了类似于神智核（Manas）一样的存在。
理所当然，对记忆之宝珠（MemoryOrb）情报的解析也完成了。
「做成知性珠之神剑（Intelligent Sword）了。剑和鲁铎拉的意识融合起来了，所以从现在开始只有灵魂的波长一致的人才能使用。也就是说，是否拥有使用这把剑的资格，即判断是否鲁铎拉灵魂碎片转生者的证据。有趣吧？」
虽然考虑过也许会被“别擅自给我做些有的没的啊！”这样吼过来，不过维尔格林德只是接过神剑抱在胸前，静静的凝视着我。
鲁铎拉兴高采烈的大笑。
「哈哈哈哈哈！这样啊，存在老子的灵魂碎片转生的可能性吗？原来如此啊，这样也就说明了为啥老子能持有自由意志了！确实很有趣！」
这样高兴地笑着说道。
听到鲁铎拉的话，维尔格林德也表示赞成的样子点了点头。
威尔达则一幅厌恶，又带有一些认同了的表情看着我。
从他的角度考虑了自己策略之所以失败的理由，认同了我的——不如说是夏尔的——推论的正确性吧。
利用威尔达看着知性珠之神剑（IntelligentSword）的空隙，我将自己的刀拔出来架在身前。
这样一来就可以全力一战了。
「但是啊，你看，超级优秀的老子的意志基本上全留下来了，这么说来如果真有那个碎片转生了的家伙在的话，恐怕会是个相当胆小的家伙吧。好期待跟这家伙见面啊！」
「呵呵，多半是这样啊。皇帝最后剩下的就只剩领袖气质了，鲁铎拉一直很自满的幸运也一点没剩……不过反过来想的话，也许碎片转生的人能够单单把那份幸运继承下来也说不定。如果真有的话，确实挺想见见，作为你转生者的那个又胆小，又幸运的人。」
维尔格林德不经意的一句话。
又胆小又幸运的——？话说这样的人我好像心里有数似的……不会吧？
一点领袖气质都没有，但是好像为了补偿这点似的而持有着那份极度的幸运的人……
他的能力好像确实是……『英雄霸道（被选中的人）』…吧…
这是偶然，嗯，肯定是偶然。【译者：没错，莉姆酱你只是看了龙珠和一击男漫画而已，转生者不是撒旦先生就是KING先生。】
我将注意力从鲁铎拉和维尔格林德的对话中移开，不打算进一步去考虑那些东西。
有缘的话肯定会见面的。如果那人真是转生者的话，就算我不去提，他们也不会失之交臂。
再说了，如果我没弄错人的话，那人肯定也没法逃出维尔格林德的掌心。
嘛，跟我无关啦。
倒也不是没想过“哎呀，稍微做了些多余的事啊”这样的事，但接下来都是他们自己的事了。
就算有点不负责任，我也决定彻底和鲁铎拉他们这件事撇清关系。
这样那样的，倒是意外的起到了拖延时间的效果。
威尔达对我过于警戒，只肯做出一些试探性的攻击。
我则一边随手应付着，一边等待着准备工作的完成。
然后，这一时刻终于到访——
「做到了呦~莉姆露。我和盖亚把这个天空界完全作为异空间隔离起来了！」
听到了拉米丽丝的喊声。
「好，干得漂亮！这样就把对手的退路切断了！」
就在这一次，我一定一定要让威尔达见到我展露胜利的笑容。
都做到这地步了，再让他跑了可就毫无意义了。
正因为如此，我把拉米丽丝和盖亚——“地帝龙”维尔盖亚——带到天界这里，让她们帮忙把这里完全封闭起来。
虽然拉米丽丝因为运作着自己的迷宫所以做不到，不过盖亚可以做出模拟迷宫这点是已经得到证实的。
于是在拉米丽丝的指导下，让盖亚把这整个天界用它的迷宫覆盖起来了。
「你这家伙，瞄准了这点么！」
威尔达的表情中第一次出现了感情的色彩。【译者：之前我苦苦斟酌的用来形容威尔达的表情的词汇都白瞎了，原来都没有感情的色彩么……早知道全写成无表情得了。】
即动摇。
我的意图达成了。
而锦上添花的，拉米丽丝和盖亚成功的救出了被束缚的米莉姆。
「啾咿~~~~!!」
「盖亚！你呀，什么时候变得这么壮实了!?」
被顺利救出的米莉姆，看到盖亚的成长似乎相当吃惊。
「莉姆露，我们这边的任务完成了呦~。来，上吧！把他踢飞！」
拉米丽丝一幅很了不起的样子向我做出了“Go！”的手势。
除此之外，米莉姆也，「本来我是打算亲自干掉他的，不过很可惜估计我打不赢。莉姆露，替我报一箭之仇！」，这么对我说了。
「交给我吧。竟敢对我最重要的伙伴们出手的代价，我要让你从骨子里好好体会！」
挥了挥手回应米莉姆，我向着威尔达发出宣言。
好，所有值得担心的事都消除了，接下来就把战斗利索的结束掉吧。
虽然这么想……可……
伴随着强烈的爆炸声，天界的一角被炸飞了。
我吃惊的将意识转向那边后——
映入眼帘的是站在那里被炸得漆黑的维尔多拉。




第245话 顶上决战 其之六
第245话 顶上决戦 其之六
在做著什麼阿、到底……？
我这样想时、　

「唔、唔喔喔……。力量、在最后力量不足够了……」

将那样的事、藉口越说越来劲的维尔多拉桑。
果然是平安无事的样子。
虽然连丁点儿担心的心情也没有、但想到看著那平常的言行就会觉得是没办法的事。
看起来很惨、但似乎没什么问题。
那也是呢。因为、受到大爆炸伤害的好像只有维尔多拉桑阿。
因其他人都没有受伤、总算放心了。
不过维尔多拉桑的话、有著就算重伤也没问题这样不可思议的安心感。
就算本体在我内里这么说也不算过分。

「在做什麼阿？夸下海口说了没问题的吧？」
「阿、这是我这边的台词吧！明明打算以力量跨越过去的、突然将&quot;回廊&quot;关闭是什麼一回事!?」

我混著叹息发问、而维尔多拉以生气的感觉反问了。
回廊……是&quot;魂之回廊&quot;的事吗？

《嘿嘿。维尔多拉是将我主人的魔素最无谓地浪费的呢。给予少许苦头、计算了暴走只给予他本人伤害的程度、在绝妙的时机将&quot;魂之回廊&quot;关闭了》

什麼!?
或者说、夏尔先生不知为何生气起来的样子。
明明在刚才的对话中说了随你喜欢的使用、到这里才突然改变态度到底是……。

《说到底、不浪费能量也压制住的。那个维尔多拉他――》

「看过你将能量吸收掉了、想著我也模仿一下的阿！好不容易快要完全的我也能powerup的地方阿。」
「不对不对、那不可能的吧……」

惊呆了就是指这样的事吗。
虽然不会说不要模仿别人、但是希望不要在这个紧张的局面尝试做不到的事阿。
首先、维尔多拉没有能量转换的能力、要怎样才能够powerup阿……。
普通地压抑而抵消这么简单的工作、特意令其失败也真是够利害的了。
维尔多拉一边放任力量去压制、一边从我那里取出大量的能源让其驯服。
做著这种事、打算将压抑的能量强行变质成接收吗。

《不仅如此、因为不好驯服的打算通过&quot;魂之回廊&quot;将能量流入。比起powerup、循环再用才是目的吧》

原来如此……。
确实夏尔先生的话就不难处理、但是可以送来奇怪的东西成为习惯就很危险吧。
为难的时候作为处理系来说也方便使用、拒绝掉是正确答案。
自己不能处理就压在夏尔先生身上、自己就随意地带走能量。
难怪、夏尔先生也爆发了。
就算是告诫的意思、维尔多拉也尝到苦头了吧。
在疏忽大意的地方中招、就算是维尔多拉也无法应对吗。
不过、应该是夏尔先生看清了无法应对的时机了吧。
在我不知道的期间、进行了那样愚蠢的攻防真让人吃惊。

「无论怎么想、不都是你的错吗！」
「咕呜……。只有利姆露能使用这种方便的能力太狡猾了……」

咕呜、才不是吧。小孩子吗！
不过算了、干这样的傻事周囲的目光也很疼。

「维尔多拉、你这家伙――」

看吧。
现在维尔葛莲多也、剑扛在肩上半睁眼的瞪著哟？
维尔莎多她的微笑、因为眼神没在笑所以十分恐怖。
那样、以眼神交流传达给了维尔多拉。
看吧！好像拚命想说些什麼那样可怜表情的维尔多拉。
似乎意识到有点过於得意忘形了、狼狈地来回看著我和两位姐姐。

「不过、需要练习呢。努力的话你也能使用吧、努力地上吧。话说回来、首先合作将维尔达打败吧」

我帮维尔多拉脱离困境了。
有著磨磨蹭蹭地反抗也很麻烦、这样下去在姐姐两人面前颤抖的维尔多拉也太可怜了、也有这样的理由。
这次也是从最初洽商的一样、只是有点失败了那样的演技。

「哈、哈哈哈。是呢、稍微过於自信了那样。谦虚的话就能成的吧。好的、那么我就回到你那里、把力量借给你吧！」

说到底也不过是装帅的花言巧语、维尔多拉像逃一样地回到我那里。
欠我一次。

因为难得、将维尔多拉桑寄宿到刀里去了。
我得到维尔多拉的同意、将『竜种核化』了的维尔多拉嵌入刀内。
像最终决戦般的、没有打算留手。
在维尔达眼前使维尔多拉变化的话就会警戒了吧、我觉得能够顺其自然回收是最好的。
展示因受伤而回收的幌子、刀的变化就不会被注意到吧。
虽然为维尔多拉桑淘气的行为感到震惊、结果来说是好的也说不定。
◇◇◇
那麼、这下准备也做好了、之后就只剩下打倒维尔达。
这里既然是天空界、可以无视对周围的影响。
在地上拿出全力的话、好像会造成破壊环境那样的大事呢。
像之前一样将大海分割开的话、那之后的跟进真的很严重。
以前奇伊和米莉姆战斗那时、好像产生了荒凉沙漠的样子。
就算是这个意义上、天空界可以说是最适合的地方吧。

「喂、需要帮手吗？」

奇伊的询问。
虽然对这提议很高兴、大概一个人也没问题呢。
因为预定了要挥舞维尔多拉剑、所以卷进会很严重。

「不用、我一个人去当他的对手。只是、稍微打算使尽全力、能与菈米莉丝一起帮忙张开结界的话就帮大忙了。都到这里了没有想放跑维尔达的意思、希望万无一失呢」
「呵？了不起的自信呢。明白了、交给我吧」

奇伊点头同意、协助菈米莉丝开始帮忙将覆盖天空界的『异界结界』加固。

「利姆露、拜托罗！」

米莉姆以期望般的眼神看着我、拥抱着盖亚仿照奇伊开始注入力量。
好像打算帮助加固结界。

「利姆露大人、祝武运昌隆！」

迪亚波罗一边照顾著泰丝塔萝莎们、一边鼓励我。

「赶快让他结束、去重振国家」
「咕呼呼呼呼、真期待呢」
「万一我输了的话――」
「您真会开玩笑。利姆露大人的败北是不可能的吧」

包含各种感情的信赖、迪亚波罗这样断言。
虽然我不打算输、但是也没有胜利的保证呢……。
迪亚波罗丝毫都不觉得我会输。

「老师――」
「会让一切结束。终于能拯救你了」
「我、对老师……。如果老师快要输了的话――」
「安心吧。我不可能会输的吧？不过、是真是假、让我赶紧证明吧」

我开朗地引用了迪亚波罗的话、库洛艾也终於展露笑容了。

「是的。我等著」

不安似的表情稍为缓和、能感觉到等待著我这句的力量。
虽然担心了不知库洛艾哪里不安定、但好像已经没问题了呢。

奇伊、米莉姆、菈米莉丝、库洛艾、迪亚波罗与泰丝塔罗莎他们。
维尔莎多和维尔葛莲多的龙种姐妹那、维持著『异界结界』的维尔盖亚。
全部人的视线都集中到我的背上、我举起单手作出回应。
视线固定在维尔达那里。

「久等了呢。来吧、不开始吗」
「……令人不耐烦。好像熟悉操纵森罗万象的、别太得意了。我拿出真本领的话、明明将你们全部杀光也是容易的事情」
「阿、是喔。虽然觉得做不到、做的到的话就试试看吧」

我与维尔达的视线交差、同时地刀与剑也相撞了。
这瞬间、清脆的声音在周围回响、被斩飞的剑尖部份插了在地面上。
维尔达的脸色染满惊讶。
因为我的刀将维尔达的剑斩了所以是当然的。而且、由斩击的余势产生的冲撃波、将残留的城击飞了一半。
迟来的声响、是城堡崩塌的破坏音。
将这个声音当作葬送曲、当成给维尔达的最后一击吧。
维尔达没有慌张地、产生出新的剑。
马上就恢复冷静挺厉害的、但那把剑已经证实了不敌维尔多拉剑。
我再度挥刀、斩飞了维尔达的剑。
虽然觉得神话级的剑无论多少把也可以造出来很利害、我也能做到类似的事。但也没有拘泥到如此的能力。

「这样蠢的事……虽说是下位、神话级的剑这麼容易地――不对、这把剑是什麼？不可能……该不会、是创世级吗!?」

总算注意到了吗。
我的刀、维尔多拉剑。
虽然创世级是初次听说、但那种事怎样都好。
白银的刀刃被淡淡缠绕的妖气沾染、放出漆黒的光辉。在刀刃上、有著美丽的黄金色波状刃纹、蕴酿出非常幻想般的美丽。
随便叫作维尔多拉剑是可惜的程度。
不过、维尔多拉桑那漆黒的本体、只是不说话的话也是有著庄严的美丽呢。
（喂、现在是不是想著什麼失礼的事？）
没有那回事、没问题。
好像有听到不满的声音、不用在意就好。

「剑的级别什麼的不清楚。与打倒你没有关系吧！来吧、快停止耍什麼小手段、赶紧拿出真本领吧。虽然时间有很多、但那不是为了和你这家伙玩游戏而存在的！」

我想快点结束掉的、对著维尔达放话。
总是玩游戏也没有办法。我觉得差不多该鼓足干劲了吧。
不过、发现了尔达的样子有点奇怪。

「――咕、拿出真本领、吗？别小看人了、向著我这个维尔达纳瓦真正的后継者阿!!」

表情被愤怒和屈辱扭曲、合起双手的维尔达。
然后叫了「神剣召唤」、召唤了一把隐藏不祥之力的剑。
与刚才为止的创造不同、明显能判断是更高级的神秘的剑。

「我藏起来的一手、令我拿出这把剑一事值得称赞。这个、创世剣：星皇竜角剣呢!!」

是把美丽的剑。
略大的大剣轻轻向内弯曲。
刀身是闪耀的绿色、好像刀刃自身放出光芒似的。
和外表相反、其质量能匹敌星星。是超高密度的能量块。
刚才说了创世级之类的、在武器上是势均力敌了么。
果然不能轻松战胜吧、这个程度是设想之内。

「持有独一无二匹敌创世级的剑是予想以上呢、利姆露。不过、在我拔出这把剑之后、你就已经完了」

再度涌现自信、维尔达这样宣言。
然后、向著我把剑挥下。
这个动作堪称神速、如果不是我的话或许就反应不过来了。
不过――
维尔达的动作、对我来说也是过於粗糙的东西。
明明说了不要耍什麼小手段试探了、又再做试探我的事吗？
还是说、这个时期还把对手当成弱者看轻吗……。
无论是哪边都没有所谓呢。我只要做我该做的事就好。

「太慢了」

我念了一声、将刀一挥。
维尔达慌忙改变剑的轨道、挡下我的刀。只不过、无法承受因刀与剑撞击时产生那压倒性的冲击波、那个身体毁坏了复数的瓦砾后在地面滚动。
只不过、不可思议阿。
确实是厉害的冲撃波、不过说我来说只是感觉到微风的程度。
这家伙、该不会……。
该不会这就是全力了吗？
不可能这麼蠢、我否定了这个想法。
在帝都和维尔达见面的时候、感觉到可怕的存在感。
那时开战的话、我觉得我也会被打倒的可能性很高。
明明如此、现在这家伙感觉不到那时那程度的威胁……。

《当然的。吾主每天都在进化》

如同回答我的疑问那样、夏尔老师以这不是当然的吗断言。
喂喂、刚才断言了超强化之类的不得了的事喔？这样的话、就是说我变得我超强了喔!?

《吾主是例外的。并且、任何事都会有例外的》

方便主义的解释吗！
连藉口都能以方便主义应付、夏尔老师不可轻视。

「畜生、『知识之王拉斐尔』、只要连『知识之王拉斐尔』也得到手的话、就能完成究极形态的阿!!」

不知为何开始懊悔地呼喊的维尔达。
拉斐尔？那是我持有的究极能力的事吗？
虽然夏尔老师说不需要而合并消除掉了不过、是那么重要的能力吗？

「虽然我拥有那个、不过已经消失掉了喔？可惜了呢、你的实现愿望的可能性没有了呢」

包含稍微有点同情和挫折内心的意思、我冷酷地告诉了维尔达。
我们的战斗、内心挫折了的话就胜利了。
正因如此、这成为对维尔达决定性一击的宣告。

「哈、不可能吧!?『知识之王』、消失了――？这样的话、这个我是维尔达纳瓦的事就无法证明了……」

变得空虚的表情、念念有词著什麼意义不明的事的维尔达。

《愚蠢。假设作为你的能力被发现了、也不可能承认冒牌的维尔达纳瓦》

如同给予维尔达最后一击、夏尔放出了思念。
那就是说、谁都能传达的意思？或者说、承认维尔达纳瓦的是什麼一回事？

《随便说说而已、还请放心》

阿、真的吗？
照夏尔老师所说的、是配合挫折维尔达内心而说的不过……这不是隐藏着什么了吗？
在我不知不觉间传达意思的手段也越来越多了的、夏尔老师真是充满了谜团。

《请安心。没有问题》

不、不是那样……算了。
虽然不知道有没有说谎、不过感觉也没有说实话呢。

「不可能、我阿――我才是、维尔达纳瓦……。不承认……有『知识之王』的话、真正的露西娅的话就会认同我!!」

疯狂般的呐喊、维尔达不顾仪容地来报复但是、这样天真的攻击不可能对我有用。
轻轻将剑打走、再度将维尔达击飞。
已经分出胜负了吧。
内心也折服了、之后就只剩下最后一击。
这样想时――

「利姆露赢了呢」

听到了奇伊这样说的声音。
喂、说这种事是――

「等、奇伊！说了那句、确实――旗子就会立起来、这样是业界有名的说法！」
「就是这样喔！人家也看了利姆露的圣典（漫画）学习过了。说那样的事是绝对禁止的喔!?」

比起我制止得更早的、菈米莉丝和米莉姆制止了奇伊。
只是、不只是奇伊连龙种姐妹都参战了。

「说什麼阿。怎样看也只有利姆露的压胜吧」
「是呢、虽然维尔达以假货来说是拥有可怕的力量、但果然及不上真正的兄长大人。好像成不了那个不讲理的史莱姆的敌人呢」

这样的、没有了危机感后就这样子越说越起劲。

「所以说这种发言、明明会成为敌人强化的前奏而去制止的」
「就是阿、就是那样！这种是约定俗成、不是这样说了吗？」

米莉姆大叫、菈米莉丝则和议。
不过、好像已经太迟了呢……。

「嘿嘿嘿、阿哈哈哈哈哈！」

大笑著站起来的维尔达。
摆脱迷茫了吗？不对、比起这样那个表情是――

「果然、呐。果然和我所想的一样阿、利姆露先生」

我所熟悉的笑脸、响起了爽朗的声音。
这个感觉、毫无疑问是那家伙――

「优树、是吗？」
「阿阿、好久不见。果然和我想的一样、维尔达的话是赢不了你的呢。不过、没有问题。赚到足够的时间了。来吧、开始吧――你与我、最后的战斗」

优树挂著笑容、一边将创世剣：星皇竜角剣刺向我一边这样说著。




第246话 リムルvsユウキ -前编-
第246话 リムルvsユウキ -前编-
果然啊，这就是我的真实感受啊。在激烈的交锋的同时，我冷静的思考。本来的话，在大战开始一个月之后产生这样的疑问。那一天那个地方和我们战斗的话，胜败怎么样了呢。那个时候不落荒而逃的话，苦战再所难免了。维鲁达的力量的话，在我被库洛艾调戏的时候（暁:好吧，其实是玩弄），能做维鲁多拉和维鲁格林德的对手。另外，卡嘉莉和维迦，天使们的话，恶魔们也许能全部杀光。我是“瞬间移动”的特殊能力熟练者也是原因，这一定不会搞错的。夏尔先生的运算结果——胜率四成，这并不高。不过，如果我没错过机会把库洛艾给杀了的话，胜率应该是超过八成的大逆转了。正因为如此，我毫不犹豫且谨慎地行动着。但这次的天使集合和爆炸一事使我改变了主意。或者说，使我确信。他如果能做到的话，以毁灭世界的事为目的的维鲁达比较有利了吧。
那场我们促进了天使们的能量暴走，从而处理麻烦，这样就好了。但那场战争是为了什么呢？
——那就是，拖延时间——
我和夏尔的意见一致。最后似是而非的事都消失了，不过，那个全部优树的表演了的话？一切就都说的通了。《呵，呵哈，哈哈哈哈！难道，啊。难道，真……，真危险，啊。果然啊，利姆露先生。可以的话，我想用自己的力量毁灭世界了。但是，残念(暁：我认为这样更有味道，这是可惜的意思)……我是赢不了你的样子。不仅如此，连那里的恶魔也赢不了。果然，在相遇的时候的感到背后发冷不是错觉。那个时候，就应该把你处理掉。在哪里错了的？嘛，现在这样也好呢。不过，意外的，如果我可以停止那世界的意思的话。之后，再判断。——私？仆。（暁:都是指我）再见吧，利姆露。意外的，一见到你，我就喜欢上你了。（暁:哟☆~萌王，你真是只罪孽深重的史莱姆啊）其实，我想和你成为朋友的。（暁：萌王，这是你的台词吧）或许吧……”这句话优树和维鲁达替换时的事，这是优树真心话吧，我深信。但是不同的。已经到了这个点上了，或者，第一次见面的时候已经——我想，是我的不服输吧。夏尔抱着疑问的感觉，但决定性的破绽还是没能找到。我老好人的相信优树的话相信的事，反而怀疑某种策略的说。应该是考虑过多了吧，但如果一笑了之什么是有什么意义的话，那是为什么，夏尔和两个人预测。那个回答的考虑，争取这一个月的时间的目的，是不是这样的事呢？也许是让维鲁达踏实地作为自己的东西。“你，我被欺骗到最后，被拖延了时间是吗……?”
“哈哈哈,似乎是懂了?这才是利姆露先生。不过,关于这些倒是真把维鲁达给华丽丽的欺骗了呢☆。你看，要欺骗别人的话要这样，你说呢~”
“开玩笑的吧！我的确把你……”
“哈哈，这就是你太甜了的说~（暁:老梗）真是的，还相信敌人的话。真的，你太老好人了。”
我对优树的嘲讽,耸了耸肩。
同时看向米莉姆和大菠萝,然后磨牙并瞪着优树。优树所散发出的霸气，与过去的他比起来，完全不是同一个人。
有时人会有所成长,但优树他不如说是进化了。
武器与我也不相上下,无论那方面都是我站在不利地位。（暁:本当？萌王你在开玩笑吧）
如果承受了维鲁达之剑“角皇竜星”的攻击的话会有硬直，一动也不动。于是用维鲁多拉之剑，我把优树巧妙地化解掉所有攻击。
“你的力量是哪里来的？！”优树看起来好象十分惊讶。
“有告诉你的必要吗？……嘛，我简单的说吧,这是维鲁多拉哟~”我挥着手中的剑说,“并不是只有你一个人有龙种的力量，能力上的分析就都交给维鲁多拉,了解了吗,简单来说就是我有了与优树你一样的力量。（暁:你看，还说不利）托你的福，简单的觉醒勇者的力量也得到了，并且也侥幸得到了魔王雷昂的一部分力量，那么接下来的五分钟立场就要不一样了，这是我要感谢你的。（暁:不知道是翻译问题还是什么，萌王什么时候得到了？）”我微笑着回答优树。虽然如此，但不能与他轻易交谈,有上当受骗的可能性。我对此是有教训了,如果他再一次欺骗了我们，不是就笑不出来了吗。继续对话是非常危险的,所以最后把一切都集中在全力战斗上。
现在的优树的话，的确是如此吧,对继续交谈会危险表示同意。”夏尔也感到危机，赞成我的意见。
超一流的骗子的说,不是吗?
我不可以自负的说不会被骗,所以开始采取了行动。但
在这种情况下,真的,我就笑不出来了。
现在的交流中,也得知他得到了觉醒勇者的支持。并且,他还持有旧魔王级的力量。我想卡萨利姆手下（晓:道化屋那群小丑）的魔王觉醒也是这么做的吧。勇者与魔王，如此异质的力量按照维鲁达的意愿的统合了起来,并且在这时,做出了这种力量的存在——那就是,现在的优树吧。令人惊讶的是,现在的我与优树有着相同的力量,这是可以确定的。
“但是,利姆露大人在持有《知识之王》的时候呢。我想计划也未必会成功,所以不能很好地决定是否要和您讲。但是,维鲁达这个最大的敌人现在变为了一个技能,利姆露大人。现在对于您来说，优树他就是一个小丑，自然的笑出来就行了。”
与夏尔老师的交谈就到此为止了，就好像是要打扰一样
优树轻挑的搭话。
“我打从心底认为维鲁达十分的滑稽呢~”优树的话带着轻挑愉悦的声音传了过来。
真是，真的很难做他的对手呢。（暁：暁这句话没懂什么意思）
我用剑把优树的攻击偏向一侧化解开来，然后把剑撤回来再斩出去。
“啊啦啊啦，利姆露桑~你可以不用这么警惕哟。你不会还相信维鲁达它还在或者会再次转生吧？真是笨呐~它现在已经变成了一个技能了呢！在最开始时你不就继承了他的记忆了吗？说到记忆宝珠，你们不是连近藤啊，达姆拉达啊(暁：就是那个三巨头里的拳师)，还有可悲的神智核都夺去了吗。真是愚蠢，连龙种的因子都得到了，为什么却不使用呢？真是看错你了。当初维鲁达也是，一个个都这么天真。现在它就沦为了我的能力了。看来最后全智全能的我还是要毁灭这个世界呢！！”
是想要用言语来使我困扰吗？！从刚开始优树就不断吧啦吧啦的说着。
怎么说呢,这的确让我不能很好地集中精力。战斗中,因为优树，思考都被打乱。
真是的,真是个麻烦的家伙。
话虽如此,如果如他所说,那么他与我势均力敌也是可以理解的。
但从维鲁达的神智核——玛娜斯那得知，这是事实。呐，夏尔老师，能力还真是非常有用的呢。
能够代替进行那些高难度的仪式，也就是说,是这样有利于战斗集中,而且在对手有所行动前就能做准备。而且这样也拥有了更多的攻击手段。
等等！这也是一种方法吧,只是意图和行动上会有所差别吧。神智核玛娜斯,它的存在本身就是一个需要隐藏的重要王牌,那么他们没有传达意图也在情理之中。
不,这样考虑的话,如果都受优树所左右的话会变得真心很麻烦。
对我来说，优树是个令人发自心底觉得麻烦的敌人这件事再次得到了确认。
“完全的控制住了维鲁达！?别自以为了不起啊,人类!”
听到了我和优树的对话,奇伊如同要血祭了优树般，愤怒染红了双眼，朝他吼道
维鲁萨朵和维鲁库林朵（暁：就是维鲁多拉的欧涅桑）也点头。
“是啊!当初封印了维鲁达的圣遗骸的可是我,如果这个封印解开了,别说全部的力量了！就连你在这说话都不可能啊!”拉米莉丝也不满地叫了起来。
听了这些之后，优树只是一脸嘲讽的邪笑着。
——嗯？…啊！等一等！！！为什么那么重要的情报,拉米莉丝就这么简单地爆出来了！？！再怎么说,拉米莉丝也没那么傻吧！！（暁：其实萌王你可以不用说出来）即使是在生气……。
“残念!你的封印没有任何意义。我！！！早就解开了！哈哈！”
“……！”
拉米莉丝被优树挑衅，看来是没法冷静思考了。
“大菠萝,快制止拉米莉丝！！”
“遵命。”
接到我的命令，大菠萝立刻开始行动。
温柔体帖但又确确实实的制住了拉米莉丝（暁：对不起，暁想翻成“拘束了拉米莉丝”）
拉米莉丝不断的闹腾着，然而她无法突破大菠萝的魔力障壁。（暁：然而暁的确应该翻成拘束）
她大喊道：“为什么！！利姆露！”
“解开封印是优树的主要目的，现在你对他什么都不能做。再说了，他说的话有什么根据吗？”
“什么？ !”
对于不满地拉米莉丝,我冷静地回答道。
听了我的说明,拉米莉丝冷静了下来。那是当然。不管怎么说,她本人也没有自觉吗？倒也不是骗他们。在这种情况下,不知不觉的按照优树所希望的行动是很危险的。所以要冷静地思考一下,说不定优树藏有某种逆天的能力。
这样小心谨慎的确认还是有必要的。
而且优树依旧受到维鲁达控制也是有可能的，夏尔老师也是这么觉得的。
《请稍微等一下，现在就对优树的能力进行分析。》
夏尔老师就是可靠，我自己的话肯定不行。
——于是就移开视线，开始对付优树。
“那么久不见了，你还是那么狡猾呢~”（暁：萌王，你没资格说别人）
“啊啦啦,有什么事吗?”
“别装蒜了。引导他人思考的话，特别是奇伊这些存在值爆表，一般能力完全没用的，能影响的只有你了。”
“了不起。但是,你指出了又有什么用吗。”
“是吗~”
“……！”
因为我怡然自得的态度，忧树动摇了。“为什么”亦或是“她怎么知道”，一定是这样想的吧，被识破一定是在意料之外吧。
这么一来,他的思考诱导这一王牌一定程度上被封印了…优树的话,我认为他一定会秉持说谎到底的原则，做个坏孩子。
不,这次也许谎言中会混入少量的真相，还是真相中搀和了少量的谎言?那么夏尔老师能把真相找出来吗
《谎言与真相对分的可能性很高。不过很遗憾，把声纹、能量全都分析了一次，但无法分辨真伪。》
果然，优树这样狡猾的人一定会这么做的。（暁：心机婊的战斗）
但是,连夏尔老师都无法分辨一事让人感到可惜。除了优树的邪笑与轻篾外看不到别的表情,确实很困难。”（暁：暁想问，萌王，优树的动摇、震惊是被你吃了吗？）
那也没办法了。就只能靠我自己来判断了。
《对了，优树的能力已经探明了的话就不必隐藏了，利姆露桑，请使用言霊吧，这是思考引导的进化后的技能。》
什么?言霊!?算了，夏尔老师这样也不是一两天了,怎样都行。
言霊是恶魔们所使用的魔法中最重要、最根本的东西。是所有的魔法的源头。
但是与普通魔法不同,物理法则，甚至是精神世界，言霊都能干涉。不过不能干涉物质。也就是说这是能把防御结界无效化,甚至对觉醒了最终能力的强者也能起到一定作用,是个令人发指的魔法。可以说是,精神生命体的天敌。
现在拉米莉丝很容易被诱导、影响。而且双方的也势均力敌。
呀！！好烦躁！！！！
优树拥有神话级武装
同样,我也有星皇龙角剑，有自信承受的了。（暁：之前暁理解错了，持有者是萌王）
它毕竟只是把剑，没有维鲁多拉的话，根本不敢想像。
但是如拥有了维鲁达的真正力量的话……
“你所指的维鲁达的力量是真的会是真的吗?”
优树看来知道我想怎么样。
优树有理由拖延时间,所以我们应该确实的获取力量并击败他。但获取维鲁达的力量的想法难以实现。
“您在说什么呢?所以嘛?”
“那个，利姆露。我说过了,那个封印没法解除……”
奇伊和拉米莉丝都表示否定,而维鲁萨朵和维鲁库林朵则是沉默不语。
真的不行吗？我大概从缠绕在优树的剑上的力量中感受到了与维鲁达相似的波动。
“啊哈,啊哈哈哈!啊哈哈哈哈哈哈哈! !”突然,优树爆发出了狂笑声。
然后——
“呵呵,果然发现了。利姆露桑,那里的妖精施封印是可以解除的,也是真正的维鲁达的力量,完全没看到你眼中的绝望呢。不过即使你真的把封印解开了也是我带来世界毁灭的 Bad End~☆”
听到了优树的这句话,除了我以外的人像被冻住似的，陷入入了沉寂。这是真的。我感受到了优树的警惕,我想这并不是谎言。为什么这么说呢,因为撒这种谎，对优树没多少好处。
好像,上个月有优树把维鲁达的封印解开了这样的事吧。
然后,拖延一个月的时间是为了这个目的。
“发现了吗？无论你们如何垂死挣扎，都无法战胜我。さ（暁：这只是个拟声词），利姆露桑，你还有什么遗言吗？是时候让世界迎来终结了。”优树狂妄地说道。




第247话 リムルvsユウキ -中编-
第247话 リムルvsユウキ -中编-
全场都被冻住了呢，奇伊他们好像因为过度震惊呆住了。
而优树,明明目的就要达成了，还强调说:“突然发现了一件事！看自己的对手绝望的表情真是令人愉悦啊~☆”（暁：暁突然看见麻婆了！！！）
一个月之前，明明还只能把世界震惊一下（暁：暁觉得这已经很厉害了。）但现在，竟然开始悠闲的等我们了。这种无能感真是令人烦躁。
看来他还沉浸于自己的万能感与即将毁灭世界的自傲中。
但是！！只要我利姆露还站在这你的计划就不会得逞的！！（暁：あの，萌王，你是不是拿错台本了~暁觉得这好像不是你的台词吧……）
万万不能大意啊，冷静的思考一下总是好的，当初对上日向时因谨慎活了下来就是最好的证明，现在对上优树这样的人就更不能大意了。
从那时起,因为小心谨慎而溃败掉敌人的例子数不胜数。也难怪优树每当我行动时都一脸不爽。
优树高超的手段，连我都佩服。为了目的他什么都做的出。所以当自己的棋子全都用上了依旧不能胜利时，也难怪优树还没准备好就亲自上场了。（暁：这里应该指的是优树向帝国逃亡前）
优树当初和里昂的战斗并不是游戏，某种程度上来说那是为了生存吧。是为了在短短一个月内获得所有需要的能力。
在此后的大战期间，还一度与维鲁达这一人格交换，让我认为优树的人格消失了,但其实并没有。这是场冒险，只要优树的精神一放弃抵抗，那现在面前的就会是维鲁达了。
正因为如此,这是场豪赌。虽然维鲁达的目的也是毁灭世界,但实际上却不相同。优树的最终目标是让一切回归虚无,而维鲁达是为了在崩坏后作为神重新构建这个世界。虽然很想说优树的想法很天真，天真得令人发笑。但现在看来，他成功了。结果正如优树所希望的。
优树是个天才,但再也聪明不可能得到了维鲁多瓦纳所有的能力。优树，不要以为已经完全把握了胜机。我还是有希望的。
维鲁达的神智核，还有终极能力，都已经分析好了。但是,重现所有能力还是做不到。
理由很简单“容量满了”（暁：夏尔小助手温馨提醒，内存已满，建议清理一下~♥）。在隐蔽的期间，夏尔老师对优树的能力全部进行了细致分析。单个能力，就算是大罪系，天使系的能力，也能一定程度上再现。像《强欲之王》 这样可怕的能力，再现是可行且有意义的。
然而,有一个能力我无论如何都想再现。最强的、至高无上的能力，当初为将这个世界创造出来而设的，创世根源的能力——《虚无崩坏》。（暁：虽然好奇萌王不是虚无之神里包裹了虚无崩坏吗？但原文就是如此）很遗憾，还是无法再现。不过，即使这种能力重现了,也需要庞大的能源,或许会因暴走而导致我消亡吧。
再怎么说《虚无崩坏》并不是仅仅字面意思上把一切都单纯破坏掉的超高密度的能源。这是制造了现在的世界，甚至能够再构造一个新的世界的，超规格、超次元的能力。
当初维鲁多瓦纳创世的时候，《虚无崩坏》被遗失了，残存下来的只有《魔素增殖炉》。但这也使维鲁达拥有了无尽的魔素量。然后在那之后，米莉姆继承了《魔素增殖炉》，挤入了最强的一角。现在优树也得到了这个力量，随魔素飘散而出光粒就是最好的证明。
优树是神人级的,是半精神生命体。所以完全控制住也是可能的。但是,从理论上拥有能力过多导致容量不足，及米莉姆依旧健在这几点来看，我想那只是翻版，亦或是弱化版。
不过像奇伊那样挥霍魔力应该是可以做到的。不！我想应该是有过之而无不及吧！然后就是那把有着维鲁多瓦纳的力量的剑。星皇竜角剑——维鲁多瓦纳力量的结晶。占有维鲁达最大部分的存在值以及无尽的能源。这本应是由米莉姆去继承的神之剑。没有在过去任何时间点中出现过。所以在维鲁多拉的记忆中没有任何再现的方案。 哦！对了，值得一提的是，之前最终能力《创造之王》在维鲁多拉的记忆及知识的影响下，进化为了《情报之王》。
已经调试到自由使用的程度了。并且在维鲁多拉的监控下，优树的终级技能就不再像过去那么可怕了。虽然还是要多多注意。
在场所有人都是觉醒魔王级以上的存在。但让优树感到警惕的只有一个人。
‘利姆露桑看起来好像又在想鬼主意了。这个可恨的怪物，我无论如何都无法超越的存在。正因为如此，才不能用能力强行驱逐。’
看清现状后，优树决定使用王牌，这样是有必要的。在力量上势均力敌。即使从神人觉醒为勇者，即使优树将《魔素增殖炉》最大程度启动的现在，依旧无法战胜利姆露。这是异常的事。（好麻烦哦，真的。不过啊——）
利姆露也并不是占尽上风，因为时间停止的原因，她的进攻手段十分有限。但有一个重要的问题,刚才那个叫大菠萝的恶魔用的魔法,十分诡异。本来在停止的世界中行使魔法是不可能的说,除了最原始的魔法。“啊，太麻烦了，先放一边”
不过，魔法被基本封印的现在，还是要拼武器，在这一点上优树明显占优势。更重要的是自己依旧有一些魔法可以用。（暁：这里不是暁语死早的错，作者様这一段有点乱，暁已经晕了。）
- - -燃烧吧！与世界一同诞生的火焰。 - - -
优树念出咒语的同时（暁：感觉怪怪的，但原文就是如此）
“呜哇！！ !为什么可以使用魔法? !”
看来利姆露并没有能预测到此次攻击。
优树不放过机会。火焰向外蔓延，地面也逐渐硬质化，空间被一点点撕裂——就这样，利姆露被优树持续戏弄着。
这是优树确实有效的王牌……之一。虽然很遗憾，这并不是最初的魔法。不过优树认为这足以打败利姆露了。
无可厚非,这是十分有效的。但是优树的魔法并不具备决定性一击。甚至会带来劣势，因为使用魔法时魔素的消耗会导致疲惫。
在优树看来,利姆露有观察别人的攻击的习惯。这是有能力应对所有攻击的自信心的表现。所以此次,优树决定冒险，一无反顾的冲了上去。
利姆露的话应该会竭尽全力去逃跑,因从一开始就没有让停止的世界启动的方法。除了最原始魔法。
优树认为如果是利姆露的话，早就开始对最原始魔法的解析了。虽说这是无比正确的选择，但在现在双方僵持的状况下，这是会让自己陷入被动的大败笔，因为战争中是没有如果的。
“唉~可惜啊，如果现在有利的话，还想解析一下呢~认真的说，利姆露桑的话，即使竭尽全力，也不一定赢得了，不得承认她是个好对手。不过最终实现愿望的一定是我。”
看着优树轻蔑的笑着，利姆露开始思考起应对方案。
维鲁多拉正在和夏尔老师分析，所以也不用去指望他，而且优树在这个停止的世界中可以使用魔法，唉~还真是有些不利呢。
‘等一下，有件事让我很在意，优树把时间停止的真正目的是……’
《是为了伪装吧》
‘我也以为是这样，而且我怀疑他用的并不是最原始的魔法，能分析一下吗？’
《告，分析完成了。》
好快！！！算了，习惯了。拜此所致，可以像优树那样用魔法了。
优树召唤出冰弹攻向利姆露，而利姆露用火焰对抗。火焰将冰弹融化并袭向优树。优树看着这个景象，一边苦笑着闪过，一边想：‘不愧是利姆露桑，短短一会儿就无效了我的一张王牌了呢。不过这依旧在我的计划中。’
没有丝毫犹豫的剑碰撞在一起，超绝的战斗持续进行着，旁人难以用眼把握战况，双方胶着着，僵持不下。
然而在这种情况下，利姆露早已用分身体替换并逃逸成功了（暁：利姆露使用了逃足），当然优树并没有发现
—哈哈，这种时候就应该等待—
虽然仍在僵持中，但优树却一脸余裕。
‘利姆露桑，再努力一点吧，不过也该到最终阶段了。’
膨大的能量向四周扩散，优树毫无预兆的发动了魔法。
当然在解析了优树的魔法后，利姆露轻松的化解了攻击并用魔法反击。
“不愧是利姆露桑啊！”优树轻笑道。
利姆露看着优树‘大致已经把情况把握了。他只是想达成自己（中二）的梦物语呢，果然不想与他为敌。’（暁：梦物语是指梦想的说。）
在利姆露化解攻击的同时，优树发动了左手义手上的装置。手腕变形，其中的魔法阵被解放了出来。
“很精彩，但残念，消失在时空的尽头吧！！！”
究极的魔法武技——时空霸激震袭向了利姆露，无视防御，直接命中。强烈的能量震荡着，切断了灵魂回廊，影响利姆露本体。即使拥有多重存在，抵抗也是毫无意义的。
这个魔法不是优树独自一人可以实现的。理由很简单，这是一个要同时发动两个及以上数量完全相同性质魔法的复合魔法。
不过得益于义手的功能，成功的发动了。
像利姆露桑这样能与我匹敌，不，或许早已超越我的存在正面对抗的话，估计会输得只剩骨头了。所以利姆露桑，到未来观摩被我毁灭的世界吧！！
对于消灭了自己最大的敌人，优树由衷地笑了。
◆◆◆
在利姆露消失的同时，世界再次活动了起来。
之前被停止的人都活动了起来（暁：作者桑这里写的是“残された者达が一斉に动く”，是指剩下的人都动了起来，但奇伊他们不应该是都能动吗？难道暁漏看了什么？），乍一看好像什么都没发生，但当发现利姆露的消失后，所有人都理解到了自己的失败。
“哈哈，哈啊啊啊啊啊，最大的威胁已经去未来旅游了。那么，也该结束游戏了。”优树轻浮的笑道。
“利姆露……利姆露消失了……”听到消息，米莉姆整个人瘫坐了下来，泪水从眼中滑落了下来。（暁：看到这晓才发现这是后宫番）
“嘘！(暁：是指说谎的意思，不是xv，是uso，这只是暁的执着而已)利姆露他不会有事的，打倒优树，我们再把他叫回来！！”拉米莉丝激动地嚷着。
“也是呢，我的亲友是不会有事的！（暁：米莉姆桑，你可以不用死撑着。）行动吧！拉米莉丝。”米莉姆的眼中再一次恢复了光芒。
“嗯！”二人下定了决心。米莉姆坚定的站了起来，瞪向优树。
在米莉姆边上，是解放了所有力量的拉米莉丝。
其它人也是。
“撒，最后一次了，奋斗吧。拿下这怪物一样的存在吧。”
“呼呼，久等了，奇伊，一起上吧。”
“啊咧，朕才刚刚复活，怎么就成了这样。算了，如果最后活下来的话，可要记得我啊。维鲁格林朵。”
“笨蛋鲁格拉，不要说这种话！世界允许你复活是很难得的，你要好好珍惜。”
“库呼呼呼呼呼，利姆露大人虽然失败了但并没有灭亡，看来要为他守好家啊。”
“老师败北什么的是不可能的，一定又是有什么计谋了。那让老师失落一次吧！在老师回来以前先打倒优树。”
绝望并没有笼罩，所有人投入全身全灵，以必杀的一击，攻向优树。

一切都如同优树所计划好的。《情报之王》完成了对《暴食之王》的解析，吞食一切的野心早已蠢蠢欲动。所有人的大招即将成为优树毁灭世界的能源，想到这，优树脸上浮现出邪笑。




第248话 莉姆露vs优树 -后编-
第248话 莉姆露vs优树 -后编-
果然想要理解这蠢材是不可能的啊。
年幼时遭遇了不幸所以想要毁灭世界，完全不明白意义何在啊。
怎么说世上都不是只有优树一人遭遇不幸。
正因为幸福不是必然的，才会有克服不幸漂亮地活着的人。
因为我也不知道怎样的人生才算是幸福，我真的能理解不幸的人的心情吗？
虽说对此我也抱有疑问，但是因着自己的不幸而把他人也卷进来的话，这毫无疑问是错的。
人类是不平等的。
即使在世界的制度上尽可能平等地对待每一个人，与生俱来的能力差异是无可否定的。
这么想的话，世上全部人都能够平等地享受和平与幸福的世界，这种乌托邦只能存在于幻想之中。
正因如此，这个世界才会不完美。
维鲁达意图按自己的想法构筑能完美地管理的社会，可说是没有理解维鲁多拿巴理想的愚者。
但是在此之上，想着全部毁掉终结就好了的优树，这种想法也未免过于不成熟。
不想负任何责任，只是肯定自己想法的短视者。
果然优树是无法和他相处的愚者啊。

世界虽然残酷，但却给予了我们一切。
那就是，维鲁多拿巴创造的世界。
他在虚无的空间中独自承受着孤独。
因此，为了排解无聊而创造了世界。
然后这世界，正如维鲁多拿巴所希望的，以自由行动的意志，诞生了生命。
经历长时间后，拥有自由意志和高智慧，作为魂的器皿的人类诞生了。
维鲁多拿巴感到十分欢喜。
对在虚无的世界非常无聊的维鲁多拿巴来说，只是看着生命的活动就已经很快乐了，
但是称为人类的生物的活动更令其感动。
可是，也有问题存在。
获得了智慧的人们，在互相刺激下采取了意想不到的行动。
就这样置之不理的话，就会径直迈向相争然后自我毁灭的道路吧。
在创造了数个世界后，确认了全部都有着类似的倾向。
那个原因就是感情。
为了更大的发展，给予人们刺激是必要的，
然而过份膨涨的感情却产生了排除他人主张的倾向。
想法不同的话，各种各样的正义由此而生。
维鲁多拿巴思考着。
这种现象需要承认一定程度的必要之恶来援助，作为对世界有益的魂之修练场。
如果将人类完全地管理的话，就不会有纷争了吧。
但是，被感情刺激的事也会消失，会成为平等但不存在自由意志的反乌托邦。
这样的世界，并不是维鲁多拿巴所期望的。
从那之后不停的实验，尝试让人类向着所期望的姿态发展。
在为数众多的并列世界中改变细微的条件，使其达致不同的进化。
在其中，挑选出拥有成熟灵魂的人，诞生出作为魂之管理者，没有寿命的天使与恶魔。
使灵魂在全部的次元中循环，渐渐构筑成系统。
任命了限制着不作出过度干涉的行为、不毁灭世界根干的监视者。
那就是，奇伊、菈米莉丝和迪诺等人。
我原本的世界因为魔素很少好像没有受到灵的效果影响，或许也有着监视者也说不定。
不过，对现在来说是怎样都好的事。
总而言之，系统的构筑完成了。
不规则地产生的巨人等的讨伐也完结了，世界安定了下来。

全部的事情开始顺利运作的时候，命运的巨轮也在大幅度回转。
与露西亚的邂逅，维鲁多拿巴知道了什么是爱。
然后二人结合，露西亚怀上了米莉姆。
那时，维鲁多拿巴失去了全部的力量，但是，可以推断那是由于世界的强制力所引起的。
名为强制力的反作用――构筑完成的系统，判断了露西亚的存在为危害。
在系统上，神的爱必须是平等的。
但是，因着维鲁多拿巴爱上特定的个人，产生了错误(エラーerror)。
作为结果，系统为了修正错误而支付的代价，就是维鲁多拿巴和露西亚的性命。
意图对毁灭创造主的系统作出断罪的维鲁达的想法，在感情上并非不能理解。
只是，那是独断专行的，违背了维鲁多拿巴的意思。
结果来说，维鲁多拿巴是非常爱这个世界的，希望女儿米莉姆可以生存下去。
这个，由系统也一起殉葬的事实可以证明。
――说是失去了全部的能力，人类要讨伐作为神的存在也是不可能的吧。
维鲁达并没有理解这件事。
因此才会与优树协力，意图毁灭世界吧……真的是，很愚蠢啊。
我微微地张开眼。
确实，与优树展开了最后的战斗，然后――

《已经醒来了吗？ 》

喔，被夏尔先生搭话了，这里是哪里？
再说，维鲁多拉怎样了？

《这里是，尽头的世界。或者说，被称为“时空的尽头”的场所。
维鲁多拉在『虚数空间』隔离着，被完全的保护着，请放心。 》

原来如此，维鲁多拉没事吗。
太好了……咦？什么都没有的广阔世界，“时空的尽头”？
确实，时间处于没有流动的停止状态，空间的扩散也感知不到……

《是的，这个世界，时间的流动停止了。
然后空间也不再扩散，遵循熵定律到达了虚无。 》

(居然给俺来个专有名词什么的= =&quot;

エントロピー，entropy=熵，原文为德语Entropie，来源于希腊语，转变

熵定律，热力学第二定律，它指在一个封闭的系统里，
能量总是从高的地方流向低的地方，系统从有序渐渐变成无序，
系统的熵最终处于平衡态，则在平衡态时，系统的熵取最大值。
这是一个不可逆的过程。

德国物理学家克劳秀士提出了熵的概念，将熵描述为能量的耗散。
孤立系统的自发过程总是从热力学机率小的宏观状态向热力学机率大的宏观状态转变。
啊~物理定律什么的看得我头都痛了

按本人物理渣的理解：在世界这一封闭的系统里，熵=能量的耗散达到最大值时，
也就是世界的能量全部流失了，(恐怕都到了萌王肚子里变成虚无能量了)
时间和空间停止，因此到达了虚无。而且是不可逆的，也就是世界不能复原。 )

到达了？用就像看到了的口吻说着？

《正是如此。因着优树的攻击，我们飞到了时空的彼方。
星体的寿命一早已经完结，但世界并未到达崩坏。
由此推断，优树想让世界崩坏是做不到的吧。
在将作为连续时空体的星体全部破坏的阶段，推断他的寿命也到达了尽头。
但是，不能判断这是否就是他所期望的结果。
在那之后就像流浪一般在宇宙里徘徊着，见证着这个宇宙的终结。 》

――夏尔先生在说什么啊，一点也不明白……
见证了宇宙的终结？在说什么啊……？
不如说，这种状态下不可能还活着吧。
要说谎就说得认真一点啊――正这样想着时，想起了夏尔先生是不会说谎的。
虽说偶尔会骗骗我，但那并不是说谎而是我误解了――不如说，被误导了――这样的事。
那么说的话，这里真的就是尽头的世界吗！ ？

《是的，正是如此。那么紧接着，请问之后要怎么办呢？ 》

怎么办，是说？

《因为经历了悠长的时间，贮蓄了庞大的『虚无崩坏』能量。
维鲁多拿巴好像因为创造世界而失去了『虚无崩坏』的样子，
莉姆露大人有着『虚数空间』所以没问题。
因为『虚数空间』是无限的，并不会被填满，
即使是再构筑世界数万次程度的能量已经充填完成。
如果再加上，与莉姆露大人相关者的全部记忆再现的话，
有意图地创造无限接近当时的世界也是可能的。请问要怎么办呢？ 》

咦……？
被夏尔问着，我无语了。
对了，这里是“时空的尽头”的话，红丸和朱菜、暴风的同伴们、
大菠萝和恶魔们、奇伊和魔王们、菈米莉丝和米莉姆、
我所爱的人们全部，在这世界哪里都不存在。 (连奇伊也包括在内吗⊙д⊙，萌王果然博爱啊)(不，还有维鲁多拉没死，果然中二龙才是真爱吗)
这样的事，终于理解到了。
也就是说我，败给优树了。

「别开玩笑了！！可恶，这样不是完全败给优树了吗！！」

《不，那是错的。优树并不能消灭莉姆露大人。 》

但是，我守护不了所爱的人。
那样的话，没有意义。即使只有我一个人活下来也没有意义。
就算是，创造出记忆无限地相同，DNA也完全一样的人，结果而言那真的可以说是本人吗？
由我的手创造出来，还能够像至今为止一样地交往吗！ ？
别开玩笑了，可恶！ ！

「那种东西是，冒牌货吧！即使因为我败给优树作为借口也……」

构筑把优树作为异端排除掉的新世界就好了，夏尔好像如此合理地思考着。
确实那是正确答案吧。
可以说没有任何问题吧。
但是，我不能接受。
只是为了治愈我的孤独，而把死去的同伴像冒牌货一样复活？
这样的话我死也不要。
我有着自己很任性的自觉。
但是因为这样，而创造出只配合自己的世界，这样的事是不能承认的。
在这样的世界里，我会腐烂而死吧。
比起安慰依赖着过去的自己的话，倒不如自豪地选择孤独更好。

《果然，已经预计到了莉姆露大人的话一定会这样回答的。 》

我仍然愤怒的叫着，但夏尔却反过来很开心的回答。
然后继续说着。

《而且，还没有败给优树哟。现在去把他打倒就行了。 》

毫不在意地，夏尔先生放出了这句话。
现在打倒就行了？回到已经逝去的过去吗？
这种事办得到吗……

库洛艾好像可以读取未来的记忆来进行时间跳跃，但是那个极可能是回到过去的自己的能力。
而且，在停止的时间中也不能发动。
优树是很慎重的，当然也包含了堵塞逃走道路的意图，进行了时间停止。

《不，没有问题。从舞衣那里新获得的『瞬间移动』，可说本来就是别的能力的原型。
这个能力并非『移动到曾去过的场所的能力』，而是『超越时空，到达期望的地点也可能的能力』。
如果是能够支配时间和空间的莉姆露大人的话，超越时空是很容易的事。 》

我无语了。
难怪，我发怒了也不管，这就是夏尔先生毫不在乎的原因。
从最初开始，我所期望的是什么，就全都看透了吧。

「很好，那么赶快走吧，爽快地打倒那个蠢材。
知道的吧？我讨厌失败啊！ 」

《谨遵旨意，My Lord。 》

夏尔回应了我的命令。
就像一直以来简单地，理所当然的事一般。
虽然我是刚刚才苏醒过来，夏尔那家伙却是在非常长的时间里，一直等待着我的醒来。
回应我命令的声音里，透露出了掩藏不住的欢喜。
为了不背叛这心情，我选择了我认为正确的世界。
我不会再输了。
那么，不赶快做个了结不行呢。
这么想着的同时，我向着过去进行时间跳跃了。
直觉跳到不同的场所了。
与此同时，察觉到了足以毁灭世界的能量束向我迫近。
但是我并没有慌张，把它整个一口吞掉了。
意外的很美味啊。
好像把时间跳跃用掉的能量都回复了。

「是谁！？」

震惊的叫着的是，站在我身后的优树。
看来，虽然预定回到消失的同一时间点，但还是经过了少许时间的样子。
但是，对第一次使用来说已经算是几乎没有误差的完美时机了吧。
怎么说，也没有任何人负伤了的样子。

「……莉姆露，吗？」

战战兢兢的感觉，彩虹色头发的美女问道。
你才是谁啊！ ？不假思索的这样说了。
但是，那种有少许没紧张感的样子和感觉，这个人应该是菈米莉丝没错吧。

「你是菈米莉丝吗？这是，成长了吗？」

「真是的―――！！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋―――！！人家担心死了！！」(突然觉得菈米莉丝好萌，我的错觉吗？≥∀≤)

「对，对啊！藏起来吓人，对人很不好啊。
因为气息完全从世界上消失了，我还真的相信你是不是被打飞到未来了！ ！ 」

「简单地就无效化了我们的最大攻击……再说，这个样子是？不是比起刚才成长了吗？」

时间好像没有经过多少的样子，但看起来对我消失了的事非常担心呢。
然后，看来我刚刚吞噬了的能量，是奇伊他们向优树放出的全力攻击。
想说有点不好意思，但反正那种程度只会是把优树强化了吧，所以并不是大问题。
比起这个，我的样子怎么了？
这样想着看了看自己的样子，不就是向著成人的姿态成长了吗。
既没有胸部也没有儿子，这种成长要说有什么意义的话，还真是没有啊。
夏尔先生好像一直在制造能量的样子，应该是受到这个影响吧。

「嘛，这些小事怎样都好。战斗还没有结束，这家伙由我来收拾。
所以，稍微等一下吧。 」

我这样说着，转向了优树。
奇伊也不说什么，收起了剑交叉起了双手。

「奇伊？」

「怎么看也不觉得莉姆露会输。这下子真的将军了。」

对菈米莉丝投来的视线，耸了耸肩答着的奇伊。

「所以说这种台词像flag一样啊……不如说，那个已经没有立flag的余地了吧……」

这样小声嘟嚷着的菈米莉丝。
那之后变小了，明明难得回复原本的姿态……这样子，不就完全没有意思吗，
这样嘟嚷着有点可悲啊，之后让她心情变好就好了。
大菠萝是相信着我会回归吧，不停说着这是当然的，非常满足的样子。
看着我的表情十分陶醉，能够没事的恢复原状吧？有少许担心啊。
库洛艾一副快哭出来的样子，但是也和奇伊一样收起了剑，蓄着势子看着我。
是相信着我吧。交给我吧，会回应你的期待的。

「那么，结束它吧。也陪你玩过无聊的游戏了，差不多该到休息的时间了吧？」

「怎可能！？莉姆露桑，明明完美的把阁下吹飞到“时空的尽头”了啊！！」

优树双眼满布血丝，开始不停的不会承认这样的叫着。
这种心情并非不能理解啊。
但是，对手太难搞了。
至少如果是除了我以外的人的话，也就会有希望获胜了吧。

「被吹飞了啊。因为我的拍挡插手了原初魔法的解析，而得出了相应的对策。
嘛，你做得很出色啊。但是非常可惜，只是对我来说没有意义。 」

我像没事一般，向优树说着。

《因为我的缘故而得出了对策这种说法真是意料之外啊。
虽然，对原初魔法有兴趣的事是真的，不能够否定真是可恨啊。 》

夏尔有点反感的感觉在愤慨着，但无视好了，应该没有弄错吧。

「怎可能……时间跳跃……？而且是，完成形态的，向着期望的地点……
从“时空的尽头”，但是……？不可能……这种，能够做到这种蠢事的人，
明明就不存在……这样的话，这样不就简直超越神了吗――」

不停嘟嚷着这件事的优树。
看来是无论如何都无法接受现实的样子。
然后――
突然间，用剑全力向我斩了过来。
我不闪不避，就这样伸出左手把剑接下。
用神速挥下的刀刃，被我用拇指和食指夹着，一点也动不了。 (想起了龙珠的这一幕.....)
瞥了一眼震惊的优树，我轻轻的放出了踢击。
完全承受了这一击，优树把剑――星皇龙角剑松开手被吹飞了。
即使死不了，也会失去大半的战斗力吧。
因为从『虚无崩坏』里抽出妨害维持生命的负面能量，混杂在踢击内了。
剧烈地咳嗽着，优树呆滞的抬头望向我。

「你是，你到底是谁――――！？」

流露出震惊与动摇的感情，优树向我呐喊着。
听到了这个，我笑了。
优树的滑稽也太有趣了。
优树实在太无知了，不笑不行啊。

三上悟。
莉姆露．特纳比斯托。
――还是说，认为我是维鲁多拿巴吗？

我是？我是谁，吗？
那是，当然的吧。
我的名字是――――――

闪光。
耀眼光芒的奔流充满了周围。
然后，就像吞噬了那个一样，不祥的暗色妖气从我的身体满溢出来。
光芒的奔流，温柔的包裹着菈米莉丝和米莉姆等我的同伴们。
治愈了所有的伤，从不祥的暗色妖气中守护着大家。 (怪了，刚回来时不是说没人受伤吗....)
然后，光芒没有守护的人――优树的话……

「住手，别过来！我要把世界――」

好像在全力抵抗的样子，但是什么都办不到身体被侵蚀着。

「放弃吧。你做过头了。做了坏事，反省是必要的吧？
给我好好的悔改吧。在我里面的『虚数空间』里，反省你的愚蠢与不成熟。
这就是，可以给你的全部了。 」

我冷冷的宣言着。
优树到最后都仍在抵抗着的样子，但全都以白费气力告终。
好像把全部的能力都移到星皇龙角剑的样子，现在所能做到的事是完全没有吧。

――不要，不要把我封闭起来。这样，这样的话我就……
――优树，果然到最后都不能够给予你引导呢？直到最后，还真的是棘手的孩子啊。
――老师……？是，是这样吗……这里是，老师也……
――是呢。我也和你一起反省吧。绝对不是孤独的喔。
――明白了。我到底在哪――

这句说话的最后，优树的意识完全消失了。
我关上了『虚数空间』。
逃走是不可能的，直到我死掉为止――或许，死后也――不能够解放吧。
再说，我的寿命有没有尽头也很有疑问就是了……
但是，最后与优树说话的是――
真的是那样的话，这就不是惩罚了，意外的对优树来说或许是救赎也说不定。
我沉浸在伤感中，思考着这样的事。
就这样，最后的战斗以我的胜利终结。




第249话 最终话：转生――
第249话 最终话：转生――
与优树的战斗过去了一年。
在那之后改变了很多。
嗯，真的。
现在想起来，也是相当大的改变。

打倒了维鲁达的那件事，向全世界宣告了。
通过应用监视魔法中的光学魔法，向各国的高空投射了我的身姿。
然后，以我的名义宣告了世界危机已经过去。
世界被欢喜所包裹，前所未有的混乱渐渐地消散。
毋庸置疑，魔物国家【The Tempest】的居民们有着很大的功劳。
总之，世界恢复了以前的平静。

………
……
…

打到优树的事告一段落后，解放了维鲁多拉。
然后维鲁多拉那家伙，

「库唔———睡的不错。终于，轮到我出场了！」

这种感觉。
即使『虚数空间』与外界是相隔绝的，但是，多少读一下气氛啊。
那个代价很高的。
如果被两个姐姐捉住了的话，被严厉的“教育”也是没有办法的事情。
话是这么说，但是，那两个姐姐――维鲁莎多和维鲁葛莲多的兴趣早就投入到了骑在米莉姆肩上的新的龙种『维鲁盖亚』的身上。
虽说得救了，不过，因此也被姐姐们放置了。完全是维鲁多拉自作自受吧。

「库……盖亚那家伙……」

安慰嫉妒弟弟的维鲁多拉的任务就交给我了，变成相当麻烦的事了。
怎么说呢，维鲁多拉平时就是那个样。
今后也会维持着维鲁多拉到处惹麻烦然后让我来善后的关系不变吧。
想到这里心情变得愉悦了起来,不过，要想维鲁多拉保密才行。
因为，是那个吧？
如果说出来的话，维鲁多拉就会得意忘形起来了。
为了维持现在的关系，还是不要说了。
◇◇◇

维鲁多拉的两个姐姐，维鲁葛莲多决定去旅行了。
是去寻找德鲁拉的转世了吧。

「莉姆露，有线索吗？」
「咦！？不，不。不知道的说。」

出发前突然被问到了,不过，我华丽地选择了无视。
稍微口吃了，不过并不是见到了血祭了维鲁多拉的身姿而感到了恐惧。
只是充满看到了充满魄力的美貌，稍微紧张了。
……不，其实
有疑似德鲁拉转世的人物的线索。
但是，在这把他卖出来的话，就会变成我向维鲁葛莲多屈服了吧。
而且，就这么把他卖出去的话也会觉得他有点太可怜了。
好不容易和平降临了，在品味一下幸福的时间比较好吧。
……但是，就在我这样想的时候，他好象轻而易举的被维鲁葛莲多找到了。
一边为他默哀，一边祈祷他能够得到幸福。

――之后，拿着剑率领着龙与恶魔仆从的勇者的故事开幕了,不过，那是和我无关的另一个故事了。
◇◇◇

维鲁莎多与奇伊一起，回到了北方大陆。
在人类无法干涉的极寒之地，筑起了恶魔们的乐园。
城已近完全崩溃了,不过，靠着奇伊的能力进行了修复。
在最终决战里，奇伊成功的将自己的究极能力『傲慢之王Lucifer』进化， 获得了究极能力『深渊之神nodensu』的样子。
貌似也整合了盖亚的『万物具现』，真正的成为了万能的能力。
据说在处理鲁德拉暴走的能源时，尝试了能力的进化。
由于我在最佳的时机登场了，好不容易得到的能力还没有使用战斗就结束了，相当不满的样子。
丝毫没有隐瞒的打算，从本人那里听到了回答。

「不想与你战斗。我是不打赢不了的战斗的主义」

当时是这样说的。
不过不知道是不是真的这样想的,不过因为，我也同样不想和奇伊战斗。
奇伊认真的话至少会展开与优树战斗时相同甚至在此之上的战斗吧。
虽然不觉得现在的我会输,不过我的自尊心会受挫吧。
既然战斗的理由和意义都不存在，那么和平相处应该放在第一位才是。
因为奇伊在某种意义上来讲也是战斗脑，还是不要做出不必要的举动比较好。

虽然是这么说，但是在此之后也与奇伊发生过几次战斗。不过，那个就另找机会再谈吧。
◇◇◇

天空界，决定为米莉姆的领土。
依靠盖亚的『万物具现』将毁坏的居城和天空门进行了修复。
从米莉姆的旧魔王领里，陆续有居民移居于此。
作为以芙蕾为首的有翼族，卡里昂所带领的兽人族。
并且还有跟随迪诺而来的天魔族的天使们。
天魔族，可以说是受肉的天使产生变质所诞生出的新的种族吗？
本来，天使魔堕后会变成有翼族或长鼻子族吧，不能归为一类。
像迪诺是堕落的天使堕天族的样子。
原本天使族由于没有肉体所以只能在天界活动。因此，米莉姆的属下变成了由天魔族，有翼族，兽人族这三种族为主的构成。

与魔物之国The Tempest文化交流的事也确定下来了，新技术的试行实验也在天空界进行着。
所说的魔本源，有直接向(到)能源变换可以的物质的以上，科学的发展成为与原来的世界不同东西明显。
开发研究像以前一样在迷宫内部进行,不过试作品先在天空界试用。
然后，通过在天空界得到的数据，改良后再在魔物之国The Tempest运用。
当然,以物理技术为基础的东西在矮人王国，魔术技术为基础的东西则是魔导王朝优先运用。
就这样一边维持各国的独特性，同时向让西方各国流出落伍几代的技术。
不用说，高科技带来的收益就会流入我的怀中。

米莉姆还是老样子……瞒着芙蕾，时常来玩。
我经常一起玩――不对，是放松，所以也没有说别人的立场在。
迪诺也经常以米莉姆的护卫的名义过来,不过，目的绝对是点心和偷懒没错了。
总之，在游玩结束时芙蕾就会出现，米莉姆和迪诺一脸发青的样子也是约定成俗的事情。
主从两人都是那个样子,天空界真的不要紧吗？
嘛，有苦劳人的芙蕾在，总会有办法吧。
◇◇◇

说起米莉姆，又想起了另一个问题。
最近，朱莱和紫苑还有米莉姆，在我注意不到的地方做着激烈的争斗的样子。
苍影暗中报告了,貌似是围绕我的正妻位子的争夺战的样子？
那是什么？惊得我都说不出话来了。啊，头痛起来了。
我不需要孩子，本来就没有寿命所以也没有结婚的必要。
或者说，原本就没有争夺的必要。
库洛艾则「老师是（我的）老师！」喊着，坦率的样子很可爱。

「狡猾！因为我和莉姆露是好朋友，所以最重要的人是我的！」
「不要骗人了！如果这么说的话，我才是莉姆露大人唯一的秘书！」
「库洛艾――超出想象的策士……。头脑在米莉姆大人和紫苑以上，值得警戒的对手……」

在和库洛艾喝茶的时候，三人一拥而入。
又像平时一样，吵闹的时间开始了。
这个逐渐变成日常了，说不定早点制定好对策比较好。
而且，如果承认正妻的话，也要承认侧室吗？　
不不，还是不要想那种事吧。
太麻烦了。

《呼呼呼，我主人正妻当然是我了――》

似乎听见了什么,不过还是不要想比较好。
我像平时一样，急忙的决定将问题推到脑后。
◇◇◇

魔物之国The Tempest发生了巨大的变化。
以红丸为首的干部们慰劳了部下之后，开始着手与城市的修复。
多亏了葛鲁多属下的工作兵，眨眼间街到就被重建了。
周边城市的再设置，也有拉米莉丝简单地完成了。
冒险者也进行了合作，也动员了帝国兵。
他们的工资是这么结算的，那个不是我该考虑的事情。
myorumairu哭喊着「莉姆露大人〜〜〜」,我「加油，你的话一定能做到的!!」进行了声援，所以应该没问题吧。
好像被rigurudo轻拍着肩膀安慰了。嗯，关系亲密比什么都重要。
但是，多亏他的努力，魔物之国The Tempest作为独一无二的超未来城市脱胎换骨了。
我不自重的想法，都被葛鲁多实现了。
研究中实用化的新发明还没有在天空界实验就进行了实施。
温泉街としての観光地的侧面を残しつつ、见事なまでに未来化改修が完了した。
ぶっちゃけ、わざと地上部分を更地にしたのではないかと疑われた程である。
大规模な魔法阵により実现した、多重防御用结界。
根据转移装置被系结，城市内部的流通路径。
因为每区划转移魔术阵容被配置，移动成为顺畅。
超高层大楼群功能被配置，光为使倾注而来，包围城市中枢。
在那个周围，居民的住址空间蔓延，与森林和解着。
是即使疗伤空间也具有，幻想城市的完成。
因为魔术和科学和解着，实现完成了没有尽头地象优先取得时代一样的便利性的高度。

当然,与他国的交流工作也堆积得满满的。
转移魔法阵的设置是紧急任务,不过铁路网整备也要如期进行。
各城市之间的交通网就决定采用魔素动力列车了。
汇集各种魔法技术的精粹，可以做到在不对四周产生冲击波的和噪音的情况下达到时速300公里的速度。
轨道的施工就交由帝国兵来做。
在西方各国，矮人王国，魔导王朝，还有旧魔王领。魔物之国The Tempest与周边的交通网也在高速的建设着。
矮人王国和帝国之间的轨道就交由矮人来设置了。
顺便一提米莉姆离开之后所留下的旧魔王领,现在也原封不动的放在那里。
那是个丰饶的大地，资源也很丰富。
今后的开发运用，就有各国的国王们商量后决定吧。

这些开发，会耗费上十年。
不过没有反对的人。
只要用我的名义施工，无论哪里的国家都愉悦的进行了合作。
不愧是拯救了世界的大魔王，名号很值得信用。
新的技术的出现，估计会出现大量的失业者。不过，只要给他们新的工作就没有什么问题了，但是应该不止如此。
宁ろ、先を见る目があるならば、こうした交通网の整备は良い点しかないと気付いたのかも知れない。
今后的时代，是信息的时代。
我决定不自重，也没有能打扰我的人。
那么，魔物之国The Tempest就比其他国家都要早的引进最新的技术吧。
直接进行战争是很愚蠢的行为，经济战争是残酷的。
支撑那个信息，国民的努力。
如果每个人都不努力，那么那个国家的生活水平就会变得低下，国家之间会拉开巨大的差距――这是夏尔老师所构建的预想图。
或者说，利用经济力与技术力去支配世界也能做到吧……
不不，是我考虑多了吧。
虽说不自重,不过，也没想要征服世界之类的。
今后靠大家的努力造就更好的世界就好了。
◇◇◇

决定在吉拉的大森林里，重新创设两个城市。
现在绝赞建设中。
猪人族居住的矿山都市和蜥蜴人居住的水中都市。
矿山都市能产出品质优良的矿石。
产出的物品经过魔物之国The Tempest运送到世界各地。
水中都市是浮在西斯湖中上的都城，同时兼备飞空船的整备工厂。
魔物之国The Tempest虽然有工作室,不过没有能够供飞行船大量停泊整顿的地方。
关于这点，如果是广大的西斯湖的话，无论多少船都能够容纳。
魔物之国The Tempest由宰相harigurudo统治。
矿山都市是葛鲁多，水中都市则是伽贝鲁，各个部族由各部族的王进行统治。
有点担心伽贝鲁,不过，与abiru一起成长着。
现在的伽贝鲁的话，应该不会出问题吧。
这样，即使我不用插手也能够运行的管理系统完成了。
◇◇◇

在世界各地被发现的&quot;异世界人&quot;现在平安进行了保护。
选择在这个世界生存的人，送到因格拉西亚王国的&quot;学园&quot;来学习这给世界的常识，战斗方法和其他的事。
毕业后，本人是自由的，如果期望在各国的重要机关任职也会为其做准备的。
期盼返回的人，则可以来我的带头研究的异世界交流调查部门任职。
其实，我应该也能做到返回原来的世界。
但是，像慈善事业一样把大家送回各自的故乡，总感觉有些不对。
而且，也确认到了有复数的世界存在，&quot;异世界人&quot;也不能一概而论。
来自于我不同的故乡的可能性也是有的。
信息提供，靠我们自己努力来寻找穿越次元的方法――次元导航法吧。
想要回去的强烈意愿，是比什么都要好的动力。
如果，努力了数年还是做不到的话，我就悄悄地送回去吧。不过，有一种他们能够做到的预感存在，说不定没有悄悄送回的必要。

他们的努力看开花结果，次元导航法开发出来了。
并且――
超越次元的交流，新的故事开始了。
◇◇◇

拉米莉丝很生气。

「我好不容易打算华丽的活跃着！现在又要像孩子那样等上几千年！」

对我发着牢骚。
老实的想，那种事我早就知道了。
，没能看见拉米莉丝身着盛装的样子而遗憾着。
但是，数千年有点？只能在那么短的时间里恢复成人的样子，有点奇怪吧。
据说这次是强硬觉醒的，所以要重做吗？

「这个不好吗？孩子能自由地玩耍，应该也不会被分配米莉姆一样繁重的工作吧？」
「那是，还行吧。我喜欢研究，这里最高,不过……」
「说起来，就算那么想成为大人，也没有成为大人后想做的事情吧？」
「嗯，话是那么说……」

嘛，那样交换了意见,不过，那个以后心情恢复了平时的状态。
想要向我展示长大的样子，拉米莉丝大概就是在为这个生气吧。
说起迷宫的话，难易度变得高了很多。
再这么说人也不可能攻略完毕。
机动兵器，也开始准备魔导兵器了，最先进的战斗兵器可是很厉害的。
下层层，开始计划作为最新型概念兵器的试验场了。
所以，如果突破了五十阶层就决定发行通往小妖精都市的护照。
如果不那样做的话，好不容易的上流疗养空间就完全变成徒劳了。
只有我们还有作为各国的王族的专用VIP设施来利用，太寂寞了。

那个暂且不提，拉米莉丝和泽奇恩为首迷宫阵营，力量也越来越壮大了。

………
……
…

嘛，就这种的感觉忙碌了一年。
想起来时间过得也是相当的紧凑。
现在，也差不多该平静下来了，所以把遗憾一口气解决掉吧。
◇◇◇

在朦胧中记得这令人怀念的景象。
高楼林立着。
四周被喧哗所包围，充满了哀鸣与怒吼。
远方传来警笛的低鸣声。

「前辈，前辈!?请坚持住，前辈————!!」

在抱着被刺死的人嚎啕大哭的男性身旁，有一位悲伤地凝视着这一切的女性。
是田村和沢渡。
这些家伙还真是一点都没变啊――不过算了，这也是理所当然的。
我走近田村，拍了怕肩膀。

「田村，请让开」
「唔!?你是哪位……？为什么，知道我的名字――」
「好了好了。不用在乎那种小细节」

田村为了抱怨我而回头,不过，看到我过人的美貌而说不出话来的样子。
泽渡会发火的,先把想说的话放置在一旁。
我推开田村，从怀里取出宝珠向尸体举起。
那么。
尸体和宝珠很好地融合了，在这之后将『多重并列存在』移植过去就完成了。
哎呀，我忘记了。
人的身体会感觉到疼痛的，要预先好好地治疗一下。
这样想着，从怀取出复苏药洒向尸体。
确认着伤渐渐地消失，看来那边的药在这边也会有效果的样子。
能够治愈的话，就不用再吞下一次进行修复那么麻烦的事了。
复苏药还有效真是得救了。
这样的话就准备完成。
我集中意识，向宝珠转移了『多重并列存在』。

《成功。这边也没有问题的发动了能力》

嗯，真是太好了。
nice guy――成功的将自己的意识移植到了原来世界的肉体上。
那么，在我――三上悟――醒来之前，赶快离开吧。

「你到底……」
「啊，田村。今后要好好地尊敬前辈呦。还有，电脑的话会自己想办法解决的，那个委托废除！」
「啊!?」

对着由于混乱和惊愕而呆住了的田村笑着，我离开那个地方。
不需要再说下去了。
之后，我――三上悟――会解释吧。

………
……
…

我醒。
在医院的病床上，令人怀念的原本的世界。
然后是，在一起三十七年的，熟悉的身体。
偷偷地确认的话儿子也健在。
太好了。
从内心深处这样想的。
但是，有点担心能不能用了。
嗯，反正没有能用到的事吧？杀了你啊，这个家伙!!
不管什么时候都能用，那是礼仪。
准备很重要。
嘿，那个暂且不提。
到现在为止的事会不会是梦吗？
受到了冲击而做了一场梦，是梦的话还是饶了我吧。
那么辛苦的事，如果只是单纯的白日梦的话还真是笑不出来。
抱，要说如果这样是看起来和平，未必是玩笑梦快要相信了。

「啊，前辈！醒了吗？」
「……田村，吗？这里是医院，吗？」
「是。到刚才警察来了,不过为了慎重起见医生说住院比较好。」
「警察……？为什么……」
「请镇定。前辈，被过路的家伙刺到了，还记着吗？警察为了听那个过路的家伙的目击信息而来的。」
「啊，确实……。我不是被刺吗？」

那个？真的是梦吗？
只是被刺昏了，做了白日梦的可能性――

「――确实,没有人相信呢，不过……有一位不可思议的女性――不是模特和艺人那种程度能比的美女呢――让前辈复活了。嗯，被人嘲笑了也没办法,不过，真的！对了，证据的话看那个」

对于我的疑问，田村回答了。
看到了墙上悬挂着的我的套装，背部裂开很小的口子，裂开的部分染着红黑色。
看来我是留了相当多的血液没错了。
所以说，那不是梦，理解到了那是我――莉姆露――的恶作剧。
那个混蛋家伙――我？――怎么都好了……

「还是，无法相信」
「哦，我相信你，田村。还有，警察要白跑一趟了。总之――」
「哎？」
「哦，没什么」

就是那个，说了也不会相信吧。
我不觉得迪亚波罗会放过杀死我的犯人。
这会儿，犯人应该受到迪亚波罗的拷问，后悔着自己被生下来吧。
这也是没办法的事，我决定笑着骗过去。

「对了，田村――如果说，我死后，去了异世界，你会相信吗？」

对于我的嘟哝，田村一瞬间迟疑了一会儿。
就是那个，想要说些什么的反应。
这是普通的反应吧。不过和我想的不同――

「我相信哦，前辈。看到了很不可思议的事，那个女性，微妙的感觉很像前辈。现在想，那个人该不会就是前辈之类的，那种笨蛋一样的想法。」
「是那样吗？那么，有话想说。不过，要听吗？」

我轻轻地笑着等待着回答，田村也轻轻地笑着回答着。

「务必拜托你了」

嗯。

是吗……
那么，开始讲述吧。
――关于我『转生成为史莱姆』的那件事――
 



