文件发布时间:2016-01-25 15:54:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版第八章 《帝国侵攻篇》

第137话 跃进的一年
转自关于我转生成为史莱姆的那件事吧

目录  web 137-161
137話　躍進する一年
138話　評議会からの依頼
139話　議会の顛末
140話　研究成果
141話　突然の来客
142話　軍事編成
143話　恐るべき軍団
幕間 -ヴェノムの場合-
144話　地下迷宮攻略-威力偵察小隊-
145話　地下迷宮攻略-破竹の攻略-
146話　地下迷宮攻略-成果と結末-
147話　動き出す帝国
148話　遅すぎた決断
149話　開戦前夜
150話　真なる思惑
151話　大戦勃発 -開戦- 
152話　大戦勃発 -動揺と覚悟-
153話　大戦勃発 -蹂躙の始まり-
154話　大戦勃発 -嗤う悪魔-
155話　初戦勝利と敵本隊
156話　迷宮内会議
157話　迷宮内攻防戦
158話　迷宮の絶対強者
159話　首都防衛戦 
160話　掃討殲滅戦 
161話　神ならざる魔王の所業 
幕間 -シンジの場合-

第137话	跃进的一年
自从被优树逃走之后，无法实行追捕的行动。
因为任何事皆需要先详细安排，因为准备不足为失败的跟本。
被优树逃跑的原因之一是，雷恩抢先下手的因素，但我们之前没有互相信任是为主要原因。
首先，注意到我们这边的体制要先确立好这件事。
虽然想赶快让库罗叶能恢复自由，这事我们3人的共通见解。
但是慌慌张张行动的话不见得能做得好，优树已经逃进帝国那边是我们3人的一致见解。
如果敌人跟帝国结盟的话，单独行动来说没好处。准备是必要的。
米莉姆的接待由我们这边应付，情报收集就由雷恩准备。
等待著由雷恩潜入的部下的报告。
雷恩一边感谢著鲁米纳斯对赤骑士的救助，并斜视者因复活的喜悦的抱著其姊〈赤骑士〉的青骑士。
那之后，很快的就决定了以上方针。
在雷恩获得情报之前，不随便出手这样的事。
实际上时势难料，雷恩会失控也不是没有理由，但造成优树逃走却是事实。
在战斗领域中覆盖著全面结界，来防止可能的逃跑，
———吗啊，究极能力能不能在结界内使用先放一边，———但独断的行动应该谨慎考虑。
因为并非是心灵相系的近亲血族，但救出库罗叶却是唯一的共同目的。
仅是如此，就已形成对优树的作战方针。如果毁约的话，剩余的2人也可对其加以制裁。
在雷恩收集情报的同时，我们也有该做的事情。
首先对包含自国领地内的势力的整备，凑齐并整统对於帝国对抗也没问题的体制。

最初的问题，之后跟米莉姆讨论对策。
和2人分别后，没想到过没多久就变成大骚乱了。
一边劝慰著突然暴怒的米莉姆。
被对於因复活其〈米莉姆〉宠物〈盖亚〉而欣喜的米莉姆感谢著。
又一边对任性的米莉姆说教。
其保护者〈茯蕾〉将消气过后的闹辩扭的米莉姆说服后带回来。
总之就是，激怒的米莉姆来袭，然后边劝慰边说服这样子。
之后被回了一句【已经没事了】。
也真希望茯蕾能早点来。感觉就是想看乐闹而躲在一旁等〈米莉姆〉气消了才跑出来当和事佬。
为何变成这种大骚乱的事态呢?为何只有我会这样呢?在怎麼去探究原因其终究是个谜啊。
被雷恩巧妙的托付米莉姆的事情。
啊啊● 还好米莉姆的心情容易搞定，真是太好?。

宝珠里寄宿著混沌龙的灵魂生出一只小魔物。
是只迷你龙。
米莉姆一过来，卵究开始孵化。
【..........盖 亚 】米莉姆这样叫著确认著。
【Qiii——!!】迷你龙回应著。
米莉姆小心翼翼地抱起迷你龙，少女和小龙。
啊啊~~~感动的再会。
然后 对 就如您所想的那样，我们4人前往迷宫出发了，是为了小龙〈盖亚〉的修行为目的。
绝对不是为了贪玩而去的。依凭在久违的假想体暴风龙上，与菈米莉丝然后是米莉姆等4人集合就出发了。
能飞行的小龙〈盖亚〉从我的后面跟了过来。假想体
不愧是元混沌龙。
短时间内就能掌握战斗技巧，使用对团体的集体广范围攻击———瘴气咒怨吐息。
『明明诅咒都已经解除了，为啥名称还有瘴气这名称』这麼想时●●●轰●●●敌人全灭了。
刻於灵魂之中的能力，不管是重力操作或是跟前锋连动等加速等等都很完美。
变成和夥伴团队战斗中的灵魂人物般的重要。
不管是重力结界亦或是拿手好戏，即使敌方有魔法攻击者，只要经过我的魔法障壁跟小龙〈盖亚〉的重力结界的二重防御皆能完全防守。
就连之前苦战的30层的boss，只要经过练习之后就能以连结攻击简单过关。
【咕—哈哈哈!已经不是我等的敌人了】
【对阿!也不过是如此程度罢了】
【哇哈哈哈哈哈!今天的状态不错喔!】
【Qiii——!!】
似乎大家都玩的很尽兴的样子。
哈?你们大家都玩的很快乐嘛，不是吗?
笨蛋!不能这样说喔。我们可是为了小龙〈盖亚〉而一直在努力的喔。
啊—我们也是有在稍微享受乐趣啦，但这全是都为了培育小龙〈盖亚〉而努力的喔。
而且先不说暴风龙啦菈米莉丝阿米莉姆她们，我可以随时都在担心库罗叶的喔。
就算是快乐的时后，也是会担心的。
但是焦躁是禁止的。就算如今再怎麼担心害怕也没用，过度担心是无用的。
该不会是，米莉姆她们想要为我打气加油吧?
若是这样的话，还真是感谢她们。
 
一边这样考虑著这样的事情，正要进入下一层时，米莉姆的保母〈茯蕾〉到来了。
这边，即使米莉姆在怎任性，但还是不行的。
结果就变成了一哭二闹三上吊像小孩一样耍脾气的米莉姆，在茯蕾的微笑的铁壁面前，一样节节败退，然后就被抓回去了。
短期游玩来说是被认可的，但茯蕾说太过放松就不行这样的事，把米莉姆带回去了。
【我还会再来玩喔!】
米莉姆留下这句后，就如暴风般的离开了。
之后就把小龙〈盖亚〉设定成自动模式然后就跟假想体一起，就这样在迷宫一起修行。
要让米莉姆亲自锻鍊小龙的话还嫌太早，预订只要有一定程度的强壮的话就可以让小龙回去米莉姆身边。
要培育的话，迷宫内就有适合当对手的魔物来进行修练，只要有菈米莉丝所制的复活的手环，就算在迷宫内一样可以安心无虞。
因为这样，在迷宫里增加了新同伴了。
顺便一提，对於迷宫我们无所不知，但是在迷宫里有5只特殊且恐怖的王在游荡著。而且其强大是有2种模式，就算是正常模式也会让人觉得很棘手，
若是变成异常模式的话，就会非常可怕。
总之，就算是我们直接进行操控时，死也打不赢的程度的。
我是知道那样的事，然后把迷宫内的各种小道消息追加在内心的笔记本上。
啊哈—这样说不定就能巧妙地回避米莉姆的愤怒了。

如果在米莉姆不在的其间只有我们恣意的玩的话，之后可是不敢想像的。
也就是说，我也是非常认真做事的。但也不是说一定要做啥事之类的。
就以以前来说，例如合同研究这事。
我就是那个监督之类的，对於所想要的事物等等，想出来研究方向就是我的工作。
关於盖鲁德的道路工事和结界君等的设置，都顺利的整备进行著。
在过不久，魔导王朝和魔物之国的直通街道就将要完成。
和矮人王国的铁道设置也在预定中，关於物资的搬运也照计画著进行。
只是，万一如果帝国的侵略攻打过来的话，这边的道路将变成双刃剑而非常担心。
然而，要先把萨里欧恩〈魔导王朝〉这边的路优先开通。
话说矮人的鍊金职人、萨里欧恩王朝的魔导研究者、神圣法皇国的工学技术者都来到暴风城〈魔物之国〉。
道路的完成还需一些时间，店铺等装设虽还未完成但营运的话就没问题。
然而，却还未等到道路完成，就比约定好的事一般，先跑来开设营运了。

虽说是题外话，仅仅不到一年交通网的整备就已完成。
为了让旅人能在夜间通行无阻而设置的常夜灯，和闪避魔物的&quot;结界君&quot;都也完备了。
预定通向矮人王国的铁道正建设著，中间地点供停车的车站的宿舍街〈可以集中就近住宿者变成一个小城镇〉也已经完成了。
这个宿舍街实际上在施工期间做为基地来说非常耀眼。然而，与其相称地盛况非凡。
铁路沿著河川，刚好在中间有个折返点，当作休息场所正刚好。
这个宿舍街，将跟之后当中继站的街道一起发展。
要警戒著地国的侵略而将之后的工程延宕的话就没意义了。所以就爽快地把其他的路先铺设好，再进行轨道的铺设。
这就是要让鸠拉大森林能在我的完全支配治理之下最大的理由。
各部族的协力之下，而且在加上年轻一辈在盖鲁德统整下的劳动力增加。交通网的整备给予食料的供给的影响之下，使劳动力的运用更加有效率。
所以因为这样，比我预想的工事的进展加快。
实际上，比起在原来世界的工事进度更加遥遥领先。真是让人惊讶的发现。
也想过建设对帝国军的要塞设施，然后放弃了。那是没啥用处的。
如果帝国军真的攻过来的话，就把帝国击溃。也没有要长久的交流的打算，绝不粗心大意地就如愚公移山般准备己方战力就好。
确实蛮担心建造好的铁道设施被侵略的帝国军给破坏，若真如此到时再建就好。
姑且不论必须先做的事项的话，对於不清楚帝国军何时会来的事情而担心，开发也没有被延迟。
如果是天使来的话也适用。
攻过来的话就将其歼灭。所以只要再重建就好。
虽然防守也是需要注意，但是最重要的是人员平安。
能守护住人才的话，那就是最好的。
就这样考虑著照计画进行的结果。惊人的是铁道开通在短时间内完成了。
精灵工学是矮人王国跟妖精〈elf〉共同研究的。
贝斯特〈元矮人王大臣〉也参与了魔装兵计画得一环，是这个世界的代表性的技术体系。
对此，魔导工学是被秘藏的技术。
妖精的天才研究者的皇帝艾鲁梅希雅的母亲，被称为精灵工学的尖端学者，拥有将元素魔法和鍊金术融合的独自理论。
魔导王朝萨里欧恩集结著众多人才，成功地将魔导工学体系化。
当然是国家机密，绝对禁止泄漏给他国。
吸血鬼的学问，就像是地球的物理工学一样。
纯粹地不依赖魔法之力，是世界物理法则已经体系化的学问跟技术。
因为没有受到魔法的干预，谁来施行皆得到一样的结果。
有某种意义是当然的，在这个受到魔力多寡所影响的这个世界来说也可以说是异端的学问。
实际上，那只不过是做为吸血鬼因无聊打发时间而累积的资料，其庞大的资料有其重要的意义。
那些，在各自研究领域中获得成就的成果，更经由魔物之国〈暴风城〉将其细分各学问后而统和。
同时，更因那些知识使研究朝实用目的而前进。
是必须极秘隐藏的研究。
当然，其研究设施的设置场所，需要能易保护不易随便进出的地方。
基於这个理由，在地下迷宫的95层准备了研究设施。树人族们所住之地，成为了森林型都市。
因为也变成了妖精们居住的城市，也有想参加研究的人得可能性。
防护强固，要回到地上的话需经过跟树妖精申请转移魔法的使用，能够做到彻底防止情报流出的管理。
假如天使即使攻打过来，也能确信无法到达95层这里。万一真的发生，经由阶层变换使95层换成99层这种事，菈米莉丝也说过这种大话。
既安心也没问题。
住宿设施也准备好，真是万事俱备。
然后开始了研究，但最初意见冲突很多。吸收了各种其他技术，就打算秘藏自己的技术。对於那样得事是没用的。
因为经由我方把各种各样的技术都公开了。
只要交给拉斐尔〈智慧之王〉的话，任何的秘藏技术就没意义了。把公文书内记说明并排列，变成易懂有系统，之后各个考贝并配送。
纸类是贵重物品，但羊皮纸却不好用。把树木纤维当材料试做的低品质纸当基础并研发。
虽然是刚开始的一步，但首先要先踏出第一步。
然后使各种技术秘藏的想法放弃，变成共同协力迈进。
然后———酒最为重要。所幸这边是持名远播的乐园———妖精之村。兼具解闷功用，每当研究有争执或纠纷时，就会一起去喝一杯边讨论起来。
像那样的事让它重复发生。
吸血鬼们也并非就一定需要生血，也会喝酒然后就理所当然的参加宴会了。
我也几乎每天去夜店应酬著，但领不到加班费『真可怜@@...』。真是不可思议。
喝著交杯酒，在多次意见交换与冲突中，超越了国际的界线了。
何时从只有各个小团体开始，变成了各种各样成果活耀的状态了。
这个研究，菈米莉丝也是兴致勃勃地参加。
不知何时变成了吉祥物兼偶像。
就好像还念念不忘之前的哥雷姆〈请参照第3卷王都生活第61话〉般，也制作了1台。
因熟悉了魔装兵计画的关系，使精灵魔导核也爽快地完成。
这都是大家，笑乾得出的东西。
即使再怎麼研究其理论，连成功的预兆都看不见的东西。那样乾脆地成功了，并完成了真的就只能笑了。
说难听一点，因为参考了我做的宝珠。
然而贝斯塔或黑兵卫他们的研究成果，使结界君这种简易设置型魔方阵发动装置也公开了。
这种组装能进行解析后，各种的发现或想法和资料搓和完成时，从大气中吸取魔素当燃料变的活动可能的精灵魔导核的原型完成了。
这样，让精灵寄生，把魔素转换成精灵能量。因为魔素就如电池一样储备著，活动时间也如依照储备量记测的方式成形了。
总之只要有魔素存在的地方的话，若需要激烈的活动永保动力是可能的—但维护修理是必要的—。
得到了梦幻动力了。
然后以精灵魔导核所组装的作品第一号，就是拉米莉丝的哥雷姆。
身长2.2米，体重1.5吨。但是，以各种精灵寄宿的宝玉崁入各关节后，因重力控制的关系也可高速机动。《做台钢弹出来了》
因为是试作品的关系没加装武装，心情愉快比什麼都好。这样开发更进一步的话，也可能当作军事用途的说法也是有的，但性能远远比不上贝雷塔〈利姆露召唤出的恶魔来守护菈米莉丝〉。
就我看来只能当菈米莉丝的玩具的价值。
然后，正式做的东西那就是———魔导列车。
一般载运货物都用哥雷姆或魔物、动物等来拉货车，但只要梦幻动力完成的话就是不同次元了。
好不容易完成的轨道就让车轮来配合订制了车体，以路面电车为雏型来制作客车或货车。
动力、魔素供给量、还有积载量等等。
得的了所需数据，开始在轨道运行。平均时速有50km，判断为运用可能。
压倒性的货物搬运可能性，替历史画上一个新的里程碑。
由这点，使远方的食材，保其鲜度运送变成可能了吧。
轨道铺设工事还看不到终点。
不只和矮人王国之间的道路，矿山的开通、连海岸也想开通。
来自各国的询问也很多。
穿过普鲁姆德王国，到达伊恩格拉西亚王国。使其直通到萨利欧恩〈魔导王朝〉。
这一年内只铺设了矮人王国，交通网的整备还需要很多时间。
惯性控制和重力控制，然后也试著准备装置了各种类武装的战斗列车。
弄了个精灵炮，威力超乎想像，战斗列车的主要目的是当载运士兵为目的。
嘛啊——这列车主要还是当兴趣而造出来的，还没考虑到真正使用用途。
造了一台可以当吓阻的作用。
即使在这个世界，也是靠输送士兵来左右军事行动的成功率。
然而，别的非武装列车也是可运用於军事用途。
即使不特意制作为军事用，也能运用普通列车来达成目的。
这一年内，造了20台的动力列车。每台可接链5台客货车厢为6链车为一个编成。
这样可以载运兵数约有4000名的程度。如果增加连结的车箱数的话，是有可能增加其载运量，但那要由遇到的状况而定。
现今考量到列车行车表的问题，正在尝试各种错误情况。
矮人王国和暴风城之间，单程只要3天的行程使任何人都能做得到。
那也是彻底无视休息跟纠纷的发生，实际的话是需要一周间吧。《误点真严重 = =&quot;》
运用实绩增加的话，应该能缩短时程吧。
这样一个重大成果发表后，知道这一消息的各国，都既惊讶又兴奋了起来。

总而言之，这一年的成果真惊人。
从雷恩带来的定期情报中，得知优树成为了帝国的重臣。
但是，从我方这边发起攻击实属劣势。现在，得知了帝国好像在准备战争的状态，但却还未发出宣战公告。
暗杀优树的可行性也是有的，但少数人去狙击也只会遭到反击。
虽然我主张暗杀没用的话语，但听说鲁米娜丝〈夜魔女王〉却去实行了。
其结果果然真是凄惨。因为证据隐灭失败的原因，听说部下自暴了结了，所以就没再实行暗杀任务了。
这边也只能观望了。
总之，帝国好像却时动了起来，准备已经备齐。
拖那个福，研究也突飞猛进，交通网的整备也大有进步。
在这一年里，在帝国那一侧整备的非常齐备，对我们这一侧来说也是同样条件。
然后，整备整顿完成的并不只有我们。
列车的运转开始进入顺畅时，收到了各方的交流邀约。
然后，收到了吉拉大森林周边国家的集合体评议会的委托。
希望在下次的会议中，暴风城〈魔物之国〉也能够参加的请求。
那样接受委托之事，也已经是水到渠成之事了。
.....................................................................................................　プロット、大筋では出来ました。
が！　この一话だけでも、既に若干の误差が出ました。
修正しつつ、次话もなるべく早めに投稿します。
出来れば、日曜には！
 




第138话 评议会的委托
第138话	评议会的委托	
吉拉大森林周边国家的集合体，评议会。
这是从各国选出议员，在印古拉西亚王国每月举办的定期会议。
真要说的话，就是包含国家营运和全体利益的调整为主要目的。
说到利益的话，就是包含全体在内的对魔物对策所受到的损害防止为其主要目的。
对各国的特产品或进出口的调整，对各种各样关於各国预期的方针等统合，然而全体协议却是非常困难。
因为是饥荒发生的话要能互相支援，魔物大量发生的话也要互相帮助等，这种样子的状态来进行统整协调。
对自由组合发出讨伐委托，以减少因魔物造成的被害情形，这就是评议会的工作。
营运资金方面，由各国筹措出来。经由各国的规模，讨论出各自负担的部分。
由负担额度，选出议员的数量也是能增加的。议员数就代表发言力。
如果是大国的话，付出超过通常的3倍程度的贡献金的话，国家能得到议员的名额也会增加。
先前也讲过，并非会对国家营运直接有影响，但这会成为展示大国的矜持最好的场所。
对於议题的发言权越大的话，某种程度之下对国家的优待也是有可能的。
随然没有得到直接利益，但却能得到更多的国家利益。
而且，也订出了最低贡献金的额度，无法缴纳这笔款项的话好像会被评议会扫地出门。
总而言之就是，紧急情况发生时却没有用的意思，这对小国来说却是生死存亡的问题。
也做为判断之用，评议会是以多数决为主，实质权利自然就流向议员数多的大国。
虽是这麼说，贡献金却不便宜，而拥有最多议员人数的法鲁姆斯王国《攻打过利姆露的国家》也已经灭亡.......
然后残存的自由组合的混乱。评议会会混乱动摇，也不是没有理由的
而且，带来了最糟的情报给评议会的是———
东之帝国动起来了!———这样的噩耗。
因这情报，评议会完全陷入了大混乱之中。
对於这样的评议会，比起混乱造成的状况，更多的是说要退出的压力，这正是各国的联系迎来了崩坏危机的状况。
让那状况更加纠缠的，正是印古拉西亚王国派阀的议员们。
在听到东帝国已开始动起来的那时候，各国就像事不关己般毫无作为，根本就跟战前最险恶时的状况无关ㄧ样。
那样的自知之明在各国的王族或议员也是有的。
如果，
先不说小国、某个国家接受了帝国的侵攻降伏并迎合的话，之后也会有跟进的国家。那像的话，残存的国家的败北是已经确定的事。
三年前，有先见的国家已经对帝国的动作有所准备。
但是，只以自国的战力来对抗帝国那般的程度而言，未免太天真了
故而，对议题而言，只有组成对帝国大同盟这种议论这件事了。
那一天的议题完全荒废了。
那之中，也有看到自由调停委员会的会长、?口日向的身姿。
常备军的整备对大国来说还说的过去，对小国来说连平时的军事开资都不宽裕了。
战时是以雇用佣兵为主流，但各国同时开始储备战力，会变成人手不足那是当然的。
那之中，从参加评议会的国家中，也有主张将各国军力的ㄧ部份集中於会议所设置的直辖军统一管辖的声音出现。
【总之、不止现状议会的警备兵，做为议会来说也应该要有自己的军队!
在平时当作巡逻之用的话，对魔物对策也会有帮助。
以现在自由组合消失、调停委员会出来的现今，也可以考虑将委员会所属的冒险者当士兵来雇用，如何呢?】
议员中的ㄧ人如此主张著这一议案，各国议题的内容也是持同意的议题吧。
ㄧ瞬间会场处於寂静支配之下。对於魔物对策之事，评议会经常付出一定额度金额给自由组合。即使组织名称变更为委员会的现在，也没有改变。
圣教会的支持和资助，然后也得到评议会的援助金。那就是委员会的活动资金。
委员会以援助金为代价，自主地巡逻实行著魔物讨伐任务。
然而、跟以往比起来，现今的魔物被害少了很多。
将巡逻的人作为常设士兵，并归属於议会所管辖!某个议员这样提出了见解。
日向愕然地考虑著并看向那名议员后，叹了口气。
【那是说、要把调停委员会所属的冒险者直接徵用，纳入评议会的伞下吗?】
日向隐隐发出厌烦的气息，向著发言的议员询问。
确实、从评议会那收到了援助金。但、其额度却是杯水车薪。
以前的话，讨伐魔物是依照等级区分，会以颁发奖章作为奖励。
自从成为调停委员会之后，因为讨伐魔物跟圣教会的教义一致，却没有其他途径获得奖励。
从评议会那得到的金额，纯粹就只是支援金，完全不够支付到各国旅居的人们的食料金等费用。
对於那种程度的零钱〈极为少的钱〉，让自由身分〈虽说曾为被—教会—饲养过〉的冒险者出卖性命等等，那是不被认可的。
关於自由组合，是不被国家的框架所束缚的公会组织。故而、会向国家缴交某种程度的税金，在那个国家获得居留权。
当然，在其立场来说算是中立地位。
对於魔物大量发生等自然灾害，依照基於国家跟自由组合的协定来动员，被编属於国家之下的情形也是有的。
但是、要平时就遵从於国家的命令来说是既无义理更无义务。
更何况、战争行为又非自然灾害。更没理由被卷入国家之间的纷争。
虽说组织已变更为调停委员会，但实际情况却跟自由组合时代一样换汤不换药。
索性跟西方圣教会合并，其组织力大增的现况所拥有的力量甚至能跟国家群对抗。
依议员得发言而言，隶属於评议会之下就像被抢夺般被要求一样，混蛋至极的家伙根本不值当对手。
但是、这次的状况却有所不同。
惧怕东帝国威胁的各国，私底下联手而盯上调停委员会所持有的战力。
日向对这种状况所有知悉。
在布鲁姆特王国叫菲兹的男人情报收集能力高超拔群，已在事前向日向报告过各国的内情。
正因为如此、无法对愚蠢无知又不分青红皂白的家伙予以否定，才能探询出对手的方针。
日向恩考著如何能诱导对方朝对己方有利的方向而努力著，ㄧ部分的议员站起来并表示同意。
然后、【是阿。就如卡邦议员说的一样，在这未曾有过的危机当中应该团结一致共同对抗才是。
委员会也应该基於理解作出同样的判断才是，如何呢?】
【真得是最好的提案啊。对於调停委员会来说，这次的危机可不能当作不关己事?我等人类协同应对，这是理所当然的事情阿。你一定会赞同的对吧?】
等等。
私底下就已经决定好的吧，一起整齐划一地说著赞同的意见。
虽说不是所有成员，但剩余的议员却无法提出能否定的其他替代方案。
更不用说、对於战时徵用来说对每个国家都是一种负担。
反正也不可能了吧，弄得好的话是有赚头的，来回确认四周。
完全地、向著日向因情报所推导出的流向了。
那麼、要怎麼办呢?日向盘算著。答案全都出了。
接受吗?拒绝吗?
要拒绝的话很简单。本来、就是对等的关系，不必接受无理的要求。
确实各国会确保自己的权益，但这是互惠互利的关系。而非一面地遵从的弱者的立场。
同时、就这样拒绝的话，也没有国家会驱逐原本是非战斗的组合人员。
从组合员那得到的税金确实也是收益的ㄧ部分，成为国家营运重要一部分。
不法劳动的抑制，能减少非合法得益者的委员会的存在是必要的。
如果无法和睦相处的话，出走他国也不是没办法的，不如说〈组合———现今的〉委员会是这样的立场。
但是、这样就拒绝的话，跟评议会的关系就会十分险恶。
断然拒绝! 这样说出的话，啊~原来如此———这样能接受的话语是不可能出现的吧。
首先，委员会跟评议会步调就不一致，无法对东帝国造成大的打击。
不分青红皂白加入旗下听其命令这点会令人不服气，简单拒绝也是问题。真是麻烦的事情。
那麼要接受吗?
而且，委员会的权威低落这也是事实。成立还未满一年的委员会来说，是被人彻底踩在脚下了。
那是必须要彻底避免的。即使考虑到今后跟国家群之间的交流，也必须要维持对等的关系。
确实是令人不服气，要能坚持自己的立场而接受提案却非易事。
无论接受或是拒绝都没办法，这就是答案啊。
那之后日向提出了另一个提议。
总之那个提案就是....................
 
〈换页〉..........
 
接受了评议会的请求，我来到了印古拉西亚王国。
以最上级贵宾之礼，准备了最高级旅馆，久违的王都见习我来啦~~~~~~~~~~。
跟来的有红丸和苍影。然后是朱菜。太多人来会变成很麻烦，所以只有带几个人来了。
紫苑要训练部下非常忙，格鲁德作为各种建设的总指挥不能动。
迪亚波罗呢?前回的王国的事后，跑去流浪旅行了。
据说是、要收集〈灵魂〉养自己的孩子啥的，到底在想些啥呢?
嘛啊——只要呼叫就回到身边了也没啥需要委托的事情，也没啥问题而许可了。
因为以上原由，就我们4人来到了印古拉西亚王国了。

在各种店面来回巡视，有著对橱窗里陈列最新服饰而深感兴趣的朱菜的身影。
毫不大意护卫的红丸。
做啥都鬼鬼祟祟的报告著的苍影。
虽说是影子，在我的影子之中不免觉得寂寞。往往都挂在哥布塔的影子中跟著出门。
好几次，好像被卡里奥叫去修行，希望不会那样被打暴。
感到无力般的是，若挂在兰卡的影中跟著出去的话，会被那尾巴大力地甩著的这样述说著............
这是啥感言阿，还真喜欢跟兰卡或哥布塔一起呢。
关系良好在好不过了。
期待著久违的印古拉西亚王国的美食，隔日举办的会议将进行易见交换。
朱菜小心翼翼抱著我买给她的服饰，开心地微笑。
跟残念秘书紫苑平时认真表情不同的差距而觉得有趣。
几乎都没在听我们之间的对话，没问题吧。
实际、会议的内容怎样都无所谓，这是为了慰劳平时工作认真的红丸跟朱菜。
跟因任务在各地来回奔波的苍影不同，几乎没出过国的红丸跟朱菜，真的是非常高兴的样子。
因此，以愉快的心情来讨论关於明天会议的内容。
【那麼、苍影。明天的会议内容你怎判断呢?】
听著先前已进行过情报收集的苍影的意见。
那裏的龙的暴乱啊、谜之魔王的出现阿、给我们不符的混蛋预设等等，都在苍影分身的调查之下。
一样是个认真的家伙。
将被称做影魔的魔物加以锻鍊，并加入自己的部队，最近好像还收集到相当多的情报。
由於经由苍影已知叫我们来的理由。
因为我的习惯，部下也理所当然地知道对於苍影的依赖了。
【是、情报已经掌握了。之后、各国王族的想法，其部下们的思虑.......】
【啊啊、那种琐碎的小事就算了。然后、为何叫我们来呢?当国宾招待、应该有什麼要请求我们的吧。
列车的事情吗?还是那个发明被各国知道了吗?
轨道铺设的顺序都已经决定好了..........。要求委托是不可能的】
【反正、战争要开始了要求我们的帮助，该不会是这个吧?
我们有义务帮助的只有法鲁慕斯王国而已，不是吗?】
【啊啊、帝国吗。那就对了。那边也差不多了。】
以轻松的心情说著重要事项的我和红丸。
本来应该制止我们说话的朱菜却心不在焉，在王都的咖啡店的角落谈著国家机密的我们，却没人制止。
不过、结界张开著遮断了声音，谁也听不到我们的会话。
【红丸说中事实了。
列车虽也是话题，但没见过实物的人却感觉不到冲击性。
对利益敏感的家伙，跟米奥路万伊路〈商人〉接触过了，但被当耳边风了。
这次、对东帝国的对抗，也想把我国也卷入不是吗?】
【残念、就是那样。嘛啊—反正也会跟帝国冲突，接受也没不好。
那麼、还有啥问题吗?】
【果然、吗。实际上，我所掌握到的情报，也只有帝国战力非常强大。
正面决战的话，因为国力差距，对我们不利。
吉拉大森林全部族都强制参战的话，也是能对抗的。】
【就是那样啊。
战力增加能强化结构，但对几百年前就扩张军力的国家对抗来说实属吃力阿..............
最糟，不只是我们，这边的各国的协力也想得到阿。】
就这样，我和红丸的会话继续了。
实际上，若能回避战争是最好不过的，既然有优树在的帝国军的话那就很困难。
不管是紫苑、或著是迪亚波罗，企图增强隐藏起来的战力，确实是战斗意识满满没错。
先不管我的意图，各干部等级们，都开始独自增加战力。就连哥布塔，也是鬼鬼祟祟地干些啥了。
由於，这次邀请我们来的原因是关於东帝国的话，就算没有被委托，我们还是会被卷入战争之中这种无奈的事。
 
【原来如此，那麼没问题了吧。
我们这边所知，评议会跟委员会的势力分成两部份。
评议会是各国贵族的意思反映，委员会则是守护人民为宗旨，但...........
评议会的要求是，委员会的战力要纳入评议会的旗下这样的争议。
这时、日向提案了，要利用暴风城〈魔物之国〉的战力这样的事。】
【什麼啊那个?只是要利用我们吗?】
【是的、就是被利用。但、要被承认为一个国家，而且还要能被任命为一个战力。也就是说...............】
【呵呵~。原来如此，那麼。不是挺好的吗，那件事。那就被他们利用吧?】
【都出现奸险狡猾的样子出来了喔........。
嘛啊、我们要被对方利用这点不觉得不服气吗。】
我们边点头认同，然后闲谈结束了。
饭后甜点随著主菜吃完后，由店员拿过来了。
蛋糕。
那是种迷惑人心的食物。
拥有某种程度的甘甜，是由砂糖这种昂贵的东西做出来的。
啊啊~~~令人怀念的味觉。
只有我每天期待著〈品尝甜食〉，实在是让人呕气。
将朱菜带来其实是我的目的，那就是这个——蛋糕——啊~~~~~。
要在这里，把这种味道深植到朱菜的心里，让其〈蛋糕〉能够再现〈做出来〉。
在我的记忆中在那边的专攻领域实在是太少了。所以、把朱菜带来这里这种高级店来。
【朱菜，这个真的是极美味的东西喔。
在这里停留期间，尽你所好地尽量地吃啊。然后、尽可能地记住其滋味阿。】
听了我的话后感到迷惑的朱菜，吃了蛋糕。
首先是酥饼。虽说是正统派，这的蛋糕全都一个样———难吃，计划全毁了。
朱菜吃了一口蛋糕后。
然后、用力地对我点头。之后就开始专注於蛋糕的品尝之中。
事到如今、已不需要语言了。只要理解了我的意向，朱菜必能完成的。
如果能让朱菜看过奶油的话，蛋糕这种的也不是做不出来吧。
我们就像忘了先前的会话般，在享受著美味之旅。
隔日，到达举办会议的地方。
内容跟预想的一样。前夜、日向来到我们这并说明了情况。
跟苍影的情报一样，会议的目的，就是要利用我们的战力。
但是、我们这边也是相同的。
然后、尔卢我诈之戏剧即将开演了。




第139话 议会的始末
第139话	议会的始末	
昨天的蛋糕真美味。
由于、要治愈会议所带来的疲惫，再次去造访了。
不愧是自由组合本部所在地—印古拉西亚王国—。
优树实在是做了件好事。
探索异世界人并保护。不只是能力高的人，就连知识跟技术。
主要是吃的方面很坚持，我也能有这样的坚持吗。
说难听点，边境农村等级的餐点来说实在无法满足，要像现代日本般精致美食的话实在是极奢侈的。
每天只有煮肝这样的炖锅，没味道的汤里放入很苦的草等等。
这样的餐点被称为平常的家常菜。 《悲剧的利姆露》
盐因为是高级品，要做美味的料理来说是非常的昂贵。
对於面包来说，非常的硬，直接吃的话不但非常辛苦而且是一种酷刑。
关於吃的方面试著改善的话，当然是万分优先的事情，但能否做到又是别的问题了。
像我一样，拥有原来世界知识能力者无法运用心电感应来传达事情，在有共通认识的异世界人们经过无数次试验过程后，获得了非常好的成果。
拖他们努力的福，也可以在这个世界吃到所谓的蛋糕。
来到印古拉西亚王国的王都，评议会会议的参加是为其目的，但我们这边的问题〈吃的问题〉才是比较重要的问题。
今天的目的，为了获得食谱交涉的事。
朱菜说，做法大致相同，但要做到想同水准的话需要数个月来研究。
拜访了店主基鲁修先生，试著请求教导朱菜制作方法。
食谱可能是机密，但是否没用还是要试著拜托看看。
【啊啊~~~?想要我教导蛋糕制作的方法、~~吗?
哪有那麼简单就把秘藏的食谱教给别人啊~~!
能中意我的蛋糕是很高兴啦，但这个可是集结了各种各样人的努力的成果。
才不能简简单单就教人阿~~~哪。】
嘛啊，当然的反应。
这个街上到处充斥著这种类似的店。但是，在我边走边吃确认后，只有这家是&quot;真货&quot;。
其他的店都是模仿这家做出来的。这家店主也可能是异世界人吧。
【真是千真万确拜托了。】

朱菜礼貌地把头低下请求。
两手重叠在前，美丽的腰身弯曲敬礼，看过去真是令人神往的体态动作。

【......库。我、我才不会被美色所骗呢!
但是，啥都可以，只要做出让我满意的料理的话，也不是不可以考虑考虑。】
喔~斗。
朱菜已经制造机会了。虽想过最糟的话只能带回去研究研究，朱菜的料理可是一极品的说。
可能行的通。
【朱菜桑。好好地使出全力来吧!
让那个自大的店主赞叹不已吧，做出最棒的一品美食出来!】
【是~。我了解了~!】

朱菜干劲满满。
蛋糕点著了朱菜内心之火。
借了厨房，朱菜准备著至高的一品。
那就是———煎蛋。
只要看过煎蛋手法，就能辨识其料理水准的好坏，究极的一品。
基鲁修先生看见端出的盘子后，吞了一口口水。什麼都没说，吃了一口、用叉子将煎蛋运至口中。
【屋买!!】《美味的发音》
一击中枪。
在朱菜压倒性的料理技术下，基鲁修先生认可了朱菜。
【非常感谢您】
朱菜嫣然一笑。《听到枪声》
停住了。内心被彻底击中，基鲁修先生完全陷落。
【真、真是没办法啊!这次是特别的阿?】
体格强壮的大叔，对著朱菜害羞地笑著。
说实在的，只有看到害羞地笑嘻嘻的大叔的样子。
嘛啊、朱菜的淡粉色的发色再加上可爱少女的样子，这也是没办法的事。
朱菜在厨房接受基鲁修先生的蛋糕制作指导。
我和红丸在咖啡店边享受著咖啡边等待著朱菜，想起了方才会议的事情。
........................
................
........
到达举办会议的会场时，有数名议员过来打招呼。
据说是，在天下第一武鬪会来参观的家伙，想要和我&quot;帕嘛吉&quot;。《缔结友谊》
为了今后在各国前有所表现，亲切地应对著。
【哇哈哈哈阿。利姆露殿、虽说是被称呼为魔王，但是为人真是爽朗!】
【不会~不会~、完全不会。今后也请您多方照顾阿。
话说、如果做了各种有趣的东西了?
也尽请再我国做经营贩售啊。】
【好阿、那样的事。我们也是同样的阿。互相协力比较好阿。
当然、互有往来的阿———再这样客气就太不知趣了阿。】
唉、嗯—。
该怎说呢，感觉像决堤一样闭不了口，但?
绝非无礼的程度喔!
既然对方是贵族，由我们这边马虎出手的话可能会失败。
由我的对应来看，相当地让人误解了。
嘛啊~~算了、真是麻烦。并不是一定要在他们那边贩卖商品，经由公会〈调停委员会下面的组织〉贩卖也是可行的。
【啊啊、是阿。到时候就要麻烦您了】
试著蒙混弄过去然后当没发生过一样吧。
这正是———大人的对应。想要的话就过来买吧。
随便招呼过后，失礼的对议员以微笑来拒绝谈话就进入会场了。
若继续聊下去的话，其他议员也会围过来吧。
对早上心情是个毒害，在其中说不定又会迸出奇怪的委托来而忍耐著，朝会场内移动了。
 
然后会议开始了，但.........。这还真是个地狱啊。
在前回议题时，我们被要求了协力，是经由日向的提案这事。
已经由日向告知了。
我们国家负责防卫，获得一定金额的报酬。对方想要利用我们这点是不会有错的，我们也想利用回去。
嘛啊、在那边互有往来。我们这边的位置反正是在帝国侵攻的路线上。
既然会发生战事的话，当然要把后面的家伙绑在一起。
然而、要付防卫费用的话，当然收下来。没理由拒绝。
然后进入本题。
我们的目的是要接收全部的剩余战力，为这次参加会议的目的。
总而言之，就是夸示魔物的力量，拥有强大的军事力。
各国支付我们防卫费用，我们以&quot;我是好人&quot;这样子来被其利用。
但、实际上，拥有相当数量的军事力，是让各国无法无视暴风城〈魔物之国〉的安排。
魔物之国故而被承认是为国家。要跟人类社会一起共存共荣为目标，更不吝惜担当国家联合守备军的要职。
在那之上，以那军事力为背景，来达到能威吓各国的事情，真是一石二鸟的事情。
日向也是对准这点，把吉拉大森林的防卫委任给我们。
以委员会的直属士兵来说，即使包含圣骑士在内数量实在太少。
正因为如此，构筑据点、委任给我们来应对紧急时的状况。
我也赞同那个提案，即使被利用也打算选取最有利的方案。

为啥会变成这样呢?
被踢上去的桌子浮在天空中，掉落下来时更加变成粉碎。
脚踏在被弄弯曲的椅子上，我鄙视著因惊恐而脸色惨白的议员们，在内心中轻轻叹了口气。
不好了阿，最初我可是忍著的阿。
自我评定为大人的我的心胸可是像海一样宽广的阿，可是最近也因为我的活跃而声名大噪而自大了起来。
只要呼叫被称为忍耐心的群块这样的东西的话，任性妄为的米莉姆也能在掌控之中。
拥有宽广的心胸的我，即使是米莉姆的无理取闹也能一笑置之。
但是................。
利欲薰心一点都不可爱的议员&quot;大叔&quot;的任性妄为的话会是怎样呢?
那个答案就是，眼前被摔得粉碎的大桌子。
【喂、你这家伙。是在小看人吗?
随你喜好随便乱说，我是你的仆人吗?
蛤啊—? 不说的话怎知道阿!】
寂静笼罩著会议场，我的声音寂静地响彻云霄。
并非是大声地说话，那声音伴随著议员们心中的恐惧回响著。
并非使用到『魔王霸气』。
对人类使用的话，恐慌状态还是最好的情况，糟糕的话会另其发疯狂乱而死。
虽也能使用洗脑系的技能，如过做的话和人类的友好关系全都会烟飞云散。
残於的人生也就是只会说YES的无趣的操线木偶。
总之、这次只是太过愤怒踢坏桌子，普通的威吓而以。
【不、不是阿，利姆露大人。我们绝非是这种议见阿.......】
最初之时、那就对了。
原本对一国之王，就不会用&quot;大人&quot;〈殿〉这称呼。
对其国格，更甚其属国之王，这不是对同格的国主应有的对待。
果然没有错，这些家伙认为只不过是个魔物所以瞧不起我们。
然后就是刚才的对话内容。
真是的，都已经公布了魔导列车的制造方法了，提供了迷宫经营权的共同管理，给予住在卫星都市的人们免税优惠。
还真是随便你们这样蔑视。
好歹我也是个魔王。然而、应该是有相对的对待才是，真是预想以上的残酷。
就算是代表国家的贵族。我的宽大的胸襟忍耐也是有界限的。
不对、能从这堆狡猾的狸手中获取利益的优树的话，还真是只奸诈的狐。对我来说是做不到的。
『通知。因为如此，我〈智慧之王〉提出申请代理一职』
啥、拉菲尔桑说了啥？是我的错觉吧。
只是个单纯的技能的拉菲尔桑，不可能像这样自由地开口说话吧。
该不会是愤怒过度听到幻听了吧。但是，稍为冷静了点也算不错。
【喂? 那麼、你们是怎麼打算的呢?
打算把我当做你们的奴隶，就像拉马车的马一样言听计从般地利用吗?】
【不、不敢!我们怎可能有这种狗胆呢!我们并没有打算那样说的..............】
看向那拼命解释的议员的眼中，突然、感到一种违和感。
那家伙眼睛，看向了会议事内的门。
静耳倾听后，听到复数的足音。大概、是呼叫了卫兵了。
当注意到时，打开门扉的数名士兵中的一名高壮男进来了。

【喂喂、有精神是不错啊。你就是那个俗称魔王的笨蛋吗。
但是，只带了3个随从就那样耍威风好吗?
混蛋家伙!
把你痛扁一顿的话，你们就会乖乖地听话了吧!】
一进来就大声地吼叫的高壮男。
谁?那谁啊?
要把我痛扁一顿，要我乖乖听话?
在说啥蠢话呢、这家伙?把我当笨蛋了吗，这家伙说的话实在不懂。

『回答。这个蠢货〈高壮男〉对主人发表了胜利宣言，并要使其〈利姆露〉唯命是从』
那种事我知道阿!
一件件郑重其事地说明，真的把我当笨蛋看。

【喂............。这是、评议会的全体意思吗?】
我以疲惫的姿态质问著，
【笨蛋吗、这是当然的事阿!难道说害怕了吗?
现在，跪趴在地上舔我的鞋子的话，不痛扁你也是不无可能地?】
这样卑劣地笑著回答的高壮男。
但是，在恐怖与困惑凝固之中的议员们，
【怎没听说有这事情。这是怎麼回事?】
【是谁指使教唆的?】
【那个士兵，身穿著付有印古拉西亚王家的纹章。
是这回事吗，是印古拉西亚教唆的吗?】

困惑的人或冷静判断说明的人，都以明确与我无关般地询问著。
基於以上原因，可以知道这非议会所下的决定，只是一部分势力失控所造成的情况。
嘛啊、日向也不知道这事，可以确定绝非全体的意见。
这样认定了。

【喂—没有许可不许进入。
这是评议会的会场，现在正在会议当中。
你们这些家伙，现在可没有你们出场的余地。】
日向冷静地对高壮男下达退出命令，但~~~
【哇阿哈哈哈、原来是日向大人啊，你好阿。
他们可是我叫来的。为了逞戒那边的蛮夷、的阿】
【卡邦大人，你疯了吗?
这种话可不能这麼说........
该不会、你们把议会当成自个的所有物了吗?】
日向的声音，冷撤且低沉。
啊啊~~，看起来真的非常地生气。这样，就可以想成是那些蠢货们独断的决意了。
【基基歪歪地真烦人阿，女人。啊啊?
原圣骑士团长阿、那谁啊?跟我这个印古拉西亚护卫骑士团长莱纳来说，根本不是我的敌手阿。
输给那种贫弱《利姆露变成萝莉时真得很贫》的魔王，漏尿逃走的吧?嘿嘿、圣骑士团长大人喔。
反正那个官职，也是色诱好色的枢机大人得来的装饰用团长大人吧。
真是杂鱼同士、跟差劲的战斗，还有孬种的魔王等，真是笑死我的肚子了!
但是阿———还蛮有姿色的嘛。当我的女人的话，会当小妾好好地疼爱你的阿、嘿嘿。】
 
啊啊、这家伙，死定了。
日向的表情没有改变。一如既往，冷艳的容貌。
但，与其冷撤的外表相比对，她的内心一定如翻腾狂暴的岩浆一样。

【喂喂、莱纳大人。不会太下流了吗?
但是、我也对魔王有兴趣。《靠杯这死肥猪罗莉控》
一个人独占不太好吧。
对了对了。
忘了说了阿，这位莱纳大人可是连A等级的冒险者都能打倒的勇者喔。
是你们比不上的强者，不论多少人都打不倒的。
就算稍微有点强，也希望别太自大了。】
让人感到恐怖，使人冷汗直流。
面容险恶。这个大叔，想要使我心神不宁这点，真是可怕的男人。

【.......喂、你们这些家伙..........。这是印古拉西亚王国所做的判断吗?】
感到日向愤怒却冷撤地这样问话。

【哼哼、就是这样。评议会即将表决出结果。
嘛啊、投票就从现在开始进行了阿。】
一个金发年轻男子站起来说了那样的话。
议场纷纷响起令人不舒服的气氛。
【艾鲁林克王子——。这是、是您指使的吗?】
【就是这样，日向。坐下就对了。】
 
王子........?
这个蠢才、原来阿幕后主使?
好歹是印古拉西亚王国的王子，这蠢才搧动数名的议员的样子。

【那麼，立刻表决。
在这打倒魔王，遵从我的决议。
赞同者请起立!】

王子的声音高声响起，过半数的议员以令人不快的笑容站立起来了。
看来，有好好地私通共谋。
各国的财务状况或王族们的反应。然后各国议会的议事纪录都经由苍影调查过了。
但是，却没想到有议员被收买的情形。没考虑到这种情形是我的失误啊。
《通知。不、没问题。都在预测中》
嘿?预测中?
似乎看到浮现出腹黑笑容的拉菲尔〈智慧之王〉，这样的感觉。
【利姆露大人，请看这个。】
我从苍影那拿到数本帐册。
啊啊........裏帐册，真的是在预测中阿。
不知不觉中，已经拿到私通议员们的贿络等记载的帐册了。
无法挑剔的本领啊。
帐册的数量，跟艾鲁林克王子的号令所起立的议员一致。
不动如山的铁证，这样就只剩下闹剧了。
未站起来的议员都一脸困惑地望向四周，
【没听说过吗!】
【难得利姆露陛下《当当~~升格了》亲自参加会议，这种行为有问题吧!】
【根本不允许发生这种事。没有公平性的评议会，算什麼评议会!】
既激怒又愤慨。
现在、坐著的议员们，其性格公正且融通《随机应变》。
讲理且重里，好好地对我持有应有的礼仪。
这样的议员所属的国家是否正派与否还不明确，但比没礼或不正行为的议员送出的国家相比来的有信用。
因为、议员是其国家的代表，更应该能表现出该国的风格。

【结论已出。超过过半数，这个议题可以被执行!】
艾鲁林克王子夸张地高声宣示。
追从者皆拍手赞同。
坐著的议员们各个都垂头丧气，日向冷眼旁观著这闹剧。
议场内不被许可携带武器而徒手著，若有武器的话有挂在剑柄上就有强大的魄力。

【那麼、也得到了许可了，要舔鞋子还是要被痛扁一顿，给我选!】
莱纳边说著这种蠢话，边来到我的面前。
日向看向我。以我的对应来计算著如何行动吧。
那麼。

【我只确认一件事。可以吗?】
【啊啊?啥事?】
【没什麼、你的抉择，就当做你的国家所做的抉择，可以这样认定吗?】
【哈阿!笨蛋吗。事到如今何必多说———】
朱菜立刻站起，取出扇子一闪。
只是这样，说话途中的莱纳就被吹飞，桌椅倒地且冲撞墙壁后蹲伏在墙边。
【从刚刚就一直忍耐著..................
你、你这家伙，竟敢对我等敬爱的利姆露大人，无、无礼而且............】

然后，宁静地走向莱纳的朱菜。
啊啊、被激怒的人，好像不只我一个。
怎说呢，看到别人暴发了，自己反而变得冷静了。
来回看向四周，日向也变得冷静下来，并和我四目相交。似乎就能传达意识。
【杂碎。才不会给你轻松了结呢。确实是说A等级的吧。
让你拿出真本事也可以。
来吧、站起来摆好架式。】
扇子在莱纳面前摆著，朱菜以要击杀般的眼神瞪视著莱纳。

【莱、莱纳!你在玩什麼!?赶快让这嚣张的女人闭嘴。
你还必须要打倒魔王啊。根本没有游玩的空闲喔!】
还没理解状况的艾鲁林克王子，向莱纳下了命令。
但、莱纳无法动弹。
【不来吗?那麼就由这边———】
朱菜向前走出一步的瞬间。
【HI、HIiiiiiiiiiiiiiiiii !!】
蹲跪，两手抱头的莱纳。
从其两股之间，泄漏出热腾腾的液体。《真的...顶点了..........》
喔咿 喔咿，小便喷出来的家伙不是你自己吗?愕然地通过，该说什麼的也找不出话来。
【朱菜、退下】

对我的命令额首点头，就回到我的背后。
莱纳就如孩子般开始哭泣，泪水跟唾液垂下蹲著不动。
那样子已经不行了，当对手来说太可笑了

【那麼、是叫艾鲁林克~~的~吗?
你这家伙向我宣战的事情，以后要如何呢?
那边的家伙们，你们的国家也承认了这件事。
所以当作同罪，可以吗?】
笑容可掬的我问著，脸色铁青头捶低低的议员们。
胜负已决。用这样的杂鱼想战胜魔王这样的判断，是头脑怯弱的他们的主要败因。
不对，因为印古拉西亚王国没跟吉拉大森林接壤。所以不知魔物威胁的可怕。
而且，这次赞同议员所属的国家，也尽是从属印古拉西亚派阀的小国。
国家的意向跟议员的意向虽属不同，但小看魔物这点也是一样的。
归根究柢，就是只会考虑自己利益的贵族。
嘛啊、其中也有跟随其动向的国家。这样的话必须要好好思考国家间的交流才行。
适度地流出研究资料，之后再修正《国家间的交流》可能会比较好。
之后的结局———
胁迫议员们受理并通过重要的议题。
其ㄧ 与暴风城〈魔物之国〉的军事协议。
其ㄧ 暴风城〈魔物之国〉的军队国内通过许可。
其ㄧ 暴风城〈魔物之国〉的国家联合评议会的正式参加。
其ㄧ 国家联合评议会的本部迁往暴风城〈魔物之国〉的移设。
其ㄧ 自由调停委员会的本部迁往暴风城〈魔物之国〉的移设。
让其无话可说地签章，问题全部通过。
满场一致地。
欺骗与玩弄策略，并非我的强项。
其结果，以力量压制，全部的问题都解决掉。
实行方面并非是我，只要能证明我的心胸宽广那也就满足了。
就这样平安无事地结束会议，我们是最后出来的。
................................
...................
..........

总之，这就是来龙去脉。
艾鲁林克王子跟印古拉西亚的大臣叫卡邦的大叔。还有跟随他们的议员们。
他们各个发愣，害怕著事情被揭穿，真是自作孽。
当然的，等著他们的只有命苍影送到各国的秘密帐册了。
这样就可以ㄧ次肃清无理的蠢货了。
宽恕的是他们的项上人头，最初就已经终结了。
然后是印古拉西亚王国。
这国家，交通方便，在各国的中心且治安安定。
但没有能看的上眼的技术或生产性高的商品。
文化水准较高，只不过是由於优树等异世界人为了能自身舒适地生活所再现的文化水准。
评议会跟委员会而言，重要设施移转后，故而终止了扮演各国中心的角色。
如果就这样一事无成的话，之后也只有衰退一途。
那也是自作孽，跟我无关之事。
【嘛啊、中心变成暴风城，我也是非常赞成的。】
跟日向聊了些话题。
那就是关於印古拉西亚王国会怎样的事，也是自明之理，只是日向没能说出来吧。
经由今天这件事，日向也下定决心了。赶快回去，准备般家等等繁忙的事情。
嘛啊、我也不想做出惹她生气的事。
我在咖啡店边喝著饮料，边考虑今天发生的事。

【如何、今天有收获吗。】
【嗯?】
【不、我也太过激怒了，生气地不知如何判断了。
朱菜再迟一点的话，那个房间的人类已经被我全烧成灰烬了。】
噗——!这样、咖啡被我喷出来了。
让人感到很有大人般地余裕的红丸，实际却是愤怒狂战士。
让人觉得佩服的话真是损失了。真是危险，如果发生大量虐杀的话，会变成人类的共同敌人。
【喂喂、你，那是绝对禁止的喔!?】
【哈哈哈、开玩笑的啦。不会认真的!】
以爽朗的笑脸蒙混过去的红丸，是骗不了我的。
这家伙是认真的。
以后的会议参加人选有必要考虑一下。
到时候、
【利姆露大人，成功了喔!
基鲁修店长，要前往暴风城开店喔!】
朱菜满脸笑容地回来跟我报告了。
【剧说是，想把店收了考虑过著隐居的生活——，
邀请之后，就决定过来了!】
【真的吗?】
【是真的!】
太好了!万岁。
这样的话只要准备好砂糖的话，每天蛋糕也不是梦。
不、想要的素材有的话，不管是啥东西都去收集吧!
【太棒了、不愧是朱菜!】
被我褒奖的朱菜笑颜常开地点头。
这次朱菜真是大活跃。
和哪个残念秘书不同。那个残念秘书的话，即使手下留情莱纳也可能会被杀吧。
然后使用技能装傻，变成最糟得情况了。嘛啊、那不只是紫苑，我也可能变成这种情况吧。
这次、真是脱了朱菜的福，交涉才能简单总结。
但、最大的成果，就是说服了这里的老头子这件事。
以前的话，我也只能请托头低下而已。
真是做了件好事。
就这样，平安无事结束会议，朝向我们的家———暴风城前进。
虽然发生了很多事情，但最大的成果，那就是每日的甜点都附有蛋糕这种不用言语的事。




第140话 研究成果
第140话	研究成果	
生活变的更加丰衣足食。
每餐的饭后甜点从原本的水果类，追加了甜点这一选项。
啊啊、活著真是美好。因为满足於饱食之后，就决定了制定星期日和庆祝日等特别纪念日。
溢满的生活。是自从转生成史莱姆后，所无法想像的奢侈生活。
这是若没东帝国的问题的话可以专心一致地在兴趣《吃》上发展........。
最近一直在考虑著的事，若是我和暴风龙等有志之士等加入的话，在帝国宣战布告公布的同时功其不备，这样的方案。
虽说等待不合个性，但怎麼想都是比起防守还是攻击较简单。
考虑到侵攻路线兵力分散只会使守备力弱化。虽然配置侦察部队来确认迎击路线，但风险太大。
对於侵略矮人王国确实地没办法吧。
中立的武装国家多瓦鲁格，拥有高超的技术支持著兵装并保有常备军。
入口地形也适合守备，不适合大军的攻略。
国家也是天然型成的要塞。
无海路。船只也不会够吧，且有栖息在海里的大型魔海兽。
若在立足点恶劣的海上战斗的话，是个风险颇高的选项。
能否平安无事通过海路这点实在是不明。
同样道理，有龙栖息的山脉也不是选项。
终结之后，就只有唯一路径———通过吉拉大森林这选项了。
这麼说来，能够施行军事行动的路径就只有3个。
只是，其中之一的矮人王国接邻领域来说，没得到认可就攻打的话，可能会被暴风城跟矮人王国夹击，普通的话是不会选这条。
结果，两条侵攻路线变为最高的实行可能性，将军队分为两部分分别对应的理论。
但是，真的会如此单纯吗?
再怎麼考虑也没办法，如果帝国照预测一样行动的话，就可以说不是太小看暴风城，不然就是拥有压倒性的大军。
无论怎说，即使并非军事专门的我来考虑，侵攻路线也只有这2种了。
其他军事专家没有其他选项的原因，单纯只是没得选吧。
不、正因为没其他路径，在还没凑齐压倒性的军力之前才按兵不动，可以这麼考虑。
那样的话，为了对应大军而将战力分开实属愚策。
不行啦。
越想越觉得烦闷。
果然从我们这方攻击比较好吧?
那麼说的话，在帝国开始宣战布告的瞬间，组特攻打过去才是正解吧?
认真地思考著正解却不出来。还是临机应变应对吧。
临机应变。
多麼美妙的语汇啊，也有贤能的感觉。
好、就照麼办吧。
很乾脆地否定之前的方案，前往餐厅遇到了紫苑。《利姆露的危机篇》
看见我的紫苑浮现满怀笑颜，手持盘子端送了过来《死了.........》
怎麼了，这种不好的预感............。
【利姆露大人，您久等了!
真是见外阿，利姆露大人。
只要您吩咐一声、就能马上为您献上，我特地为您准备的甜点〈的类似的东西〉的说............。
请，您慢用!跟朱菜做的味道一样喔，而且量也加倍喔!
请不用客气，敬请您慢慢享用!】
一边微笑著，一边端出盘子，该怎说呢就像蒟蒻那种大块大块的东西在盘子上。
嘿?这...这是..甜点吗!?
矅望著没多想拿到的盘子上的东西，并看向四周寻求帮助。
人都不见了。可恶、都跑光了吗?
看来、在最糟的时候过来了。
【喂、这个是....甜点吗?】
【是的!味道完美地再现了喔!】
自信满满的紫苑。
但，只有不好的预感一直在增加。
味道完美? 那，不就是说味道以外都完蛋了不是吗?
我一直在为自己的方针后悔著，边试吃了一口。
会变这样都是因为贪吃的后果，还期待著饭后甜点。
说来根本就没必要吃食物还特意地想著吃，才会遇到这样的窘况。
用汤匙摇了一口，含在嘴里。
吃起来确实是蒟蒻。然后，甜的太过火的甜点。
外观是灰色的。而且，就如所看到般的是蒟蒻的食感。
甜点这东西，对视觉情报也是很重要的。使我有了再一次认识甜点为何物的瞬间。
不、不只限於甜点这方面，对餐点来说外观也是很重要的。
只是素材完整地烹煮地，看起来也不会很好吃。

【怎麼样啊?很好吃吧?】
很完美?很想这样对洋洋得意却不安的紫苑这样说。
这家伙就是那个啦。对料理根本不在行的种类。

【坐下。在那边坐著。稍微教育一下!】
【为!?为甚麼?】
自满的容颜一口气地变成了泪人了，而且惊慌失措慌乱著。
然后约30分钟的程度，以诚恳的态度教导紫苑料理为何物。
对紫苑的说教终了，终於能喘口气了。
放著不管可不行。紫苑是任何技巧交给她都能开花结果类型。
料理这种事是不物能一辈子都没成长的。
紫苑忍受著我的说教，并要她跟朱菜学习料理这样约定著。
听说以前也跟朱菜学过吗?
不可能不可能、没那回事。
有点担心，但暂时是没问题了。
切换思绪从餐厅出来时，突然遇到黑兵卫。
【喔喔、找您很久了，利姆露大人。果然在这里阿。】
【嗯?找我吗?有事?】
【是的、您以前委托制作的新型武器已经完成了阿!】
黑兵卫高兴地报告著。
以前的委托?太过多了，是哪件事想不起来。
总之，就跟著黑兵卫走向工房。
工房还是一样不变地热。为了不让温度受到影响而设计良好的建筑，在里面作业会非常地辛苦。
久违没来了，工房内工作的人〈魔物〉增加了。
【好像增加了不少徒弟了阿。】
【是的，托您的福。但是，都还不成气候呢。大多都还不行要多锻鍊啊。】
我们说著说著进入工房，注意到的弟子们都抬头看过来。
然后，注意到我一齐起立致敬。被那个气势给吓一跳。
黑兵卫看了后，
【混蛋家伙!还不赶快继续作业!】
大声的怒?，使弟子作业再开了。
我能理解他们的心情。在职场老板来的话，也是会紧张的。
而且是底层的部属。
我是没多少实感，在这国家是王一样的，轻松愉快到处游玩又可爱。
在原来世界公司内光是本部长等级的视察时，前一天就要大扫除来准备视察，更何况是社长的话绝不能允许失败的气氛。
人口越多的话，即使说放轻松可能就越注重形势。
但是......
【不好意思，突然来访。但，想说会时常来玩，别那麼紧张。】
这样说了。
嘻皮笑脸可能会造成问题，但没必要特别紧张。
我也喜欢耍威风，太过紧张没反应就很无趣。
就像哥布塔那样，蠢蠢地反应令人满意。TPO〈时间地点场合〉能辨别的话就更好了。
能因我的话而放松的弟子们。
确认后点了头就进房里了。
顺便一说，并非不认识我，弟子们会紧张的理由并非我是魔王这原因。
不知什麼时候，我被选为暴风城三大偶像的其中一人。
我、朱菜、紫苑。非常惊人的受欢迎。
加上其他如菈米莉丝和米莉姆，在争夺人气。
不说顺位，我和米莉姆听说是绝对人气王。
真是，到底在隐瞒啥啊，听到时都惊呆了———
那麼，来看看以前委托的东西。
黑兵卫充满自信地从收纳装备箱中取出，拿到我的面前。
其中装的是强力的宽幅剑。其特徵是剑的根源有像弹珠大小一样的小孔。
孔数为3个。其他就没有明显的特徵了。
当然，以剑来说其性能是有一定水准的，既然是黑兵卫锻造的就非其他所能比拟。与弟子的作品比的话根本不能比较。
材质为纯魔钢，虽贵重但也不是特别的素材。
这样说虽很可笑，只是很普通的特质级武器。
也没有附加魔法在上面........。

【这个?黑兵卫做的?好像并非特别卓越的样子。】
无法判断所以试著问一下。
黑兵卫若是普通制作的话，一天可以造一把出来。平均品质都会有特质级的水准，即使失败了也是稀少级的中上这种利害的程度。
细心制作的情况时，2~3日能制一把，但最差也能有特质级品质以上的水准。
但是，还未达到传说级这遥远的境界，即使特别拘泥於素材的品质，好像也没有任何的成功案例。
只是，制作出的特质级等级的武器经过大师级人物长年的使用淬炼后，致使武器进化，好像能进化成传说级的等级.....。
然而，黑兵卫特意把特质级等级的武器拿给我看，实在令我百思不得其解。

【哼哼哼，无法判断吗?以前，利姆露大人提出的结构企画。
这个玉石，像这样坎进剑孔里，好了———。】
黑兵卫边说明，边把放在箱内的黄色玉石坎进剑孔。
就这样，原本只是单纯的宽幅剑，变成了缠绕著雷属性的魔法剑。
这，这个该不会是!

【喂、喂咿! 黑兵卫! 黑兵卫酱! 已经完成了吗?】
我兴奋地问著黑兵卫。
黑兵卫满意地微笑著。
【姆嗯嗯嗯。完成了喔!】
洋洋得意地回覆著。
啊啊，紫苑的自信满满给人一种烦躁不安的预感，但这次只想坦率地表扬称赞。
说起来的话，纯魔钢制的武器使其融合了魔力，再坎入有属性的魔石的话，魔法剑就完成了?
这样，黑兵卫跟凯金商量之后。
凯金也一起参加了共同研究，这就是两人共同努力的成果。
【如何?有想出来了吗?
终於能将魔素直接凝缩，成功地精制了纯度高的魔石。
填装的属性有土.水.火.风四种元素。
而且，依其属性赋予的魔石或是称为属性核或魔玉。
依照组合变化，可使属性变化。当然，只能以孔数来变跟组合的变化喔。
然而说是完成了但也还是在实验途中，其中好像也有危险的组合型态。
然后，即使再怎麼努力，最大孔数界限只能做到3个。《这让我想到灵剑的武器要打孔.........题外话》
而且做100把能否做出1把都不确定。
以普通做法的话，很难制作孔隙............。
说来惭愧的事，弟子之中没一个有能力制作的。
4人弟子中最厉害的也只能勉勉强强成功制作1个孔隙啊。
嘛啊、还不到放弃的时候，有3个孔隙的话也相当於传说级的威力了。
这事能确信的。】
黑兵卫自豪地说明了一切。
太棒了。真是太棒过了头了!
《靠!!不用打大副本就有神级装备，这也太诈了，我要检举，这一定是土豪，这种台战真无耻》
光只是把魔法剑就已经是非常贵重之物的说，属性变更可能啥的，根本就不存在。
《啊...剑灵可以阿，我知道...自己走...........》
制做出了非常了不起的东西了。
完全忘了得说，只要有这东西也能成为对帝国来说据有威胁的重宝。
顺便说一下，孔数的多寡跟道具的稀有度成正比，迷宫内boss的掉落率如何设定也是很有趣的。
以普通的剑的孔隙制做给弟子们练习，做成的成功品就当阶层boss掉落物来设定。
在每10阶层大boss的话，就以附有随机属性的魔石装备来设定。
嘛啊，那也是指通过了30阶层之后的事了。
从40阶层再来设定就好了。
【你认为如何?可以凑齐数量吗?】
【是的、现在开始制作配置给队长等级的装备，失败品就放进迷宫里流转就好。
一般兵要配置得话没有那个能力，上等品质装备要大量生产的话来得及。
没问题的。】
【是吗。那就拜托了。】

黑兵卫爽快的答应并确立方针。
嘛啊，要突破迷宫30层的话，真的要豁出性命般地努力。
在50层的boss，可是有打不完的牛头族。也是我们下次的目标。
不先把帝国击溃的话，没办法好好享乐。也想把库洛艾带回来，早点安心。
果然，在帝国那一方优树是个问题。
好想快点把事情解决掉。

【话说回来，以前拜托利姆露大人融合的魔钢，调整的如何了?
差不多已经完全融合了吧?】
黑兵卫静静地问著。
耶?这麼话还真给他忘了，为了做我专用的武器，去融合了魔钢了..........。
【嗯、嗯嗯。没问题。还记得喔?】
【是的】
【等我一下，马上拿出来。】
有点惊慌了，为了不被看破忘了这事而处之泰然。
我把暴食的胃袋里融合的魔钢拿了出来。
闪耀著七彩的光辉的魔钢。
并非混入黄金，绽放著神辉金钢以上的光芒。
嗯嗯?感觉真不错，大概已经成熟了吧。
【如何?可以吗?】
【这、这个是———!!】

兴奋激动连声音都发不出来般地惊讶的黑兵卫。
我稍微也试著鉴定一下。
『解答。神钢:究极的金属』
这样回答了。
好像是星陨石的上位版。
正是我精制完成并有神辉金钢以上性能的金属。
【极的金属吗.......，真是令人惊恐啊。永久不变神话级素材...啊。】
以所有者的魔力融合，反馈所有的魔力性质。
最强的武器或防具皆可以转用，究极的金属。
可惜的是，注入了特别浓厚的魔素，只够制做武器的量。
这个量就只能做出我的武器吧。
但是，这样终於能做出我专用的刀了。
通常的武器，在我使出全力前就因耐久值不足而损坏了。《利姆露忘记修装了吧》
也不能在战斗中复制多次来使用这种蠢事。
在紧急时坏掉的话，并不适合当保护自身之用。
我将七色光辉的神钢交给了黑兵卫，并委托制作成刀。
恭恭敬敬的接收的黑兵卫的眼中，透露出紧张且兴奋的怪异的光芒。
这样就可以好好期待了。
之后的事就委托给黑兵卫，我就离开了工房。
驰骋在梦幻武器的思绪中。
然后，ㄧ周过后。
从黑兵卫处得知武器已打造完成的通知。
总算，我专用的武器完成了。




第141话 突然的访客
第141话	突然的访客	
我痴迷地凝视著一把刀。
平凡无奇的一把战刀。其大小适中。
不像大太刀那般地长度，是一把普通的太刀。
其弯曲如打刀般优雅。
《一般而言，室町时代后所说的「刀」指的通常是打刀。 打刀不同於主要用於马上作战的太刀，主要是用於徒战》
是黑兵卫锻造的最高杰作。
称呼为神刀也不为过，相当於神话级程度的逸品。
使用了永久不变神话级素材，最棒的刀。才锻造完成就有优越的性能。
因为经由我的超级融合，即使马上使用全力ㄧ击也能承受的住我的力量。
其永久不变的性质，并不会妨碍进化。而是指能自动修复劣化或破损的能力。
虽说无属性但却是传说级等级的武装，属性可依自身赋予所以多大没问题。
实际上可以说已经入手了神话级的武器了。
【啊啊、果然、刀身真美阿——】
一边凝视著美丽的刀纹一边碎碎念。
不管何时都会想凝视其身姿，每天这样想著。

这时，房间响起敲门的声音。
无所事事在宽广的办公室发呆，好像有客人来了。
就变回人的型态，
【请进】
这样回话后。
门被打开了，然后朱菜进来了。并对著我行礼，
【利姆露大人有客人。名叫迪诺的人，说无论如何都要与利姆露见上一面?】
【迪诺? 啊啊、那是魔王的一柱啊。来做啥呢?】
【魔王?需要叫兄长〈红丸〉集中兵力吗?】
【不、不需要。如果万一变成战斗的话，只要叫红丸跟紫苑就好。
虽这麼说，也不必太过担心啦。大概、是过来玩的吧。】
我说完后就起身。
没啥好担心的。以前，迪诺好像有说过会过来玩的说。
【我知道了，那麼就照办了。】
朱菜点头后，带领我前往会客室。
多种类的房间因应对象来使用。
以商人或贵族的话，就使用豪华的房间。
强有力的魔物或可疑的家伙的话，就选择质材坚固的房间。
若在豪华的房间失控暴乱的话，损失就大了，也有这层面的考量。

继朱菜之后我进了房间，在那边有著不修边幅的迪诺。
坐在宽广的沙发上。
【嗨、好久不见。还好吗?】
注意到我，躺著身向我打招呼。
朱菜以不悦的视线看过去，什麼也没说行一礼后退出了房间。
去准备茶点了吧。
【啊啊，还不错啊。嗯、也不是说没啥问题啦，只是不能松懈啦。】
我也边回答边坐向对面的椅子。
观察迪诺的样子。还是跟以前一样没改变，ㄧ副优哉的样子。
只是，缠绕著强大的妖气，所以被朱菜警戒著。
【怎了，有啥问题吗?好像很麻烦啊。】
【也还好啦。不是简单就能说尽。那麼、你有何贵干呢?】
【嗯?之前不是说过吗，就只是来玩的阿?】
朱菜准备了茶水跟点心，进到屋内。
在寂静包围的房间中，像没有发生什麼事一样配膳著的朱菜，行ㄧ礼后退出了房间。
专业至极的表现。
我喝了一口茶，看向迪诺。
然后放弃了，
【啊~~、其实阿，我被达古利路给赶了出来了。
然后呢、在想著该怎办才好时，想起了照顾他〈达古利路〉的儿子们的这个地方阿。
该怎麼说呢，我也想被这里照顾阿!】
【不行，没办法的说?】
【———揶?】
【揶什麼?】
房间内再次被寂静所造访。
即使说是认识的，养著这种行迹可疑的家伙会怎样不用想就知道了。
这家伙绝对是那种会说出【不想要工作阿!】的类型。
【等、给我等一下阿。不然怎麼办?难道要我死在路边吗? 喂?】
【不，给我工作阿】
【别说不可能的事情阿!不工作就是我的美学。
在这数百年间，自己还没靠工作赚过任何一分钱过，也没用过自己的钱买过吃的喝的!】
【嘿、真厉害阿。那麼吃完后给我回去】
听著迪诺说的话把手伸向甜点的我。
跟茶附的甜点的是奶油泡芙。
非常美味。这种的再怎麼吃都不会腻吧?
迪诺也拿了一个然后吃了，
【我知道了。也让我当这个国家的住民吧。
每天能吃到这麼美味的东西的话，不会后悔的。
利姆露、不 、利姆露大人。不管什麼都请命令吧!】
这样、说著梦话。
打算让我雇用吗............。
【真是的、虽说是认识，但也只有一面之缘。
真正的目的是什麼?】
吃过奶油泡芙，边喝著茶边问了其目的。
迪诺缩了缩肩膀，认真的回答。
【其实阿，奇伊这麼说了，要我来这边生活。
也没说理由。那家伙可是很任性的。
违抗的话可是很烦人的，被达古利路赶出来是真的。
即使再怎麼思考也是很麻烦的，所以就来这里了。】
【奇伊，那个红毛这样说了?】
【对、 对。就是那个红毛。】
恩~~~~~。
看起来不像在说谎。
真的照奇伊说的做了。
【啊、对了，有封奇伊的信。】
这样说了，迪诺把信拿给我了。
封印跟妖气。
没错，可以感到奇伊.葛利姆森的波动。
内容是『帮我照顾一下迪诺』这一句。
【喂?】
对著这样问的迪诺点头，思考著。
是个麻烦，但比跟奇伊为敌还比较好处理。
至少，必须先处理帝国跟优树的问题，那边的话会处理不来。
只有迪诺一个人的话也比较不会那麼麻烦，接受的话会比较好。
但是，虽说并非招待不了的对象，只是接待来玩的家伙这样的事并不好。
然后就想到了。
这家伙对菈米莉丝没办法。
菈米莉丝现在，正在使用在迷宫内我准备的房间裏的设备，好像在进行什麼的研究开发。
偶而，会出现在合同开发室裏，进行著各种的意见交换。
现今，还成为了开发室的偶像，拥有很高的人气。
那个菈米莉丝想要助手的话。因为所有的事情都交给了贝雷塔，所以人手不足的样子..........。
刚刚好。就让迪诺当菈米莉丝的助手吧。

【好吧，我知道了。就给你个工作吧?】
【你说什麼!?】
【放心，说是工作就只是那个啦。请你当菈米莉丝的助手这件事。
那家伙还相当的乐在其中呢。如果能的话我也想参加进去的程度。
有空时就会去帮个忙啥的。只是刚好现在比较忙.......。
放心、不用想的那麼难，总之就是做得来的。】
【嗯、嗯。我知道了。那内容呢?】
【嗯?啊啊、相当简单。遵从菈米莉丝的指示就可以了。】
嘛啊、一般人要当研究开发的助手的话，我想是不可能的。
搬搬东西啊，资料收集的帮忙啦。充其量就是这种程度吧。
我已经决定把迪诺介绍给菈米莉丝。
以前就考虑过的雷贝塔改造案完成后，就和菈米莉丝2人进行改造。
之后因应菈米莉丝的要求建造设施运用，设置大量的培养槽。
培养槽是为了改造雷贝塔之际也能够使用，但现在里面正在以玻璃槽培育魔物。
设置了魔素注入口，使浓度调节过的魔素可以灌入。
容器中的魔水「我的暴食的胃袋中混合了魔素的湖水」已注满。
在浓度低时，将魔素注入一定程度保其状态的作业。
在这之中培育的魔物，比自然生成的要强上数段。魔素的供给则由暴风龙提供。
还是一样相处的不错，真令人高兴。
顺便一说，之前被拜托了要准备1000台培养槽的设置。要那麼多做啥，即使问了也得不到答案，
【人家也有想要做的事情!拜托了、一定会有用的!】
这样，眼睛湿润地被拜托著而无法拒绝。
该怎说呢，我也开始对菈米莉丝没办法了。
然而算了，虽然菈米莉丝天然呆了点，但头脑聪明。精灵工学又超强，魔导工学也学有所成。
长年生活的因素，物理法则也习得完成。意外的是，还拥有研究者的资格。
那样地学富五车的菈米莉丝而言，说没助力是不可能的事。
其他也有委托制作的各式各样的东西，还真是非常地让人期待阿。
最近过於繁忙的关系已没去探望过了，就是那麼刚刚好。
带领迪诺，我也顺道去拜访吧。
 
暴风龙的房间中有个门，从那裏进去可以到达菈米莉丝的研究设施。
嘿嘿?没看到暴风龙的身影。到底跑哪鬼混了。
【喂喂、为啥这裏充满了高浓度的魔素啊?】
【啊啊、这里是暴风龙的房间，
这房裏的东西可不能乱碰喔，没许可的话可是会生气的。】
【哈阿?暴风龙住这里吗!?
只是单纯知道不见了的说，原来住在这里.............
难怪会突然找不到气息。】
【啊啊、气息消失的原因，我想是因为能自由地控制魔素的放出的关系吧?
那家伙，以前妖气溢出太严重，因为魔素不加控制的流出。
对於也会住在这的人类来说是不好的，所以就练习到能控制的程度了。】
【哈啊啊?那个任性妄为流浪到吉拉大森林的王者暴风龙吗?
话说，妖气能压抑到连我都感知不到的程度了!?】
【嘿? 啊啊、那可是我拜托了好多次的原因，也不是那麼任性的家伙喔?
关於妖气，可是边说好话，很努力地练习了的样子?
而且..........，说道任性的话，就想到米莉姆了。】

只有米莉姆不在的其间才可以说出真心话。
那个米莉姆也只有芙蕾可以治的了，是谁都会感到头疼的家伙。
受到震惊的迪诺，边说著最近遭受到米莉姆的无妄之灾，进入了研究室。
听了一半的迪诺说的事情经过，就觉得只是单纯的笨蛋，就没放在心上了。
那麼，看到在室内，暴风龙正在帮菈米莉丝的忙。
还是一样没变，被菈米莉丝尽情地使唤著。真是可靠的龙。
虽然满嘴抱怨，但还是去帮忙作业。
虽然称其师傅这种没恶意的称呼，但暴风龙意外地能接受菈米莉丝这种呼叫。
回复药相关的工作交给弟子后，贝斯塔也一起参加了合同研究。
菈米莉丝和暴风龙好像不太有精神地笑著，但贝斯塔却好像精疲力竭般地没精神。
没问题吧?有点担心啊。

【你们好。还好吧?我要进来了?】
边打招呼，往里面走去。
贝斯塔放下整理中的书类资料，并站了起来。

【啊—这是—、好久不见了，利姆露大人】
【啊啊、那样就好。话说回来，你没问题吧?看起来很憔悴啊?】
【没问题、虽想这样说啊..............，这里正在进行对心脏来说不太好的研究.........】
嗯嗯?好像有什麼难言之隐。
暴风龙发觉我之后，没感到惊讶地过来了。
【喔呜、好久不见了。我也在这边帮忙中。
菈米莉丝说不论如何都需要我的帮忙，真是没办法啊，但是啊】
【要帮助吗。听说人手不足。
所以回应其要求，带来了一位助手了。
虽没有学问般的知识，但体力劳动的话就没问题了吧。】
【YA`HOooo—利姆露，等好久了喔!
从师傅那得到很多的帮助。
所以说、研究也前进了很多了喔!】
【喔?那还真是让人期待。
菈米莉丝，这位是你也认识的吧?
迪诺桑，从今天开始就来帮你了。
要和他好好相处喔。】
然后，也将迪诺介绍给暴风龙跟贝斯塔。
迪诺珍奇地来回看向四周，并打招呼了。
【我是迪诺。大致来说是个魔王。
虽然不想工作但是没办法啊。请多指教了。】
在说啥啊，完全感觉不到干劲的招呼啊。
但是没问题的。只是帮帮忙的程度的话也是会做的。

经过一连串的打招呼后，知道了贝斯塔在这里的理由了，还有这裏的研究内容。
贝斯塔会在这的理由，是被菈米莉丝给绑架过来的。
原本在进行回复药的研究的贝斯塔，因为菈米莉丝说人手不足的原因而被拜托带到合同研究室。
书类的整理和资料的收集等，需要人类来处理这种细腻的作业。
暴风龙好像对那种纸上作业完全不感兴趣，所以就看上了贝斯塔。
【真是辛苦你了，贝斯塔】
对他这样说了后，以放弃了般的笑著，
【不会不会，这也是工作嘛】
这样地回答著。
才在刚刚，得知迪诺为魔王一事时脸上表情浮现出惊恐，其后很快地回复平静。
看来多半是有颗强壮的心脏吧。
他是个有能者，并非是以游玩的心态参加研究混入合同研究裏。
他看起来憔悴的原因，应该是在这的研究内容的关系。
然后、他这麼说了，
【务必，请让我继续在这里研究下去!菈米莉丝大人的想法实在是非常棒且意义很深远。
只是像这样每天收集资料，就连睡觉都觉得可惜的程度!】
隐藏不住兴奋之情地向我述说著。
原来看来憔悴的原因，单纯是因为睡眠不足。
虽有使用魔法回复体力，并非不允许睡眠。
有必要时也必须要强制他休息才行。
刚好迪诺来了，贝斯塔睡眠期间可把杂务交由迪诺处理。
然后，在贝斯塔的带领下跟迪诺说明了工作内容。能好好相处的话就最好了。
即使对方是魔王也不害怕的贝斯塔，很有技巧的开使说明。
稍微看了一下情况，应该没问题吧。可以放心地交给他们了。
那麼、就来关心一下研究成果吧—。

被带往在培养槽设置在宽广的空间。
然后，看到其中飘浮物时害我被呛了一下《吓一跳》。
这啥鬼!!我的心在这样呼喊著。
之前，说要配置这的警备时被要求了不用管，原来在制做生化人。
骨骼使用魔钢制成，组合成形后，细腻周到到像真的一般....，那个骨骼哥雷姆，在各个培养槽中飘浮著。
中心部，是以精灵魔导核作为心脏。拳头般的大小，但品质却是上品。
跟只能当菈米莉丝玩具的哥雷姆来说其设计想法大不相同。
金属骨骼被施以咒印，再以魔素包住骨骼具现化出来。魔物的产生过程，是以人工的方式再现........。
原来如此，贝斯塔会觉得连睡觉都可惜是这麼回事。
各关节部分坎入了精灵球，在那寄宿的精灵却像没有。
以魔物跟精灵融合而成的新种战士，却是以人工制作而成的。
真是想出了有趣的点子了。

【这还真有趣啊。菈米莉丝的点子?】
【当然啊!如何!?】
挺著《残念的》胸部，自信满满的菈米莉丝。
呜嗯、自满是没问题。这还真是厉害。
【真是棒啊。这、全都是?】
【还好。有很高的自信能成功喔。会有意识寄宿与否，是有点担心啊。
即使最糟的情况，也能让贝雷塔连结然后配置在其支配之下!】
这样啊，连那种都考虑到了。
跟迷糊的菈米莉丝不像，很有手法技巧的样子。
一边跃望著培养槽中的生化人预想著，恐怕能生长成上位魔人等级的魔物吧。
而且还是1000体同时制作。
【真玩美啊。还真是立了大功劳了】
【对吧、对吧!
参照了你之前制照贝雷塔的样子，得到的想法!】
在我周围嬉戏飞舞，兴高采烈地说著的菈米莉丝。
这还真是让人期待的超强战力啊。
【但是啊，现在遇到了瓶颈了。
即使让精灵寄宿了，属性也会发生互斥现象.........
没办法好好地处理啊。使用无属性的能源的话，无法发动魔法啊。
贝雷塔即使圣属性也好魔属性也好，能直接使用能量的无属性.........】
精灵魔导核能够汇集魔素。
以魔素做为能量，发动精灵魔法来转换能量。
但是，不同属性的精灵会使其周围的精灵发生相斥现象，致使魔法无法发动。
【那个、是能源出问题了?】
【对。但是，只是在空中扩散著能量，是没有意义的..........】
表现出非常遗憾的菈米莉丝。
就算有魔力供给能量，却因魔法无法发动而变得没意义。
嗯?等等喔............
【要否，试试这个吧?】
拿出来的是，之前在黑兵卫那拿到的魔玉。
这个是红色的，应该是火魔玉吧。
其实这个魔玉，是收集周围的魔素成为能源用的属性魔力而融合而成的。
配合著所有者的魔力能增大其威力，因为要收集很多的魔素量才制作的。
以这个坎入各个重要部分，可以无视属性问题而能使用吧。
【可能可以!】
接受我的建言，菈米莉丝的表情光辉闪闪。
很高兴地收取了魔玉，并从黑兵卫处打探了制造方法。
我也是能制造啦，但不懂原理。毕竟，只会山寨这种事情。
从黑兵卫处询问制造方法准没错的。
菈米莉丝高兴地再开作业。
暴风龙依旧是嘴上多有怨言，仍是高兴地帮忙著。
贝斯塔和迪诺也打成一片了，之后的事就交给他们了。
但是，在我所不知情的地方，大家都在干些奇怪的勾当这事挺让人当心的。
出去旅行的迪亚波萝也让人担心，紫苑进行的训练也让人不放心。
再怎麼说，志愿战备的人越多越好，还是要正式编成军队会让人放心吧。
因为威胁评议会囊括守备一事，冒险者跟佣兵们也渐渐地在集合中。
也备妥了他们停驻在迷宫都市的居所，也有想加入暴风军团者。
包含这些，试著思考军队的再编成。
一边思考著这些，离开了研究所。
该做的事真的是多如山一样啊。




第142话 军事编成

第142话	军事编成	
经由菈米莉丝制作的培养魔人偶，也需要命名。
拥有魔钢骨而缠绕而生的筋肉是由魔素培育而生，还需要些许时间才能诞生〈完成〉。
通常在培养槽培育的魔物，其能力会有普通的1.5倍到2倍的程度。
越是上位的魔物的话更是如此，在所生成的时间上都是不变的。
若要促进生成的话，就需要下位魔物当祭品，只有这是没法度。
培养魔人偶1000体，如今也开始从根部生成了。
诞生的话还需要很多时间。
但是，预测可能是上位魔人等级。
最差也会有超过盖尔姆特的能力，会成为恐怖的人偶大军。
总之，一出生就有A等级。依照人类而言，就有圣骑士的战斗力。
若将生来的能力，加以锻鍊的话能强话到何种程度呢这种事真让人期待。
问题是，魂的寄宿问题，会怎样变化呢?
魔物也有所谓的核即魂魄，最初汲取魔素生成产生而出。
培养魔人偶，是无视魂的取得与否，只以力量让其生成。
可能是只有力量却无意志的人偶。如果变成那样的话，再以萨利欧恩王朝的客隆技术来凭依其身，也可当成一般士兵来操作。
菈米莉丝也说过让贝雷塔连结，变成可操作，对贝雷塔而言1000体的处理能力不算问题。
首先，贝雷塔在菈米莉丝的部下。总是依靠他也是不好的。
嘛啊，等完成之后再说吧。
回到办公室稍微喘口气。
该考虑的事情多如山一般。
首先，第一军团。
哥布塔为总大将《得斯哥发达了》，白老当军事顾问。
旗下有、
星狼鬼众100名:
狼兵跟星狼族群一同进化，A等级相当「EP:9000~9900程度」的战斗力，并取得队长格。
绿色军团约12000名:
最初期是从4000名上级兵组成，以3人1组来行动。这1年大量增加兵员，没问题地组成了。
士兵大半由吉拉大森林的各部族之中，战士团出身选出的。上级兵有B等级相当「EP:5000~6000程度」的战斗力所育成。
 
继续的，第二军团。
盖鲁德为总指挥官的魔物之国主力军。
旗下有、
黄色军团约2000名:
当初盖鲁德部下的猪人族战士团。个人能力有B+等级相当「EP:7500~8000程度」相当的高等。
与盖鲁德一体化能变成铁壁般的防御。与新人部队组合也能发挥小队长的角色。
橙色军团约35000名:
新加入的猪人族。C等级相当的强力部队。只是，参战者只有15000名程度，其余20000名皆为后方支援或工作兵。
 
然后是最后的、第三军团。
任命迦贝鲁为副指挥官，幼虎游击飞空兵团。
旗下有、
飞龙众100名:
不用说也知道，是暴风城最强部队。A-等级相当「EP:9500~9900程度」的战斗力，指挥能力相当高。
根据个体有的到达A等级。可使用绝招的龙战士化。
青色军团约3000名。:
蜥蜴人族的战士团中的志愿者构成。其能力C+等级相当的老手。但，无特殊技能。
此兵团的特徵为骑乘飞龙战斗。夺取制空权，於战事中拥有最高的攻击力的部队。
对暴风城来说可谓秘密兵团。
◎顺便说下、飞龙是下位龙的亚种。B+等级相当的魔物，是由利姆露协助捕获而得的。
 

以上，就是魔物之国夸耀的三个军团。
然后统帅三军团的是，被任命为军事大臣的红丸。
赋予红丸全军的指挥权，说直接点就是我没有指挥的部队。
但是啊，红丸的军师一职可与拉菲尔老师〈智慧之王〉连线，也可以反映出我的意思。
红丸拥有亲卫队，名为红炎众约100名。
红炎众也有A等级相当「EP:9000~9900」的战斗力所育成，是非常强大的战力。
看过战斗训练的样子，虽说力量不如之前，实际战斗过后能跟盖鲁姆特抗衡。
以实际来考量的话，并不劣於人类的A等级。
与圣骑士一对一也不会输的程度。
魔物的强弱基准，几乎是以魔素量来决定。
一出生的强力魔物没有等级的概念。但是，魔物之国的魔物，拥有高量的魔素加上军事训练的实行。
即使以通常的判断基准来考量，也无过大的评价。
就算是魔素量低的白老会如此强，也就是这个道理。
队长等级，皆是能通过白老的地狱训练。相当地被锻鍊过后的成果。
然后，苍影率领的情报部队。
蓝暗众约100名左右?
这是，4人的队长以外我也不知详细。谜之部队。
虽然苍影说没有战斗力，但不可轻易相信。的意技为暗杀系技能。
以当作苍影的手脚般，知其存在的只有少数人。
实际上当成恐怖的存在，其留言被传说著。
顺便说一下，第三军团的指挥权也有分与苍影使用的时候。情报收集的实行来说，空中侦察可说非常有效。
红丸和苍影同时决定，或受理苍影的申请时，第三军团就纳入苍影的指挥。
当然，若无申请就无指挥权限。
彻底遵从命令系统，所以我没有可直接命令的部队，可以由这知道的。

然后然后，就是紫苑旗下的紫克众，也是我的亲卫队。
因死不了而活著，进行著恐怖的特训，B+等级相当「EP:8000~8500程度」的强壮。
最强的成长率。
与圣骑士们的战斗也非常活跃，其中也有突破界线达到A等级的也说不定。
现在最强的部队是飞龙众绝对没错，但能逆转胜的部队的话，毫不考虑一定是紫克众。
最难死的部队，且拖住对手争取时间来说是最适合的。
适合当我的亲卫队这提案，是在干部会议中决定的。
大致来说，亲卫队是不听从我的命令的。
因为是为了守护我而存在的部队，被严禁听从我的命令而随便行动。
就是那样得意的紫苑，对我说明著。
但是，杂用等稍微拜托还是会给我通融的............还是不要跟紫苑说得好。
原则和真话要分辨场合才好。
那麼、才新设立的紫苑直属部队。
被称为紫苑亲卫队，谓之紫苑的粉丝团。
因为并非正式的部队，其人数跟能力都是未知，没问题吧?反正只要不死人就好。
因为紫苑秘密培育著，实态实在不明。
嘛啊、最多也不会超过1000名，不会在前线参战。
达古力鲁的儿子们在为成为队长级别而努力著，在之前雷恩和优树大战时表现不错。
可能会成为不错的助力.......但仍残留著不安因素。
顺便说一下，从矮人王那传来了一封因紫苑的活跃的感谢信。
那时真的是帮了大了。
这就是我现在能掌握的暴风城的全部军势。
之后，关於迪亚波萝的事。
那家伙说了要去找寻精锐的战力!留下这句旅行去了。
对於日向的协助也进行顺利，令人意外的是还蛮会处理政务相关的事情...........。
本人的话，则比较喜好战斗，若能随她喜好的话也不错。
但是，和东帝国的战争结束的话和平到来时，那时就必须参与内政管理。
实际上，比利古路多更加擅长处理政事。
只是有必要注意的是，弄错与绝对王政并行的徵税率提升这点。因为不是游戏，税收率达90%的话会有大问题。
因为迪亚波萝毫不在乎地说想要施行，只有这点要绝对注意不可乱来。
 
总之，这是魔物之国现有保存的战力。
哥布塔麾下、约12000名。
盖鲁德麾下、约37000名。
迦贝鲁麾下、约3000名。
总数约有52000名，大幅地增加了战力。
但是，这也只是魔物之国的常备军。
试著想一下的话，第二军团的兵士中大部分是工作兵。
这也可以说，有能力供养众多兵士的能力，相当的提升了国家的能力了。
但是，对於跟东帝国准备的战力相比实在是太少了。
要在这以上增加兵力的方法，只能临时招集魔物这方法了。
首先，在各集落颁发告示，传达召集预定之事。要其各部落准备好随时都可能的召集应对。
在事前先召集劳动力来说会造成很重的负担，但这也是在战争状态发生后的事前准备。
尽可能的话，是想以常备军来定胜负就好，但.......。
预定要召集50000名左右的魔物吧。
这就是预定以赤色军团为称呼的第四军团。
指挥为，任命红丸为大将。
运用能集结指挥的特殊技能「大元帅」是最为适当。
 

之后，传来了从评议会的军事协定前来支援的佣兵部队到来的消息。
反正，魔物之国的败北即意味著吉拉大森林周边国家破灭的意思，所以不得不全面的协助才行。
在那个意图之下，佣兵部队被招集，陆续聚集而来。
指挥官为，从委员会协力派遣的圣骑士阿尔诺。
现在集结30000名左右的人数。以现在来说粮草的供给还不成问题，但之后还会有多少人会集结过来。
暂时，当作东南方面的驻守军来进行防守任务。然后，北西方面驻守军，神圣法皇国卢贝利欧斯的部队为中心来进行守护工作。
现时下北西方面因为还未进入战事情况，以残於兵力配置守护各都市为主。
说起来，没想到会有30000名的佣兵集结，看来各国都有派出骑士团前来支援。
结果来说，威胁的效果会如此地出类拔萃，这也可能是各国协力的理由之一吧。
阿尔诺如此说了、
【之后或许还会有约30000名左右从各国集中的人们会来。从远方来的佣兵迟了点。
之后，统合包含预备战力的话。总数，会达到60000名的程度吧。】
这样的事。
佣兵，以及各国支援的骑士们。
全部总集之后的数字，是多呢、还是少呢...........。

不可忘记的事，成为暴风城周边都市的是冒险者们居住的迷宫都市。
那边集中著以地下迷宫赌上性命的义勇兵〈蠢蛋们〉。
〈每次都成为假想体的饵食〉
志愿者们在勇者的名义下集结成的部队，以本城正幸为指挥。
【为何是我...................】
以这样的表情询问著，什麼也没做的他，结果上来说还是巧妙地整顿了义勇军。
就是这种时期才会格外让人觉得是可靠自己人。
义勇兵的数量大概有10000名。令人惊讶地集结力。
嘛啊，若战争开打的话，迷宫就会歇业〈内部改成迎击模式，变成无法玩游的状态〉，变成无事可做的理由也是其中之一。
大概是从苍影那边流出的传言，是说也会给付报酬，所以没问题。
 
因为以上的原因，光是我们自己国内的战力约有5万。招集起来的魔物约5万。
周边国家集中约6万。冒险者们约1万。
合计达到共17万，大军团编成完成了。
现在的集合率有50%程度，已无需慌张。所有的准备皆确实进行著。

............................................
 
 

这时，东帝国——那斯卡.纳姆利乌姆.乌鲁梅西亚东方连合统一帝国——。
在魔物之国准备战力的同期，不、经过长年累月精心准备。
出击的准备确实地整顿之下。
已间不容发之姿，长眠之雄狮〈帝国〉，其暴虐利爪挥出之时已经到来了。




第143话 恐怖军团
第143话	恐怖军团	
总结了某种程度细节的军事编成，前往红丸的房间。
为了让他看尽了全力制作出的组织表。
除了指挥权之外我还要任命红丸最高的统帅权。
林林总总的，本来统帅权就包含指挥权的，这裏是分离的形式。
对於军的指挥方面，不是我这种大外行，应该干涉的。
然而，关於指挥权的优先顺位，委托给红丸处理了。
就跟之前说的一样，关於军的指挥一事比起我的命令更应该优先於红丸的见解。
但是，战略级别的命令就另当别论了。
战争前的将军任命，战时跟终战等的判断。
将军职的任命，依红丸的权限来决定也没问题，军团将军任命的裁量则委托给我。
就因这原因，将完成的组织表交给红丸了。
【认真的吗?将哥布塔认命将军?】

果然如此啊。
的确，将人命委托给那个笨蛋来说，会不安是可以理解的。
但是，哥布塔也会躲起来特训什麼的，为了保护这个国家这点我也是知道的。
比起其他来说，能看到其他同伴对他的信赖深厚这点就足够了。
【没问题的吧。能看到其人格品德啊】
【是啊、这点是能确定的。让他试试吧】
红丸同意了。
关於迦贝鲁什魔也没说。
迦贝鲁确实是调子者，那个是适合当将才的料。
对部下的管理做的得心应手。
一看就知部拿手於战略方面的思考，但战术局面的判断很正确。
即使赋予一军来说也没问题。
盖鲁德根本不用讨论。值得信赖的将军。
为了应对帝国的动作的整备，在各地强化了监视网的商讨，离开了红丸的房间。
之后锁碎之事就交由红丸处理就好。
魔物的兵士的集合地点的确认，或与盖鲁德商量关於粮草布匹的配给等等，红丸也会非常的忙。
长时间的叨扰是不行的。
耶?要我帮忙?在说啥话，我根本不懂啊。
外行人帮不了忙地。
马上就想出这种便利的说辞了。
 

那麼，从红丸房间出来后要去的地方是，菈米莉丝的工房。
确认培养魔人偶的培育状况，很在意魂是否生成与否。
那个人偶完成后，是否能自律行动，有很大的差别。
现在马上完成是不可能的，能否赶上这次的战争也不明确，关於这点的判明就有很大的不同。
A等级相当的战力1000体。
如果能取得自律行动得话，能够使用的棋步就更加宽广了吧。
嘛啊，即使无法取得自律行动的情况，也能实行集团运用会成为最强军团的一击吧。
不惧於死亡跟恐惧的哥雷姆军团，是可能做到的。
在那种情况下，只要赋予简单的命令，也可考虑当神风特攻队般地使用。

转移后，立刻到了暴风龙的大房间。
理所当然地通过了在裏面的大门扉，并打开进入其中。
暴风龙的私室没有任何的动静，又再帮菈米莉丝的忙了吧，又再实行蠢实验了吧。
在其中，跟预想的一样蠢实验正在进行著。
把我移交的魔玉，试著组进人偶裏。
还是一样不变，贝斯塔纪录著。
迪诺也一起工作的样子，这的工作跟游玩大同小异。
虽说著不想工作这种梦话，在不知不觉中也正努力著。
在那裏，除了菈米莉丝跟暴风龙等熟识的4人外，还有另外的客人在。
原来是树妖精的德蕾伊妮桑。
【这还真是好久不见了，利姆露大人】
德蕾伊妮桑对我打了个招呼。
还是一样不变，半透明的美少女。
【德蕾伊妮桑，好久不见了。真是感谢迷宫营运的帮助。】
【不会不会、也给予了迷宫居住的场所了............
以菈米莉丝的手下来说，这是当然的事】
【不对不对、得到帮助是真的啊。以后也要请你多多照顾了】
这样回礼感谢。
迷宫的营运帮助确实是很大。
那麼，在这里有啥事呢?
得到的回答是、
【培养魔人偶果然无法寄宿魂魄。
然后试著考虑过各种各样的想法。
跟贝雷塔的连结，让全部启动这种事也有，这样就等於是把宝石丢进粪坑一样。
所以、想到了啊!
近似於精神生命体的树妖精或树人族，凭依在人偶上这样不错吧!然后呢。
实际上、运用萨利欧恩的技术内容的资料，人造人的凭依也变成可能。
所以呢，就要德蕾伊妮来配合实验!】
这样的事情。
原来如此。
没有身体的移动是非常辛苦的，树妖精是可能做到，但对树人族来说限制却很严格。
A等级的魔物中也属上位，实质上也比魔人强的树妖精。
但是，因为没有肉体的关系魔力一直泄漏造成很大的负担。
所以，要离开本体的树木的话，需要相当大程度的出力才行。
可以利用这个培养魔人偶的话，不只树妖精，就连树人族也变成能自由行动的事情。
而且，树人族也相当於A等级，其相应能力变成使用可能的情况，树妖精的话即使在远方也能发挥出真正的实力。
真是棒的主意。
实验结果为大成功。
适合率也没问题，十名左右的树妖精跟百数十名的树人族，得到新的身体了。
听说完成的话就会移转过去。
德蕾伊妮桑守护著实验的进行。之后，听说非常挑剔外表，尽可能地挑选出与自己相像的身姿而努力著。
在其姊妹之中，好像也没看过像德蕾伊妮桑这样麻烦的。
树妖精是以女性外型较多，树人族是以男性外型为主。
应该都是无性别的，具现化之后的身姿为何一眼就能清楚分别呢。
树人族并不拘泥於外表，多半是树妖精的姊妹部份会较注重外表吧。
听到了美少女，就是我ㄧ显身手的时候了。
我也提出申请能在某种程度中捏制外型的协助。
原本，不改变骨骼的话，要改变外表是很难的。
因为姊妹们有十数名，以思念连结的方式塑造出想要的身姿体型，然后人数份的骨骼整型完成了。
之后，调整魔素的流量，让其筋肉附其均匀生长就完成。
当作特别服务，把骨骼混合些金，让其变质成神辉金钢。
这之后，也可依照所有者的意思，变成能做某种程度的调整。
在这边的世界，金是万能的金属。而且，与魔素的相性来说非常的良好。
因为是属於稀少金属无法大量使用，跟魔钢混合的话是最好的物质。
【非常感谢您，利姆露大人!】
接受了德蕾伊妮桑的感谢，摇著手回应。
这种程度没什麼了不起。这是平常受帮助的回礼。
【那麼、之后就拜托了。菈米莉丝，如果魂寄宿的话要教我喔】
【了解!马上飞过去教你喔】
拜托了如果魂生成的话要教导的事，回到自己的办公室。
工作还剩余没做完。
也想留在这帮忙研究，但并不能这样做。
回去自己的房间，心思却还在那边。
那个恶魔，就如灾难ㄧ般蹂躏著魔界。
冥界，或被称为地狱的精神世界之中，化身为暴力将强力的恶魔打倒。
弱者早已逃之夭夭，强者皆组群成党来对抗。
但是，对於那个恶魔而言，根本无法触及手脚，只有对弱者的悲哀叹息。
完全地破坏敌对者，悠然般地持续著蹂躏。
恶魔，是精神生命体。
所以，其肉体遭受破坏，只要经时累月自能进行修复。
所以知其因，更加肆无忌惮地杀无赦。
令人恐惧的暴力的化身。
【库呼呼呼呼。像这样的杂鱼结群成对也是没用的。
话说在以前，能与我匹敌的家伙还剩几只呢。
要去会会他们吗】
剩下谜ㄧ般的言语，红发恶魔使用瞬间转移消失不见了。
最后剩下的，只有恶魔们的残骸了。

...................
................
..........
 
回到自己的房间，检讨著关於如何建构监视体制的问题。
谍报员在吉拉大森林的各处要点，或海岸沿线到山顶各处配置著，即使如此还是留有不够完善的感觉。
话说，也预想过若实际战斗开始之后，也会有无法顺利执行情报收集的状况。
然而，［如果是用魔法来监视的话呢］也这样考虑过。
使用远见系魔法来达到监视目的，在咒术系统中是知道有其存在的。
但是，知易行难啊，而且只有能确认监视对象的身姿的程度这样的功能。
既然没有实质利益，就只能在当地进行监视了。
若在不同地点的话，还必须再次发动魔法才行。
以我们魔王来说，是不可能被下位者看到。因为会被时常张开的魔法障壁给弹回去。
所以，就无法利用现有的魔法来监视了。

但是，我却想到另一种方法。
例如〈物理魔法〉神之怒。《超大型放大镜而已》
那个魔法，是以水玉浮在空中收集太阳光收束而成。
若将水玉在各处飘浮，将现地的样子转载传送。《像望眼镜串连传送影像》
或著是，以超高度将影像放大，像萤幕般照映出来。
就是说用魔法做到监视卫星的功能。
这个魔法制作须包含，物理魔法、精灵魔法、空间法则操作的利用，拉菲尔计算出可能成功。
之后，再统合细微的需求，再与拉菲尔商量就好。
这个监视系统若能成功，更能成为情报收集的利器。
能入手更加大量的情报，包含敌军的动向等等皆能ㄧ手掌握。

日本海海战的时候，在连合舰队司令长官东乡平八郎的指挥之下，日本海军击灭了罗西亚的巴鲁吉克舰队。《不知是否指日俄战争?》
这个海战最重要的课题就在於，是否会遇到遭遇战。
预想先行捕捉迎击地点。
若没达成，这场战争就没得打，日本必败。
总之，我们现在的状况就跟这很类似。
各处战力分散的话，因取决於战力数得关系，更是预想以上的劣势，败北的可能性非常高。
能掌控帝国的动向集中战力让自己更能胜卷在握。
若帝国战力分散的情况，依照时间上得计算也有可能实施各个击破。
为了战况更有利於己，确实掌握胜利比什麼都重要，所以这个魔法必须完成。《望远镜魔法》
这样帅气地说著，实际上已经完成了。
对拉菲尔桑要求更能容易使用，虽提出不满仍完成使命。
揶?为啥不自己弄?
别说蠢化了。
拉菲尔〈智慧之王〉可是我的能力。总之就是，我很努力地完成了。
最进可能有点过劳了。
稍微喘口气，来试试已经完成的监视魔法。
这麼想著时，就请隔壁房间待机的仕女准备茶点。
朱菜若是有空时就会亲自帮我准备茶点，不在期间就由仕女准备。
十分周到。
从原本的哥布林进化成哥布丽娜〈女性〉，外表几乎跟人类没有什麼不同。
最近，开始流行起简单地化妆，越来越变的更漂亮了。
准备了茶点，端了过来。
然后，为我摆放好之后行了ㄧ礼，
【迪亚波罗大人已经回来了。
并申请了会面许可，请问要接见吗?】
这样、询问著。
被请托传话著。
仕女又再ㄧ礼后，在我的面前退去了。
看来，好像对我过於紧张了，动作很僵硬。
迪亚波罗既是干部等级的，不用顾虑太多直接进来就好了，但气氛却很僵硬。
看来是麻烦事了。

满脸笑意的迪亚波罗进来了。
这样说的话有点不好，表露笑意的迪亚波罗看起来就真他妈地邪恶样。
我的话姑且不论，其他人的话说不定会认为是不吉利的象徵。
好像会干尽各种坏事般，邪恶气氛缠绕一身。
【利姆露大人，我现再回来您的身边了。
今天有要请利姆露大人您亲自过目我带来的同夥们。
请您务必，与他们见上一面的话，真是让人感到不胜唏嘘的欢乐】
还是一样不变，对我毕恭毕敬的态度跟我打招呼的迪亚波罗。
这家伙认定了我是他的唯一神了，像神般地侍奉我。
好像说过是要去徵集下属，就是那些人吧。

【有你看的上眼的人物吗?】
【是的、约有十名左右的人......。
实在是万分歉意，无法准备出军团得数量，正为了自己的无能而感到十分羞耻】
【啊啊、不。不用在意。总之，见个面吧】
【啊啊、实在是非常地万分感谢您!那麼、让您久等了】

真的打算弄出个军团出来啊。
真是恐怖的恶魔。
这样考虑著那件事时，跟著迪亚波罗走著。
到底是要去哪里啊这样想的时候，就走出了魔物之国的外面了。
 
【库呼呼呼呼。
通过结界也是可能的事情，但会弄坏结界的话可是会有问题的】
这样、迪亚波罗道歉著，但到底是带来啥东西啊?
参考雷恩的国家，所制造组成的而发动的大型结界。
拖这个的福，附盖在城镇的防御结界以常开的型态当作敌我识别的装置。
要能达到破坏程度的，只有超过A等级灾害指定等级的魔物。
而且，在破坏之时瞬间就会有警报，卫兵就会前来处理。
无智慧的A等级魔物，已经不是经过高度锻鍊过的我国士兵的对手了。
但是，能破坏结界者，即使是魔人也有上位者的程度了。硬闯而弄坏结界，实在不是明智之举。
真的吗，到底是带来怎样的家伙?真的有魔人等级吗?
【已被允许现出其身。给我现身吧!】
站著的迪亚波罗，这样命令著。
显现的是，十体的恶魔。
然后，其中的三柱，不是上位魔将吗!
即使召换上位恶魔，要叫出上位魔将是极难之事。
怎说呢，ㄧ柱就有战术级的力量强度。
雷贝塔说过，准备大量的祭品，第一次招唤能否出来都不ㄧ定。
人类招唤的情况，必须要准备国家规模等级的祭品量的大规模仪式。
而且还是三柱。
那麼说的话，迪亚波罗原本也是上位魔将啊。
当时的场合也是歪打正著吧。
剩余的7体，是上位恶魔，好像是特殊个体吧。
有著大恶魔应有的威严。
【这些伙伴，是我过去的友人...............
请务必让他们能对利姆露大人能有机会成为您的助力之ㄧ这样泪流请愿著，这是我等ㄧ值以来的宿愿】
笑容满面地说明著的迪亚波罗。
但是，泪泣这个——是真的吗，说想成为我的助力这点还残存著疑问。
况且，全员惨兮兮的痕迹还残留著。
想要说些什麼的气氛，却说不出来。
总觉得是被迪亚波罗给施压了的感觉。

【我等，是魔王利姆露的忠实的下仆。不论如何，敬请下令!】
ㄧ齐对我下跪，宣示忠诚的恶魔们。
迪亚波罗好像很满足般地辽望著点著头。
真的，是自己人真是太好了。
真是恐怖的家伙。

那麼，新加入的十名夥伴，因为是精神生命体而未有肉身的恶魔显现的原因，魔力如流水般地消逝。
原来如此，特意不进入而在外面待机是这原因啊。
然后这时，想起了先前德蕾伊妮桑的事情。
啊啊?让他们寄宿在培养魔人偶裏不是挺好的吗?这样考虑著。
立刻就决定实行了。

首先，将恶魔们用暴食之王补食，收纳进胃袋中。
就这样伴随著迪亚波罗转移至菈米莉丝的工房。
跟菈米莉丝说明事情后，让恶魔们开始寄宿在培养槽中的人偶，赋予肉身大成功。
在魔水中沉眠飘浮的恶魔们。
觉醒之后成为完全体将会成为助力。
对了对了，不取个名子实在是不方便吧。《利姆露得大绝又来了》
这样考虑著赋予他们的名子之事。
会被夺走大量魔素而不适这点要慎重点才行。
若以宽裕来说，一天一人为限制。
首先以跟迪亚波罗是死党的三柱上位魔将先命名。
上位恶魔以每次二人命名，成为其各自的副官。
ㄧ体当作是独特个体。
好像是来吵架的样子，反被击溃了。
所见就如带来时的样子。
总之，先命名吧。

泰丝塔萝莎
乌尔缇马
卡蕾菈
这是三柱的上位魔将的名子。
赋予名子的同时，ㄧ瞬间与受肉进化完成，成为了恶魔公后从培养槽出来。
三柱都是美丽的女性型态。
最初的泰丝塔萝莎被赋予名子时，在眼前一口气进化并诞生的震惊，但总算是习惯了。
其力量恐怖且压到性地强，已经算是别次元的非常识了。
【真的假的!比以前的旧魔王还要压倒性的力量啊!】
这样、迪诺呻吟著说著，暴风龙跟菈米莉丝两人都心神不定。
就是那样啊?
利姆露的话，不是理所当然的吗!
这样随便糊弄过去。
贝斯塔则在角落的一边，
【我什麼都没看见，呵呵呵，不知道。什麼都不知道，不关我得事.............】
边自己敲著头边说著梦话，满脸哀愁重复著。
就当作没看到吧。
 
继续著、上位恶魔们。

威诺姆
威诺萝
摩斯
西夜
索塔
亚克拉
艾斯普林
赋予各自的名子。
这些家伙当然也是一瞬间进化完成，从培养槽出来获的上位魔将的能力。
获得了荒唐的战力而觉得，这只是开幕而已吧。《剧情通常是尾深才有的战力》
【利姆露大人，非常棒的名子与力量的授予，我等欢喜至极无法承受。
从今以后愿发誓绝对忠诚，请务必允许答应。
有ㄧ愿望尽请答应。
我等的手下们的魂魄在此.......。
若您许可的话，可否允许是用这些人偶———】
需要几个事不清楚，所以许可了。
因为像是下位恶魔的魂，当培养魔人偶的宿主刚刚好。
能力上能成为上位恶魔吧，所以也没问题。
因为魔素量已经大量消耗掉，所以也没法再命名，那也没问题吧。
数十体的A等级以上的能力的上位恶魔。
如果不小心的话，与特殊个体同等强力者对抗，比普通的上位魔将强的家伙都有可能。
边思考著这种事，发出了许可，但.........
上位恶魔们约有100体的部下。
总数700体的下位恶魔之魂，寄宿於培养魔人偶。
等这些家伙们出来后，恐怖的战力就能增加。
不，只有十名的恶魔们的话多半也是...........
说不定还能更强也说不定。
就当不知道好了。
全部都是迪亚波罗的责任。
跟我无关，与贝斯塔比麟而坐，思考著那件事。

这之后，在这诞生的恶魔们，成为了上位恶魔显现於世。
能力超越了魔人的力量，恐怖的大恶魔们。
我的预想正确的话，比被召换出生的上位魔将还要强。
成为了想像以上的超绝军团。
黑色军团700名
以最少的数量，被称为军团的集团。
魔物之国的最强部队，恐怖的象徵。
恶魔从培养槽解放之时，那就是黑色军团诞生的瞬间。
第143.5话 幕间~	威诺姆的情况	
我不记得自己的名子了。
只是，还记得的是，被称为前世的记忆。
好歹，是些微人类的记忆。
大概我是个孤儿。
在被称为学校的地方通学，被人欺负著..........
不知何时，我已成为被他人暴力支配下的愚者的末路。
结果，因为反抗而被对手杀死了。
常有的故事剧情，与自己的最后相应的故事。
然后我的人生终了，是否有无还不清楚，来世之旅——
当我有意识时，飘浮在一个不清楚的场所。
完全黑暗的世界，不可思议的事物经常看的见。
不会饿肚子，也没有疼痛或苦闷等感觉什麼的完全没有。
只是漂浮著。
往旁边看去，只能感到同样的存在飘浮著。
那些家伙有跟我一样有记忆吗?
没在思考前世的事，只是什麼也没做地飘浮著，某种意义就是在无间地狱品尝苦痛的意思。
我为了排解无聊，向著同样飘浮的存在倾诉意识。
感觉到从身体深处涌现力量。
我，好像是被称作能源块的存在。
在这黑暗中，饱和的能量会溢出来，所以我体内的能量是不会漏出来的。
要怎样才能容易明白呢?
我也没什麼学问无法好好说明，但是像砂糖水中的砂糖结晶化类似的东西，就像是我们这种的存在。
能源的使用方法，无意识地理解了。
向著的方向意识，无声地移动著。
我向意识投以声响。
但是，没有回应。
对方似乎没有意识的存在，只是力量块的存在而以。
因为无趣而殴打的话，碎散掉了。
开始觉得变有趣了。
那段时间，我开始对周围飘浮的同伴，ㄧ遇到就破坏。
虽然时常会有光线照射黑暗之中，但是却像午间耀眼的光景。
那个世界也习惯了，重复著每天无所事事。
那样的生活产生了变化。
与奇怪的家伙相遇了。
【喂、兄弟。别暴乱了。但是，过於暴乱的话很无趣喔?】《这段照字面翻，但不懂啥意思》
那家伙，跟无意识的家伙不一样，能说出话来。
我非常惊讶，无言地凝视著他。
语言，现今的话不能称为语言，理解到思念通话。
但是，当时连有意志的存在都不知道。
震惊到无法言喻的地步。
【喂喂、为何表现出如此惊讶的表情啊?被地上的讨厌的家伙任意驱使吗?
若是不中意的招唤主的话，把他杀掉也可以吧?
还是说，对方比较强吗?那就没法度了。放弃吧】
说著那样的事，毫无顾忌地大笑著。
阳光般的家伙啊。
然后，从那家伙那学到各种各样的事。
这个世界，冥界。
或著被称呼为地狱的世界。
被称为精神世界，是没有肉体恶魔的栖息地。
我，是那其中的一体。
是个下位恶魔。
恶魔、精灵、天使是同样的存在，暗之精灵的力量的方向性，魔性特化的存在。
同样，光的精灵是圣的特化成天使，其他则称为精灵。
对我来说，是很有趣的话题。
我们是没有名子的。
就连上位存在者，都很少有名子的。
但是，没有困扰。
使用思念，只要自己指向意识就能明确理解。
只是，因为没名子的原因，对其留恋也变少了。
唯一例外的是，几次被地上招唤，与世界接触得到自我的存在。
招唤。
是从精神世界被叫到物质世界之事的意味。
得到假想的肉体，能品尝地上的快乐的事。
有包含嗅觉，触觉，味觉。
掌管世界，能接触各种各样的情报。
被招唤的恶魔若无自我的话，就会受招换主性格色彩的影响。
从招唤者得到各种情报。
依照委托的内容，能从被称为魂的情报块得到。
能集合多数的魂的话，就能朝上位存在进化。
招唤，是从众多的恶魔随便选出。
场所近的，比照依赖量相称的格的恶魔，自然会被选择到。
即使只有ㄧ次被招唤，也能得到相当的情报量。
首先，要自我诞生。
然后，比起被多次招唤，要得到强大的力量。
对我说话的恶魔，
【嘿嘿嘿，我啊已经被叫了三次了喔?兄弟你几次啦?】
不知道为何那麼高兴，边嘿嘿地傻笑边问著。
不知为何恼怒起来。
我把他痛扁一顿。
【兄弟、你做啥!?】
那家伙也生气了并打了过来，然后数日，我们一直互殴打架著。
与其说是互殴，不如说是互相以能源块互丢，造成对手损伤的累积。
以我的印象来说，殴打还是比较适切的表现。
结果，没分出胜负。
但是，
【喂、兄弟。你、很强嘛。从今天起你就叫我大哥就好】
那家伙那样就能认同，争端终了。
说是争端，不如说是我这一方面的出气发泄。
我也想试著去地上。
猛烈地欲求高地想著，那是过去的事情了。
现在的我，以弟弟身分一样的恶魔二人组，更加持续地向周围吵架争斗的每一天。
没有意志的恶魔很无趣。
多次被地上呼叫得到经验，拥有自我唯其目标。
吵架——战斗行为——每日重复著。
但是，像我这样的家伙也非少数，对我争斗就还以颜色。
然而不知何时，我的夥伴们也达100人，这周边已成我的地盘了。
不知何时，我进化为上位恶魔了。
发现这事时是在秒杀吵架对手的时候。
至今为只异常强大的力量，在体内驱驰地。
我是无敌的
对，我在那时，太过自得意满了。
进化后的我，得到了特殊技能「统合者」。
从原本〈恐怕是一出生就有的〉所持有的特殊技能「分割者」合并在一起，变成容易使用的技能了。
被我殴打的就会变成稀巴烂，应该是这个分割、分断的力量的关系。
大概，是因为前世被切割刺杀的心灵创伤的关系，所以才创造这个能力。
反正是无关紧要的事啊。
非同格者的话，无法反抗我的力量。
同时，也能将被我分割后的对手统归为ㄧ，所以增加手下也变容易了。
我会变得自大也是没法度的啊?

然后，那家伙出现了。
在这世界出生以来，给与我首次的恐惧的存在。
真正的强者是怎样的存在，深刻地刻印在我的心灵之中。
红发的恶魔。
在我们面前出现，就像清扫害虫般简单。
我和手下们，被驱除。
【吩嗯。没什麼手感耶。真无趣】
我的手下，我的同伴们。
都恐惧同时感受到的，是从心底深处涌出的憎恶!
因其愤怒，使我的一个能力觉醒了。
『已确认完毕。特殊技能「再生者」的获得...已成功』
更优於分割跟统合。
在一瞬间，我能感受到自己的精神体的再生。
去死吧!
百感交集，我太小看红发恶魔了，
【喔哑?还活著啊?】
被放出的分割波动切割分裂，我的精神体就这样破碎散落。
等级差别太大了。
然后，再生之后，我誓言要报仇。
多次的纠缠，向那个恶魔再挑战。
【库呼呼呼呼。真有趣!真是个有骨气的家伙不是吗。
那这样吧。
我名叫迪亚波罗。
在以伟大的主人所赐之名，让你看看稍微认真的我的力量吧!】
世界之崩坏
 
确实地，我在那时感觉到世界的终焉。
本来，对我这种小人物来说，根本用不著使用技能。
啊啊，次元相差太大了。
但是，并不会后悔，至今为止无法感受到的满足感和
死........
没有到来。
......................
..........
....
 
那一位，被称呼为迪亚波罗。
初始在地上所显现时。
眼前所见，是一体的魔物。
与前世知识相比照的话，应该是被称呼为史莱姆的矮小的存在。
但是，对於那个史莱姆的应对，应该是身为绝对者的迪亚波罗竟然是跪拜的。
理由很简单。
就如愚蠢如我也能理解。
那个史莱姆是不同次元的。
现在可以理解迪亚波罗大人平常都称呼为神的那一位。
一点都不夸张，如幻似镜的真实般的力量。
跟我同样受迪亚波罗大人洗礼过的同夥们，同样跪拜著。
比我强上数倍的人〈恶魔〉也有，其待遇跟我没什麼不同。
在迪亚波罗大人面前，就连那些人都跟我的待遇没有什麼不同。
那当然是可以理解的。
【这些伙伴，是我过去的友人...............
请务必让他们能对利姆露大人能有机会成为您的助力之ㄧ这样泪流请愿著，这是我等ㄧ值以来的宿愿】
在远处迪亚波罗大人的声音响起。
这一位正是，我等的真正的主人!
然后整齐划一地，
【我等，是魔王利姆露的忠实的下仆。不论如何，敬请下令!】
对眼前的神〈魔王〉宣誓忠诚。
然后，得到了更加强大的力量。
【你的名子是，「威诺姆」。嘛啊、好好加油吧】
以轻松的语调，对我说话的利姆露大人。
然后得到了———新的名子
对利姆露大人宣誓忠诚的恶魔。

我进化完成之后，在这个世界实现了肉体的获得。
新的身体，以及力量。
成为了上位魔将，跟以前相差悬殊的进化的存在。
但是，得到这般力量的同时也察觉到，以现在的我的实力连迪亚波罗大人的脚边都构不到的事实。
但是，我还可以更加更加地强化!
后方的水槽裏，是得到新的身体而休眠的同伴们。
成为我的部下的人们〈恶魔们〉。
我成为了率领迪亚波罗直属部对的队长。
被命名为泰丝塔萝莎的深红色头发的女性恶魔，被任命为迪亚波罗的心腹。
原本就拥有压倒性的力量的她，跟我一样同样地增强了力量。
已经不是如今的我所能匹敌的。
但是，无需焦躁。
我还能变强。
然后，总有一天能成为迪亚波罗大人的心腹，这个世界是为了利姆露大人而存在的。

我的名子是——威诺姆。
迟早，会跟迪亚波罗大人并列的男人!
 
那之后，他〈威诺姆〉力量大增，成为了另敌人胆颤心惊杀戮无尽的代名词〈恶魔〉。




第144话 地下迷宫攻略-威力侦察小队-
第144话	地下迷宫攻略-威力侦察小队-	
在豪华的房间内，有三个神色紧张立正而站的人物。
直立不动，等待著这个房间的主人。
这个房间的主人、神乐坂优树。
最近来到了帝国，转眼之间座上了军团长的位置的男人。
但是，对他们来说是当然的事情。
再怎麼说，优树是............
【啊、让你们久等了!坐著等就好了嘛】
边说著，优树进入了房间。
在后面跟著的，是担任秘书的卡嘉莉。
【不行不行、优树大人。我们可是您的下属。请不用担心】
代表之ㄧ如此回答。
这个男人名叫达姆拉达。
秘密结社，可鲁贝洛斯〈三巨头〉的boss〈头〉其中一人。《这是把魔法禁书目录跟库洛魔法使都拿来用吗?》
然后，这三人正是可鲁贝洛斯〈三巨头〉的boss〈头〉们。《小樱的玩偶跑来这跑龙套?还1只饰3角》
【哈哈哈、还是一样死脑筋呢达姆拉达】
笑著搪塞过去了，优树请三人坐下。
在三人刚坐下时，优树就进入主题了。

【那麼、达姆拉达。魔物之国的状况如何了呢?
战力的发展，然后、技术开发进度的状况如何了?】
【是!战力日益增加。
拥有可供养20万人的国力，国内开发已完成的样子。
各部队的编成也进展顺利，评议会或新组织的委员会也紧密连结。
吉拉大森林那一侧的话，魔物之国的势力已经完美地扎根完成。
现在已经组织好的兵力数，估计超过5万。
数量不是帝国的对手，但各个皆战力高超连携巧妙，不可轻视。
还有、佣兵或其他，数量还会增加等要素残留著的可能性。
总数量可达到约12万~15万。
关於技术开发方面的话———
现在魔物之国国内开发没有在进行的样子。
结界守护著的，不只是住民安全为目的，也有防止技术泄漏的功能。
而且，魔导列车那种东西也突然开始运转，其搬运能力真是打破常识。
恐怕、是在那裏继续进行著开发研究。
很可惜的是，以一介商人的我，也无法掌握以上关於技术开发的情报】
【原来如此、即使是以商人的你来说，也能掌握军队的规模吗?】
【是的。关於军队方面，好像不打算隐藏起来。
不是有什麼特别的，把军队分成两个军团了。
哥布塔将军率领第一军团和盖鲁德将军率领第二军团。
表面上的主力，是第二军团。但是，这边是以工作部队为主。
真正的主力果然还是第一军团。
集中了多数的高火力的火炎能力者，是只高速机动部队。
以第二军团巩固防御，并以第一军团施加攻击，像这样的作战】

【高速机动?是马吗?还是什麼?使用何种移动手段?】
【不、军事练习时只能使用远程侦测的魔道具观察，但.........
对恃状态时，配合开始的信号以不可能的速度全体移动。
光是远看那个速度，恐怕是马以上的速度吧】
【嘿........。使用观察用魔法的话，会被妨碍魔法给干扰吧。
现在开始要把握魔物之国的情势变得困难了。
你所带回来的情报非常贵重。
只是，我不认为那就是全部的战力.........】
【啊啊、顺便说..............
那个国家的卫星都市，叫做迷宫都市。
有个复杂的建筑物叫地下迷宫，那个包围著都市所建造。
其地下迷宫的裏面有个都市，那样的谣言流传著】
【地下迷宫之中有都市..........】
【是的。那个都市的裏面，是否有技术开发的据点吗?】
【———原来如此。有可能。不......那样想比较妥当、吧】
 
优树听了达姆拉达的报告后，就盘算著。
战力数就是那样了吧。
只是、那个内容还有疑点。军团分成两个从魔王利姆露的思考来看，总感觉少了点。
而且那个国家，超乎异常的强力魔人有复数存在著。
红丸、迪亚波罗、紫苑、哥布塔。
被称为四天王。《得斯哥为啥那麼强啊?》
军团中被任命当中，哥布塔将军不仅是四天王之中最弱而且还非常可疑。
不、说到可疑的话，那个国家的魔人全员总让人感到非常可疑.........。
旧十大魔王并排的强者们，ㄧ人的魔王之下有几人。
『啊啊、果然没杀掉利姆露桑真是麻烦、啊』
那样后悔也没办法。
优树忍住失望继续盘算著。
从吉拉大森林周边国家汇集的骑士或义勇兵都不是敌手。
光有数量没意义，即使汇集了也成不了气候。
但是，从大森林召集的魔物很危险。
本来的话乌合之众就可以无视，但汇集在魔王利姆露之下的话，会发挥出预想以上的战力。
加上那个集团，使用某些开发出来的技术来强化的话，有可能受到意想不到的打击。
对於优树来说，并非是正视包含自己手下会出现损害的问题，也没打算珍惜这情报〈掌握对方战力〉的努力。
【威刚，你认为如何?】
优树腕起手臂，朝向《可鲁贝洛斯...不对》三巨头的其中一人询问。
威刚，是三巨头力量的象徵代表。《不是壮阳的那个吗?》
威刚重重地点头。
【全消灭就好。担心的话，立马!全数解决】
那自信满满地回答，轻轻地一笑。
「这家伙，只有力量，没头脑〈这样说的话，可能有点过分〉..........」
优树在内心叹了口气，但是也有这种方法可行。
确实，担心的话就去攻略地下迷宫，查清内部状况是最好的准备。
【米兰妲，你觉得呢?】
三巨头最后一位的boss，掌管美貌之女的米兰妲。
同时拥有少女跟熟女般异样魅力的女性。
【是的、我想想.........。
对手的魔王若有性别的话，像这样麻烦的事情就不会有了.........
把技术情报带回，特定的开发地点调查，也都没有内应者。
口风不紧的技术者或好女色的最高负责人皆无。
对战事好像没能帮上忙，那边的话希望由我接续调查.....】
【不、那边还是由我继续调查。
那个魔王看起来粗心大意的样子，其实城府很深。对没见过的人的警戒可不会放松的。
米兰妲，你太过醒目了】
【是吗、是这样啊?】
【也是，米兰妲就继续负责机甲军团的军团长那方面】
【我也如计划，潜伏在魔兽军团待机吗?】
【拜托了，威刚。绝不能杀了军团长喔?】
【我知道。我会努力】
【优树大人，能借几名手下吗?】
【好、没问题。那麼，在百人众裏自己选吧】
【好的，那麼就拜托了】
 

总结了地下迷宫攻略ㄧ事，三巨头们退席了。
还留下来的只剩优树跟卡嘉莉。
实际上战争的准备已经终了，只剩下敌方的情报调查。
跟其他将军比起还有余裕的优树，曾申请负责情报收集的任务。
【喂、优树大人。他们会好好地在手心上跳舞吗?】
【啊灾、怎了。
好好地诱导，就如计划般把战祸扩散开来的话就够了】
【但是、好不容易走到这一步了。已经没有时间，就要开战了喔】
【是啊、没错。要好好地收割死亡啊】
然后，二人发出邪恶的笑声。
他们的目的并非帝国的胜利。
优树的意图跟帝国的利害是一致的，只是这样的关系。
可千万别搞错了，优树对帝国的胜利的责任感来说根本是没有必要的。
只是认为调查迷宫内部是必要的而已。
一定会设置某些陷阱吧，如果世界毁灭的话《应该是指被帝国攻陷》被逃进迷宫的话就变成没意义《指没全部歼灭》。
为了找出攻略的开口，先行调查的话比较好，这样思考著。
结果因这想法，地下迷宫攻略班带来了意想不到的报告，那是连优树都无法预测之事。

优树在决定攻略地下迷宫时，在帝国情报局同样也在为关於魔物之国的报告而骚动著。
而且也包含著优树的手下开始向魔物之国动作之事。
听取情报的人为近藤中尉，是个沉默的男人。
【原来如此，辛苦了】
这样，对报告者说著简短的话语。
并非如他人所见外表般的男人。
简短的黑发，让人感到精锐的气息。
无表情的目光中，反射出看透对象全身的锐气。
看起来就像个年轻有为的青年。外表就如20前半一样的年轻。
只是，眼中却无温柔的气息，有的只是老练狡猾般的睿智。
那也是应该的。
近藤中尉名为近藤达也，其年龄并非外表所见。
 
近藤达也是异世界人。
在这帝国，异世界人并非如此稀少。因帝国的方针，保护异世界人这一大理由。
达也也是其方针中被拯救的其中一人。
这个世界有魔法，这对他来说确实是救赎。
刚到这世界时，因为他因赌上性命对敌方发动特攻时身中数枪，当时已在垂死边缘。
因为运气好。
刚好落在帝国首都，而且是帝国重镇魔法师的旁边。
达也因为好运而得救。所以，一度失去的性命，就为皇帝所用而宣誓。
然后经过了70年，他跟老化无缘。
总是年轻的样子，以当帝国之影在情报统括本部工作著。
曾救过他的魔法师已经逝去了。
达也成其弟子，并学会他的所有的魔法。然后终结了人生的经营。
故而，知道他存在的人即其少数，包含皇帝。
人称:
情报食巢怪
帝国影武者
魔法侍从者
他知道被各式人惧怕的2个名称之事，对於不与人交往的他来说是无所谓的。
中尉说是阶级也不为过。
其实，皇帝陛下也曾想授予上位。
却被他以中尉就好而婉拒。
前世〈不如应该说是原来的世界〉因不想忘记失散的部下们，他一直以中尉自称。
近藤中尉，他正是帝国情报局局长，就连各军团长都无法无视的存在。
只是个正体不明，被人恐惧的人物。

那麼，在帝国中异世界人很多一事，有另一个理由。
那就是，被召换来的人们很多。
神乐坂优树，前自由统合的总帅，亡命到帝国者。
其亡命简单被认可的理由，就是基於以前的异世界人保护令，被送往帝国。
其人数达100名。
其100名多数拥有特殊技能，多潜伏在禁卫军之中。
如优树之言，偶然遇到并保护，这样的事。
那是否为谎言还在调查中。
虽如外表般是少年，但却是极其狡猾老练。
与近藤中尉同样，不可以貌取人般地是个危险人物。
然后近藤判定了，能准备如此多的异世界人的理由，就是具有招唤的这种能力所为。
使用魔法招换时，会有因个人才能而出现得效率劣化。
但在招换阶段时将命令刻入魂魄裏，对其宣誓忠诚也是可能的。准备不会背叛的部下，召换是最合适的。
实际上，这也是近藤中尉最为惧怕之事。
虽然不是全员，但一部分的人招唤时置入命令的话，确实是存在的。
其中，与勇者政之不同的意图而被叫来的人也是有的。
那些人的特徵就是拥有特别强的力量，完全无法支配的人也不介意地送来帝国。
只是，像政之那像的例子不是问题。
因为不能随意使唤，也有不得不服从命令的情况，所以自始至终皆需要注意。
那样说著无法得知实情的近藤中尉，将这一年内优树的言行举止推测得知，优树送来的人们的危险性。
那个见解还真是太过正确无误，真是令人恐惧的洞察力。
 
对於其他的军团长，对於优树这人的看法是怎样也在持续调查中。
帝国的系统「力量即全部」这东西。
正因为如此，没人能谴责优树的出头。
帝国的顶点的最高指导者，也很少有对优树不满。
但，近藤中尉却这麼觉得。
〈神乐坂优树是危险人物。是必须排除的人物〉
他的军团是保护皇帝陛下的禁卫军，若是忠诚於其他人的话将是个问题。
现今还未有任何可疑的动作。
但是，若发现任何的可疑之处的话，那就是优树的死期了。
帝国的影武者近藤中尉，绝不饶恕背叛者。
【就称现在好好地高兴吧。你自己的命，就掌握在自己的手中了】
冷酷的光反射在瞳孔中，在帝国的黑暗中近藤中尉静静地述说著。

..............
 

受到优树的命令，被选出的三人。
从优树部下百人众，亦为混成军团所属为其选择条件。
从异世界到来就能成为军团上位者程度，但帝国可不是那麼好混的。
但是优树所选的百人众，尽是些擅长战斗能力的技能者。
正因如此，他们全都潜伏在各军团中隐密地生活著。
当收到优树的命令才会一齐倾巢而出，只因为为了掌握各军团。
混成军团已被优树掌握的现今，大家都觉得发起之日已近在咫尺。
然而却突然收到攻略地下迷宫的指令，让三人大感疑惑。
帝国对吉拉大森林发起侵功做战应该已迫在眉睫。
这种时期竟要去攻略地下迷宫，会有疑问是当然的。
当帝国侵功开始，战线延伸到达某种程度之时，就是优树跟手下们的军事叛乱预定的时点。
趁这契机，一口气将帝国纳入手中，顺势将世界征服。
他们接受了优树的计划。
出征的三名，
谷村 真治
马克.罗雷
真.露乌塞伊
预想外的命令，达姆拉达这样说著。
【喂喂，大叔。叫我们去攻略迷宫?
别开玩笑了!是小看我们吗?】
【稍微等等、马克。优树桑是有什麼考量吗?
把知道的事情说来吧，达姆拉达桑】
边安抚激昂的马克边询问答姆拉达。
百人众，各自拥有特殊技能的战斗英杰。
其自尊之高，跟本看不起三巨头。《好想翻成:根本看不起&quot;小可&quot;〈可鲁贝洛斯〉》
只是，像徵力量的boss威刚的话，还能放在眼裏。
但，对只会赚钱的达姆拉达持有敬意者非常少。
在那百人众之中，真治是对达姆拉达比较亲切的那一方。
这次，因安抚了把达姆拉达当出气筒的马克后，也是对达姆拉达卖了个人情。
真.露乌塞伊，是个沉默寡言的男人，无法让人猜透心思。
但却是个说到做到的人。黑发分3串编成大麻花在背后，穿著与达姆拉达同样中华风的长袍马褂。
在那衣服中，好像藏著各式各样的暗器。
真治对这个队伍的结成自有觉悟。
并非没有不安，这三人这次成为迷宫功略班――正式名称、威力侦察小队――
就因这个原因，会对团队领队达姆拉达有所质问。
达姆拉达说明了状况。
这次是为了战争的准备和调查，只剩迷宫内部还未调查。
而且，迷宫内部可能有什麼隐藏的秘密。
若弃之不管的话可能也没有太大的问题，只是小心驶得万年船的准备而已。
［唉呀，还真像优树的想法.........
那可不是我能想像的事情。别说蠢话比较好］
隐藏不必要说的事情，达姆拉达的说明终了。
只是，把魔王利姆露的恐怖跟心机一再地加强说明。
有那个魔王会自信满满地创造迷宫。
达姆拉达所知，还没有任何人已破关。
就连勇者政之，听其传闻也才突破30阶层。

【千万不可放松紧戒】
【喂、大叔!是在小看我们吗?】
【好了好了、马克。先等等。
达姆拉达桑，你说的已经理解了。带路就麻烦了?】
【好、关於带路跟生活问题都交给我。准备好的话就出发了】
【了解】
 
然后，第二天。
达姆拉达带领队伍前往转移魔法阵。
究竟，这三人能完成迷宫的攻略吗?
那个迷宫之中到底隐藏了什麼，达姆拉达比起担心那个，更担心能否攻略迷宫。
只是，不说出口。
说出来的话，又要被抱怨了这样判断著。
让他们吃点苦头吧，达姆拉达这样考虑著。

然后，从帝国来的三人威力侦查小对，向迷宫的挑战开始了。




第145话 地下迷宫攻略-破竹的攻略-
第145话	地下迷宫攻略-破竹的攻略-	
那份报告为我们带来了惊愕与冲击。
地下迷宫终於出现了通关地下50层的攻略者这件事。
确实在这一年内，冒险者们的熟练度也相当的提高不少。
能攻略30层的队伍也开始陆续出现，以&quot;死回来作战&quot;或&quot;光荣名义之下作战&quot;等，利用死后苏生的现象所组织的攻略法。
以正攻法的攻略者，以熟练的技术和充实的装备为伴，实力确实是相当高超。
但是，超过30层后，会有杀人於无形的陷阱，魔物也是群集攻击的。
以邪门歪道的做法会很难对应。
然而，最近这的最先端攻略组，政之他们已到达40阶层的守护者攻防战...........
40层的守护者，岚蛇。
就是我最初遇到的那只黑蛇。拥有对团体攻击的吐息攻击，也能造成让多数人泪目的装备损坏。
所以特地好心地开了一家印有暴风标志的装备品出租店。
损坏的话当然要赔偿了。
不—，至今以往都把别人赚钱的家当一点不留的夺走，为我们带来财富的值得信赖的守护者。
出现了能将其打倒的人们...........
而且，50层的守护者，是解除限制后被称为暴力化身的牛头人。
牛头人并不弱。并且，因为在30阶层时被加上限制战斗力，而学会了自创的战斗型态。
不只拥有力量，更加运用智慧。
这点马头人也相同。跟牛头人一起思考烦恼，互相讨论战斗的方法。
不知何时，已忘了彼此的仇恨，现在已成为至亲好友了。那样的二人交互守护著50阶层。
能打倒的话作为奖励，设定为初回限定的百分百的装备掉落率。
特质级的装备，米诺斯系列。
是从迷宫之王米诺达乌罗斯〈牛头怪〉的名子取得的，相当强力的装备品。
武器的话是以牛头魔人的战斧或马头魔人的战枪二选一。
没出盾。之后，就是各部位的防具。
从黑兵卫的得意弟子们，集中了技术淬炼造出的杰作。
至今为止都还未出现能通关的攻略者，所以就只准备了10组装备。
话说，牛头人和马头人自从给予名子变强后，能打到者出现的话，能挖角是最好的。
所以因这理由，他们被打倒的话应该会有紧急连络通知的。
不管怎麼说，因多数冒险者的波状攻击的话，也会因疲劳而被打倒。
不管什麼手段，想掌握能打倒牛头人或马头人的攻略者个人情报。
万一不能挖脚的情况下，也可能会成为敌人的情况。
这回也是由於政之的领袖魅力发动的波状攻击吧?
这麼思考时我的预测被推翻了。
那份报告，仅有三人就打倒牛头人。
而且，并非是至今为止一直活耀的人，是最近才来的新人。
看来有必要好好地收集新加入者的情报才行。
因为那原因，难得想测试改良过的监视魔法只能中止，前往准备好的迷宫司令室。

一进去裏面就发现菈米莉丝跟暴风龙。
迪诺跟贝斯塔今天休息的样子。
迪诺先不说，贝斯塔最近非常疲惫的样子，刚刚好。
菈米莉丝跟暴风龙精神满满。这二人可能不知何谓疲劳吧。
就是所谓孩子们的体力吧。
对有兴趣的事情，完全不会累吧。
【喂、来了啊司令!状况至今没变!】
真是让人不明何谓状况没变。
大概、是随便适当地说说吧。
看见在大画面映出的影像。
在那裏出现的确实是三个年轻人。
势如破竹，踏破阶层。而且，那种战斗方法极其特殊。
明显且异常的投掷力，居然会有使用空气弹的人。
身强体壮的大个男，茶色的头发。轮廓显明的脸庞，相当矫健的身手。
无钢铠般的重装，而是钢丝编制的锁子铠穿在其身，在其外批上羽织外套。
整身是成套设计的装束。
穿著全身黑枯瘦男和另一个穿著连环甲外加白大衣。
东方人面貌，穿著医师白大衣。
怎样看都像日本人《为啥不是中国或韩国》。没错一定是异世界人。
6只死灵狼冲了过来。以普通冒险者反应不来的速度，一口气拉近距离。
若在远距离只会被单方面攻击，瞬间判断的吧。
不愧是50层以上。即使是也是相当的有智能的。
顺便一说，死灵狼单体就有B+等级，6只群集的话会是极其麻烦的存在。
而且，死灵系的怪物，只能以圣属性武器或魔法武器才能给予伤害的特徵。
即使击飞了身体也能立即再生。若无对应手段的话，即使只有1只也是非常危险。只要一粗心就会被咬死，但.........
【别小看我，死狗!呜啦啊啊!!】
这样，跟之前一样投掷空气弹的茶发，将灾祸战斧大力一挥。
一击必杀，3只死灵狼幻化成光就去领便当了。
啊啊、那个灾祸战斧，总觉得在哪看过原来是牛头魔人的战斧。
属於特质级的装备，当然是魔法武器的一种。
即使无法发动魔法，武器持有的魔力也可对魔物造成伤害。
更何况是米诺斯系列的素材，是使用魔钢跟银的混合而成的银魔钢〈秘银〉。
更能容易对不死系或死灵系造成巨大伤害的特化武器。
【啊啊、牛头魔人的战斧的话，只要一击就能打倒死灵狼了】
【嗯。那个武器，是牛头那边掉的吧。
武器跟那个人的相性不错，而且战斗品味也很好】
我在自言自语时，暴风龙也点头同意。
然后，我们边看著战斗情形，边讨论关於至今为止的战斗。
看来可以成为不错的下酒菜了《茶余饭后的话题》。

当我听到聊天内容时，确认了至今为止的战斗几乎都是那个茶发打倒的。
实际上，眼见为凭。茶发确实很强。
但，各种陷阱的话如何呢?
关於那点，黑长袍的很早就发现，并告知同伴现阱位置。
难以明辨跟阴险的陷阱，是50层以上的重头戏。
只要看见，就能正确指示陷阱位置的黑长袍。
似乎是某种能力。的确是攻略迷宫最欠缺的人物。
最后的白衣，至今只出场过1次。就是牛头战那次。
以思念连结观看影像，这家伙也是特殊技能拥有者没错。
从怀里取出注射，另二人攻击。
那之后，牛头的动作变得急速迟钝。
那个可能是给予对方状态变化，动作迟缓的牛头，变成茶发最好的猎物。
致命一击刺出的是白衣。
从怀里取出银色光亮的手术刀，瞬间牛头的脖颈就血管爆裂。
因为还在等调查报告，看起来不是无脑输出派，而是能掌握情况随战况时常应变的知性派。
实际上队伍的平衡很完美。
『通知。解析结果出来了。个体名:牛头人受到的攻击，是属於神经毒素的一种。
房间充满了毒瓦斯，对缺乏抗性的对象造成行动阻碍的现象。现在已经没有影响了』
啊啊，毒瓦斯啊。
而且，还配合对象选择适合的场地来施放啊。
原本残留在房间裏的空调资料，经由智慧之王〈拉菲尔〉解析出来的结果来看。
可以预测出是由白衣放出来的，可以确定属於医学系统特殊技能。
这时，房间传来敲门声。然后门被打开了，朱菜进入房间裏。
从委员会的下部组织冒险者公会处，带来了纪录著问题的三人的登录情报用纸。
【这里是成功攻略了50层的三人的情报】
一礼之后朱菜将资料送上来了。
点头收取并确认。
真治.........23岁、摩导师
马克.........26岁、战斗士
真...........17岁、狩猎家
这样、简洁纪录著。
出身在帝国侧的小国，听闻商人地下迷宫的传言后，才过来挑战的。
不不、这怎麼看都是谎言吧。
确实魔导师是〈魔术师—精灵与契约魔法为主，和法术师—以元素系统的知识为根本来咏唱〉必须学会两系统的上位职业。
是相当难达成的，难度超高的职业。
战斗士也同样，是战士系跟剑士系两方面的至极，各种武器皆可使用的近战专家。
当然，并非如此解单就能成为的。
最后的狩猎家，是狩猎魔物的最高峰，讨伐公会裏最被信赖的职业。
这个世界，拥有盗贼系的陷阱察觉跟魔物的追踪探索两技能的人实在太少。
是真正的盗贼的意义。
那其中，使用狩猎家的名义的，只有真正出身於狩猎民族的人。
确实是相当平衡的队伍，若真是帝国侧那边来的话，就可以确定是间谍没错。
但是啊，有那个笨蛋会照实写的啊?
至少的话，利姆露统治下的魔王领，或雷恩治理的别的大陆过来的。

啊 啊算了。
先不管真相为何，必须注意这点是没问题的。
白衣的黑发青年吗、真治。
与其说是魔法，却使用著不可思议的能力。
这麼说的话，真治@@!........怎麼想都是日本人的名子嘛。
茶发的马克。
不只是投掷空气弹，魔物的尸体或落下的岩石都能使用.........
反正是能抓的东西都能投掷吧。
当看到把活体魔物抓来投掷，使2之同时受到伤害时，真是让人喷饭。
战斗士的说法好像也不是扯谎，灾祸战斧也是运用巧妙。
黑法袍的真。
这家伙，完全能看到陷阱的样子。
最初还以为是直觉良好，看来危险察知，魔物搜索，陷阱察觉等，全都知悉而在事前回避。
夥伴间的互助等，这绝非偶然之事。
本来50层以上，比起魔物的强化，凶险的陷阱更是威胁。
异常状态的防范，死灵魔物的防御，空气浓度的变化或窒息的房间和毒水潭等。
虽说能设定危险陷阱的难易度，但完全被拆穿就变得没意义了。
而且，方向感也出类拔萃，回转区间都无法骗到，直接以最短距离前进。《说到&quot;骗&quot;请猜二个人，提示tw》
很明确的，迷路的设计变成完全没意义了。
多少会受点伤，但白衣青年真治会简单的治疗。
虽说只是三个人，却是为攻略而特化的队伍。
只是我们三人，也是很高兴地观看著他们的攻略情况。
不、绝不是当作我们自己功略的参考等等这种事喔?
看那边啊，纯粹只是赞叹强者的战斗情形。
朱菜愕然的样子，替我们三人补充茶水。
今天的红茶，林檎的香气使心情好。
50阶层开始是以陷阱为主角，能轻易通过的话，难易度就跟到达50层之前没啥改变。
那样的话，能测试他们的真正实力的，就是能否打倒70阶层的守护者。
60阶层的守护者是，死灵王阿达鲁曼。
历经风霜岁月摧残般的骨骸外貌，高位的不死者之王。
在吉拉大森林战场中将涌出的死灵们净化的高位祭司，以木乃伊之身形成为不死之身。
但是，也有本末倒置的情况，结果来说阿达鲁曼祭司，是以庞大魔力成其身形而成为不死的。
因那个魔力成为死者们之王，寂静地在洞窟过其一生。
我的魔王就任祭，特地来向我打招呼。在那时候，就像被净化般，真是不好笑的笑话。
那样的他守护著60层。
可惜的是，跟这三人的相性不好。
死灵王阿达鲁曼是A等级以上［EP:44000］的战斗力。
当然比牛头人或马头人是更高等级地位。
跟那边的魔人比的话是强上数倍，但弱点过於明显。
对圣属性或光属性特别弱。
可以无限召换死灵骑士或死灵狼，认真战斗的话是个极致麻烦的存在〈袭击城镇的话，被认定为灾厄〉，却是有共通的弱点。
正因为如此，这个阶层先让人习惯陷阱，把boss功略设定成简单一点。
如果是以力量压过牛头人或马头人的话，只要注意属性问题的话就能简单通关吧。
但是却。
【真失败阿、牛头魔人的战斧一次就掉落.......
那个、圣属性秘银制的，对不死系或死灵系是二倍的伤害输出阿】
【因为是初回限定的特别服务，有点太过自大了.......】

对。
会对死灵王阿达鲁曼不好意思啊。
随然可惜，以他来讲是阻止不了那三人的阿。
因为这个原因，只能期待70阶的守护者了。




第146话 地下迷宫攻略-成果与结末-
第146话	地下迷宫攻略-成果与结末-	
死灵王阿达鲁曼，已知道猎物侵入自己领域一事，骸骨般的嘴唇张裂地笑著。
这时，微微地发出牙齿摩擦的声音。
很难判断，死灵王阿达鲁曼是否是打算笑。
【您好啊、阿达鲁曼大人】
心腹的圣骑士向阿达鲁曼出声问候。
他是个死灵，没有肉体。但是，跟生前一样不变的身姿挺立著。
是个以死灵姿态的魔物，并非附生在人或魔物，多数的死体是从生前不变的肉体之姿变化而来的。
阿达鲁曼对生前的肉体没有依恋，宁可以骸骨之姿来显现其外表。
前圣骑士的队长——阿达鲁曼的心腹，以生前的姿态为荣。
清爽样貌的青年姿态〈以死灵来说用清爽来形容很怪〉。《那就不要用阿。这作者.......》
青色鬼火在周围围绕，惨白的肌色，一看就能知道已领过便当。
【呜嗯、你精神不错啊。阿鲁贝鲁德，好像有客人来了】
心腹，阿鲁贝鲁德前圣骑士队长，告知了入侵者的存在。
那句话，
【原来如此，来了吗】
完全理解了，阿鲁贝鲁德〈现在为死灵圣骑士〉高兴地点头著。
他们过去，曾在吉拉大森林的战场上，为防止发生大规模的死灵灾害，以慈善之心实行著净化活动。
在那时，阿达鲁曼祭司和圣骑士4名，遭遇了意想不到事态发生。
到达战场时，有著凶恶的魔物腐肉龙栖息著。
死斗的最后，虽然成功地打倒了腐肉龙，却已精疲力竭。
并非是出於教会的命令，而是以自己的信念来行动的，故而没有任何的救援到来。
如此，他们的命运也走上了尽头，但吉拉大森林安宁的心愿发生了奇迹。
与其说是奇迹，说不定对他们来说可能还是个灾难也说不一定.......
阿达鲁曼他们一行人，沐浴在死者之诅咒这种大量魔素而变质，成为了死灵的姿态。
但是，以强韧的精神力，使阿达鲁曼祭司和阿鲁贝鲁德圣骑士队长能成功地保存自我。
阿达鲁曼祭司成为了不死者之王的死灵王。
阿鲁贝鲁德圣骑士队长变成死灵圣骑士。
然后，三名的部下成为了死灵骑士长。
获的了死灵支配者能力的死灵王阿达鲁曼，支配周围的死灵后再洞窟里隐居。
那是数百年以上很久以前的事了。
不死的他们不受时间所支配，不确认年数这样生存著。
但是，却注意到吉拉大森林新的支配者的诞生。
这是当然的。
暴风龙威鲁德拉消失以后，森林的暴乱在预想以下，就让手下去收集情报。
结果，选择加入新魔王的麾下。就这样，直接成为了部下。
【呜嗯。终於，能报答给予我等安宁的魔王利姆露大人的机会来了。
只要有这个迷宫的话，就能随意使役死者，与绵长的洞窟不同，这里到处充满了刺激。
给予我等这样美好环境的我等的&quot;神&quot;〈魔王〉，只有献上忠诚才能证明!】
【啊啊!阿鲁贝鲁德，我知道了】
呜嗯，阿鲁贝鲁德这样点头回答了阿达鲁曼。
他的信仰曾一度死亡，选择了魔王利姆露为新的信仰。
当然，利姆露根本不知这回事。
与其考虑著「抱歉啊，你们的胜算不大」这种事，对於不知那回事的阿达鲁曼他们更是势在必得。
正是如此，他们将以胜利，献给他们的新主人。
已燃起小宇宙的阿达鲁曼和表示同意的阿鲁贝鲁德，相视点头。
然后，讲授愚蠢侵入者的故事开始了。
从帝国来的三名，正顺利地进行攻略。
和达姆拉达分别进入了迷宫都市，在那边的公会进行登录。
为了事情收集情报，要进入游戏要素满满的胡搞瞎搞的迷宫。
但是，陷阱察知是辛.硫西的得意技。
魔物的强度，只限听说过的魔物的话也没什麼了不起。
问题是迷宫的深度不明。
即使要一口气进行攻略，所带的食物也是有限制的。
但是，那种担心也，
【啊啊、没问题。只要看到阶层的话，那边的旅店有出入口。
就在那边停留住宿了。然而，食物不带太多也没问题。
那边，里面有商人的关系，能把用不到的东西进行买卖】
这样，真是十分周到。
而且，&quot;复活的手腕&quot;这种复活道具好像都有..........
【在这之中即使便当了也可死出来啊.............】
当真治说明听来的事情时，马克和辛都发出其妙的微笑。
怎说呢，严肃的世界中，只有这边是搞笑的世界的样子，有种难以言喻的感觉。
他们也是以异世界人，在这个世界受到优遇而保有特殊能力。
但是，这个国家真是恣意妄行般地荒唐胡搞。
优树都已经相当努力地改善食物的事情了，好不容易才在帝国开始流通，就连这里〈指吃的事情〉都好像超出太多了。
章鱼烧或大阪烧、炒面。终於，最进才刚出现的奶油薄饼都有了。
摊位并排贩售著。
连厕所也很完美。而且，旅店给人的感觉也非常棒。
【我啊、在这里定居好了?那麼、就不回帝国了】
【喂!】
【不、抱歉........开玩笑、开玩笑的。别生气啊、真治】
【并不是真的生气啊、认真考虑的话也不错、吧】
【.......我、我也想住下来】

三人互相看了看，

【不不不、果然不行啊】
【也是啊......。会被优树怨恨啊，而且战争也将开始了........】
【是的啊..........可惜.........】

叹了气后放弃了。
充满朝气的城镇，美味的饮食。
加上住的感觉良好，娱乐和文化的中心地，新游戏常常生出来的城镇。
这的游戏尽是跟原世界的风格，相似度非常深，对只知道帝国的他们来说非常令人怀念。
在帝国也并非没有文化跟娱乐，却比不上这城镇的自由。
重点是，战争近期就要开始了。
这个城市，将变成完全的目标地点，无法避免战祸。
对於熟知帝国军事力的三人，这个国家对帝国胜利的可能性，根本微乎其微。
没办法，就这样切断了迷恋，他们开始了挑战迷宫的任务了。
..............................
.....................
.........

然而现在。
迷宫功略开始，已过了一周的时间了。
真治他们三人，在迷宫内宽广的旅店之中。
【话说啊，这一周内已经拼命地在劳动了不是吗?
这边的旅店，只说最低限度的设备也是有相当的水准啊。
而且住宿金又便宜，不要的装备可卖钱，存了相当多了吧?】
马克心情好地询问了一下。
稍有兴趣的样子，辛抬起头来。
真治像是回答二人般地取出了在袋中的金币。
【还好啦。是存了相当的金额了。
听说，这边攻略组的最高记录是39阶的样子。
目前卡关在40阶层的样子。
在这边有稀稀落落开孔的武器，能卖令人惊讶的高价啊】
【这作啥用的，那个孔。
40阶层之前还没出过那武器吧?
50阶层左右出了二、三把?】
【嗯、就是说啊。
实际上，30阶层以上的宝箱，好像是放入了稀有的道具喔。
确实是品质良好的武器，那个是理由吗?这样考虑著........
看来是有什麼秘密吧。
即使问商人，也只是笑笑什麼也不说】

【喂喂、很奇怪啊。
但是啊、说品质好的话，这个啦。看啊，这个!】
边那样说，马克取出灾祸战斧察看。
美丽的白银光辉。
秘银制造，极高的逸品。
特质级的武器，从50阶层boss守护的宝箱获得的。

【特殊武器喔?即使在帝国中也是相当难入手的喔?】
【怎说呢，那个蝶盘裏也有开孔。作啥用的啊?】
【但是，漂亮的武器。只是形状令人不舒服............】
【很令人震惊吧。认真地在这里攻略的话，既能赚钱，又能享乐.........
这麼说的话，
这样的武器随随便便就能出来的时点，远超出我们的想像啊这国家，不是很糟吗?】
对真治说的话点头的马克和辛。
猜想到的事情相当多。
话说，50阶层的boss也相当的强。
在帝国周边发生的魔物之中，那种等级100年也看不到。
灾害等级，以优树设定的等级分类来说，属A等级的魔物。
这种魔物等级分类，在帝国也采用。那样也比较容易理解。
而流通的话是从商人开始的，若没有共同规则也容易发生问题。
总而言之。
40阶层，可以认定为A等级，使用危险的吐息喷过来的蛇。
若在狭小的房间中，就无法逃出吐息范围。
强韧筋肉的身体会撞过来，是不可粗心大意的魔物。
然后，50阶层遇到的，可以确定是超过A等级的魔物。
在30阶层的，是被重锁鍊封住其身行，所以能获得较自由的行动。
是相当於魔王手下魔人的程度，危险的boss。
总之，只要三人一起上的话没有打不倒的对手，若真认真的话只有1个人也可能打得赢，
【确实。那个等级的魔物，守护50阶层的家伙值得注意。
守护者等级的boss每10阶层，阶层boss的等级都会下降.........
40阶层开始，一到50阶层魔物就一口气强化不少?】
辛同意马克的说法。
顺利地突破50层，现在在55层。
但是，对於下次的60阶层boss的对策并不是没有不安。
51层开始是以死灵系魔物为主。boss也可以考虑为不死者系统吧。
马克巧妙地运用灾祸战斧，真治和辛却没有对不死系有效的武器。
然而却不觉得会输，小心驶得万年船是大家共通的认识。
【嘛啊、最糟的情况好像也不会真的死，小心为上地努力试试看吧】
对於真治的话，马克和辛都点头认同。
目的地是最下层。
为了确认研究设施的有无。
因为最下层到几阶层仍然不明，所以应该小心谨慎地推进攻略。
他们再次确认之后的方针后，就入睡了。
然后，经过三日。
毒沼泽或腐蚀地带的攻略，终於到达59层的守护者房间前。
只要下到这个阶层〈下去就代表层数增加〉就到达60阶层。
终於到达boss房间前了。
昨晚已经充分地休息了，准备万全。
昨天白天虽已到房间前了，为了小心起见而再一次休息。
要跟三体死灵骑士长拼尽全力死战到底，若是强行突破的话会让人犹豫不前。
死灵系是魔物中最强级别中的上位者，拥有A等级以上的强度。
到此为止，已经感到敌人上升了相当多的等级。
因为这原因，三人采取休息补充体力。
在前面的boss，必须更加冷静来应对。
三人相视点头后，慎重地推开大门，一口气冲了进去。
 
激烈的战斗开始了。
真的实在是非常地激烈，让人这样感觉得。
在中场休息时间，本想一边玩玩轻松的小游戏一边观战，但boss战的话就必须认真看。
结果，死灵王阿达鲁曼的完全胜利。
令人跌破眼镜的程度，光鲜亮丽地获胜了。
三人的技能解析也完成。
真治.........推定A等级［EP:64000］
特殊技能「医疗师」
攻击方法:病毒操作。空气成份操作、毒。
当然，也能行使治疗。
 
马克.........推定A等级［EP:73000］
特殊技能［投掷者］
无所不&quot;投&quot;。就连魔物也是可投掷。
无属性，贯通伤害型。是个麻烦的能力。
 
辛...........推定A等级［EP:58000］
特殊技能［观察者］
直觉回避。危险察知。陷阱察知。魔物察知。状态察知。
总之，就是提前发觉。是迷宫的克星。
大概就是这样吧。
能力资料顺利得到了。
只看力量的话，死灵王阿达鲁曼好像能看到胜机。
话说。
死灵王阿达鲁曼那家伙，在这一年间好像有大幅的成长。
听说、没有自我意思的死灵骑士长们，就跟生前的战斗力没有太大的差别，但是拥有自我意思的阿达鲁曼跟阿鲁贝鲁德却变成跟以前无法比较的强。
在怎麼说也是我所不知道的事情，但...
【嘿嘿嘿、吓了一跳吧!
其实啊，是秘密..........
有个叫阿鲁诺的小伙子，在阿达鲁曼那边进行了修行喔!】
这样，菈米莉丝用好像成功吓人一跳的感觉告诉了我!!
嗯?阿鲁诺、修行?不是阿达鲁曼他们，而是阿鲁诺吗?
这实在是让人费解之处，实际上圣骑士他们，很快地就突破50阶层来到60阶层的样子。
但，却惨遭败给1个骑士的命运。
数百年前，夸称史上最强的圣骑士。
阿鲁贝鲁德，成为了死灵圣骑士的死灵王阿达鲁曼的心腹。
【最近的圣骑士的能力水准越来越糟了吗?】
一边那样诉说著，一边使用著生前对抗魔物的剑技，阿鲁诺只能无力抵抗而惨败。
这、这种事怎可能呢?不是对圣属性无法抗衡吗?
没错。
至今为止这也是关乎於三人惨败的原因，就在於阿达鲁曼的秘技。
&quot;圣魔反转&quot;
关於这个技能的能力，将圣属性转化为魔属性。对像包含自身，无须担心会有抵抗排斥的副作用。
神圣属性的骸骨，这是哪国的玩笑啊，但却使阿达鲁曼跟阿鲁贝鲁德的对圣属性弱点无效化了。
原本上，就对物理攻击有抗性了，再加上对各种属性攻击持有一定的抗性。
对於那样的他们，把弱点属性自转化成无效的作弊方式，真的就是开无双的状态了。
就是那样爽快地败北，乘著光之桥领便当去了。
顺便说下，还有未使出的大绝还留著，那就是死灵龙的召唤。
好像是跟阿达鲁曼他们死斗之后，成为夥伴进化而成的腐肉龙的样子。
【我的主〈利姆露〉啊!您有观赏到了吗?
这是我等为了您所准备的贡品〈胜利〉啊!!】
一边看著那样高声呼叫的阿达鲁曼，一边思考著〈这样，镇守60阶层的战力不会过剩吗...........〉。
冷静下来后，开始向菈米莉丝盘问。
以这样子的状况来说的话，一定还隐瞒了其他的事情。
【耶、没有.......没隐瞒什麼啊...?】
很明显地左顾右盼，慌慌张张坐立不安的菈米莉丝。
一下就能让人明白一定是隐藏了什麼。
使用&quot;今后禁止一切的甜点&quot;作威胁，马上就让菈米莉丝屈打成招了。
首先，早在阿鲁诺他们到达60阶层时，好像就被阿达鲁曼他们给打败了。
然后在阿鲁贝鲁德指导之下，在60层进行了数个月的修行。
那个阿达鲁曼的技能&quot;圣魔反转&quot;，是来研究所游玩的鲁米娜丝所指导完成的。《夜之女王》
鲁米娜丝对会帮忙研究所的忙，也跟吸血鬼们成为好友的阿达鲁曼很是中意的样子。
所以从鲁米娜丝那边习得改良了&quot;昼夜反转&quot;而完成的样子。
当然，对之於礼将技能传授了鲁米娜丝。
然后，好巧不巧地阿鲁曼就来领便当。
这样想的话还真是带赛男的阿鲁诺，能被这之后数百年前号称最强的骑士所指导锻鍊，其实还蛮幸运的嘛。
这样想的话，60阶层就变成了危险领域了。
【喂喂........那，阿鲁诺他们现在到哪了?】
【这个啊、因为修行的成果就把70阶层的boss轻松地给打倒了，现在卡关在79层!】
【那个...61~70阶层是哥雷姆嘛】
【对阿。简简单单就打倒了喔】
70阶层的守护者，是让圣灵守护巨像的完全再现来设定的。
以前，因为弄坏了在精灵迷宫中菈米莉丝创造的巨神像，为了赔不是而顺便做的........
【人家因为有了贝雷塔所以没关系了!】
被这样回话了，所以配置在70阶层。
因使用了魔钢的原故，具有高防御能力即使被超重量级的投石攻击也无须担心。
对微生物〈病毒〉、空调，更或是剧毒等等完全无效的钢铁守护者。
是我充满信心的圣灵守护巨像改造而成的，是能充分体现出魔王守护巨像的传说...............

【维鲁德拉〈暴风龙〉、你认为阿达鲁曼跟巨神像哪个强?】
【嗯。绝对是阿达鲁曼比较强】
果然、吗。
在这一年中，大幅度地变强了吗。
不、原本就很强了，只是看漏了吧。
再怎麼说都是死灵圣骑士阿鲁贝鲁德，第一眼就觉得是块料。
所以才会让菈米莉丝震惊而中意。
【好、那麼现在把51~60阶层跟61~70阶层实行互换】
【了解!交给我吧!】
就这样让迷宫进行了互换。
然后，还有一件让人在意的事情。
【话说、80阶层的boss，有那麼强吗?】
【耶?为何?】
【不、阿鲁曼...阿，可是能与上位魔将批敌的人物不是吗?
那样的话，阿达鲁曼那家伙几时也变成可与上位魔将批敌了呢!
这样就怪了?记得80层的是外表涂了层魔钢外壳的昆虫型魔物吧?
好像是在以迟缓行动的哥雷姆之后，配置成高速机动的昆虫型这样的感觉........
喂...那边出了啥问题了?】
【那、那个啊............】

更加对神情慌张的菈米莉丝施以逼问来把握现状。
阿鲁诺一行人不太是会像卡在80阶层的守护者的样子。
在这之前的79阶层boss。
昆虫女王雅碧德来阵守的。
是以超速机动跟究极毒闻名。
以阿鲁诺经过锻鍊过的剑技跟反射神经来说，女王根本碰不到他。
现在是怎样!!
让人想尖声惊叫般地感觉。
【可是!不只是人家、连师傅都说要让虫子锻鍊一下了阿!】
【混、混帐东西!你这家伙竟然敢背叛我!?】
【可是、只有师傅像是没关系般的样子，实在是太狡猾了!】
【酷鲁鲁鲁........】
看来维鲁德拉也生气了。
只交给这2人来弄迷宫真是失策啊。
由於经过异常进化后，虫女王雅碧德也进入迷宫内前10强的名单之中了。
进化成人型后，不再是以前昆虫的外型了。
美艳之姿是为异常进化的恩惠，而成为迷宫内的强者。
在部下之中也有干部等级的战斗力。
在毫无查觉中，各种龙也已经进化成龙王等级的样子。
居然有4体龙王。
而且，
90阶层的守护者、九头兽克玛拉
80阶层的守护者、虫皇帝瑟基恩
79阶层的阶层boss、虫女王雅碧德
60阶层的守护者、死灵王阿达鲁曼
60阶层前卫、死灵骑士阿鲁贝鲁德
然后是，
50阶层的守护者、哥祖鲁跟梅祖鲁〈牛头跟马头〉
直接了当地说，哥祖鲁跟梅祖鲁除外，剩余的9名〈还是应该说，9只?〉，皆是同等的强。
各龙王是属於菈米莉丝的属下，然后其余的7名就这样编属於我的部下。
哥祖鲁跟梅祖鲁原本是想编至菈米莉丝的部下会比较好。
经过多次的婉拒於菈米莉丝的部下，希望能在我的手下来工作。
在我所不知的情况下，似乎是瞄准了无限次可使用&quot;复活的护腕&quot;的样子。

总之，已对守护者们下达了除了对迷宫的侵略者以外的人要手下留情的命令了。
不那样的话，一般普通人根本不可能通关迷宫吧。
总觉得很可悲地，必须要挑战有数体魔王所在的迷宫的这样的话。
就如这样子，一边观察侵入者的三人的活耀的同时，一边思考规划迷宫的规划。
嘛啊、能变强最好的事，但似乎会超越我的想像般地进化而不安啊。
真是心胸狭小的不良嗜好啊。
由於阿达鲁曼的活耀，以做为变更阶层坐为奖励来通知。
相当满意地说今后也会更加地努力。
嘛啊，真希望能稍微控制一下别太努力啦。
后记，三人侵略者没再进行攻略而归还去了。
可能是有某种目的也说不定，但在死灵圣骑士阿鲁贝鲁德的压倒性的恐怖强度下也没办法与之对抗。
而且，后方待机的死灵龙也完全没有出动的必要的程度。
即使挑战再多次也没用的情况。
还是希望能多取得一点情报啊，没问题的吧。
反正近期内会再来。
就这样，这次的骚动就此闭幕了。




第147话 帝国启动
第147话	帝国启动	
大大的声音响起，门被打开了。
三个人物进入了房里。
优树从文件中探起头来，
【唉哑、欢迎回来】
对三人出声回应。
但是，
【优树桑，那个不可能。里面的区域超硬的〈极为困难〉】
【对阿、到50层之前都还蛮顺的。
但是阿，超过55层开始，就是死灵骑士小队组合在徘徊著。
以那情形的话，对一般兵来说会非常困难。
总之，问题是59层开始】
【———那个非常危险啊】
以那个气势开始了对话。
看起来非常兴奋，不过身体方面好像没有大碍的样子。
看到三人服装的话，皆是破破烂烂的锁甲防具。
经过了相当激烈的战斗，是无需任何理由怀疑的。
三人继续了对话。
【在那层的boss中出现了相当於死灵骑士长的死灵骑士，而且还是3体同时出现!
而且，还顺便呼朋引伴叫来了5体死灵骑士，真倒楣啊?】
【那还真的很过分啊...........大概，到50阶层都很小心啊】
【像是boss的牛头魔物，也有相当於A等级的强度啊。
不管怎样，有那样强力的魔物镇守著，那个迷宫里到底有什麼东西啊】
【嘿耶....那麼，你们就到59层就放弃啦?】

【 不、那个三组死灵骑士和队长们，总之是想办法打倒了。
但是啊..........】
【好像是被称为守护者的60阶层boss，实在是强的乱七八糟啊】
【在59层感觉要输给数量时，就已经做好在60层会有消耗战的觉悟了..........】
【结果啊，是败给仅仅一体的人型魔物】
【好像是死灵骑士的上位版吧，异常明显地强大】
【——那个，不可能。再怎麼打都打不赢】
三人说到这里后，就稍微冷静下来坐在椅子上。
喝了端出的茶，喘了口气。
优树就在某种程度上，开始了思考并预测著。
【那麼，在那之后似乎是有某种东西吧?】
对著精疲力尽的三人询问著。
看来三人是败在60阶层之后随即离开了城镇的样子。
与在城外待机的达姆拉达集合后，即刻使用转移魔法回来的。
最大的理由，恐怕是怕被追击。
他们等，挑战之前的最高纪录是39阶层，然后就一直卡在40阶层的boss。
在那之中，一口气地进击而涂改记录的话，无疑是非常显眼注目。
当确认到无法有再挑战机会的强力守护者的时点时，也就是他们任务失败该撤退的时候了。
当这样思考过后，
【一定没错。那之后应该是有某种设施的】
【迷宫既宽又广，相当大的建物。
也许是基於某种魔法而扩张建成的吧，不像人为的建筑物。
再说，那个地方怎也不像是有地下遗迹存在的样子。
这样的话，会确保宽广的空间也不是什麼不可思议的事】
【——就只有那一阶层，守备异常地严密。
再怎样想，也是为了守护那边。
而且那边不只有打倒我们的骑士，后面还有骸骨的魔法师跟死灵龙存在。
不能只用非常来形容，是比其他阶层更加异常的战力啊】
【也是。
虽说是笑话............
大概把全59阶层的全部魔物，来跟60阶层的来打的话——
我觉得是60阶层的话赢喔】

马克这麼说著时，真治跟辛也点头表示赞成。
因为那就是如此具有压倒性的强大力量。
50阶层之前本来就是给游客适应迷宫为目的，51~60阶层开始就有了联合区域防卫的考量。
之后就是边吃些茶点，冷静详细地报告。
因为没进入特纳佩斯特〈魔物之国〉本国的关系，所以就只有从迷宫都市裏的冒险者们那里收集情报的样子。
而总结之后的成果带了回来。
各种取得的战利品。
从魔物那裏取得的高品质的&quot;魔晶石&quot;。
阶层boss或迷宫房间的配置的，宝箱取得的相当品质的装备等等。
每件都是至少稀有等级，而马克所获得的雷霆战斧《查估狗只给我小非特的战斧图样，之前是给我写不祥的战斧〈灾祸战斧〉》
更是到达了特质级的品质。
竟准备了如此大量的金钱跟准备的功夫，就只为了集合人群的话。
然而却从那之中得到了情报。
故可说，
在地下迷宫之中的某层一定有城镇。
得到这样的结论。
【果然、可以肯定的确定了】
【对啊，是没错】
【——是啊】
【问题是，无法突破60阶层这一问题啊】
至少，只有真治他们的话确实是没办法作到的这一判断是确定无疑，真治毫不掩饰地报告著。
就算打肿脸充胖子也作不到的程度，因为boss实在是强过头了。
【顺便问下，那个boss的强度到哪种程度?
具体来说跟禁卫军所属的来比较的话?】
优树的质问使真治他们思考了起来。
禁卫军而言的话，像真治他们一样对军团内的排名战没兴趣的人们也不少。
因为自从到这个世界之后受到优树多方照顾的原因，从而从属於优树的管理帮忙处理各种问题...........
对上位百名排行既没兴趣的话，就不会认真参加排名争夺战。
因为已经有优树当了军团长的关系，更不会有勉强从原本的机甲军团特意申调到优树当军团长的混成军团的程度。
因为有这种的布署的话，就没必要刻意参加抢夺战的理由。
像他们这样思考的&quot;异世界人&quot;其实也不少。
没必要夸示力量，也不会被赋予重责大任，轻松生活过日子的人们。
因为那些人并不显眼，至使禁卫军团是否是真正的最强集团而成谜............
但是，表面上，这个集团是帝国真正的最强集团而被认可的。

【是啊......至少，上位50以内吧.....?
下位的家伙根本没得比】
【至少是与骑士单挑的程度，对吧?
那个骑士，即使我们三人围攻，连一根寒毛都碰不到啊?】
【——对啊。上位30位以内的话，说不定能与之抗衡?】
【话说......很久之前不是有派兵讨伐上位魔将吗?
那时候，我是以军医身分参加的.........】
【啊啊、&quot;血红湖畔&quot;事件啊，真假?从那事件存活过来啊真治?】
【———能存活著真是太好了】

&quot;血红湖畔&quot;事件，是发生在帝国领内被称为禁忌事件之一。
与风光明媚的湖泊接邻的帝国附属小国向帝国揭举造反之旗帜，要求自主独立。
那时，因为战力的劣势所以国王采取了特殊的手段。
使用禁忌之术呼唤恶魔的秘术。
国王命令宫廷魔法师，令其召唤出最强且服从的恶魔出来。
人口不到1万的小国，根本无法与帝国抗衡.........
至使国王会独断决意的理由。
是因为帝国某强势贵族，贪图国王唯一的掌上明珠所导致。
基於帝国强大且幅员广阔的原因，皇帝不可能完全掌握於其中。
而导致发生天高皇帝远，狐假虎威的地方贵族暴虐的惨剧，时属於帝国内常见的故事情节。
其结果，因恶魔召唤而出现的上位魔将，将小国消灭的事态发生。
恶魔所要求的，正是王国的王女。
因看见恶魔的一瞬间而导致精神狂乱毁灭的宫廷魔法师，回应了恶魔的要求将王女奉献出。
恶魔发出邪恶的笑容，凭依至王女的肉身。
当附身结束之时。
却激怒了国王。可是，暴怒的容颜马上就被涂抹上恐怖的颜料。
恶魔失控的开始。
王国灭亡的序曲。
结局，导致了帝国恶魔讨伐的原因。
之后，若是再迟一步，第二个奇伊.葛利姆森就会被制造出来吧。
美丽的湖畔，染上小国人民的鲜血，成为了艳红之湖。
在帝国这数百年来的历史中，被称为最恶禁忌事件所存在著。

【还好啦。那麼、进入本题了。
以那时战斗的状况来说的话，
上位魔将跟60阶层boss同阶级的感觉喔】
【哈啊?上位魔将吗!不是我们能赢的等级吧?】
【——真的，同感!?】

能解决&quot;血红湖畔&quot;事件的原因，是动员了帝国全土各支部所有的机甲军团才达成。
至少台面上是如此。
可是，从军的真治，是从远处看到军本队根本无法与上位魔将抗衡，而是只有少数的军士在战斗。
虽没打算言明，但那些人恐怕都是禁卫军所属的将士吧。
正因为如此，更加对排名争夺战没兴趣。
是因为住的世界不同，而更加感受的到吧。
【啊啊，大概跟那个很像啊。
即使是使用跟对手所拥有的强大力量所开发的机械的话，大概也没啥意义。
那个骑士，好像使用著非常高超的剑技而且强大。
后面的魔法师骨骸，威压感更凌驾於上位魔将以上】
真治的话语毫无任何的犹豫，充分让人感到真实存在。
【那麼、我们赢不了也是没法度的事啊。
那样强大的存在有二体，后面还有只大宠物〈死灵龙〉!?
会不会太过残忍了。超变态的那个迷宫】
【到50阶层之前的设计都很平衡的说.......
果然啊，可以想成里面一定有传说中的城镇吧】
接受三人的报告后，优树沉思了半响。
不亲眼所见的话实在难以判断，而且还是二体死灵化的上位魔将等级跟巨龙守护的阶层。
目的地的研究设施，也只能通过那边才能到。
［真是的，果然一般的手段行不通啊］
若是优树本人亲自攻略的话应该容易就能通关吧，但这样就会马上打草惊蛇到利姆露他们吧。
正因为对著优树存有戒心，才派豪不相关的人去攻略迷宫。
只是，虽想能快点攻略迷宫。即使无视迷宫也没问题，但却突然有什麼不好的预感。
优树暂时地考虑著，
【谢谢，好好地下去休息吧。
对了，获得的装备品若想仔细调查得话，
可以去拜访宫廷魔法师卡德拉老师喔。
真治也很久没跟师傅见面了吧，去拜访一下比较好喔?
还有，也可以去资材课去贩卖没用到的东西喔】

随著慰劳三人的声音之后。
随即想起疲劳的三人喜形於色地向优树问候后就退出了房间。
已洒下种子。
对於这件事的布署随言之过早了点。
恐怕，帝国将会动起来。
优树边思考著这事，微微地浮现出笑颜。
三人从优树的房间出来后，随即前往资材课贩卖&quot;魔晶石&quot;跟用不到的装备。
这次的威力侦查虽以失败终结，但在短时间内获得了相当的收入。
以军方给付一般人平均薪资来说，无法享受奢华的生活。
虽说如此，但脱离军队自立得话，却很难从这个残酷的世界中生存。
能够有安定的生活，就是其最大的魅力。

【喂喂、这个&quot;魔晶石&quot;是哪入手的?
最近不常见到的程度，品质之高啊!】
【这边的装备也是好东西啊。纯魔钢制的武器。
这个孔是作啥用的】
【哈哈哈、从哪弄来这是秘密啊。之后也拜托了】
那样交谈之后，各自回到房间好好地休息了。
经过强行军，不管是肉体也好精神也罢都残破不堪了。
真治醒来时，已是隔天的傍晚了。
醒来的真治，先后跟二人联络上。
辛是起来了，但马克却还在与周公下棋中。
实际上，马克却是最为活耀著，而累积了相当的疲劳吧。
待三人集合后即便前往用餐。

帝国首都中，属於高级类别的餐厅理，有著三人的身影。
像这样奢侈地享受已经是很久以前了。
未被优树徵收战利品的喜悦，充满了三人的心情。
在军事行动当中未被许可掠夺的情况时，战利品是属於军队所有。
在这场合，最糟的情况是即使全被拿走也不能有任何怨言。
总之，
【但是啊，得手的钱若全被拿走得话，真的要考虑移民了?】
这样说的真治，获得二人的认同。
金币一枚相当於10万日币。
这情况，也同样适用於帝国内。
金币是以矮人王国所发行的为主流，被认定为品质一流的公认货币。
虽然也有独自使用自制金币的情况，兑换商通常都会小心谨慎地严加检阅，并收取高额的手续费。
就因这原因，把矮人王国制的金币导入为主流货币就成为趋势所在。
且矮人王国制的金币还添加魔法以辩真伪之用，假币便无所遁形。
万一，有制造伪币的情况发生时，必判定死罪。
就因为这原因，造伪币实在是愚蠢至极之事，只有极少数的状况会发生。
真治他们在特佩纳斯特〈魔物之国〉的卫星都市迷宫都市获得的金币，无疑就是矮人王国制的金币。
什麼问题也没有，也可以在帝国领内使用。
军队的俸给是属年俸制。包含升等级的情形，会统整一年间的计算来支付薪资。
但是也为考量两袖清风的族群，当一旦从属於军队时，也会转换成日付额的制度。
以平均兵士来说，年支领10枚金币〈约年领100万日圆〉。
衣食住方面皆依靠军队，对贫穷人来说算是相当大的金额。
现在入手的金币，全部有100枚以上。
马克跟辛都是中尉阶级。
而拥有军医资格的真治，虽说无直接的命令权却是高二阶级的少校。
在这里异世界人是被优遇的一族，最低也会给予少尉阶级。
当然，比起帝国一般兵来说年俸是高的多很多。
但，也不过就只有50~100枚之间的差距。
能在这短期间的任务内，却获得超过年俸支领的金额的工作。
更遑论得到特质级装备，是只支领俸给的一生都无缘获得的宝物。
马克厌恶达姆拉达的理由，就是不满他总是穿金戴银炫富土豪般的作风。
总之就是忌妒，但却是没办法的事。
自己就像是军队养的狗，更加累积对达姆拉达这种奢华生活的愤恨。
而且，更加气愤自己的这种无聊忌妒心，所导致把达姆拉达当出气筒。
真治能理解马克的心情，但因为有获得军医的补助津贴而能彻底平息这份不满。
要说愚蠢的话，都是基於马克那思虑所造成的损害。
那样的他们，现在正在讨论因这次任务所获得的情报。
那就是，
不恋栈军旅生活，三人一起去迷宫都市生活不也挺好的吗?
得到这种结论。
确实帝国的文化跟技术都是最先端，更遑论是首都。
&quot;食&quot;在美味，&quot;活&quot;在舒适。
只要有钱的话，甚至比起原来的世界，更加优闲畅快也不是问题。
但是，一旦从属军队。
会被赋予危险的任务，更加粗心不得。
在那时点上，那个地下迷宫真是无微不至十分周到。
更何况，无需担心死亡。
虽半信半疑过，一但实际体验过后，就不得不相信。
既无用担心死亡，在那边快乐生活不是更加好吗?
会这样考虑也是普通的道理。
若只有钱的话，毫无娱乐一切都变得无意义了.........
那边的话，有个被称为斗技场的地方，那边好像在假日也能自由地使用的样子。
所以那边，发展出诸如足球或棒球等各种游戏运动般的风潮，不只是市民就连冒险者都一同欢乐的样子。
关於吃的方面，也是发展蓬勃。
虽与帝国差不多，但却让人非常怀念，能将这世上没有的东西完美地再现，更加诱惑著地球出身的他们的心。
说直白点，只有对优树有义理而已，而且只是提供睡觉休息的程度。
在战争即将开始的现在，会变成敌前逃亡的困境，所幸现在是平时状态。
若是现在的话，脱离军队退役比较容易。
【问题是，战争.............啊】
马克低声细语说著。
这就是他们无法决断的理由。
那就是现今遇到的问题。
没错，战争即将开始。若非此原因，早就离开帝国移民至迷宫都市定居了。
【哪边会赢呢?】
【该怎说呢，若我们被任命去攻略那个都市的话，怎办呢?】
三人互相对看。
有双重的意味，但还是希望能饶了自己这样强烈的想法。
经过短暂的旅居的那个喜欢的都市，若要攻打得话还真有点讨厌的感觉，而且考虑到迷宫内boss的强度，
在特佩纳斯特〈魔物之国〉的强者，到底有多强就可以预测了。
【若是以普通的想法来说，在重要设施的守护者比较强是理所当然的?
但是啊，那个国家所属的军队也是魔物啊。
这样考虑得话，那个守护者就并非是最强了】
【我也这样觉得。至少，魔王利姆露得话是别次元了。
从前、被称为维鲁德拉这只邪龙，听说消灭了都市........
实际上，类似的事情好像有发生。
上位魔将的话，在地球而言就像是战术核弹的意思】
【对啊，战争已经不再是只靠数量，以那个boss来说用数量来压也没意义】
【——要像我们这种等级的枚有几十人，也无法抗衡】
那天一直聊到深夜，才总结三人的对话。
至少，决定了要在开战前离开军队这一决定，然后才各自离开。

....................................................................
 
办公室内设置了一张豪华的桌子，一个独眼男正坐在高级的椅子上。
左眼使用眼带遮蔽，外表就如40左右的高瘦男子。
其名为卡里克里恩。
是帝国领夸称最大势力的机甲军团的军团长。
在他面前的桌子上，放置几个&quot;魔晶石&quot;。
是为魔导能源之用途，纯度极高的高品质&quot;魔晶石&quot;。
他手裏挥舞的剑。
是使用优良品质魔钢所造，可见是由技术水准高超的匠师所铸。
即使跟矮人王国最高职人所锻鍊的东西相比也毫不逊色，非常完美的一把剑。
虽说是资材部收购的东西，却可比凝帝国内的一级品。
跟卡里克里恩友来往的大贵族，也有手下在资材部认事，每当有显眼的物品时就回向其报告。
这次也同样。
有往来的贵族们，人多势众地发出令人厌恶的笑声，向卡里克里恩报告这件事。
卡里克里恩出身在下级贵族，若非拥有军职的话，跟本不可能能跟大贵族沾上边。
那些贵族们虽轻视卡里克里恩，但因为是最大派阀的军团长而以礼仪对之。
故而可知，是处於对等关系的立场。
对於他们的言论，表示「以这种纯度的&quot;魔晶石&quot;若要在自然发生的魔物身上采集到，那是不可能的事情。
若以能安定提供为目标的话，应该必须要确保这种&quot;魔晶石&quot;的产出地才行!」。
他们以此报告为前提，向卡里克里恩提出了要求。
大贵族们，只会对自身利益感兴趣。
绝非出於善意的报告，根本不可能有那种天真的想法〈出於善意提出报告〉。
另一个，令人在意的话题。
那就是卡里克里恩手上拿著的剑。
多麼地『稀有珍品啊，好像拥有不可思义的效果般』这样，大肆宣传是自己的功劳。
仔细调查得话，可用於强化帝国的军事能力，这样述说著。
结果，是用金币100枚贩售得来的，但却是也让卡里克里恩非常在意。
这把剑有个空洞的孔。
这有什麼用意吗?
卡里克里恩无法明白做何用途。
所以，烦恼到最后交由技术班去处理。
若是技术班的话，想必能发现什麼吧。
经过数日后，其带来的结果令卡里克里恩震惊且错愕，触使他的决定。
因为那把剑，故而想要独占其制造技术的想法更加地确信。
然后，查出了剑的出处地，知道是某个国家所属的地下迷宫时，卡里克里恩就已凝定一个作战方案。
浅浅地微笑不自觉地浮现而出，思索著。
时机已到来，绝不容许半途而废。
而且，也事关获得重要的情报的关系，毫不在乎同僚的怜悯。
反正，他们只是群愚蠢之徒。
同僚也只会边嘲笑，却无法阻止他头脑所思之事。
总之只要好好地考虑自己能得到最大利益。
一边对那件事深深地思考著，并思考著如何对皇帝提出军事行动申请的机会。
因这个卡里克里恩的行动，导致了雄狮帝国的启动了。




第148话 过于迟慢的决定
第148话	过于迟慢的决定	
在宽广舒适日照优良的房间裏。
召待著三位客人，老人〈宫廷魔法师卡德拉〉朝著椅子指示著。
三人畏畏缩缩地，遵从这位严格的魔法师的劝说坐在椅子上。
卡德拉见状三人，并笑了起来。
明明已成为一个能干的军人，面对师傅时仍然还会紧张的这个弟子感到有趣。
对於弟子的真治和其友人的来访，已在事前就先行联络过了。
然后，有关於代为保管的装备品调查也终了了。
只是，能否诚实以告却还在思考著......
就是关於那种令人惊讶又错愕般的性能。
总之，就先归还了预先寄放的雷霆战斧跟手?给真治他们。
真治将从卡德拉那收取的装备品雷霆战斧拿给了身高体壮的马克。
然后将手镯收入怀里。
在收好的同时，
【那麼、师匠........这个手镯，有什麼发现的吗?】
定会在意的吧，所以来询问真相。
只限定在特定的场所内，即使死了也能自动复活的效果。
拥有那种性能的魔法品，再怎麼调查古文献也无从得知。
只是、并非没有头绪。
【呼嗯。还是一样不变，一样很急躁。嘛啊、我也不是能说别人的人。
从结论开始说，无法使用魔法鉴定。其余的二个已经交由技术局来调查。
但，恐怕手镯之谜仍是解不开吧。
但是说啊，也不是并非没有头绪啊。
所以，必须提问了..........
你们到底是从哪弄来这手镯的?在那边如何称呼这手镯的?】
然而不是给答案，而是反提问的卡德拉。
卡德拉并没问及手镯的出处。只是，想知道其效能而接受委托而已。
将三个手镯交出，为了调查性能而委托他人。
若那时能先讲明内容，『只限於特定场所，拥有即使死亡也可自动复活的效果』这样荒谬的东西。
然而，当真治递交手镯时，却被卡德拉要求别告知详情，因为不想受到先入为主的观感而影响调查结果.......
结果，无法使用魔法来解析。
因不特定变化的精灵波动的影响，魔法干涉的效果全数被阻断。
全属性的波动错综复杂地交错，造成无法使用特定模组来分割的惨状。
然后，就只能放弃而去委托技术局的窘境。
委托技术局，即代表自认投降自损自尊而以，但是卡德拉认为比起自尊，还不如实际利益还比较实在。
边后悔地想著，将剩余的二个手镯交出去并委托调查。其结果还是出不来。
【自己也曾试过用魔法鉴定过，结果是失败收场........连蛛丝马迹都找不到。
因不成熟的技术而失败是可以体认，但连师匠也.........
场所在西侧〈帝国将吉拉大森林的反对侧称为&quot;对向侧&quot;或是&quot;西侧&quot;〉的森林附近，
被称为特佩纳斯特〈魔物之国〉的地方，是由魔王治理的新兴国家的卫星都市。
在那边有个叫作地下迷宫的积层型地下建筑物的入口处可购买的道具。
在那边，在说明迷宫的同时，也会贩卖给进入者的动作....
起先还半信半疑的，但实际体验后。
确信的确是有死而复生的效果】
【呵呵呵......迷宫、吗?那、这个手镯可以多次使用吗?】
【不能、死一回后就变成光粒子消失了。
在那之后，会在外面复活，就必须再进入1 次。
只要支付费用，即可再度购买的必须品】
【......那个迷宫，需要入场费?
那麼说得话，谁都可以进入吗?】
【是的、就是这样。说到底，就是做为观光资源，由魔王利姆露所营运的】
【这样.....魔王，吗.....】
听完真治的说明后卡德拉无言了。
试著思考一下得话，实在是太过分的事实了。
被称为人类的敌人的魔王。
魔王是种绝对者主义，基本上会聪明地实行互不侵犯的方针。
魔王在支配著丰饶的领土时，并不会对他国的领土具有野心的行为。
基於这种意思下，卡德拉对於帝国的野心想并吞西侧的意向持反对的立场。
一年前，由於法尔姆斯王国触怒了魔王的逆?而灭亡。
虽然人民没有直接受害，但国王凄惨的下惨最后导致国家的消灭。
以那件事为契机，使魔王内部有了变动的样子。
新的称号八星魔王为代表，广为人类社会众所皆知。
名声远播的4位魔王。
奇伊.米莉姆.雷恩.然后是话题人物的利姆露。
西侧诸国如何想法不为人知，但卡德拉却认为若是招惹到魔王利姆露的话会很危险。
若被注意的话会遭惨烈报复。
然而最重要的是，旧十大魔王之一柱葛雷伊曼的消失，而新手的利姆露却留名。
由这件事可知，被西侧所恐惧的葛雷伊曼原先是存在的。
而且，在军势超过一万人而言的法尔姆斯的军队人员，却完全无人生还这点。
若是普通的战争的话，死伤者超过三成的时间点，即代表作战失败的意味。
这时点应即时投降。
传闻魔王的人品好，不会取投降者的性命，但是却全员杀无赦。
投降者全员被灭绝，会是部下失控的原因吗。
但是，最令人感到恐惧的是，不允许逃亡者的铁壁包围网的能力。
一万以上的军队，却连一个生还者皆无这种.....实在是常识所不能考虑到的事态。
使用大规模魔法的话，或许有可能吧。
以能包围全军不允许逃亡的速度实行核击魔法的话........
那个规模的大魔法施行的时间，集中魔力时的防御，对方却没有施展任何的魔法障壁的这种奇迹。
若能凑齐全部所有要件的话，卡德拉也是有可能成功的。
但是，那种事情首先就不可能有的。
更何况，核击魔法会造成地形地貌的变动，也无法确认对自然环境的影响。
可能是某种未知的攻击，或是众多的部下实行包围歼灭战的关系。
真令人感到可怕的感觉。
对於那种对手，我方却要特意地去攻打........
说实在的，无法否认军上层的无知与无能。
［明明应该劝谏皇帝，却............］
对於这想法而忧郁地叹口气。
然后改变气氛后，依弟子真治的疑问一一回答。
【那麼，说道魔王的话。你们知道共有几位魔王吗?】
【是，有8位吧?】
【嘿?不是有10位吗?不、应该是11位吧?】
【——马克......去年，才刚刚替换过而已.......】
卡德拉叹了口气，开使说明。
【蠢货.......明明是军人，竟没有收集情报的情况，第一个死的看来就是你。
魔王，共有8位。而且自称八星魔王。
——就如同拥有可以匹敌星辰的能力的意味。
现今，就连被称为&quot;牛逼&quot;〈新星〉的利姆露，都有可以一骑当千地匹敌一整个军队的传闻。
军上层部，擅自判断说是利姆露自己的狂言豪语，但...........我个人相信这是千真万确的事实。
虽想这样说，这次就先放一边。
魔王的其中之一，被称为&quot;菈米莉丝&quot;〈迷宫妖精〉的那位。
你们知道吗?】
听了这段话的三人吞了吞口水。
真治战战兢兢地回复著。
【菈米莉丝........迷宫，吗?】
卡德拉重重地点头并取出一本书籍拿给三人看。
在西侧有个叫作乌鲁克雷伊西亚共和国的国家，有个名为『精灵之栖家』的迷宫。
在地下，有个宽广中空被世间称为迷宫的地方，但却与事实相反。
有某种意义是正确的，也有某种意义是错误的。
那本书所记载的，『精灵之栖家』所寄住的不只光是精灵，从精灵自身转变成妖精的女王也同样住宿其中。
【那个被称为&quot;菈米莉丝&quot;的女王也是魔王的其中之一】
经由卡德拉的话语使三人如同被重物压制一般喘不过气来。
而且再加上，
【而且就连在乌鲁克雷伊西亚共和国自然公园里的迷宫之门，如今也消失不见了
时间上就跟利姆露成为魔王时几乎同时期。
然后，经过数个月后地下迷宫就被公开於世间】
最初，就已经确信不会错了。
真治他们，无法提出任何的反驳。
【师匠..........您早就已经发现了吗?】
终於能如此反问了。
卡德拉坏坏地笑著说，
【当然了!蠢货们....情报收集是所有事情的最基本啊?
战斗或经济也是。若是魔术之道的探求者的话，更是如此。
努力不够啊!!
而且，还有一件事。
打败你们的对手，可以猜得到】
【嘿!?师、师匠，为何如此说?】
【跟优树大人问过。你们到底去了哪?做了啥?等等。
在当时就应该就要告知，若是凡事都太片面就不太好】
【是、真的很对不起您.......】
面红耳赤羞愧至极的真治。
作为魔法师，被师匠指出对情报收集方面太松散这事，直到被点出问题来才发现毛病所在的自己感到羞愧。
但是，生在日本环境而缺乏紧张感的真治，与在这世界长年生存狡狯的卡德拉相比，若说残酷也不无认同。
总之，在真治他们认真反省之后，得到了60阶层守护者的情报。
千年前的伟大的圣骑士，追从高洁圣人的故事。
那些人们转化成魔，其威胁度可匹敌上位魔将的事情。
【是传言还是真相不得而知，但这书里记载著，
『圣骑士阿鲁贝鲁德之剑，将上位魔将切裂撕碎』
这样的故事。令人惧怕的剑术专家啊.............】
听了师匠的说词后，露出兴趣索然的真治。
［那样的根本不可能赢得了!］
显现出这样的心境。既然不知道那就没办法，若没复活的机制的话就真的领便当了。
从今以后，为了不让同伴置身於危险之中，必须谨记要更加确时实行情报收集才行，真治如此在心中起誓。
可是，那份决定还是太过迟慢了。
为何如此说呢，因为他们已经被卷入新的危机当中了...........
宫廷魔法师卡德拉房间的门被打开了，数名的兵士冲了进来。
事出突然惊动到真治他们。
但是，事已既此，真治他们要脱离帝国的话也已经太迟了，能安稳脱离帝国的机会已随风而逝。




第149话 开战前夜
第149话	开战前夜	
在皇帝面前，御前会议即将开始。
这次与平时的状况不同，不只参加的将士们，连一旁的文官都紧张万分。
察觉到气氛异常的，是跟会议无关的人们，只要靠近就能感受到。
这次的会议与平时不相同，众人皆有所感。

收到皇帝入室的通告后，众人同时行礼致敬。
统一皇帝、鲁德拉.纳斯.乌鲁.纳斯卡。
也是最强国家、纳斯卡.纳姆利乌斯.乌鲁梅西亚 东方连合统一帝?的顶点。
以真心话来说，不是谁都可以述说的，其身姿在竹帘的另一边，是谁也无法看见的。
是唯一的，是至高无上的。
能对皇帝提出意见的人，是被限定的极少数的人。
会议室内有将近百人之多的人数。
各军团的大将和其副官们。
护卫的精锐部队。
国政执行的大臣们，国家中枢的大贵族院。
各个皆是杰出有名的要角，头下垂等待著。

皇帝从帘子另一侧向聚集的众人看一眼，随即无趣地坐下了。
以那个为信号，丞相以眼向众人打了暗号。
收到暗号的众人，同时以响亮的话语问候震撼了大会场。
皇帝随即单手制止，
【繁文缛节都免了。朕今天不是为这个而来。开始吧】
议程被命令开始了。
如此一来，被铭刻在历史上出名的战事即将被决定，大会议开议了。

首先，就是开战的名目为何?
愚蠢的问题。
皇帝所期望所以强夺，就只是这样。
那是可能的吗?
意见众说纷纭。
有提倡慎重论的人，也有主张正面碾压蹂躏者。
威胁利诱或利用外交谈判等等的文武官员。
战争开始是皇帝的意思，跟本没有其他异论的余地。
若是说出准备不足胜率低等等的话题，不免被人贴上无能者或胆小鬼的标签。
在充满绝对军事力自信的他们之中，绝没有军备整顿不足这种软弱的主张。
【诚惶诚恐，陛下。老臣、提出反对】
大庭广众之下唯一一人反对战争的发起。
宫廷魔法师的卡德拉老师。
被称为帝国大魔法师的人物。
他不畏惧皇帝，
【若只是攻打西侧的话，恐怕不会有任何的问题吧。
只是，吉拉大森林有邪龙维鲁德拉。
而且，最近闻名遐迩的魔王利姆露也支配著那边。
那只邪龙的复活很可能已跟魔王早有联手。
对於魔王，互不侵犯乃为常识也。
若是对方来犯则是例外，
但若是由这边主动挑起争端的话..........】
将自身考量的思虑上奏的卡德拉。
同意卡德拉主张的文官纷纷点头示意，但...
【混帐!害怕畏缩吗，老师!!
我等、最强的帝国魔兽军团之名，那会怕那区区不知名的魔王!!】
【真傲慢啊!!卡德拉大人是打算违背皇帝的意旨!?】
【哈 哈 哈、老师大人。真的老了啊。
您的魔法知识可是帝国之宝啊。
我军的机甲军团新型魔导兵器的开发也是承蒙您的大力相助啊........
现在的发言真是不应该啊。是得了名为&quot;胆小&quot;的病了吗?】
贵族们跟军部两阵营的嘲笑如倾盆大雨。
大臣之中也有为自身利益著想而对反对者的卡德拉投以白眼。
【你们这些人.............真的有理解吗?那只邪龙，是司掌暴风的世界最强种啊?】
【还没理解的正是老师啊。帝国军早就跟以前不同啦。
大量使用异世界的各种知识，学习&quot;科学&quot;这种知识，并与魔法融会贯通而成的技术体系的魔法科学。
由於这种新技术，使军事力量增强几十倍的强化啊。
您已经是属於过时代的魔法师了，现今已非昔往军团解体的惨状了!!】
经由卡德拉的话题，机甲军团长卡里克里恩给予了反论意见。
实际上，在过去被称为魔法军团的三大军团之一曾被解体过，现今有能者大多被分配在技术局或其他个部属。
这数十年间，帝国迟迟无法动的原因就在於此，军事的再编成被实行著。
然后，新生的帝国三大军团终於重生完成了。

以异世界的科学技术跟魔法技术融合而成的机甲军团。
是帝国最大规模的军团，其动员可能总兵数为200万以上。
只是，那是帝国各地待机战力总计而成，可立即成为战力的实质兵数为100万人。
但是，即使如此也属异常程度的军团规模。
那之中也有特别精选而准备的战力。
其细目有，

机甲改造兵团...异界的技术跟魔法融合，主要由接受魔导改造的兵士组成。
个人能力因此大幅增强，B~A等级能力。
最低限度也有C+等级以上所构成。
所属兵力70万名。
被称为帝国主力部队而声名大噪。

魔导战车师团...魔导战车4000台。所属兵数20万名。
为5人操纵的帝国机密兵器。
主炮为魔导炮。
由於异界技术的导入至使魔法增幅更加效率化的射击型武器。

空战飞行兵团...飞空船400架。所属兵数10万名。
1架最大载运量可达400名搭乘。
机体操作由50名工作人员负责。
其余人员可运用於炮击防御。另有做为输送手段的用处。
在这时代还未有制空权的概念可言。
可称敌方大意时，拥有运送大规模兵力的威胁性。
另有设置多座魔法增强炮，是为旧魔法军团成员所属。
以上为机甲军团实质可运用的战力。
机甲军团成员皆以半强迫方式施以魔导改造。
虽说有改造适合度的变动，但能力程度皆会有大幅度提升。
帝国各地待机兵士皆同。
在这世界，以普通骑士团所属成员，可以考虑拥有C等级的程度，只要提升一阶段就有能夸示的力量。
在质与量皆比他国联合都具有压倒性的帝国，其威胁来自於强大的军团。

将各种魔兽捕获，养殖强化并调教组成的魔兽军团。
利用异世界的技术，解析DNA并培养魔兽。
然后，成为帝国内强者的坐骑。
从以往的时代活跃至今，持有英雄血统存续的强者们。
经由魔导改造，将无才能的人改造成英雄般的技术，使他们一出生就有如英雄般的能力。
拥有压倒性的能力，天生的勇者们。
万中选一，只有少数精锐3万兵员的集团，
而且，所骑乘的魔兽皆为A-以上相当的等级。
是只有3万人数在帝国远近驰名的最强精锐部队。
最后出场的是，混成军团。
部队特徵，就是东拼西凑。
就像是资源回收废物再利用一般，被社会普遍认为是害虫的巢穴。
但是，虽说是后段班却也并非无能。
在这个部队中，自行施行著各式各样的实验，或是不同的新技术。
拥有独自的技术开发部门跟魔法研究部门，是个潜在著不可限量的集团。
更是最多的异世界人所聚集而成的战斗集团。
其总兵数达20万人。
只是，关於情报或后勤人员较多，实际战力约有10万的程度。
讨厌魔导改造，或无法骑乘魔兽的人们，更是旧魔法军团无出路者等最佳的归所。
但，无关於是否是东拼西凑的原因，而是被认定为旧魔法军团的替代品。
无关是否刚成立，若以同样条件跟数量之下，在模拟战斗中能将机甲改造兵团给撕裂。
能看到其所拥有极高的未来性。
去芜存菁再编而成，就是基於这目的而设立的军团。

这就是帝国新生的三大军团。
拥有卓越的战力。
即使现在马上动员，也能毫无问题征战的113万名的军势之威。
若跟情报局所掌握到的西侧总兵力相比较，实属过於压倒性的威势。
最强军团之中，再加上其夸张的规模所造就的自信，是卡里克里恩绝对的保证。
虽然人们惧怕维鲁德拉，但卡里克里恩却充满自信。
反正、也只不过是只龙而已?如此考量著。
卡那德大山脉所栖息的龙群。却属强力的魔物。
生长在山脚附近的下位龙群，其中也有成长进化到中位阶等，具有A等级以上的强度。
即使以单只来算，也需要机甲改造兵团中队规模来压制。
但经过多次军事训练后也能更加轻松讨伐成功，也对其周边情报更加掌握。
但是、更加不只如此。
由於精益求精，更加能有完全压制单体龙的战斗策略。
所导致出&quot;只是一只龙有啥好怕?&quot;这种心境出来。
魔物强度由其所拥有的魔素量决定。
不管是多强的个体仍然不变。
龙类只所以强大，不光是质量，行动速度快速。
且表皮附满高硬度的鳞片，再加上本质能量转换的危险的吐息攻击。
如此的话，跟本无需正面挑战。
使用魔素扰乱放射这一新技术来弱化。
魔法师的阻害咏唱也是可行的，是魔物战来说是能弱化魔物的新技术。
再加上魔导战车4000台的魔导主炮联击，这一策略无疑是必胜招式。
将捕获的龙用於实验，即使是A等级的成年龙也不堪魔导炮的一击杀害。
被魔素扰乱放射照射的话，干扰魔物根本存在的魔素能量使其活动困难。
总之就是弱化。
对已经弱化过的对象再以4000台魔导主炮一齐射击，就算是古代邪龙也会被消灭。
卡里克里恩已凝定对维鲁德拉的作战策略，如以下所示。
◎使用飞空船300台实施包围。
◎照射魔素扰乱放射封印维鲁德拉的行动。
◎当维鲁德拉被限制行动时，让20万的改造兵待机而动。
◎以魔导战车4000台主炮齐射消灭之。
就如以上所示。
飞空船可谓魔法技术结晶的秘密兵器。
其最高速度甚至可凌驾音速。若是肉身生物不依靠魔法是绝逃不掉的速度。
反正，战斗只要重复累积必能提升胜率。
葬送多数龙群累积情报至万事俱备。
卡里克里恩拥有绝对自信能获得胜利。
宫廷魔法师卡德拉，曾是过去的英雄如今也已凋零。
只要准备数名装备著魔素扰乱放射的士兵就能对其构成威胁，让其变成毫无抵抗的状态。
但是，即使如此毕竟还是被称为英雄的人物，还是必须以礼相待.........
「哼，不过是过去式而已。如今已变成&quot;老害&quot;了.........」
经由时代流逝战力增强的现今。
却无法摆脱过往，实在令人可怜啊。
【陛下，卡德拉老师莫非是惧怕维鲁德拉，但我等并非如此。
恳请务必将讨伐邪龙这伟大任务下命给卡里克里恩执行!】
立於帘侧另一边的卡里克里恩行礼上奏。
卡德拉以锐利视线看向卡里克里恩并叹了口气后心情沉重地坐下。

优树以有趣的面容注视著这一切。
想著这&quot;蠢货&quot;〈卡里克里恩〉终於动了起来。
再怎说要发起军事政变最大的障碍就是机甲军团。
考虑著赶快把这军团弱化。
卡里克里恩与其说是武人不如说是军人。
若是发动战争必以必胜策略行动，是不会冒险而闻名。
只是，欲望强大。若有值得的理由的话，必然会因面子问题而不计一切的损失来达成。
总之就是只要有理由就够了。
魔物之国拥有金钱。而且以没见过的不同视点发展气来，也拥有新技术。
若是知道这点〈技术跟金钱〉的话，必能引起卡里克里恩的窥视。
金钱能让贵族们驱使卡里克里恩。
若只有贵族们的委托并不能驱使得动卡里克里恩，但若有被隐藏的新技术的话就不同了。
不只魔物之国，连周边的卫星都市的迷宫，都要让欲望的爪牙申向其中。
就如优树的期望般，卡里克里恩漂亮地在他的手掌心跳著名为小丑之舞。

【卡里克里恩，有没有打算放弃吗?
陛下，我等魔兽军团不管何时皆可出阵。
务必将讨伐邪龙任务赋予我等!!】
原本沉默的兽王葛拉提姆嚷嚷著。
光只是站立著，就漂亮地技压全场的威压感。
不愧是王者风范。
能以力量之配魔兽，帝国内高强战力屈指可数的伟大将军。
被称为帝国第二强的男人。
与卡里克里恩相互牵制眼神相交而视。

看到这情况的优树在内心叹了口气。
魔兽军团确实强大，在远征名单中也是不可漏缺的。
然而却没想到葛拉提姆会想出风头。
若要判定对战维鲁德拉是否适合的话，会给予否定的答案。
至少会出现不少的损害，而且胜算令人怀疑。
优树深知机甲军团的对维鲁德拉的策略，也详细推演过其作战的可行性，但以魔兽军团对上维鲁德拉是否有效保持否定的态度。
曾听过库洛叶说过，维鲁多拉拥有超过预想以上的超高战斗能力。
先不论机甲军团，若要以魔兽军团对上维鲁德拉来说要获胜实在是难以想像。
然而在这场合，共同作战是没有多少意义的。
而且，战争是取决於数量而定。
只是再加上少少的3万，在数十万规模的军势前根本只是锦上添花一样吧。
再怎样强大的军队，若不能限制敌人行动的话，即无法给予敌人有效的打击。
更何况数量上的劣势，最糟的情况有可能被敌军包围，遭到各个击破而灭亡.........。
再怎麼说，都是机甲军团对维鲁德拉的相性最为理想。
正因为如此，才有必要引出维鲁德拉——
关於那一点，是不用操心的。
就算维鲁德拉不出来，只要能击溃利姆露的部下干部跟军势就够了。
利姆露军跟机甲军团比较的话，实属机甲军团占有优势。
就算干部中有数个强力个体，这边也是同样条件。
卡里克里恩的强欲，绝非懦弱的表现。
经由精英教育的特务将校，更是现役的强者，若维鲁德拉不出来的话胜利将是不可动摇的。
魔兽军团若在这里失去的话就太可惜了。
优树认为必须要想想办法。
【请等一下。我觉得这裏交给卡里克里恩大人的话会比较适当】
当听到优树这番话时，卡里克里恩浮现出微微地笑容，而葛拉提姆却是哑巴吃黄莲般的颜面。
然而，这时皇帝初次发表意见了，
【说吧，说说看你的意见】
发言得到许可。
优树一边隐藏内心的思虑，一边用神妙的面容表述作战。
首先，在吉拉大森林的正面部属机甲军团。
当察知大军团的侵攻时，吉拉大森林方面必会集中战力警戒。
就在这时，西侧必会大吃一惊，可同时对北侧进行攻略。
【北侧吗?要越过卡那德大山脉吗?】
葛拉提姆疑问著，优树以笑容否定。
然而，却像是与自己不相干般，
【若走海路的话，就可以回避跟龙群的战斗】
这样断定。
确实，以龙群的飞行距离来看的话，海路就是势力范围外。
只是，海裏栖息著大型海兽，以船团来通过不可能没有损害。
在地利上处於劣势的海上战斗，在到达北侧港口之际就已经因疲惫而失去优势。
而且，帝国所属的海上战舰有限，更没有能讨伐海兽用的船只。
因为要运送军团，就有必要组织运输船团，如今才开始准备实在是不可能的任务。
贵族院跟大臣们皆对优树所提有所疑问。
但是，
【可能、对吧?卡里克里恩大人?】
优树的笑颜话语，震惊了卡里克里恩。
在那时点卡里克里恩也同时领悟到优树的意图。
［去!这小子........竟然知道虎之子飞空船的存在?
那样保密，秘密建造却............................］
但，卡里克里恩却开始思考。
并不坏的作战。
关於北侧方面的作战，卡里克里恩也认真的检讨起来。
只是，若自军大分裂的话兵数编成也是个问题，这次就配合吧。
维鲁德拉集中在迷宫。
这就是卡里克里恩做出的决定........
［这不错。以飞空船运送魔兽军团，之后再於以支援补给。
可避免或被知道利益而抢夺。
反正西侧联合会配合北侧的大战而出兵，
另一方面只要注意想分杯羹的家伙就够了。
那样的话战果极大。当然，都是属於空战飞行兵团的］

卡里克里恩快速地在脑内计算。
利益天秤的倾斜由此决定。

【唉啊真是的、不能对优树大人掉以轻心呢。
从哪得到的情报啊..........
真是，让人打冷颤啊】
【不是的不是的，我也是有门路的。
认识的同乡也不少，对吧】
【原来如此........可以接受。
没想到竟已经泄漏机密了，确实。
这是我军开发的最新兵器&quot;空飞船&quot;。
这个最新兵器的运用，空战飞行兵团。
这正是，将成为今后注目的王牌。
由空战飞行兵团来运送魔兽军团是可能实现的!】
经由卡里克里恩的发言，使会场内骚动不停。
可以不经由吉拉大森林，而攻略西侧诸国的方法存在这点。
想当然耳致使他们莫名兴奋。
【只是，最大运送能力只有10万人的话，
只执行西侧突袭作战会很困难吧。
故而主张同时作战!】
卡里克里恩边修正自己的作战策略，边在脑内整合作战并发表。
空战飞行兵团的100台来对付维鲁德拉，其余300台支援魔兽军团就行。
让魔法师的精锐包围维鲁德拉的话，作战成功会有十成的把握吧。

葛拉提姆也边说边思考著。
虽然跟维鲁德拉这只最强的龙战斗乃是武人的荣耀。
但是，这个作战方案却是非常可行。
何况，西侧也有叫做圣骑士团，这种个人战斗特化的最强集团的存在。
数量上还未满200人的样子，
然后双手交叉在胸前思考著。
更何况，神圣法皇国鲁贝里欧斯是西侧重要国家信仰的中枢。
在那个国家，圣骑士是跟法皇直属护卫军并驾齐驱的存在。
驱逐那个护卫军，蹂躏圣都。
葛拉提姆身上留著如野兽般的血液，已逐渐开始热血沸腾。
【那就这样吧!就这样参加这场作战吧!!】
兽王葛拉提姆同意般的嘶吼声，更加使大会议室热气高涨。
【胜利、绝对胜利喔!!】
【胜利已是我等帝国的东西了!】
【皇帝陛下、万岁!!】
以这种情况，开始出现沉醉於想像胜利的喜悦的人群。
那之后，顺利地演练战略，计划迅速地统合完成。
最终由皇帝的许可，作战被认定施行。
帝国出击，决定了两面同时侵攻作战的决定。

优树在心中嘲笑著。
全都如计划般实行，让人笑到肚子发痛的程度。
这样，不仅可以把麻烦的魔兽军团丢的老远，还可以确实地弱化机甲兵团。
就算维鲁德拉不出来应战，只要能让利姆露的手牌减少就代表作战的成功。
不管哪边消耗都是最佳的成果。
而且，从弱化的帝国内部蚕食鲸吞，将全战力掌握造成雪崩般的大战。
让世界卷入浑沌的漩涡中，就能趁机解决利姆露。
奇伊.葛利姆森跟利姆露。
必须注意的二人。其他的魔王可以暂放一边，只要有时间的话就能有办法处理。
让最强勇者的库洛叶一人处理，其余以单挑时乘隙让库洛叶一并解决。
那样的话，自身的究极能力的限制将会消失，也可能将米莉姆置於自己的支配之下。
但........
优树没去实行是有理由的。
因为不明白奇伊.葛利姆森，由於长时间都毫无任何的动向。
那个傲慢的魔王不动的理由。
对於应该警戒的对象所产生的不安。
实在应该注意才对。
正因如此，优树对於库洛叶这张王牌的使用充满了犹豫。
［反正，因这场战争使世界陷入混乱的话，就有可能发生什麼吧。
若是如此，被隐藏的&quot;什麼&quot;将会现形吧!］
优树愉快地笑著，驰骋在自己的思考之中。




第150话 真正的意图
第150话	真正的意图	
那天，改良终於完成，即刻实行监视魔法的实验。
场所就在战略级军事官制战斗指挥所〈通称，管制室〉。
称著好心情决定的名称，似乎太长而反省著。
直白说了，因为大家都叫『管制室』，反而没几个人知道完整的名称。
在迷宫100阶层维鲁德拉房间旁边，新设了魔物之国作战会议室出入口传送装置。
重要据点皆设置在迷宫内部。
结果皆很顺利。
武斗会时也使用的大萤幕也设置多个，这样就可以不错失地监视各地。
吉拉大森林内部各地、矮人王国贸易路线。各处要点皆可监视的到。
就连海路的卡纳德大山脉，也能毫无问题照映出来。
原理很简单。
我所开发的神之怒〈物理魔法〉的使用，以精灵操作水玉呈现透镜般的效果。
低成本却是高价值。
巨大透镜扩大光景让镜面反射，在成层圈界面《平流层》附近展开同样的镜面当中继，就可以将所观测地点的影像传送过来。
同时，将移动的光景利用『空间之配』直接传送，一瞬间的差距都不会产生，完全地资料连结。
萤幕照映出的影像，是由拉菲尔〈智慧之王〉高精度画像处理而投射出。
取得二重映像，就不会因一面镜片毁坏而发生&quot;失明&quot;的现象。
那麼，这个监视系统完成还有一个好处。
只要在管制室裏，就能发动&quot;神之怒&quot;。《把放大镜拿来玩》
自己实际时验过，将在广场中正在训练的哥布塔击落《可怜的牺牲者》，还真没想到真能成功。
永远忘不了因震惊飞奔的哥布塔的容貌。
【蠢货!你太粗心大意了!!】
反而这样说教，其实哥布塔没犯错@@&quot;。

而且，神之怒的性能也提升了。
原本，就是以『大贤者』为基础而调整成最适化，但如今拉菲尔〈智慧之王〉却无法接受..........
更加地细心进行改良，以常驻卫星来开发，将数个水玉飘浮在空中的系统。
对於夜间无法使用这点非常介意。
以我的魔素为根本，以大精灵来操作设置在平流层附近的常驻形静止卫星。
将不足部分补上。
更甚著，设置在卫星轨道直接收束太阳光让其反射，成为何时都能放射能量的系统。
造成能源耗损也是没办法的事，而且威力提升后也可以在夜间使用。
当然在白天所消耗的能源相对较少。
能处理的光量跟热能皆大幅提升。
几乎能发挥出热射线炮等级的威力。
若是人类的军队的话，也有可能宅在家裏按个钮就能使其全灭。
就以那方面来进行魔改造。

那麼，让大萤幕映照出各地的样子，实验成功了。
我为了确认此事而回到办公室，这时朱菜进来告知有客人到访。
这样看来，还真是相当多客人来访。
总之，我的工作大半都是对应来客为主。
其余的，就是魔法开发或构思有趣的东西，让其适才适所地配置下去。
游戏也是工作内容之一。
就以那样的心情，认真地应对来客。
经由朱菜的引导来到会客室，有四个面容紧张的人物。
还有似曾相似的三人组跟初次见面的老人。
三人组就是之前攻略迷宫非常活跃的真治一行人。
首先互相问候，然后探询有何贵事。
果然他们是帝国来的密探，为了作战目的而来收集情报而行动的。
说出了正式的姓名并告知了内情。
是由优树所命令是可以理解的。真像那家伙的作风。
但可惜的是，误让优树判断迷宫难易度为很难这事。
话说，我也判定为很难这件事，所以也没资格说别人。
普通考虑的话，没想到会那样的成长〈不如说进化〉，也是没办法的。
算了。忘了它吧。
那麼，听说是跟优树进行报告后，不知何故泄漏给其他的军团长.........
他们就被逮捕，皆受拷问。
就如听说的被迫用药，最后心脏还被安装炸弹的样子。
就在那时，被真治的老师也是宫廷魔法师的卡德拉老师〈一起来的老人〉救出，然后就开始亡命天涯了。
【那麼、炸弹没问题了吗?】
这样询问著，
【啊啊，那个已经取下了。新买了手镯后，在迷宫内引爆了!】
真治泰然自若地回答了。
若要用手术取出的话就会自爆，就像设定了这种功能般，已经到想无可想的事态了。
何况，刚一被卡德拉老师救出，就使用真治的转移魔法逃到这来了。
赶往迷宫，要在被帝国那边发现逃亡而起爆炸弹前，先行到迷宫内自爆。
不.....确实在迷宫内可以死而复生，还真是果断的决定啊。《应该是之前太慢决定的关系吧，还用了一话来废言》
【没想过若是因事故或只能与魔物战斗而亡才有效果的情行吗?】
听到这样说时，马上变成铁青面容而无言了。
看样子好像是慌慌张张没多加思考的样子。
【喂、真治.......你!你该不会没想到吧!?】
马克突然地插话。
【哇哈哈哈哈。都在计画中，当然是确定的!】
眼睛游移回答著。
嘛啊、若是那样就使用自己的治疗能力这样主张著，但不先试试就鲁莽行事未免太无谋了。

那之后，卡德拉说了千万别相信优树比较好，然后就决定逃亡了。
这时，我才初次对上卡德拉老师的双目。
一身朴素且高级般的魔法服，目光锐利的老人。
【那麼，那位卡德拉先生，为何一同前来?】
我这样质问著，
【其实老朽、是个转生者喔】
突然说出令人震惊话题的卡德拉老师。
三人组也非常惊讶地看向卡德拉老师。
听说卡德拉老师是经由大魔导的规则，进行过多次的转生的样子。
只是，之前也有参加过维鲁德拉讨伐战，然而却华丽地领便当了.........
【说实在，有在事前完成转生仪式真是太好了。
眼见为凭。顺其自然被生出来，已经是魔导的极限了】
在这世界只有4只的&quot;龙种&quot;。
即所谓魔物的顶点，这个世界的最强种。
然后，依据实际战斗过的经验来看，帝国军要能打赢维鲁德拉怎麼想都是不可能的。
那个与维鲁德拉结盟的魔王，总之就是对我有兴趣的样子..........

【老朽、也不是特别对帝国有啥义理的。
老朽亲手培育的军团也被夺走，早就没有迷恋了啊。
而且，从弟子那听说，这个国家的迷宫裏，住著阿达鲁曼........】
不敢相信，卡德拉老师竟是跟千年前的阿达鲁曼是好友这种事。
那时候，西侧〈指吉拉大森林我们的所在地〉的小国，进行著秘密的魔术研究。
简言之，每次转生后，就阅览无数各王宫秘藏书籍，储存知识。
说到底就是自我中心主义者，毫无忠诚心可言。
真是不得了的爷爷。
秘密地在心里增加少许的敬意。
当然，对於菈米莉丝的名子跟迷宫也都详细说明，好像是从真治他们那的到的启示。
然后调查不明的地方加以修饰，真治他们所说的都是些小细节，无关紧要的事。
【真治他们带回去的武器跟魔晶石被受注目。
强欲者们开始高声提倡战争论。
再怎麼说，也应该还会延后10年啊......
原预定要在战争前转生的，可是却失败了啊。
可是，因此而注意到优树这个小伙子。
在这最近出人头地，成为新的军团长的实力派啊.........
故意向其他军团长泄漏情报，分明是想挑起战事。
嘛啊、最初是与我无关。
早早离开顺便帮帮弟子啊】
厚颜无耻谎话连篇的卡德拉爷爷。
但，若真是如此，也与我的想法相同。
若不知道迷宫出产的良质魔晶石跟高性能武具。
会如何呢?
可以预测得出帝国侧有想要早点开战的人们。
直接了当地说，等待不合我的个性。在这一年彻底实施等待政策，却搞得心神不宁。
赶快决出胜负，把优树打倒救出库落叶。
为了如此，想让对方攻打过来，才眼睁睁地看著三人逃走。
若非如此，才没有明知是间谍还让他逃走的理由。
【没问题、跟预定的一样!】
听到我的话后真治他们露出惊讶的表情，但卡德拉爷爷却是满意地点点头。
似乎察觉这边的意图了。
当然，事看穿了我跟优树的想法了吧，就搭上了顺风车了。
从卡德拉爷的话中可知，帝国有开战的动作了。
与其说是宣战布告还不如说是劝降布告，并且指有公告一次。
若不从降，反逆开战的话，后果自负绝不宽赦。
这样的话，这边也没必要手下留情。
一口气决胜负，斩断祸根。

之后接受了三人的亡命。
并以客人的身分款待卡德拉爷。
但，这个爷爷就变成60阶层新的守护者，而魔王守护巨像就只能当别的隐藏boss了............
这是与现在无关的话题。
在大会议室总结了开战策略方面的问题后，皇帝回到宽广的自室。
在旁伺候的是一位青发美女。
皇帝鲁德拉面向旁边的美女。
【那麼，棋子都凑齐了，维鲁葛莲德。
这次要怎办好呢?你弟弟有要出来吗?】
如此亲密地询问著。
被问话的维鲁葛莲德自然地回覆皇帝。
为何的话，她是最强种&quot;龙种&quot;之一，&quot;灼热龙&quot;维鲁葛莲德。
【是、鲁德拉。他会出来喔。那孩子，最喜欢祭典了】
【是吗、是这样啊。将朕的军队打倒吧。不然的话........】
【这次、想要&quot;将死&quot;奇伊和我姊维鲁莎德吗】《象棋中的将军无棋的意思》
【呼呼呜。正是对准了奇伊啊。若你跟维鲁德拉战斗的话，必定有可称之机】
【是啊、真可恨。若是如此，早早将我和那孩子〈维鲁德拉〉处理掉】
【哈哈哈。
但是啊，这次朕的能力、究极能力『正义之王』的特殊技能，
也是能使用&quot;天使之军势&quot;喔。
奇伊的夥伴们也在扩展势力，但似乎还未完全统一。
这次我等是压倒性的有利啊】
【是吗?那麼、要实行将那孩子〈维鲁德拉〉的同伴挖角的计划吗。
打倒的话，是不会成为奇伊的棋子，要不要我来把他弱化好让你捕获?】

【嗯嗯、那样也不错。只是，实在真不方便啊，人类的肉体........
虽说自我跟魂都会继承，但每次都会改变外貌........
在最佳时机能力又被限制。
这次，正是朕等待以久的完全状态。
军队准备良好，能力又毫无限制。
若你能把维鲁德拉的意识集中起来，朕的&quot;王者的支配&quot;必能将那家伙捕获吧】

【是吗、那麼胜利就在眼前了嘛。
但是............
总觉得那孩子，即使解除了封印却好像没有恢复到常态的样子。
风狂暴乱般的魔素飓风，却完美地消失不见了。
也许可能还没回复到原状吧?】

【没差吧。
奇伊认为人类是弱者所以割舍掉，手下更不任用人类。
然而，还在培育魔王们，却无法支配他们。
现今，新人的利姆露这魔王啊，却接受其他的魔王】
【是啊。
奇伊将人类纳为手下真是违反规则呢。
我们将魔王拉进阵营也是违反规则，但这样刚好打平。
早点将那个魔王〈利姆露〉在培育好之前击溃比较好吧。
利姆露跟菈米莉丝、好好地&quot;疼惜&quot;那二只魔王喔】

【是啊。总之、尽可能地华丽地给我狂暴吧。
得到维鲁德拉之后，其他就都没用处。
就让你的究极能力『救恤之王』降下慈悲之雨，
早早把那个城镇消灭就好】

【是啊，久违地就让我施放吧。降下安稳的&quot;恩惠&quot;〈死亡〉吧!】
二人暂停了话语。
然后，隔日。
从帝国发起的史无前例的大军势，目标&quot;特佩纳斯特&quot;。




第151话 大战爆发-开战-
第151话	大战爆发-开战-	
哎呀呀、听了投奔而来的卡德拉爷跟真治他们详细的&quot;介绍&quot;后，确定了帝国动起来了。
真是如我所望。
首先在管制室内，设置了作战统合本部作为指挥所。
在这裏，让红丸跟苍影作为常驻以备随时待机之用。
苍影将分身散布各地，以便收集监视影像所无法收集的情报。
直接了当地说，在这世界的战争使用超高度的监视影像什麼的，根本是犯规技。
就算想尽办法也要知道《看见》。
之前对於会从哪个路线进攻烦恼的要命，但如今却像笑话。
无论怎样，就算是从奇怪的路径，甚至连帝国内部的状况也都能监视得到，只要一有动作就能完完全全地看清楚。
以象棋为例，这边的盘面全能看到，而对方却是遮眼状态无法掌握这边的任何动向，这种情形来对弈。
不是相当的外行的话，就算对上专家也不见得会输吧。
不只是飞车直接杀进去，更是绝对的优位性。
总之，战争没有规则。
只有胜利才是正义。
不管怎说，这世界没有国际法啥的，更没有应该遵守的规则所以&quot;大丈夫、萌大奶&quot;。
基於评议会参加国，至少是国际法类似的东西，通常是由首脑双方决定战时跟战后的约定事项交流后才正是开战的样子。
但，对於单方面侵略国家而言，并不适用这方面的规则......
这就是什麼都有可能发生的战争的这一回事。
直白地说了，我只订了唯一规则。
禁止对人民出手!
这一规则。
当然的，我也对战争终结宣言之后的任何攻击，一切禁止。
嘛啊、我绝对相信不会有违背我的意愿或违反命令的人。

因为这个原因，复数的大萤幕上映照出陆续集结的帝国军。
作为先遣队，哥布塔率领的第一军团，跟迦贝鲁率领的第三军团出阵了。
为了活用高速机动的优势，让他们能在各处即刻做出对应。
虽说数量少了点，若是彻底执行一击脱离应该就没问题。
但是.........
【等!喂...........为啥会有战车这东西啊!?】
真治他们只是一介兵士，关於军事机密详情并不清楚，也没报告有战车的存在。
只限於上空观察的数量，约有4000台。
而且，使用魔素当能原的样子，根本无需补给燃料的必要。
只比较性能的话，这战车使用性很广泛，很简单地就超越原世界最高性能的战车。
好像不只使用魔素来驱动，更加上使用不知种类的燃料辅助，其速度异常地快。
以时速100km以上行驶，恶劣路况也不是问题。
轻松地浮在地面，就像在天空中飞行一般。
说真的、现在正品尝著「与其想著&quot;魔法太棒了!&quot;，若这边也开发的话」这种后悔的滋味。
很明显是&quot;异世界人&quot;给予的知识。
即使是我也是努力创造开发，谁想说在骑士的世界裏会跑出战车这东西。
更应该放开局限，自由地创造创意.........
不，算了。
现在后悔也没办法。就当作今后的课题。
这场战争终结的话，要更加自由地试试各种各样的开发。

让人震惊的不只是战车。
连飞行船都出来了。
不会吧!?
真想这样大叫。
只要有那个的话，运送会非常轻松。若使用在战争的话，后勤问题就很好处理。
然而，原以为这边能乐观地夺取制空权，看来还是太自大了。
虽有想过要开发，但现实是残酷的。
实行著各式各样的开发，却朝著错误方向而实用化了。
实在应该真诚地赞赏对方的开发成果。
以那种等级的发明品，并非一朝一夕就能完成的。
但是啊，希望能无事地掳获一台，这样地稍微思考著而放弃了念头。
别在意，虽然被帝国侧的军事兵器下一跳，但情报战可是这边大获全胜。
让拉菲尔概略计数了下总兵数，大概有100万之多。
真是荒唐的出兵数。
到底有多少数量是反映著优树的意志不得而知，但却是无法掌控於手掌心的数量。
恐怕，是对我有极大诱惑的食饵。
这样的话，敌军的一部分有可能会朝向迷宫前进。
在这样思考的当中，有一部分军队开使跟战车队迂回走向不同的方向。
看来是沿著矮人王国近郊国境方面侵攻过去的样子。
故意显露主力战车的位置，而把本队配制在别处、吗。
说真的、真想给他鼓掌叫好。

【怎麼办才好呢?要叫在前线的哥布塔他们回来吗?】
【不、反正数量不足，那边的本队就交由盖鲁德。
看情况，恐怕一部份会进攻迷宫，以各个击破的话比较轻松】
【原来如此，那迷宫怎麼办?】

红丸，何时变成这种认真的表情。
平时的的亲合消失殆尽，作为总大将来说完全展现出他的本性。
实在是让人觉得可靠。
【菈米莉丝、迷宫周边的冒险者城镇，能整个完全纳入进迷宫内吗?】
【可以呦—!完全没问题!】
原来如此，那就这麼办吧。
就因如此，跟义勇军总大将政幸说明情况。
真的吗?那种事情做得到吗?
将事情交给那样震惊的政幸了。
看来，由魔王来说服勇者保护城镇安全的约定，比什麼都有效。
不愧是勇者大人!
真是可靠!
这样，目击到政幸以复杂神情被住民们赞同於一身的勇者。
但，那表情却表示著，
勇者大人因此而自满。
不错不错。
由勇者守护著城镇的话，完全委托也可以放心!
说简单点，就是谁都没有察觉到政幸的苦恼。
就这样，上层部的城镇整个完全成为迷宫的101阶层。
100阶层跟95阶层互换后，每阶层都设置防卫体制直到万全。
话说，以军队来说不可能直驱到达90阶层。
光是后勤补给数日份就耗尽精力。
更不可能利用迷宫内的旅店，要突破实在是很困难的。
听真治他们的说法，改造兵可以二周内无需饮食，想在二周内完全攻略实在很难想像。
总之，小心谨慎，那边打过来时再想办法吧。
也有到迷宫过而不入的可能性，若是如此也就没办法了。
别放在心上，那种状况这边也有所准备。
迷宫周边城镇有段距离，可以在前面配置魔物之国盖鲁德的第二军团17000名。
其内侧布置义勇兵10000名跟魔物的军团50000只。
也要通知周边国家帝国已经发动侵略，尽快军事编成，不过或许已经来不及了。
战前也不能完成召集，但帝国的动作却超出预想之外。
那麼，至少完成编成，只能期待以目前编制维持待机状态了。
最糟糕时就是围城战了，若变成需要等待援军的话，几乎是等於战败。
嘛啊、只能依状况随机应变了。

哎呀、这边的整备也完备了，正式的战争就开始吧。
我的领地，吉拉大森林，战车部队早早就攻打过来。
这边可是看得清清楚楚但队方却压跟没察觉，等准备完全前先放置play。
既然已经侵犯领域了，还是来一发有感的警告。
顺便派遣新人当各军团的情报武官。
因为期待著——哥布塔不可靠地发表，
【这场战争不是女人该来的地方，而且第一军团更没有其位置得斯喔!】
漏掉了泰斯塔萝莎。
然后被狠狠地瞪著，「你这家伙.........是想被杀掉吗!」默默地承受著这种压力。
因为这样才有趣嘛。
之后就「可..我...!」说不出话来的样子——

相对地，迦贝鲁有所成长。
【自己还有很多缺点的原故，所以请您多多指教!】
把乌鲁提玛介绍给迦贝鲁时说了这番话。
泰斯塔萝莎、乌鲁提玛、卡雷拉。《迪亚波罗带来的恶魔》
直觉，这三位恶魔公之中，性格最残忍的应该是乌鲁提玛吧。
如果，跟哥布塔交换的话，哥布塔可能会很危险。
就是因为这原因，乌鲁提玛很兴赏迦贝鲁。
太好了真是太好了。
已经事先跟乌鲁提玛说过，绝对不可暴露真本性，并遵从将军〈迦贝鲁〉的命令行事，只是平静地让人觉得恐怖。
一边遵从命令，而且还会报复对方。乌鲁提玛似乎是会做这种事的人。
一再地训诫著迦贝鲁别太自大，这可是在救你的命这样灌输他。
因为这原因，部下中只剩哥布塔能提供娱乐了。
总之，作为情报武官派遣出去的泰斯塔萝莎她们，最开始的时候也是乖乖听话的样子。
即使是我的命令也是有限的。

这样，跟哥布塔连络上了。
首先、先行警告........但，命令谁去呢。
哥布塔欠缺华丽风格，迦贝鲁暂且算是隐藏战力，必须在上空待机。
这样的话......
［泰斯塔萝莎，交给你了!］
［是、非常感谢您的厚爱!敬请您，多多期待!］
我命令了泰斯塔萝莎。
嘛啊、若是她的话，即使帝国见人就杀，也不用担心吧。
虽是闹剧，还是必须要约定一下的。
若啥都没说就斩尽杀绝也是可以，但魔王出场也是必要的吧。
卡里克里恩心腹的卡斯塔中将，站在配置在最新式的战车部队最后面的指挥专用车辆上摆架子，并向大森林周围探询著。
拥有与其中将相应的能力卡斯塔的能力很强。
特殊技能『演奏者』是司掌声音的能力，能对各种各样不同细微的声纹做分析。
而且，也可以指定发动特殊波动的能力，在混战当中也能只对己方发出命令。
更甚著，拥有著音波炮这种破坏细胞的隐藏能力，即使在帝国上位者之中也算是实力者。
那个卡斯塔中将，察觉到周围的声音突然停止这件事，并命令停止前进。
收到停止命令行军后没多久，可以看到森林前方走来的三名人物。
应该不是旅行者，更不可能是偶然遇到的。
先行的美丽女性，拥有绝世美貌。
深红得长发美丽而流畅，其容貌有如貂蝉在世。
但是，与其美貌相反，身穿威严般的军服包裹全身。
随后的二名同样，严肃般的中年美男子，跟肥胖的年龄不详的男子也都穿著同样设计的军服。
卡斯塔马上就理解那三名是魔王的手下。
女性站定一礼，对这边发出艳然地笑容。
【初次与各位相见。
我的名子是泰斯塔萝莎。《这个是不是小菲特的姓氏啊，总感觉很熟悉》
也是这个领域的主人，伟大的魔王利姆露的心腹。
那麼，就次说出来此的目的，
『就这样离开的话就放过你们。但是，若是再继续前进则杀无赦』
这就是吾主所要传达的事情】
没错，那女性〈好像叫泰斯塔萝莎的名子〉说完的同时，其身后的男子伸手一挥。
那瞬间，在侵攻战车前方１ｍ的距离，出现了炎之壁。
炎之壁瞬间消失后，地面上出现烧融过的痕迹，残留著一条直线。
【已经知道了吧?
若超越此线，你们的性命即将消失。
没有觉悟的人非请勿进。
那麼，祝各位好运】

优雅行礼后，泰斯塔萝莎随即转身离去。
身后的男子们同样跟随，从那边离开了。
单方面地述说著，完全不把这边当回是。
那种态度，惹火了卡斯塔。
［给我上!］
狙击兵收到卡斯塔简洁的命令后。
收到命令摆好架式的兵士使用狙击枪对准了泰斯塔萝莎。
然后，无音式魔导弹射出——
转身的泰斯塔萝莎发出深沉邪恶的微笑。
原本应该贯穿身体的魔导弹，在泰斯塔萝莎纤细的一根食指前恰好停止。
初速达到3倍音速，无反作用力的魔力块。
中弹的同时魔力会开放，确实应该将对象杀害，却像没事般摘取丢弃。
就像对待无聊的玩具一般。
然后就如啥事都没发生般，再度转身就离去了。
卡斯塔内心充满了恐怖与混乱，然后以意志力将其抑制住。
一般兵根本不聊解发生什麼事。只有自己跟狙击兵明白了状况。
卡斯塔心中的天秤被悬挂上恐怖与屈辱，然而天秤倒向了屈辱。
【别被迷惑了!将胜利献给皇帝陛下!全军、突击!!】
卡斯塔大声号令下，战车部队整齐划一开始前进。
爽快地踏越了警告线，开始了战争。




第152话 大战爆发-动摇与觉悟-
第152话	大战爆发-动摇与觉悟-	
战争开始了。
比想像中还要爽快简洁。
泰斯塔萝莎所设置的最终警告线，也被帝国军毫无犹豫地踏越过去了。
那瞬间，东帝国与特佩那斯特〈魔物之国〉陷入了战争状态。
红丸立即做出反应指示，以思念连结传达给第一以及第三军团。
整齐划一开始行动的特佩那斯特之势。
既然战车炮的威力无法得知，粗心大意停留在同一地点就是自杀行为。
两军接触还有些距离，既然无法判明对方有效射程距离，就不可粗心。
跟原世界的战车相比这边的战车外观上显著不同，是因为炮身较短吧?
在树木生长茂盛的极拉大森林中，有几条贸易通行用的道路。
通过牧草地，穿越河流，从东边侵攻而来的战车部队，却不会因树木生长繁茂而导致炮塔过长而困扰。
虽然怀疑那不会影响到命中精度和射程距离吗，但是先前看到的携带式武器来福枪的性能，也能推测出这种问题应该不是问题。
刚刚的来福枪，既无反作用力更无声响。
毕竟只是用大萤幕映照出来现地的光景，无法再现声音。
派遣人员实地以映像水晶拍摄传送过来的影像也能把声音再现，但监视魔法却办不到。
哎呀呀，以超高度将光线透过映像波形魔法处理的原因，造成了音质传送产生了若干地误差。
竟是这样，拉菲尔也做不到能修正得程度。
例如以雷作说明就很明白清楚吧?
从光线所产生的数秒误差，会超出音源情报所能处理的负荷而变得无法传递。
所以因此，无法从大萤幕的影像判断出先前来福枪是否有声响，但经由泰斯塔萝莎的思念报告得知&quot;无声&quot;的确定。
依此可推测，那把枪也是使用魔法式来发动的。
以魔法当作火药的替代品。
确实没错，战车也是使用同样的技术，无反作用力精度也有一定程度的提升。
之后就是射程距离跟威力了。
因为不是亲身去战斗，光只是看著同伴的战斗却比想像中还累。
但，现今我所能做的就只有判断状况了。
好好地守护著这场战斗。
 
在战争开始之前，曾说过使用&quot;神之怒&quot;改〈物理魔法〉的意见。
但，这一提案却被红丸制止了〈可能、与拉菲尔商谈过了吧〉。
理由有以下几点。
首先，以这个国家才刚开始步上正轨为由，若总是依赖身为魔王的主上〈总之就是指我〉是不可取的事情。
既然有自己的国家的自觉，若无守护祖国的意思的话，就没有继续住在这裏的资格。
这就是第一个理由。
其次，由於&quot;神之怒&quot;的弱点的原因。
「在家就能宅世界」的性能，是为极可怕的魔法。
只是，这个&quot;梗&quot;被察觉到的话就有可能制定几种相应的对策。
上次能造成「全民运动」《全杀光》，是因为&quot;神之怒&quot;的情报无从察知。
但是，基於红丸对这次战争的说明，「若因粗心使用造成遭生还者识破的情况发生，立即会有对应的策略产生」。
真相为收束太阳光产生的高温热线，要经由眼睛察觉而回避几乎是不可能的。
可是，若使用能遮壁热能效果的素材披覆其上的话，某种防御效果还是能做的出来的。
战车部队出现的当时，就已经知道要破坏并非易事。
提高威力收束光能至1万度左右的程度的话，可能也无法贯穿战车吧。
而且，并非是使用燃油来驱动，也能预测得到不会产生爆炸火炎的发生。
要能够达到贯穿的程度，也许要在战车无法动弹时才有可能。
以对人魔法来说是绝对的威力，但对那种近代兵器来说又是另当别论了。
索性使用普通的核击魔法炸飞还来的简单。
在那情况，就有必要先解决张开结界的魔法师，结果只会让战斗陷入泥沼之中......
最糟的话题。
那麼、「只狙击人的话呢?」有这样想过，但....这是连自己都觉得不可能的事情。
我那时对法鲁姆王国能开无双这事，应该是在现地直接对决的关系。
要实施精密射击的话，要准备各种的中继地点，更必须利用光反射才能做到。
那是狙击厚重装甲间隙所必需的。
若以大萤幕来观看的话，那是不可能的。
不愧是对空间隔离的战场的对应，也无法经由『魔力感知』把握住正确的空间位置。
然而，对於远距离攻击而言，不就是经常从上空往下攻击这种事而以吗。
确实是能理解的话题，太早使用的话可以预想到定会谋求出对策，所以必须要看清楚使用的局面才行。
这样的话，既然指挥权赋予了红丸，我所能做的就只有守护这件事了。

因为如此，我观看著战场。
哥布塔的队伍，一丝不乱地奔驰著，迅速地朝侧面方向移动。
恐怕，帝国军也可能使用魔物探知魔法掌握住位置了。
现在就是熟练度跟速度的胜负了。
哥布塔经由红丸的意思思念导引，利用如雷鸣般的速度朝向战车部队的侧边突袭。
比战车炮塔回转更早，潜入怀中狙击。
给与配置在炮塔死角守备的步兵打击后脱离。
那完美洗鍊的动作，皆由大萤幕映照出来。
苍影手下的情报摄影部队送来的影像中，也能清楚地显示高超的机动力。
就像一个巨兽般，在战场上纵横无尽趋逞奔驰著。

在同时，上空的战斗也开始了。
迦贝鲁所率领的第三军团，也对隐藏在上空的飞行船展开突袭。
对方相当地震惊，无法立即对应。
其结果，一瞬间就成功击沉三艘飞船。
不贪图攻击的波状攻击，全员一击脱离反覆训练的成果。
迦贝鲁也对自己手下的训练相当扎实，而获的了惊人的空战能力。
飞龙的吐息虽无相当的威力。
但是，多亏全员集中攻击的原因，刺穿魔力结界的火球多发打中目标。
只是，原本的战术效果，是从上空对地面的攻击的构想。
互相都没能预料到会展开空战而且是在实战中，是越战越勇而或得的成果。

哥布塔跟迦贝鲁。
二人的训练成果发挥到最大，在初次的实战中展现出来。
可是，没有任何事都能尽如人意。
那是之后即将证明的事情。
 
卡斯塔中将怒目而视迫近而来的不祥骑兵。
［混帐家伙们竟敢如此地嚣张!!］
对於眼前进逼的魔物们，内心爆满了愤怒。
刚刚，被深红发色的泰斯塔萝莎深植的恐怖感。
只会打带跑的魔物，就算行动速度再快也无法对战车造成任何的伤害。
命令部下尽快准备战车炮。
灌入魔素破坏力超高的炮弹术式，将空中的魔素收束放射的雷射术式。
炮弹虽能连射，但有弹数限制。
波动的话填充能量需要约3分钟，而且次数无限制。
交互发射是可能的，发射一发波动式后，在充电期间放射炮弹。
遵从卡斯塔中将的命令，战车炮准备完成。
［话说、上面的在做啥。扫荡地面的话从上空中不是可以随意狙击!］
对同僚的怠慢感到生气，命令外周围部队的战车队对周遭可见的林木炮击。
一边依序交换，并对周围树木扫平扩大战场。
再怎麼说就算是宽广的贸易道路，也只能并排三台战车。
在密集树林空隙间，以超过野生动物以上的速度袭击过来的对手是相当可恶的。
首先就必须要获得有利的条件，先从整理战场开始。
接受命令的部下们，毫无慌张冷静地执行任务。
并没花费太多的时间就将森林铲平，整理出宽广足以让战车运用的空间。
这时，失去障碍物隐蔽逃匿的哥布塔所率领的第一军团失去地利的优位性。

上空也开始发生激战。
正因为是突袭，虽然能够取得有利状况，但是统括空战飞行兵团的飞空船100艘的法拉卡少将却是能力高强的人。
这次的任务，是作为封印维鲁德拉作战的重要关键，最大规模的魔素扰乱放射发生装置也配置在空中要塞的飞行船内。
操纵那项装置，需要精锐的魔术师等级的成员以及旗下的魔法师们。
魔法增幅炮的调整也万全，魔力结界常驻守护著飞空船。
更甚著，对应物理攻击的障壁盾也使用魔法强化，完全防御住对飞空船的攻击。
半吊子的攻击可行不通，自最初的波状攻击以后，飞龙吐息发出的火球已不能给飞空船造成任何损害。
自然法拉卡少将的面容浮现出笑容，并取回了自信。
冷静的话，只是个飞龙所造成三艘船沉没感到惊讶跟愤怒。
障壁盾来不及展开，魔力结界也被攻破，正是松散怠慢的证明。
将那愤怒对向迫近而来的飞龙群，
【快反击!待机的魔法师操作魔法增幅炮，咒文咏唱快给我开始!】
命令分飞传送。
以普通魔法师发射咒文的威力增幅20倍的魔法增幅炮。
炮仅仅只是名称，实际上是使魔法增幅的台座。
以高纯度魔石制作成巨大咒文控制宝珠〈本来是在权杖前端镶崁的宝珠〉，利用咒文增幅效果，施放各种大规模的魔法。
在上空的战场，是雷或冰雪、炎或真空刃各种让人炫目魔法光波的乱舞。
当然，其对象的迦贝鲁他们并非能够安然无恙。
遥望战况的我，从椅子上站了起来。
受到战车炮的爆炸，哥布塔旗下数名士兵被吹飞。
因大规模魔法的袭击，迦贝鲁手下的蜥蜴人族进化而成的飞龙墬落。
最初的优势失去的同时被害开始出现。
虽然也想过会有牺牲的情况。
不、真的有想过，但...也许太过乐观了吧。
不是什麼大不了的事，只要胜利就好。
既然智慧之王什麼都没说的话，认为没啥问题是否太过天真了。
但，现实是残酷的。
那当然是正确的。因为，现在正是战争啊。
这边全无牺牲就能赢得胜利是不可能的。
看见自己的天真，心中被感交集。
【请您坐下吧，利姆露大人。都在预测内。没有任何问题】
红丸以清澈明亮的面容对我述说著。
因为那句话，激起我心海如波涛汹涌般的悸动。
【你、你没注意到有牺牲者出现了吗!所以说用我的&quot;神之怒&quot;———】
但是，我的话语说到一半就停止了。
【那个不行的。作为总大将，让王置身险境是不能认可的。
而且，敌方还有优树这号危险人物。
更何况皇帝近卫听说都是强者。
帝国可能还有其他强者在也说不定。
若是一直无法确定对方战力的话，王到前线出阵是不可能的。
敬请相信我等】
听了这会话后，我无力地坐回了椅子上。
这份愤怒跟焦躁，烦躁的感情不可能消失。
没有的是，因为红丸得话语实在太过正确。
在我背后随伺的紫苑，身旁站立的苍影。
迪亚波罗言所不能，就连为我担心的朱菜，大家、全都有牺牲的觉悟。
然而并非只有在这裏的人们——
恐怕、在前线战斗的所有人都.....
以自己为饵，拥有为了让强者上钩的觉悟，只因为站立於战场之中吧。
没有真正觉悟的人，看来就只有我自己了。
然后在那时，
【【正因为如此，所以我自己必须是完美的】】
是从不知从哪听到这声音。
你还在担心吗?
但、已经不要紧了。
我的伤心，只会对他们不敬而已。
【抱歉、稍微失去了点冷静..........】
我对红丸道歉，红丸对我点头回应，
【敬请您放心。胜利必定是属於利姆露大人的东西】
这样，与我做了约定。
并非平时轻浮的样子，而是以掌握将士生命大将军般认真的神情。
因为那句话，使我内心焦躁与纠结，那种不快的感觉消失殆尽。
关於自己存亡之事，斩杀敌人之事，皆已彻底有所觉悟了。
但，对於谁为了自己而死，不再深入思考。
我必须要承受得了。
那些行为并不只是光为了我，他们的家族、国家，作为那全部的象徵的我的存在。
正因为如此，我以对待他们行为的补偿，绝对不允许败北。
【当然的。我有话想传达给全员。好吗?】
【是!无论如何】
得到红丸的承诺，以『思念支配』的能力最大发挥，经由我的魂之谱系的全体连结的部下，
『听著!全力击溃敌人。
毋须饶恕，更不用手下留情。
将你们全部力量，用来迅速排除敌人!!』
将想法全数倾尽，命令下去。
对我的话语肯首。
干部们容颜展露笑颜。
那个命令意味著一个事态。
被抑制的力量，如今完全解放。
能正确地理解我的话语，魔物们的活动再度开启。
然而......
因为我的一句，使战局大幅度地改变了。




第153话 大战爆发-蹂躏的开始-
第153话	大战爆发-蹂躏的开始-

在战场上的全部魔物们，以魂谱系链接收到自己们的主人〈利姆露〉的话语。
接受自己们所有的忠诚与信赖，绝对支配者的语言。
魔物们欢欣鼓舞，任由冲动涌现，将魔力解放。
由於生活的城镇，环境给予的影响抑制了魔素的释放，周围魔素浓度一度上升。
已经，没有什麼好怕的。
他们等，任凭内心的冲动前往战场。

哥布塔对副官使眼色，呼唤他过来。
基於这个战场，集团行动反而孕育著危机。
经关观察，［擅自与拉菲尔］商讨的结果，得到了战车主炮需以目视来瞄准这一结论。
总之，把集团当成一体魔物来看待，就能轻易预测路径来狙击。
熟练地一丝不乱的行动反而造成危害。
【从现在起，许可以每班自由攻击得斯。
以星狼鬼众为领对各自率领绿色军团一部得斯。
思念时常保持连结， 一边各自取得自由行动，一边连携攻击】
【了解了。哥布塔将军您接下来要怎麼做?】
【接下来可没空打酱油得斯。
我等的主上可是张大眼睛正在看著。
可不能做出难看的举止出来，从现在起可要拿出真功夫得斯】
看到那眼神，副官察觉哥布塔是认真的。
不常多见的，上司认真的表情。
「祝武运昌隆!」回覆后，即刻对全军发号施令。
然后，
【别被卷入当中!哥布塔将军要认真拿出真功夫了!!】
也没忘了传达这事。
原同期的星狼鬼众，若在哥布塔的手下的人，都熟知哥布塔的天才性。
指导能力异常地高，在哥布塔的指导下皆能异常快速地熟练。
更何况，关於哥布塔单体战斗能力的天才性，不是一言半语就能表达清楚。
但哥布塔的指挥能力却完全不能指望，那种问题直觉上根本不成问题。
而且，似乎还隐藏著何种智慧般的程度，见机行事判断形势。
那个哥布塔，判断出全军一致行动的话将会遭受打击，所以命令下去分散行动。
而且，哥布塔获得的特殊技能『魔狼召唤』而成的&quot;魔狼合一&quot;，是即使星狼鬼众集体攻击也赢不了的强大程度。
因熟知那件事，部下们迅速散开行动著。
哥布塔就如军神附身，单枪匹马突击敌阵。
目视可以看到战车的炮身已转向朝这裏，
【那麼、要来大闹一场了喔!魔狼合一&quot;!!】
瞬间《中二并发作，然后开启了无双》、
黑雾包围了哥布塔。
［等好久了，哥布塔喔。利姆露大人，还在等著看我等展现力量喔!］
兰卡以意识之语回应著，
【展现出我们最强的力量来。准备得斯!】
体内魔力解放。
黑雾就像被哥布塔吸入般突然消失，黑狼缠绕，一个哥布林战士显现。
极为不祥的双角生长而出，人型的黑狼。
硬质化黑色毛皮，就连飞射过来的战车炮弹都能弹开。《开外挂了，GM不去抓一下吗?》
哥布塔一声吼叫，&quot;黑色雷电&quot;立即在战车部队上空落下，与施予在战车上的防御结界碰撞干涉产生出炫目的光彩。
观察了那状况，哥布塔察觉出雷击的感电效果能有效造成伤害。
只是，其耐电能力并非万全，会造成精密机械部分重大损害。
哥布塔笑了。
［这没啥大不了得斯啊］
那麼，就那样开始吧。
哥布塔愉快地驰骋在战场上。
以超越音速行动著，最初、帝国战车部队以肉眼捕捉不到。
雷鸣响彻云霄，战车部队陷入不能行动的泥沼之中。
然后、
【哎~呀、能跟得上我的行动吗?《中二病全开》
疾风魔狼演舞!!】
在战场上黑色疾风残暴肆虐，超音速冲击波袭击破坏著帝国战车部队。
不久后，冲击波成长为龙卷，&quot;破灭之岚&quot;更加变成&quot;破灭的龙卷岚&quot;。
经过计算而行动，给予敌军更加有效地歼灭。
哥布塔的令人恐惧的对军队歼灭技，那就是疾风魔狼演舞。
至使战场中的一角，开始产生崩坏。
当地上的哥布塔开启无双时《作者说的》，上空也产生了变化。
迦贝鲁率领著地三军团。
当迦贝鲁听到利姆露的&quot;声音&quot;之后，
【听著!我等即将进入修罗道!!】
如此宣言著。
魔物们的表情同时紧绷起来。
迦贝鲁继续了话语。
【青色军团喔，你等皆还不够熟练。
所以，进行地上战的援护行动!
别逞强，就如训练一般就好】
【可是、那个飞行的东西〈飞空船〉数量上.........】
【没问题的!你等毋须担心，充分发挥力量即可!】

对没做空战训练而后悔，如今也没用。
那是这场战争结束后的课题。
青色军团遵从迦贝鲁的命令，脱离了空战领域。
随即离开迦贝鲁的指挥，各自独立加入援护地上部队。
受到来自空中援护的关系，也加速地上部队威势的扩大。
迦贝鲁看到这情况后，凝视著前方的帝国军空战飞行兵团。
【飞龙众喔，天空的霸者是谁啊?】
【是我等，特配纳斯特飞龙众是也!!】*N
【就是这样。玷污我等天空的家伙们，必须要给予惩罚。
依照利姆露大人的命令。
全员、发挥全力攻击!
可别失去自我了喔?总员、进行『龙战士化』!!】《小蜥蜴COS大蜥蜴》
【喔呜!!】*N
迦贝鲁命令，飞龙众响应。
『龙战士化』是他们的王牌。
压倒性地提升战斗力，增加凶暴性。
为了抑制破坏冲动，至今一直封印的能力。
可是，利姆露的命令是使出全力。
所以没有任何好犹豫的。
『龙.变.身!!』《不会有美少女脱光再穿衣的镜头，所以pass》
同时间，解放原本力量的飞龙众们。
特佩纳斯特最强部队，真正的战斗能力开放的瞬间。
赤黑色筋肉一口气膨胀，表面即刻批覆上漆黑的龙鳞。
身长巨大化至原本1.5倍的程度，其体积跟质量大幅增加。
攻击力、防御力。
问答无用，变身前的样子跟本不能与之比较。
若失去自我的话，就只能说是单纯力量的化身而以........
他们等漂亮地保住自我意识。
真正的龙战士诞生的瞬间。
【一人、击落一艘。做得到吗?】
【当然!!】*N
【好、上吧!】
依照迦贝鲁的号令，龙战士们同时行动。
帝国虎之子空战飞行兵团，如今变成凄哀叫唤的小羊群了。
为何如此，『龙战士化』状态的特殊效果，可以无效化&quot;任何的&quot;魔法。
就连自然效果的&quot;神之怒&quot;也会变成&quot;什麼怒&quot;。《因为完全无效所以变成在生啥气的意思》
自然常驻对所有魔法攻击以及自然效果无效化的&quot;障壁&quot;守护其身。《类似星际大战战舰外层的电磁障壁》
魔素量而言约为A等级以上［EP:40000~60000］程度的强化，其力量超越上位魔人。
更不用说，原本就属强力个体的迦贝鲁的话..........
超夸张匪夷所思的魔素量，变身成超级赛亚人战士般强壮。
然后，其力量，
【注意了!接召、我等的必杀!涡枪水流击!!】
气流般的漩涡在空中卷起，大气中的水分集中於一点，魔力的大漩涡吞没了一艘飞空船。
即使超过百名的魔法师所编织而成的魔力结界，也是毫无抵抗地破碎了。
正确地说，应该是轰沉了。
迦贝鲁意气风发，
【夫哈哈哈哈!哎呀、接下来还有呢。
连一艘都无法击沉的家伙，之后就看著办吧?】
听到这话变僵的飞龙众们。
因，剩余舰已经不足100艘。会有数名没有猎获成果的状态。
注意到这点的同时，飞龙众们一齐各自突击寻找猎物袭击而去。

法拉卡少将，对於眼前的光景相当地愕然。
魔力结界常驻而且又有障壁盾在前面展开的空中要塞。
那样防御完备的飞空船一艘，只因魔物的一击就沉默。
龙人族是种稀少珍贵的种族，是一种人型的龙且战斗力高强。
只剩100只左右的数量残留在上空时，就觉得有种不好的预感.......
突然、由观测班的报告得知其力量大增。
飞龙操纵者撤退之后所见的不安，异变就此开始了。
正确地说，应该叫变身的现象才对。
残留的龙人们，展示出凌驾於飞龙的战斗力，然后朝向飞空船袭击而来。
立即放射魔法增幅，但却完全没用。
就像是，魔法是虚构的假象。
［怎、怎麼可能会有这种混帐事!］
利用魔素扰乱放射，使魔物行动能力锐减。
利用这种法则，使之成为弱化体，但对象动作相当快速因而捕捉不到。
但，对放出最初一击的指挥官个体来说，弱化的效果完全没意义的感觉。
同时理解到是属於别次元等级的强度。
将所有的魔素扰乱放射发生装置的波长集中於那一只的话，要阻止行动也是不可能的。
那只该不会就是.............
［不会吧，那就是&quot;维鲁德拉&quot;吗!?］
法拉卡自以为是地认定。
原来如此，听说因为封印解除后弱化了，那样姿态的变形是因为弱化的关系吗..........
不，那还不是最强的状态，以那种夸张的强大来看，实在想像不出被封印前到底是如何的程度。
但是，现在的话反而容易解决那家伙。
法拉卡少将察觉此事，命令集中攻击时，
【喂?这裏连个茶都不端给客人吗?
人家口渴了?】
青紫色长发绑成单马尾的美少女，不知何时坐在旁边的副官座位上。
整身军服套装，与年龄不相符的劲装。
［到底是从哪里!?不对、不是这问题——］
【你这家伙，到底是谁?】
除了法拉卡少将都没人发觉，当部下回头时才注意到。
舰内异常检知无异常。
然而，那个少女好像理所当然般地在这一样。
【我是谁?呵呵、我的名子叫做乌鲁提玛。
今天啊，是来询问各种各样的事情前来。
你们啊、再过不久就归西了?
所以啊、在这之前前来指教的喔!】

天真无邪的笑容，说著那种事的少女。
但，法拉卡少将却对那少女深感不对劲。
例如的话，对、就像是皇帝近卫的上位者相对时所感到的绝对的强大......
不、若不谨慎的话会有危险。
［该不会........我、正在害怕吗?对这个少女!?］
可是，眼前这少女，仅仅一人就入侵舰内实属异常的存在。
法拉卡少将抽出军刀，对少女摆好架式。
法拉卡对自己的剑技也有相当的自信。还是现役的自己，就算对上A级冒险者也不惶多让。
法拉卡将空气变质缠绕，与少女之间似乎有一条看不见的丝线般的紧张气氛连接著。

【想问什麼?】
法拉卡询问。
少女〈乌鲁提玛〉高兴地点点头，
【这艘船的结构，运用方法。帝国内的战力。
有多少强者，现今这军团以外的全部。
哎呀、还有其他等等。
请放心喔。即使不说，也能随意夺取知识的】
蛮不在乎地述说著。
【蠢货吗、实在是对不上话。在你面前的就是强者之一!】
法拉卡少将称著乌鲁提玛说话之时突袭，大上段一口气震臂一砍。
时常指导部下剑术，拥有专家等级的斩撃。
就连魔人也无法闪避的一刀两断，属於必杀的一击。
【那麼，就先从你开始询问吧】
【嗯?】
在背后，听到了声音。
法拉卡少将的必杀一击，别说斩杀掉应该还坐在椅子上的乌鲁提玛，甚至连触碰都不可能而空挥一刀。
而且，还发生了不可能发生的事，应该坐在眼前椅子上，注意到时却已经移动到背后。
【怎麼回事!?】
慌张转身的法拉卡的旁边，不知是何物的团块飞过。
碰、啪嚓!敲状到墙壁血染一片。
颈项以上全无的魔法师一人，就如想的到一般地痉挛在地上抽蓄。
【知道的事情没什麼大不了的嘛。还有接下来的喔~】
那样说著的乌鲁提玛，拿著无表情的头，反覆摆弄数秒后丢弃的行为。
舰桥上，已染上惨叫与恐怖的色彩而成为地狱的样貌。
【全、全员，使用魔素扰乱放射!!
对准眼前的恶魔集中照射!!】
陷入恐怖与恐慌的魔术师们，因法拉卡的命令取回了镇静。
慌张地，全员都使用著携带型魔素扰乱放射对准了乌鲁提玛来照射。

【嘿、这就是魔素扰乱放射的东西?
是新兵器对吧?说什麼对魔物有绝大的效果。
但是啊，这有什麼意义呢?】
以可爱倾首之姿，提出疑问的乌鲁提玛。
【哈哈、你已经玩完了。臭娘们。故弄玄虚以为能逃脱吗!】
法拉卡取回了自信，对部下打了暗号。
对上乌鲁提玛的士兵们，同时举起手枪。
【使用对恶魔灭杀弹!
那家伙是最恶毒的上位魔将等级。别大意了!】
士兵们依照法拉卡的命令，在敌人被魔素扰乱放射限制住行动的同时，实施跟换弹丸的作业。
但是，
【嗯~~，还是不了解。
这个啊，是依据魔素扰乱阻碍存在的理论对吧。
魔素在肉体所构成的身体，才有很大的效果对吧?
但是啊，像人家这样，是凭附在肉体上的话不就没有意义了吗?
而且啊，下级恶魔是否有用先不说，对於上位存在而言完全没意义喔。
就像你们自然地进行呼吸一般，我们是由思念自然地经由魔法孕育而生。
像这种风】
刚说的同时，乌鲁提玛突然消失，士兵之一身首异处。
一瞬间地移动，士兵一人就失去生命。
【喂?刚刚的只是移动而已，一人的头就飞出去了。
依照你们所说，是超过音速在移动著喔。
但是，还没发出冲击波不是吗?因为啊，这个移动是魔法喔。
然后，这样】
手腕轻轻一挥，在那前方产生光霞般的影像。
之后，碰!与冲击声波一起，另一个士兵的头破裂。
【这样做的话，遵从物理法则，就可以产生出冲击波喔】
从乌鲁提玛的说明当中，法拉卡总算理解了。
在哪个遥远的异国故事中，充满著那不可思议的感觉。
本能上是理解意识上却拒绝著。
上位魔将?真的事那种的吗?
考虑著自己的实力，虽胜不了上位魔将却可能可以拖延些时间的程度。
与自己同等级的数名在的话，也绝非胜不了的对手。
但........
眼前的少女，再怎麼挣扎也看不见胜机。
【怪、怪物啊!!】
完全陷入恐慌状态的士兵跟魔法师们。
正因为在眼前有著将死亡具现化的存在，会有那种反应是理所当然的。
【哎呀。那麼，问题再开始~喔!】
那个以开朗笑颜说话的少女的声音中，是陷入恐怖的人们所听到最后的话语。
数分后。
将知识全部夺取到的乌鲁提玛，满足般地走到舰桥后。
她以作为情报武官，有将情报带回去的任务。
是否能成为令人满意的成果并非由自己决定，而是由她们的主上所判断。
然后，想要从舰桥飞出去时，
【啊、对了对了。可以使出全力呢】
像是想到般地嘟哝著，并发动了一个魔法。
乌鲁提玛飞出后立刻发动魔法，旗舰被火球给包围。
核击魔法的一种，俗称破灭之炎，彻底地不留痕迹。
那火球迅速膨胀变大，产生了爆炸。
一次灾害为超高热之炎，二次灾害是因爆炸产生的冲击波。
爆炸四散的旗舰碎片化为破裂弹，朝周围同僚舰击穿。
碎片以超过音速，造成了更大的灾害。
在空中发生了大惨事，飞龙众们的被害就如计算好地一般牺牲数为零。
不、因为有人没达成授猎目标，之后会有间接被害者出现........
那就不是乌鲁提玛所关心的话题了。
由於这场大爆炸，趋势大置底定。
原本能有利进行战事的帝国空军，因为全机轰沉的不名誉记录之因，而注定了败北的命运。




第154话 大战爆发-恶魔的微笑-
第154话	大战爆发-恶魔的微笑-
混帐啊、怎麼可能会有这种混帐事!
在脱离战场的地点，卡斯塔中将青著脸呻吟著。
不可能有的惨况，在眼前扩展著。
自满的战车部队被恶魔般的魔狼型魔人弄翻，已遭到破坏的车体大概比较多。
所以败北已是注定中的事情，战斗进行的速度也太过於快速，以至於错过撤退的时机。
但，若想以剩余兵力重新组织是不可能的，卡斯塔中将终於决定要下达撤退命令。
可是，这个判断已经太迟了。
【啊啦?该不会要中止作战?
我不是有说过了吗。
只要入侵就绝不饶恕。
别看我这样，我可是信守约定的喔。
以前在这人间叨扰时，有好好地达成召唤者的愿望。
您可以好好地放心喔。
一定会好好地回报你们的】

美丽容颜满脸笑意。
可是，卡斯塔的内心只有浮现恐惧。
【你、你这臭婆娘!】
【哎呀?您真是贵人多忘事啊。
真的是非常失礼喔】
想忘也忘不了的美貌，深红长发飘逸著。
泰斯塔萝莎以慈母看见困扰的孩子般的表情述说著。
抑制住恐惧的卡斯塔，命令部下攻击。
可是，
【不知怎麼了，部下们都在休息了喔。
可能是累了吧，好像已经起不来了啊】
泰斯塔萝莎已在耳边轻声细语。
有够快的移动速度。
决不是移开视线，更非粗心大意。
而且，最让人恐怖的是，声音全无这一点。
卡斯塔持有的特殊技能『演奏者』，可以依据声响来察知对手移动的状况。
再怎样的专家也无法控制细微的音量，就连心脏的鼓动声都能捕捉得到。
但是，真的完全无声。《是在卖冷气啊?》
而且，也同时注意到另一个令人恐怖的事实。
从倒下的部下们那裏，已经听不到任何的声音了。
已吃了便当。
【你、你把.......部下们都杀了!?】
卡斯塔惊声尖叫著，
【哎呀?肚子有点饿了，只有稍微吃了一点点喔?】
一点歉意都没有的泰斯塔萝莎如此回答了。
【吃了、吗? 吃了什麼东西?】
【是、 一点点的魂魄】
被这样简单地告知的卡斯塔激动起来了。
那份愤怒宣泄而出，
【死吧、恶魔! 精神死送葬曲!!】
对周围的空间散布著给予精神死亡影响的特殊杀人声音。
就算是精神生命体也有可能杀害，这是卡斯塔中将的杀手?。
然而却，
【啊啊、令人陶醉的音色。让人类所有真是浪费可惜了。
真可惜啊，因为必须杀掉拥有这样让人心醉神迷般的音乐家才能的你。】
因神魂颠倒而发呆的表情显露出悲恸阴惨的气氛的泰斯塔萝莎嘟哝著。
好像完全无效一样，察觉到的卡斯塔绝望了。
虽被美艳的外貌给迷惑住，但却可以确定眼前的美女，并非人类。
那也是实属异常的上位存在。
或许可能突然狂暴化身成暴力的化身，就像那个魔狼型魔人可能是上位者。
对於这种怪物可能不只一只，卡斯塔已预见帝国的军事作战的失败。
而且还是维鲁德拉这种天灾级魔物还未出来情况。
【等等、我要作个交易!】
【哎呀?是怎样的内容啊?】
【我、我即使身在帝国也是高阶级的。
也精通军事作战，更把握精密情报。
跟你约定我绝对会有帮助的。所以、请保留这小命一条!】
羞耻心跟名誉都丢光了，乞求饶命的卡斯塔。
可是，其眼神却还有光彩，小心翼翼地窥视著泰斯塔萝莎的样子。
卡斯塔的耳朵，听到了数名接近者的声音。

卡斯塔直觉地发现接近者的真面目。
恐怕，是为了报告监视战场的忍者，帝国情报局的执行者吧。
被称为情报局局员或谍报员，拥有一级战斗技能的人们。
他们无关於上位的战斗能力，也不参加序列强夺战。
帝国情报局所属，也不会被调任。
进藤达也这个人，是位不得不注意的&quot;异世界人&quot;。
在其下活动者，也皆是异质者。
进藤达也的话，会对这种事态预先计画，寻求多种方法也不是不可能的。
正因为如此，不管是求饶或其他事情，只要能争取时间就好。
可是，那个希望被击碎了。
最初，遭遇到泰斯塔萝莎的时点，所有的希望就已经溃散了。
【臭恶魔、复活了吗!】
那个叫声，是情报局所属混入一般兵潜行的人，发起了对泰斯塔萝莎的偷袭。
身穿以魔物皮毛编织而成的锁甲，从三个方向对泰斯塔萝莎发动封锁行动。
是对上位魔物——没错，就连上位魔将也能封杀的最高峰必杀阵。《这杀学，明明只是普通的三角阵型》
三位一体狩猎魔物，情报局的高端战力者们。
成功啦! 卡斯塔在内心喝采握拳时，
【哎呀、哎呀呀。这还真是令人怀念啊。是以前将我打倒的诸君吗?
真令人高兴啊。
托那时干扰的福，没办法吃到饱。
那时的愤恨，至今都还忘不了呢。
但是....这样好吗?
跟那时同样的技能，以为还能再适用?】
泰斯塔萝莎的声音充满了恶意。
【这、这个怪物!这个邪恶的气息，是那时的上位魔将!】
【已经复活了啊。这次要连你的魂魄都彻底消灭!】
【这裏没有你这臭娘们的容身之处。只要有我们在，就不会让你任意妄为!】
【那麼，这裏就交给我们了。卡斯塔大人，请尽快下达撤退命令!】
三人就如卡斯塔预料一般的行动。
慌张地，想以特殊技能『演奏者』传达全军，但...
【喂?那种事情，你以为我会容许吗?】
颈背突然感到冰冷如霜一般的纤细女子的手的触感。
不用看就知道，正是泰斯塔萝莎。
魔物皮毛所编织，圣银锻造所制而成的，传说等级之中也有上位性能，就像虚假的赝品般被破坏、破碎殆尽。
动摇的三人，看向了在卡斯塔背后的泰斯塔萝莎。
其表情浮现出焦躁与混乱。
泰斯塔萝莎，如何破坏锁甲的，何时移动的，完全没看到。
然后，那样的他们遭受更大的灾难来袭。
跟战场无违和感，可爱的声音从上空传来。
【泰斯塔萝莎，还没杀掉吗?
利姆露大人说过要使出全力，若你还抑制著力量的话会被骂的喔?】
那样一边说著，青紫色单马尾的少女从天而降。
那个，是眼前恶魔援军的意味，可以从说话的口语确认到是同格等级且相近的能力。
光只有一人为对手状况就非常严峻，这个援军可谓是致命的。
既是除魔专家，也是情报局高端的他们。
那三人，自认为即使一对一对抗上位魔将也有自信不会输。
而且，对眼前自满的封杀结界被破坏，又有另一体同格且散发出令人不快的气氛的魔物的出现。
因战况不利必须要另作判断。
【卡斯塔大人，这裏要暂时先撤退】
对卡斯塔道歉赔罪，其中一人咏唱转移魔法。
另二人做出拯救卡斯塔的行动。
之后，
【我最讨厌不知自己几两重的人。
难得与以前熟悉的人相会了，不自觉地就多话了。
乌鲁提玛，这人的记忆抽取就麻烦你了】
【O~~K。泰斯塔要做什麼呢?】
【我、还没吃饱。所以，稍微吃点东西。
难得的熟人啊，对吧】
容面浮现出笑容，泰斯塔萝莎微笑著。
但是，那个笑容是不祥的。
察觉到那不祥笑容后，放弃救出卡斯塔而准备撤退的三人。
可是———转移魔法却没发动。
【混、混帐啊!怎麼可能!?】
彷佛嘲笑动摇的术者般。
【有什麼不可思议的啊?只是使用了魔素扰乱放射而已，没错吧?】
泰斯塔萝莎悠然地步行，回答了三人的疑问。
【怎可能?魔素扰乱放射!?】
【不会吧，竟然重现魔法.........!?】
使用思念连结，恶魔们共享著情报。
而且，将获得的情报再现出&quot;技能&quot;并使用，对她们而言是小事一桩。
可是，那对人类的常识来说确是别次元的事情，不是三个情报局职员所能理解的事情。
唯有理解到的是，
【你、你到底是什麼!?上位魔将不可能有那种程度的力量!!】
涂满名为恐怖的颜料的叫喊声。
【是的、没错。我是比上位魔将还要上位的存在。
话说、是与上位魔将不同格的意思......
分的清楚吗?
要由自己来说明，真可悲啊】
回答他们等的疑问，并给予肯定的回答。
然后，
【那、虽然可惜了点，还是必须分别了】
如此告知。
三人理解了被告知的话语的意义，状况已失控且错失时机。
他们等，虽以自己意识狩猎猎物确不了解猎物的真相，所以迎来了死神的祝福。
或者可说，这是他们的幸运也说不定。

在深远的黑暗之中，黑色火炎被呼唤而出。
那黑炎凝缩成拳头大小，然后泰斯塔萝莎将其在掌中捏碎。
恶魔〈泰斯塔萝莎〉的笑颜，
『&quot;死之祝福&quot;』
轻声细语般的歌声。
瞬间，捏碎的黑炎，黑色光波向周围扩散传播。
那光线，几乎都能穿透所有的物质。并非自然所能发生而出。
其特徵是不会带来物理性的破坏。
穿透生物之际，给予其遗传因子的配列带来影响。《不要问我，我也不知是啥鬼》
因为对遗传因子强制地改写，几乎强制所有生物死灭。
极其邪恶的死亡魔法。
只是，那个的目的是有某个传承所记载。
能承受的住的，只有精神生命体而拥有魂魄的记忆能力者。
即使肉体完全被破坏也能再生。
最小单位的光，魔法防御困难，物理方面则无法防御。《靠杯不是才说过没有物理破坏，只能表示『完全跟不上作者』的中二》
唯一，只有圣光结界能与之对抗。
沐浴在这光之中的情况，死亡率达99.9999%。《EVA的01系统出来了，等等利姆露可能驾驶初号机出征吧》
百万人中只有一人，能转生为魔物，其寿命被赋予永恒。《太中二了，快看不懂，也快翻不下去了，好难懂》
总之，被魔所选中的适正者，是种祝福魔法《看不懂别问我，我也看不懂，只是把单字丢上去而已》
只是，能由这种魔法成功魔物化的实例还不存在。
别被恶魔的希望所骗，恐怕是那种甜言密语诱惑人心的语汇。
这个魔法正是，最恶的禁咒。
属核击魔法的一种，物理性的损害一切皆无，目的是只为了杀害生物，究极的禁断魔法。

限缩至半径500m的范围以内，皆被凶暴的死之暴风威力给吹飞荒废。
经由泰斯塔萝莎的『魔力感知』，把握住在这个范围内没有己方的存在。
对於包含自己在内的恶魔而言，这个魔法是毫无意义的。
这是恶魔为了杀害人类〈包含所有的生物〉为目的所孕育而出的魔法。
可惜的是，不分敌我，将范围内的生物斩尽杀绝这点。
若不加限制来使用的话，扩大到半径10km也是可能的，若这样做的话将会把己方也卷入。
所以，必须要指定范围〈500m〉才行。
【这边一带全都杀光了。
那个，叫作战车的玩具的情报，把完好的现物带回去吧!】
【好啊，为了如此，就把人类扫除一下吧。
最初就用这魔法来歼灭的话，就只要找生存者就能结束了说】

【没办法啊!利姆露大人说，我们也要战斗这样。
但是，能有机会出场真是太好了。
但是啊，若我也把浮在空中的玩具没弄坏的话就好了不是吗?】
【是啊，乌鲁的魔法太过华丽了嘛。
那个啊，可能很难采取样本喔】
【是没错..........我觉得失败了。
那个，太脆弱了。
只打算弄坏一个而已，却全都坏掉了】

【那就没办法了嘛。情报入手了吧?
那就当作没问题就好了吧】

在那场对话后，泰斯塔萝莎跟乌鲁提玛。
在那期间，小心地实行著死者魂魄收集的作业。
经由&quot;死之祝福&quot;杀死的同时，仔细地收割魂魄。
其实，因为有可能转生为魔物，是只有魂魄残留的状况。
就如这次，同时进行收割灵魂的情况，生存率完全变为零。
理所当然，卡斯塔中将跟情报局三人，皆因抵抗失败而亡。
见到了曾经打倒自己的最后一面，泰斯塔萝莎就无任何的感慨了。
说不定原本泰斯塔萝莎跟本就看不上一眼，所以也说不上当然与否。
就这样，帝国军的作战司令部完全沉默，这场战争的胜利者确定就是特佩纳斯特。
只是，并非指战斗行为的终息之意，因为作战司令部消失之事，使得帝国军失去了投降的机会。
战场上，转变成歼灭战的型态持续下去著。




第155话 初战胜利与敌本队
第155话	初战胜利与敌本队
拿出全力!
总觉得有说过那样的话。
没问题，也还没到健忘的年纪。
转生到现在还未满3年。
就没必要担心那个。
但，
自己说过的话真的是自己说的吗?
其疑问的事情却在眼前大萤幕上放映著，只是偶然溢出的感想而已。
眼前的大萤幕中，映照出特佩纳斯特军的大胜利。
那就好。
那是没什麼问题的，但内容却是非常残酷的。
让人非常震惊的程度，是只有一方面施加的蹂躏战。
哥布塔表现得不像是哥布塔般的帅气，趋逞奔驰在战场上，急如风般击溃战车。
迦贝鲁就如本人般，如所见般强壮的龙魔人之姿的变身，以超乎异常强大的能量一击粉碎敌舰。
那还不光只有迦贝鲁个人，就连飞龙众全员都能变成到笑不出来的程度。
注意到『龙战士化』这个梗〈素材〉的话，没想到能控制住在失控范围内的程度。
然后就是将军的一步棋，空中发生的大爆炸。
不知是谁在开玩笑般，在空中产生核热爆炸，将帝国的飞行船部队卷入爆炎之海。
在这时点上，帝国侧的航空战力就已经陷入不可能维持住的局面。
坚固的防御出现裂缝，就是特佩纳斯特大反击的开始。
基於现代的战争，直升机比战车具有压倒性的优势。
同样，从上空进行吐息攻击的青色兵团的飞龙群，对地面上的帝国军造成重大打击。
但，能如此顺利进行是有理由的。
那就是情报武官们的活跃。
她们有看透强者的眼光，不区分队长或士兵，眼里所见者全都拿来血祭。
其实，经由拉菲尔的解析，
威洛.摩斯.辛业.森塔四人对上的将兵，可以证明有强者混入其中。
恐怕是&quot;异世界人&quot;潜入隐藏在帝国之中。
爽快地将其视破，在他们行动前先行处理掉吧。
令人恐惧的强者识别眼。
在那之中，配置在帝国军后方的作战行动司令部发生了异常。
经由大萤幕映照出的，是一脸笑颜站立在那的泰斯塔萝莎跟乌鲁提玛。
无法确认其他的生还者。
残存兵力的战车也有数百台停止不动，预备队的补给整备兵士们也都全体倒下不动。
其数量，约有数万人规模吧。
不知做了啥，直觉上是做了很危险的事情。
拉菲尔〈智慧之王〉说，

［解答。大规模歼灭魔法&quot;死之祝福&quot;的使用已确认］
如此回答。
核击魔法的一种，听到是由魔死光线让生物灭绝的魔法这样说明，
真想大叫［别使用那种危险的魔法!］而放弃了。
总之，那瞬间胜败就已决。
然后我想要宣言终结战场的战斗行为...........但!
那时，已经没有中止的必要了。
原本还残留在战场的帝国军数万名兵士，在下一瞬间就全灭了。
四重复合魔法:魔物们的圣域已经发动了。
以摩斯为前锋，4名上位魔将在战场四个方向散开。
然后，四重复合魔法就发动了。
由於先行处分掉强者的准备，所以就没受到任何干扰将这个大规模魔法发动起来。
这附近，若与能单体就简单发动大规模歼灭魔法的泰斯塔萝莎她们相比的话层次差太多了。
但，这只是被比较的对象不对罢了，并非是他们就是弱者。《指上位魔将要跟恶魔公来比较是比不出来的，层次差太多》
魔物们的圣域，就如其名，对魔物完全没影响。
可是，不习惯跟魔素亲近的人类，会导致致死效果的影响的发生。
就如这次，连张开结界的魔法师都倒下了，只有强化战斗力的强化人类根本谈不上抵抗。
恐怖的事发生了，从无法抵抗的人肉体开始分解，转眼之间就变换成魔素了。
只是数分钟，残存的生还者全部都转变成魔素。
就这样，与帝国军的第一次遭遇战终了。

话说，第一次遭遇战的对手帝国军全灭。
就如文字表面的意义，全灭。恐怖的是无法用军事方面的解释。
简直可谓毫无道理。
光只是我说了使出全力，实在是没想到会变成这样。
红丸那样对我说了，
【怎说呢，啊啊。我所制定的作战不是完全没意义了嘛!
什麼嘛，那些女人!就是那，叫作情报武官的家伙!
虽说是利姆露大人直辖管理的，也总该先说明一下吧?】
红丸笑著面向我。
那个啊、总之.........啊?
作战啥的都没准备啊?
但是啊，红丸。
想听说明的，不只是你喔。
不如说、是我更想听听谁来说明一下吧!
就连多余的藉口都无法说出口......
【那个是迪亚波罗检回来的，新同伴。
我认为敌军中也有魔王等级的能力者，所以配置下去了..........
稍为有点努力过了头的样子。
嘛啊、迪亚波罗今后也会好好地教育的说】
对迪亚波罗硬性要求，平安无事地结束。
话说，没想到恶魔们会那样地乱搞。
他们冷酷过了头。
没有任何的犹豫，彻底歼灭敌军。
只是、
【库呼呼呼呼。做过头了点，可能有点兴奋过头了。
之后会好好&quot;教育&quot;一下的】
没能忘记对笑著述说的迪亚波罗说［给我控制点啊!］。

在那些说明结束之后，确认了第一次的战斗损害。
从战斗开始仅用了不到2小时，战斗就结束了。
虽说出现了多数的负伤者，现在全员都回复了。
每人各分发特佩纳斯特的特产〈中级回复药〉各10个，大致受的伤都能马上治好。
而且，在最初我认为死亡的伤患们，实际上是由部队长所持有的完全回复药立即使用的原因，才能保住一命。
在红丸的指挥之下，诱饵成功地发挥作用。
难怪，红丸没有动摇。
就结果来说，虽说回复药被大量使用掉，因此没有任何人因此而牺牲。
无法想像的大胜利。
只是，被害者也并非全无。
迦贝鲁的，手下的飞龙众们。
因特殊技能『龙战士化』，致使肉体遭受很大的伤害。
这个技能，是强制制造出可以匹敌龙人的强韧肉体。
只是，效果只能维持30分中的程度，二日只能发动一次。
其理由，使用之后会有严重的后遗症，造成24小时内身体无法动弹的残酷的状态。
嘛啊、虽说使出全力获得胜利是不错，若使用时机错的话就会变成自暴技能。
这次，因迦贝鲁的得意忘形所致的副作用惩罚，不只是迦贝鲁，连飞龙众全员都遭受到那处罚。
只有那种程度就能了事实在是太好了，也只能这麼想了。

然后，帝国侧的被害..........
俘虏数为零。不知为何，全员都死亡了。
其总数，24万人。
因为魂魄都奉献给我了，所以把握了正确的数量。
这个感觉，就像是属下将魂魄收集给我一样。
战斗开始之后有短暂的时间，感觉到以猛烈之势积存著魂魄。
集满一万人份就可以从魔王种进化成觉醒魔王，累积到24万人份会如何呢?
答案为、没变化!这样。
朝真正的魔王觉醒的时点，我的进化也到达最大值了吧。
那是当然的。
若非如此的话，奇伊早就将人类杀尽，尽情地收割魂魄了。
正因为查觉到已经无法再进化，有了自觉而能控制杀戮。
可是，却能利用於自身进化以外的事情。
［通知。已获得超过规定量的魂魄。
现在、可以对魂之谱系所连结之下的二名属下使用。
其对象是为以下所列的个体名的魔物们。
兰卡.红丸.紫苑.迦贝鲁.
盖鲁德.迪亚波罗.泰斯塔萝莎.乌鲁提玛.
卡雷拉.克玛菈.泽奇恩.阿达鲁曼
拥有资格成为觉醒魔王为以上所列。
规定量「魂:10万个」使用，要进行属下的进化吗?YES/NO］
拉菲尔说出了不得了的大事情了。
看来，得到了能让拥有资格者成为觉醒魔王的规定量的魂魄了，可以让部属觉醒了。
然而，其用量还是自己的10倍。
这正是至今为止谁都不知道的事情。
若是知情者，要让同伴们任意成为魔王的话，以这种方法还蛮划算的。
奇伊也许可能已经知道了。
正因为如此，才会以上位者的身分施行召集魔王们的飨宴，来挑选有价值成为同伴的人。
可能还不止如此，应该可能还有其他的理由。
说不定是太抬举他了，也有可能并不知道。
10万人份的魂虽能随便说说，却是杀光一个大都市才能达成的。
那种事可不是随便就能做的。
之后注意到&quot;魂之谱系所连结&quot;这一句话。
这个、恐怕就是，因&quot;取名&quot;而让魂魄连系这件事。
取了名后魔物就进化。因没注意而乱用，最近才理解到这是伴随著相当程度的危险的。
以消费掉大量的魔素为代价，再以自身弱体化才能连系。
然后，将剩余魔素保管起来，要使用时再拿出来。
因为我的暴食之王的胃袋有这种便利的技能，所以那种事才能做到。
若没这种技能的话，就无法使用储存好的魔素。
正因如此，与魂魄连结的属下越少越好。
只有我被给予恩惠的可能性也无法否定。
这件事，就以NO做结束吧。
感觉到这实在是太过危险了，还有要选谁也是个烦恼啊。
资格拥有者的选别也有疑问。
只以魔素量的话，苍影也有资格的说。
因为实在不清楚，暂且放一边比较好。

可是、20万人以上死了。
真是大虐杀啊。
然而，心里却无感觉。
既已成为魔王，由自己亲手杀了1万多的人，就没有藉口可言了。
被害者也是有家族的，但这样想的话会没完没了。
可是，送出自己家人去死的家族就可以说无罪吗?那样想的话，就变成永无止境的责任了。
若是进行战争，必定会死人。
世论若偏向战争的话，就必须自负没有反对战争的责任。
就算是法治国家，亦或是帝政国家，其理由都不会变的。
无知是罪过。
说不知道，并不能成为藉口。欠缺想像力者，也是种罪责。
亲属没有死的觉悟而踏进战争之中，之后才来怨恨是无意义的。
普通人民走向炮火〈战争〉，做为人而言做为国家而言都是错的，
虽说将侵略而来的军队全灭，没有被人怨恨的道理。
因为，我们也是，抱著会全灭的觉悟而战斗的。
对於属下的魔物负伤而动摇的我来说虽无信服力可言。
感情与理性是不同东西的，总之就是这样吧。
然而，战争却还未结束。
一想道帝国军的本对，总数70万的陆战部队，沿著矮人王国与吉拉大森林的国境南下，朝向特佩纳斯特侵略而来。
就没有沉浸在感伤的空暇之中了。
 
开战至今已过了一周，帝国军的本队终於侵入到我的领地之内。《70万份的便当》
命令哥布塔他们回收没损伤的战车，跟坏掉的飞行船残骸。
归队的迦贝鲁也帮忙哥布塔进行回收作业。
没必要慌慌张张地归队，红丸早就指示过了。
确实，这是一场大胜利。
绝不能因此而粗心大意，这边也还留著第二军团驻守，迪亚波罗也是跃跃欲试。
卡雷拉也以情报武官的身分跟著盖鲁德。
然后，在管制室裏泰斯塔萝莎她们也回来了。
帝国军本队裏有强者的话，也必须依状况再让她们出击不可。
但、其他的干部们也是跃跃欲试。
紫苑也想上战场，
【那个恶魔们，做的太抢眼了吧!
我去的话，就能让她们看看什麼才是真正的强者!】
这样边说著悔恨没有上战场，
【你不是我的护卫不是吗?】
被我这样一问，就慌慌张张地取回理性了。
现在变得像只小猫一样乖，若有什麼状况的话命令出击也没啥不好。
既然身在迷宫最裏层，敌军要攻到这里也是需要时间的。
总之残存战力的话，对上帝国军70万来说算少的了。
可是，质量上并非同等级，不止是干部们，连末端的士兵也干劲十足。
我的命令也未免太有效，全员气势旺盛地拿出全力战斗。

应该怎麼办才好呢，这是个问题。
要无视直接上好呢还是要再来次华丽的警告好呢，都已经宣誓过开战了。
即使称其不备打过去，也不能说是卑劣。
可是，只以少数突袭效果也有限，这里要让核击魔法出场吗?
不，暂且应该堂堂正正警告一下吗?
大家都跃跃欲试，把魂魄奉献给我，这不就大浇冷水了嘛。
收集魂魄不知能做啥，不知为何会对那个有疑问。
恶魔，好像很喜欢刻印在魂魄上残留的感情.........
我才不会想要那种东西。
可是，70万人吗。
能使7名属下觉醒，再怎麼想都觉得可怕。
首先呢，要考虑如何不会使自己这边出现牺牲，巧妙地赢取胜利那就是最好的结果。
最好的办法是，诱导进入迷宫里这件事。
迷宫内的话，自军的损耗能变为零。
这样说的话，迷宫内的魔物也可以换算成战力，就能一口气增大军势。
那样的话，先不说质的问题数量上也是能够对抗70万的大军吧。
红丸的作战策略，是在特佩纳斯特前面配置地二军团，彻底实施坚固防守的作战。
在那其间，确认敌情报后，分割强者的存在。
实际的情况，现代战争是以数量来决定，但在这个世界光是一个强者就能引导改变战况，这是在第一次遭遇战就实际验证过。
这就是优先将有威胁的人物分割出来的理论。
嗯呜~。
确实，即使是普通的核击魔法，魔法结界也无法防御吧。
只是，只有&quot;死之祝福&quot;无法防御。
要组成只有恶魔们，情报武官的特攻来歼灭敌军吗?
如此一瞬间考虑著。但，若实行的话，会给森林带来绝大的伤害。
而且，万一在防御的情况，就会轻易地失去贵重的最高战力。
大军队的防御普通都很齐备，也会有能使用圣结界的人参加军队的样子。
摩斯他们，最初打倒的强者中，也有能发动圣结界的人。
要先击溃能防备的手段，不然大规模歼灭魔法就没意义了。
由於我是战术方面的外行，而红丸是比较熟悉作战的。
既然完全委任了，我就装装样子摆摆架子就够了。

结果，不再加以警告作结论。
朝向旧法鲁姆斯王国方向移动后，再直接南下过来的帝国军本队，当然是要突袭特佩纳斯特。
若是万一，朝向旧法鲁姆斯王国方向进军的话，预定立即从背后给予攻击，但那个担心是起人忧心。
现今，法鲁姆斯是由尤姆统合刚成立的新王国。
在私底下给予进行援助，完全没有再进行战争的能力。
在那之中，也给予监视辅助的行动。
可以的话还真是不想让其受害，暂且是放心了。
顺便说下，从矮人王那也提出援军的帮忙，&quot;没问题&quot;如此地回复了。
放置不管，任其随意地通行。
终结由我们来就够了，其他的意见就这样总结了。
从矮人王那，也给予监视方面的帮助，情报就这样逐次流入。
但是啊，那个是完全没有必要的，就只是形式上接受了好意。
使用监视魔法就能逐一观察到各种状况，这种时候真的是非常的方便。
暂且，让苍影的手下进行现地监视任务，担心是否会有幻觉等错误的影像而放心了。
就以这种感觉来准备第二次的大战而努力。
跟圣骑士侵攻过来的路径相同，途中存在著迷宫的入口。
假如，帝国军无视迷宫全军朝向特佩纳斯特的话，就可以募集迷宫内的有志之士，也就能从背后进行讨伐。
若是发生那种状况的话，就必须要有重大牺牲的觉悟了，因为能进行夹击多少能补足数量上的劣势吧。
会发生何种状态，就要看对方的决定了。
能的话，希望至少有一半左右的数量进攻迷宫。

能否如我所愿还不明确，若以结论来说的话希望能如期展开。
通过迷宫朝向特佩纳斯特首都而来的部对约有20万名。
在迷宫附近扎营的敌方本队约50万名。
恐怕是想边确认特佩纳斯特首都的侵攻状况，依次进行迷宫的侵攻吧。
对於迷宫周边的都市消失而感到惊讶，毫不犹豫朝迷宫进行攻略。
真是强欲的家伙啊。
若是只集中一方进行攻击，对我们而言都是最糟的情况。
话说，咬上迷宫里的食饵的话就没问题了，若是全都朝首都来进攻的话免不了会是一场苦战吧。
说是前哨战，正面是诱饵部队这一情报若是泄漏了，就无法拖住敌军。
分散战力是没必要且极为愚蠢。
光就外行来说，就可以实施各个击破的策略。

【赢了呢】
我轻声说著
【是啊..........我们的胜利】
红丸兴奋回答著。
实质上，是可以确定在战术上的胜利。
之后，只要力量技能不出差错，就可以确定是我们的胜利。
【蠢蛋们往迷宫进攻真是太好了】
【没错。但是，因为有利姆露大人先前撒出的食饵。
能顺利地咬上真是太好了】
【还好啦。
不知道优树的目的为何，为让他们之间分裂而撒下了最好的食饵。
反正，也是等待著帝国内部的纷乱吧。
嘛啊，若是刺激人的欲望的话，就不能无视迷宫吧。
最糟的情况，就是首都被攻陷而在迷宫内进行决战】
【若非相当的程度，首都也能安全胜利。
依照状况，我也会出击喔】
那个红丸说这话时，
【没那个必要吧。
利姆露大人，红丸要出阵前，也可以让我出阵嘛?】
紫苑如此要求著。
嘛啊，作为我的近卫护卫工作也很重要，但管制室是最安全的地方。
也可利用转移立刻回来，被说过於粗暴的理由而在反省的泰斯塔跟乌鲁也在我身旁待命。
更何况，维鲁德拉也在一旁观战，没有危险到需要常驻近卫的理由。
没问题的吧。
【若只有盖鲁德的部对应该会很严峻，你的部队也需要实战经验。
是可以许可你出战。只是，不准乱来喔!】
【是、真的非常感谢您!】
紫苑满脸笑颜，以对著向红丸述说著如何!般的容颜，从管制室出去了。
迪亚波罗也对我行一礼，脸上挂出笑彩走了出去。
要阻止迪亚波罗是很困难的吧。
在怎麼说，都是最为干劲十足跃跃欲试的那一个。
红丸缩了缩肩膀，放弃了出阵。
然后，跟我一起留在观战组打酱油了。
总指挥官出现在前线是为可笑的笑话，要说当然的话当然是当然的。

就这样，与帝国军70万大军的决战开始了。《就这样，要吃饭了来发便当吧》




第156话 迷宫内会议
第156话	迷宫内会议
机甲军团长卡里克里恩拥有绝对的自信行军著。
侵攻的路线是和参谋们经过多次的协议决定的，为了诱敌作战而让先遣部队魔导战车师团从正面显眼地进攻。
为了击退邪龙维鲁德拉，而让空战飞行兵团的飞空船100艘进行万全的援护体制。
即使只用这些战力，要压制西侧全领域也是十分足够的程度。
无论怎样，飞空船100艘是采取完全体制，最精锐魔法师以最大搭乘人数的上限配置的。
另一边，经由海路通过担当载运魔兽军团任务的飞空船300艘上，担任攻击的魔法师几乎没有，那一边主要任务是后勤补给所以没问题。
基於两面同时作战的原则，自己的机甲军团获得最大战果比较重要。
基於这点，自己在帝国内自身的权力即使不要也会自行增加，光是想到这点就止不住笑意的卡里克里恩。
那麼，敌人已经咬上显眼的进攻部队，这次就换自己率领的本队以堂堂之姿开使侵攻。
虽说沿著几个国家边境，武装国家多瓦鲁格应该已经注意到卡里克里恩他们的动向了。
必定会有所反应，并通知友国特佩纳斯特才对。
但，已经太晚啦。《还没要睡继续翻译中...》
那时点上想要从先遣部队的讨伐战回过头来也，因为距离离的太远时间上是来不及的。
即使想要做也已经来不及了。
而且，就算全部路径都配置军队，反而兵力不足变成连阻碍行军的效果都做不到。
完全照这边的预定计划进行，已确实看到胜利就在眼前了。
那时候，如果武装国家多瓦鲁格有要出兵帮助特佩纳斯特的举止的话，其中立性就不保。
那样正好可以顺便收拾，同时压制消灭掉。
 
然后，等待已久的报告到来了。
从先遣部队来的报告，说有看到特佩纳斯特魔物的军势。
其数量只有超过1万的程度。
是敌方主力之一的报告。
赢了!那样阴沉的微笑的卡里克里恩。
敌军好好地咬上了食饵的样子。
就如所想的敌方智能不足的样子，无法预测这边的进攻路线而将军团分散开来的样子。
在预测中，参谋部判断特佩纳斯特准备了12~15万的军势。
在那其中，能够执行军事行动的数量，实质不满5万。
从那预测之中来判断的话，敌军数量只有1万出头，也就是意味著在各处要点路径配置军队实行阻碍行军的作战任务。
那样少数战力别说想要阻碍行军，根本是撒食饵让先遣部队去蹂躏。
真是何等的愚蠢的家伙啊，无法理解情报的重要性的魔物们，即使是这种程度也是很常想的得到作战计划吧。
维鲁德拉没有出来的话，就只能彻底蹂躏。
以正面战力边蹂躏侵攻过来前，这边就早早攻落敌军大本营。
卡里克里恩命令全军解除隐密行动，发布命令一口气朝向特佩纳斯特首都前进。
矮人们也早已采取军事行动了，最初就已经判断没有任何问题。
不如说，可以想像的到在发现己方的存在后，敌方就慌慌张张大喊大叫地逃走的样子，让人真是愉快。
但，结局是多瓦鲁格没有任何的军事行动，就到达特佩纳斯特的迷宫周边都市的附近了。
卡里可里恩想到的是因为看到帝国军得阵容而惧怕的不敢出手了。
那是当然的。
不论如何，帝国军都有70万的超大军团。
而且，无关於完全武装，行军速度可是从古至今皆无的快速。
不是落伍的只能准备旧式武具的矮人所能想像得到的强大程度，是新时代的军团。
魔法与科学。
相互融合而成，基於全新的战斗方式的，最强军团。
那就是，卡里克里恩所率领的机甲军团是也。《明明就是便当部队要我打那麼多字真累= =&quot;》

特佩纳斯特的近郊，应该是迷宫周边都市所存在的地点，除了一个构造物以外什麼都没有的宽广的空地。
对，除了迷宫入口以外想不到是其他东西了，通往地下去的楼梯某处有个开口部，空地的中心只有一个小窟窿存在在那裏。
与报告的不同，对那产生了疑问，只能考虑是因为帝国军的接近害怕的西侧商人或冒险者争先恐后地逃出去的样子。
若是那样的话，可以理解为在帝国军利用之前全部撤除。
惧怕於名为现地调达的掠夺行为吧。
而且，却是大军也就是帝国军相当棘手的粮食补给的问题，作为战术上有效的手段而被认可的。
［只会卖弄小聪明的家伙!］
卡里克里恩吐了口口水。
接受异世界的科学与魔法融合的强化手术的士兵们，可以一周内不吃不喝活动著。
考量到能源平衡的携带食品，只要一个就能提供一日份的活动能源所需。
每个士兵都有携带用的小型背包，可以装10个携带食品。《一定很难吃》
每个人都先补给到此处之前所消费调的食品的话，就能维持续战能力而不用进行掠夺。
成功地小型且少量化的携带食品，对於补给来说既容易又简化。
就连最大的问题点饮用水，既然能使用魔法就能解决，一切都没问题。
大军队的军事行动最大弱点就是补给断绝的问题，若是将希望寄托於此的话，就不得不说考虑的太天真了。
［哼嗯!极使魔王愤慨激昂，反正也不过就是如此的程度罢了!］
卡里克里恩嘲笑对方想法太肤浅，确信了这次的远征的成功。
首先拿下特佩纳斯特首都，并在这里建立据点。
建筑军事基地，称其优势蹂躏西方各国。
不快点的话魔兽军团就会从北侧蹂躏殆尽，自己的功绩将会减少。
维鲁德拉出来的话，将其收拾掉后将是确定的功绩，然而还为见其身姿的邪龙就是死都不出来。
那麼说的话.........
就先回暂时司令部的帐篷内休息，对於没有收到先遣部队的报告感到可疑。
自从第一次的报告以后，一切通信皆不通。
雇用的通信魔导师说过，吉拉大森林的魔素浓厚，会造成通信念波的阻碍发生。
说起来的话魔素确实是比较浓，大体上是在魔王的脚下。事实上若非如此否则无法接受。
或许，遭遇到其他零散的驻防敌军，有可能变成接连作战。
［但若真是如此，考虑到最初的遭遇战，只能算是各个击破的食饵了吧］
卡里克里恩没有担心先遣部队的理由，就放弃揣测了。
为了小心起见，命令情报将校派遣侦察队，就切换了思考。

问题来了，迷宫跟首都，要先打哪一边比较好?
普通思虑来说，都是先拿下首都。
距离也很近，先讨伐魔王，再来攻略迷宫。
即使维鲁德拉出现了，呼叫空战飞行兵团就够了。
就算通信不通，朝天空打上魔导信号弹立刻就会过来。
与地上不同在空中的飞行速度的话，连等都不用等就会到来，听说已弱化的邪龙根本不必恐惧。
基於魔法师的报告，听说特佩纳斯特首都张开了防御结界。
若用魔素扰乱放射敲开结界，若是马上再生好像就没意义了。
好像是相当强力的结界，与其用力量破坏，不如从内部破坏还比较简单。
魔素扰乱放射能将攻击魔法造成绝佳的妨碍效果，但就是欠缺破坏防御结界的能力。
但，若是魔法没用时，那就是机甲改造兵团的出场了。
在想著没有任何的问题后，开始了攻略作战会议。
由侦查报告的结果得知，掌握到首都前面配置了魔物部队。
其数量，是以猪人族为主力不足2万的兵力。
看来根本不成问题。
与卡里克里恩相同，参谋们对於获得胜利根本不存在著疑问。
不论如何，这边拥有70万的大军。只要有对方3倍以上的兵力几乎是胜利无疑，但是战力差距却是30倍以上来说，这是当然的结果。
【这里，同时进攻应该也没问题吧?】
贵族院挂名的参谋发言了。
但是，也不好提出反对意见。
不想特意反对弄得不愉快，是因为状况并不迫切。
更何况，对迷宫内可获得的战利品有兴趣。
众人要的却是胜利。
结果，20万朝向首都进攻，35万攻略迷宫的策略是总和之后的意见。
总之，就是以人海战术埋没迷宫，连根拔起抢夺这种单纯明快的作战。
在那个作战没有反对意见出现的时点，比起首都攻略，对於眼前的利益更令人炫目这点，没有任何的怀疑.........
对胜利这点确信无疑的卡里克里恩他们，承认了作战策略是对於自己的欲望所策画一事。
如此，20万的将士朝向特佩纳斯特首都出阵，35万的将兵将攻略迷宫。
然而............
什麼也不知可怜可悲的人们，将踏进无法再回来的阶梯，欢欣鼓舞地前往深渊之门。
只贪求迷宫内获得的宝藏，无疑地中饱私囊。
迷宫，是不会拒绝任何人的。
但，在安全装置被解除之前，确是谁也没有任何经验所等待的地狱。

迷宫最里面的其中一间房间。
在那裏，有著一间连利姆露都不知道的秘密会议室。
这次是第一回合，由这个迷宫之主〈菈米莉丝〉紧急招集，将迷宫内的实力者们聚集起来。
理由为，为了将侵攻迷宫而来的愚者们击灭殆尽的会议而召开的。
但，实际上，那个会议的样貌跟平常来说有些若干意旨不同处。
 
聚集者，是被称为迷宫十杰的人们。
菈米莉丝的副官，迷宫管理人贝雷塔
四只各种龙王们
90阶层的守护者、九头兽克玛菈
80阶层的守护者、虫皇帝泽奇恩
79阶层的阶层boss、虫女王雅碧德
70阶层的守护者、死灵王阿达鲁曼
70阶层的前卫、死灵圣骑士阿鲁贝鲁特
然后、
50阶层的守护者、哥祖鲁跟梅祖鲁
的二名，是顺便被叫来参加的。
在强者之中，自己们出现在这一会议时就很有自知之明地缩起身来。
在平常时都会认为不管对手是谁都能战胜，但实际上只要察觉就知道眼前的众人跟自己的格位阶相差甚多。
关於贝雷塔，本人说自己只是杂用人员〈事实上，之后魔导王卡德拉会成为十杰〉，但......
不管如何，现状人数上刚好符合顶端十杰之名。
真正反映出菈米莉丝随便的性格，随随便便就取了个名称。
平常，要全员集中在这里是不可能的吧，这次是因为事出紧急，菈米莉丝发动强制权的结果，第一次的全员到齐。
总之，维鲁德拉坐在中央的椅子，这也是集合的理由之一。
事实上这些成员，除了贝雷塔跟龙王以外，经常会因谁是最强而有争执。
自从阿达鲁曼被魔王利姆露直接褒奖后，也给予阶层位阶的提升以后，那种争执的倾向就更加强了。
众人，皆想证明自己才是最有用。
由於下阶层的之配者们，因为常常没机会出场所以那种倾向更强。
然后反弹就更大。
尤其是，雅碧德跟克玛菈2位女性同事，其关系非常地险恶。
泽奇恩则一副与我无关，阿达鲁曼则燃起了野心。《小宇宙燃烧起来了》
只是，关系虽然险恶，却非真正地互相憎恨著对方。
结果是，只想证明自己才是第一，不是真心想踢落对方。
那样的他们一同与会，让人觉得真是意外地安静。
这次因为在帝国军入侵迷宫之前提，比起竞争心对敌方的愤慨心更为强烈。

【各位。真感谢各位聚集於此!
今天，是这迷宫开始以来，迎来未曾有过的危机!
然后，想要听听各位的意见!】
以菈米莉丝的话语为暗号会议开始了。
【哎呀?那不是早就决定好了吗】
【全杀光、是吧】
就像要先声夺人般在克玛菈刚说完，雅碧德就接著说下去。
【这次，会改变阶层让人家的阶层出场了吧?
雅碧德在这次，已经跟圣骑士先生们玩过游戏满足了吧?】
【在说什麼呢!是对方太弱，反而尝到了无趣的味道了!】
互相吹胡子瞪眼，会场弥漫著别种意味的紧张感。
【咕阿哈哈哈哈!别再争吵了。而且都可以放心。
这次，会准备让全员战斗的机会。
好像是以为迷宫的最里层是60阶层，
一开始就迎合他们就好，但.....
感觉很麻烦所以放弃了】
【对阿、就是这样!
就如师匠所说的，要等突破到50阶层实在很麻烦?
平常的话是没问题敌人数量太多了，好像很花时间。
所以呢，最初各阶引进一万敌军人数。
若是签运好的话，可能会遇到强者喔?】

因维鲁德拉跟菈米莉丝的话语，众人的眼神皆同时一变。
【总之.........就是全员都有机会、吗?】
阿达鲁曼提出疑问，
【就是那样!】
菈米莉丝大大地点头。
菈米莉丝继续说明下去。
龙王各自接战1万敌兵。
61~70、71~80、81~90阶层各10万顺序。
然后其他残於放入51~60阶层。
看来有35万程度的军势朝迷宫攻过来，以那样的感觉分配。
【然后呢，哥祖鲁跟梅祖鲁在30阶层待机，将逃到那的敌军排除。
即使犯错被杀也能复活，给我好好地加油喔!】

那样，菈米莉丝作了总结。
突然迷宫守护者们都干劲十足跃跃欲试。
【那个、利姆露大人知道了吗?】
泽奇恩打破沉默发言提问。
雅碧德被这事吓了一跳。
虫皇帝泽奇恩是个沉默寡言的男人，几乎很少说话。
以前有跟维鲁德拉进行战斗训练，最近迷上格斗战喜欢对战的样子。
维鲁德拉也认定的强者，除了对魔王利姆露忠诚以外就只有对变强有兴趣。
【对~~、秘密喔! 所以，大家来让她吓一跳吧!】
天真无邪的笑容述说著的菈米莉丝。
但，实际是跟维鲁德拉二人邪恶的企图〈让利姆露大吃一惊〉正在进行著。
总是能闹出事情来，但是被卷入的一方却无法忍受的。
【喂喂、之后不会被利姆露大人骂的吧?】
阿鲁贝鲁德担心地问著，但
【没问题!】*2
维鲁德拉跟菈米莉丝笃定地回答了。
当贝雷塔的视线出现焦躁的时点时，阿鲁贝鲁德就觉悟到即使再说什麼也都没用的而沉默了。
但是阿，没问题吧因为想法可以改变的。
重点就是，只要能歼灭敌人就好。
原本以逸待劳是原则，但这边可是可以复活的。
而且，也不必等到敌军狩猎完低阶层的魔物的必要吧。
【好吧、确实只要赢了就好】
泽奇恩点点头，那是因此次的内容决定的。
菈米莉丝跟维鲁德拉互相看了看，脸上浮现出邪恶的笑容，但大家都当作没看到般装没事。
不论如何，即使是第一次也好，在实战中使出全力全力战斗。
即使什麼都不用说，众人皆不想失去这次的机会。

应该让敌人体验一下迷宫真正的恐怖，十杰各自回到了自己的阶层。
然后，
在客人来到地狱的会场之前先静静地等待吧。




第157话 迷宫内攻防戦
第157话	迷宫内攻防戦
地下迷宫入口处陆续地将帝国将士们吸入。
各处皆有手持绳索，在前后间隔3m处将人们连结起来。
战斗班则在别处待命，若有事情发生时即可立即拆下绳索进行战斗。
因为已在攻略迷宫之前探询并准备各种道具，所以目前攻略顺利进行著。
从真治他们拷问而出的资讯，所以能有一定程度上把握迷宫内部构造的卡里克里恩，定出了反制物质方式迷路的方法使其无效化。
以精灵魔法师进行路径确认，特殊工作般解除陷阱。
战斗班驱逐魔物，解析班解体魔物并采集体内的魔晶石。
各房间的宝箱取出的金品〈贵重金属或金币〉搬运至后方，而准备了作战司令部来放置。
士兵彼此有所连结，对於状况的变化也能有所对应。
卡里克里恩的策略，在最初之时很好地实行著。
可是，迷宫内部也开始产生异变了。
与先前进入的士兵无法取得连络，产生了一些小混乱。
进入里面才发现并不是迷宫，传来了是宽广的空间的连络。
与之前楼梯相连接的是个歪斜的构造，命令继续探索迷宫。
经由精灵师的报告，由於精灵的混乱有时会无法测定路径。
参考真治他们的报告，知道会有一周一次改变迷宫内部构造的周期。
那件事是致使卡里克里恩造成判断错误的原因。
［真不幸运啊。刚好遇到够造变更的时期...........］
那样思考著，并向部下下达指示。
可是，只不过是迷宫道路构造变更的程度就慌张害怕，实在是帝国军之耻而不满的卡里克里恩。
在陆续搬运出的物品中，每个都是一级品使用魔钢制超棒的装备。
采集取得的魔晶石的品质皆属高级品，能源变换效率皆良好。
在那获得的利益之前，多少有些混乱也不成问题。
然后从侵攻开始到现在经过整整一整天，35万的士兵大半皆已突入迷宫完了。
地上部队在迷宫入口待机，经由绳索来传递讯息并准备后勤任务。
而且，收取搬运出来的金品并整理放置在临时帐棚等作业。
真正的发生异常事态就在这个时候。
与迷宫内部的兵士们无法取得连络，绳索突然被切断。
刚好，在35万的兵士全员送进迷宫的瞬间发生的事情。
之后想取得连系，也试过念话跟魔法传达，但是却都毫无反应。
原本如此顺利地进行，要将内部的财宝运出的作业同时中断。
地面上能确认迷宫内部情况的手段，皆已经完全失去了。
迷宫的入口，与最初的样子入口开放著状态。
然而，内部的入口附近，却没有任何兵士的气息存在。
飘散著说不出的不祥沉默的气氛，使帝国军将士们感受到不吉的预感。
即使是卡里克里恩也不例外，并影响到之后的判断。
可是事态已急速地变化，变得无法去担心侵攻迷宫的军士安危的情况了.........
留给卡里克里恩的时间，之后只有仅仅一点点而已。
-----迷宫61~70阶层-----
死灵系的魔物群体进击，帝国军.机甲改造兵团的士兵们侵略迷宫中。
比起前锋稍慢了点，战斗班一边警戒并采取护卫行动。
原本。就是聚集各种实力者的兵士们。
若以冒险者来说，最低也有B等级以上等水准。
被称为拥有一流技巧等级的强者。
那样的强者们，即使遭遇到魔物也是处变不惊对应自如...........但。
在迷宫内经过了一整日左右，状况却突然一变。
与地上部队的连络中断，形成完全被孤立的状态。
不、这并不正确。
阶层经确认已下降了9次。
然后，在那边出现了广大的空间，在那边什麼也没有。
后续又持续著下降著，当人数到达约1万人的时候，楼梯突然消失。
与之代替的是一扇巨大的门扉。
连疑问的时间都没有，门就被打开了。
然后........
【欢迎来到我的死者国度。
那麼，就让我们一起度过欢乐的时光吧。
后续的客人还在等待著，不浪费时间就开始吧!】
骸骨，就如文字所表示一样的正确。
历经百战的纯白白骨，以流畅的人类语言对帝国将兵们对话。
之后，以邪恶咆啸之势将整个空间镇压击溃地放出。
以那个姿态出现的死灵龙。
死灵系最上位位置的最凶恶的龙，朝帝国军将士们袭击而去。
当巨大的门扉全开之时，从里面陆续出现由死灵骑士长所率领的死灵骑士队出击。
上空有死灵龙喷吐著腐蚀吐息，地上有死灵骑士队的战斗开使了。
帝国军在瞬间数量大减，不足1小时就将最初的1万人全灭。
不论如何，死灵骑士虽只有千数百的程度，但不论再怎麼打倒还是会再生出来。
那种状况令帝国军将士心力交瘁，被绝望的深渊所追赶。
对上不会疲劳跟死亡的对手。而且，上空还有压倒性的威胁的死灵龙。
接续的第二阵、第三阵也是相同的结果。
处於每况愈下的帝国军将兵，持续著没有中断地前往未知的死亡之地。
 
-----迷宫71~80阶层-----
在这阶层步行前进的帝国军，与不断攻击的群虫进行著强力战斗。
永无止尽，猛攻的群虫。
群虫对死亡无所惧怕，以群体毫无停止反覆地袭击。
只是，因采取到高品质的魔晶石，使士兵们皆笑容满面。
只是接连不断而已，一只只并非有什麼大不了的。
以普通冒险者的队伍的话，毫无休息时间导致疲劳袭击而来，因疲劳而无法全力以赴惨遭击倒的事态也是有的。
但是，即使虫的数量很多，帝国军将兵们的人数也不逊色。
若是疲劳即交换，建立起万全的行军体制。
与报告中迷宫内部大部分的样子大相迳庭，但这并非一介士兵所能判断的内容，应该是上层部的报告没有注意到的因素。
没有休息更无闲暇，也并非处理不来的程度，反而是因获得各种豪华物品而笑颜逐开的士兵们居多。
在之前房间宝箱之中发现短剑的人。
装饰著金银细致作工，一眼就知高价的短剑。性能相当高等，材质好像是魔钢所制。
光是只有蕊心使用魔钢就已经属高价物品，那把短剑是纯魔钢制造出来的。
那个士兵满脸笑容点头述说著。
当然之后会有所有物品的身体检查，但短剑这种程度很容易就能鱼目混珠私藏带过。
令周围的士兵们羡慕不已，众人、皆有下一次就会换自己走运的想法。
若非没有那样的额外收入，要在这种地方跟虫战斗实在令人做不下去。
采取到的魔晶石也有相当的数量。
高纯度的魔晶石是非常稀少的，在这只要打倒魔物就能简单入手。
光是这份的话，就与奖金相比也毫不逊色。
先前的部队，听到有人大喊死灵出来了之时就大感厌恶，这层是群虫还真是中了大奖。
大家皆有太好了真幸运这种妄想不断地膨胀著。

因有那种想法使士兵们变得更加粗心大意，却也有感受到危机意识的人们存在著。
那些人开始聚集集中，构筑一个班队。帝国情报局所属，情报局的职员们。
被配置在各部队之中，各自离开原本的编制队伍而聚集起来的理由很简单。
因为感觉到危险了。

【这个迷宫很危险，侵入内部的作战可能已经失败了】
其中一人并无开口说话。
众人皆手牵手连系，使用念话来对话，是情报局独特的对话方式。
【啊啊、发现了吗?
刚刚那个强力的个体，好像被称为阶层boss........】
【啊啊、在楼梯之前房间的家伙?
不同级别的强度，而且打倒了数名上位士兵】
【啊啊、就是它。但是，来自后续的报告中，听到了无法相信的事情。
好像复活了。只用了3个小时程度的时间】
【怎.........可能........?】
然后，将各自得到的情报传递交换。
越是打听越是觉得这迷宫好像是歪曲的构造。
与事前的报告，状况明显是大相其异。
当与事前情报不符的情况发生时，一般的话不会采取强行策略，而是应该放弃并重整事态再进行调查。
然而，上层部却要强制执行威力探索任务。
明白了上层的欲望优先的结论，情报局职员们考虑著是否要配合任务而遭致失败。
讨论著是否要暂时脱离迷宫——
旁边步行中的士兵的头颅在地上滚动著。
全部都已经太迟了。
还没订出决定，讨论时机也已经太迟了。

【呵呵呵呵呵。食饵特地前来吗。
辛苦了、各位。已经可以去死了喔】
他们均听到了声音。
响彻整个楼层，优美的声音。
那是，守护阶层的楼层boss、虫女王雅碧德的美声。
变换成思念波，响遍整阶层的楼层。
然后开始了，单方面的虐杀。
对自己的实力多少有些自信的程度，在这里完全没意义。
即使说是A等级，拥有一定等级以下的话，与外行人的结果是一样的。
无法反应的人，就连抵抗都不被允许。
雅碧德所率领的军团蜂。
其真相为，以超音速高速立体机动来行动，体常30cm左右的杀戮者们。
小而透明的羽翼，发出高周波令人恐惧的刀刃。超越音速偷偷靠近，无音的暗杀蜂。
那个，超过上千的杀戮者们，就算以超感觉隐藏起来的人类也能找出来。
即使拥有优秀的动态视力也是无意义的，若无『思考加速』与『超速反应』的特殊技能的话是不可能反应的过来的。
人类是不可能察知得到超越其界限的对手，即使只是1只就被指定为特A级的危险灾害的魔物。
〈顺便说下在西方诸国，通常在发现1只的情况下就会发布紧急事态警报。
由上位圣骑士组织而成的讨伐队，在周围设置圣结界来追击，以弱化魔法或迟滞魔法来弱化，
并实施大规模的扫荡讨伐作战任务。即使如此仍需做好牺牲的觉悟，极高危险度的灾害等级〉

然后杀戮之宴开始了。
将那阶层所有的帝国军将士全杀光所需的时间，是仅仅不到10分钟的极短的时间。

-----迷宫81~90阶层-----
现在的话就能说。
最初的楼层是奖励舞台。
米歇鲁跟雷蒙德，正在进行著只有2人的绝望的战斗。
战友们都已不在。
大家，皆已经被惨杀殆尽。
眼前的恶魔，拥有著美丽纯白的毛发并排著，拥有智慧的猿猴。
但，并非只有他们艰苦。
他们所不知道的事情，是超过这个81阶层之后，下到各个阶层的人们，没有办法承受各阶层悲惨的战斗。
81阶层，单纯只是展示用的阶层。强力的个体昂首阔步，魔物们的乐园。
可是，群聚之中也有强力的个体，但基本上都是没有智慧的魔物们。
即使是拥有力量且身经百战的士兵们，也是能轻松打倒对手。
一边跟超乎想像以上强大的魔物们苦战著〈平均来说1只相当於B+以上的魔物3~5只以队伍形式出现〉，
在无人伤亡的情况下到达最初的阶梯了。
若以这种情况的话即使多花些时间，只需要有数天的话也是可能达成攻略成功的目的，但
直到&quot;那家伙&quot;出现为止。

能说人类语，拥有智慧的猿猴。
驱使妖术，彻底破坏毁灭军队。
纯白的妖猿、白猿。
使用棍棒独特的体术，变幻自在的空中杀法。
司掌著风与声音，在空中飞翔呼唤风暴。
然后，放出全方位的真空刃，危险至极的魔兽。
自从遭遇到成千上百只这种魔兽经历了各种状况之后已过了1小时，同伴们陆续地倒下。
米歇尔跟雷蒙德，做为&quot;异世界人&quot;也做为一介士兵，是被各方信赖且位居高位的人们。
以强者的自尊，势必要击毙这种魔兽。
对於狙击班的攻击以暴风防御，魔法班的弱化或状态异常效果甚至是魔法，也能以妖术妨碍其效果。
就连直接的攻击魔法，也因风之结界所破坏而出力不足。
即使帝国军之中尽是精锐聚集的机甲改造兵团的强化兵，也像幼童一般地被翻弄。
一时之间难以相信的光景。
但是实际上，绝望的战斗持续地展开，最后只剩米歇尔跟雷蒙德了。
其他的阶层也同样充满著伺机而动的魔兽。

做为先锋进攻的士兵们，突然痛苦地倒下了。
探询状况时，皮肤产生黑色的斑点，发著高烧。
脚下有许多奔窜的小黑鼠。其存在就非常地弱小以致於士兵们没放在心上。
但是，正是那些老鼠，是产生这种状况的元凶。
黑鼠。
那就是，这个阶层的阶层boss。
散播著黑死病，疫病的支配者。
若是有像真治那种能力的人在的话，就可以让这个阶层无力化吧，可惜的是这里没有。《11区的原同伴不是被你们SM跑掉了吗?》
使用魔法治疗，疾病治疗的效果有限，能完全治疗的神圣魔法师人数太少。
受伤的治疗与疾病的治疗，完全是根据别种原理。
就这样，这个阶层蔓延著死亡的到来。

其他的阶层也同样地，
全身缠绕著雷电的老虎『雷虎』，阻断了前行的道路，
操纵重力的兔子『月兔』，散布著暴威。
拥有羽翼之蛇『翼蛇』，操作著大气成份中的氧气浓度变为零，
收割士兵的意识的羊『眠羊』，使用诱惑的幻觉催眠引人沉眠。
全身缠绕火炎的鸟『炎鸟』，以高温烧杀兵士们，
驱使映照万物之镜的犬『犬镜』，将术者的法术全部返回使用者的能力。
在各自的阶层之中，皆有各种不同的凶恶的魔兽暴虐著。
更令人恐惧的是，假使打倒了也能复活的这一事实。
那个事实，很容易折损士兵们的内心。
只能绝望地持续著战斗。
鼠.虎.兔.蛇.羊.猿.鸟.犬这些种类的动物系魔兽。
那就是，九头兽克玛菈的八部众。
那些魔兽的集合姿态正是克玛菈，那些各种各样的能力只不过是克玛菈显现的能力之一。
拥有倾国美女之姿的克玛菈，其本质是呼唤死亡的妖魔兽的幻王。

在那克玛菈的面前，愚者终於到达。
那也不过就是克玛菈的食饵........
在迷宫内更加量产著死亡。

然后..........
帝国军35万名的兵士突入迷宫完了时，已经整整经过一整日的时间了。
生存者数为:
———零———。




第158话 迷宫の绝対强者
第158话	迷宫の绝対强者
在漆黑的外骨骼，可以窥视到金色的关节。
如剑般七彩的觭角在额头中央延伸，其左右与外骨骼同色漆黑的触觉迎风招展。
其外骨骼，因为主上〈利姆露〉的兴趣而施加改造，与魔钢同化完成。
以特殊钢材，包含大量主上〈利姆露〉的魔素的魔钢，与外骨骼非常和谐地融为一体。
现今被称为生体魔钢，强度超越金刚石，兼备生物般的柔软性是没有任何物质所能比凝的。
由最高等级的素材，所制的天然铠甲。
但他的强大，绝非只是由外骨骼而来的，
其&quot;强大&quot;的本质，是饱食贪欲寻求战斗的他的本能而来的。
而且，现在即将有新的猎物来到他的面前。
全如他所计划一般。
他正是迷宫的绝对强者。
最强的守护者、虫皇帝泽奇恩。
...................
.............
........

米歇尔跟雷蒙德在阶梯中段摊坐著，一边调整著慌乱的气息一边休息。
那个，极其危险的魔物的白猿总算是打倒了还真是幸运。
但是经由其他阶层的报告或体验，确认了即使打倒了魔物也会复活的这一事实。
然而，在复活之前赶快逃进阶梯里。
并非是经过确认过，也没有魔物会在阶梯附近出现的报告。
可能只是自己那淡薄的期待，相信那是唯一能取得休息的安息场所。
【喂........怎麼办?往前进吗?】
【别说傻话了。才只走了一个阶层而已啊?
然而出现的是那个魔怪猿猴。
这个前面也还有大量的那种怪物的话，就真的无计可施了喔?】
【是没错。但是 你........怎样才能脱逃出去?
既没有要往前继续，也无法逃离这不是吗。
这个迷宫，要通关绝对不可能的喔!?】
那就是问题所在。
最初从入口穿过去降落到这阶层，若是试著往上走会飞越到别的阶层的样子。
无法走到地面上。
最初没任何问题能进出，但突然就飞越到别的阶层。
这里有著米歇尔跟雷蒙德不可能知道的情报，他们最初进入的是81阶层。
从那往下走后飞越到87阶层。
阶梯往上走得地方并非是回到81阶层，假如即使回到了81阶层，那往上就会飞越到80阶层才对。
菈米莉丝把迷宫给弄歪斜后，解除后的现在只能依照原来方法才能移动到外面。
本来无法直接进到boss房间里而要先回到79层的设定，如今也已经解除那个设定了。
总之，想要出去的话，就只能照顺序爬升阶梯..........但是想必是很困难的吧。
但，正是因为无从得知的他们，是爬升是正确的吗还是往下走是正确的吗，就连那个都无法判断了。
而且，水还可以想想办法，而粮食只剩8日的份量了。
在这迷宫里彷徨的话，若食用魔物的血肉，说不定还能否维持3周的时间吧。
从进攻开始已经过一天了。状况已经走向绝望而开始混沌了。
【喂、开发室设置在这种地方，你觉得可信吗?】
米歇尔边指著手镯，边问向雷蒙德。
开发室制作的复活可能的实验品。是真治他们强行侦查部队带回来的复制过的东西。
开发室的家伙们自信满满地拿出来，但米歇尔却不相信。
要确认的话也言之过早..........
因为来不及准备全员将士的量，所以只配给战斗能力上位的人，却是没有做过任何的确认。
若是哪个人先被打倒了就可以确认，却不是很好笑的玩笑。
现今的状况实在是令人笑不出来啊。
【根本不能信任。最好以死了就无法复活来行动】
雷蒙特以比较实际的答案来回答。
米歇尔也认为如此，并耸耸肩表示同意。
但是，暂且装备著手镯而不再在意了..........
由真治他们的报告指出，&quot;复活的手镯&quot;的效果听说是在迷宫入口附近的街道上复生的样子。
但，那个姑且是依从迷宫主〈菈米莉丝〉的意思的东西。
这种山寨的手镯，说不定反而会触怒对方。
米歇尔把手镯取下，践踏踩碎。
发出清脆的声音，手镯粉碎殆尽了。
那就像是苦笑般，雷蒙德也跟著做了。
最初，能够信赖的就只有自己的实力而已。
互看后，彼此苦笑站了起来。
【出发了吗?】
【啊啊。变成这样的话，就试试看到底能到达何种程度吧?
难得变强了，反正，也只能往下走了?】
【是啊，就是这样!】
他们意已决，继续往前出发。
如晴空般的笑容浮现在脸上，只有脚踏实地开始往下走去了。
那个前面所等待著的是一无所知的未来。
.................
...........
......

那个意思是明确的，某个沉静闭目沉思的人物。
其深红的复眼，即使闭目也能撷取周围的情报，并在脑内进行情报处理。
似乎正在思考著什麼。
他们等，是否有资格与自己战斗，其答案为肯定的。
正因为如此，正在引导著他们的到来。
来这个暗黑的空间。
能到达这个阶层者都很幸运。
做为人类的尊严，做为强者溢满的自信，即使是死亡也要去追寻。
 
-----迷宫80阶层、暗黑空间之前的房间-----
阶梯下去前方，有间透著暗淡灯光的房屋。
那个房间里充分表现出实用性的日用品被放置在屋里，也准备了几张椅子。
正面有一扇门。
在门后飘散传来阵阵无法用言语表现浓厚的魔之气息。
米歇尔他们从87阶层往下走就到达这个房间。
80阶层，被称为暗黑空间的boss房间前的待机小屋。
在那边有著数名抵达者，坐在椅子上相互交谈著。
相互报告著各自的状况。
米歇尔他们靠近后，单手招呼对方。
【你们是从哪里到这的?】
经过交谈后，米歇尔察知其他人皆是由各自的阶层来到这的。
看来，他们也是经过相互报告而察觉这件事的。
【我们是从大量魔兽居住的场所来的。
经过跟白猿死斗后，因烦恼要上还是往下就到这里来了】
【原来如此，我们是打倒巨大的哥雷姆后从阶梯往上走的】
【我们是跟死灵王战斗过。
与被称为亚提德之王相应，邪恶又恐怖的魔王。
只是，真正的威胁，是守护王的死灵骑士们.......】
【我们3人以外，皆在那个阶层被杀光了。
亡者之龙、死者圣剑。还有，不死之王。
能生存残留下来可以说像奇迹一般。
情报局的家伙，都是相当强的实力者吧】

就那样报告起来。
聚集起来的共有、7名。
他们是这个迷宫中帝国军最后的残存者，没有任何一个人有发现这点的。
他们也只是隐隐能感觉得到而已。
在这个房间里，都备有茶水跟些轻食，也有休息睡觉的地方。
而且，已经没有返回的阶梯了。
特意准备了计时用的钟表，同时以倒数方式显示著。
剩余时间，只剩3小时左右。
最后还宽限了一些时间。
【看来.......不先把这个敌人打倒的话，无法活著出去啊】
【但，并非每个各人去挑战，而是待聚集人齐的样子.......】
疑问没有尽头，这里即使是稍微的疲劳也不应该有的。
没有需要担心毒害的问题，但是谁也没有动到任何一样的食材。
各自，将可能是最后1次吃的携带食物拿出，尽行能源补给。
赌上自己的生命。
【好。以理解了状况。
那麼，为了提高生存率，大家都不要隐瞒相互交流吧】
对，像是3人组队长的男人开口说话了。
全员都无异议。
这个迷宫，并不是军队就能攻陷的地方。那是以自己的体验感觉到的经验。
若是现在能回到地面上的话，想过发誓绝不再次进到这里。
可是，那是无法实现的吧。那样的话，就只能前进了。
【我是，米歇尔。是&quot;异世界人&quot;。
能力为，特殊技能『融合者』。
拥有自信的高火力攻击，但连携能力很弱】
【雷蒙德。同样是&quot;异世界人&quot;喔。
特殊技能『格斗家』、『刚力ex』】

接著米歇尔他们的报告之后，开始了以各自的真心话介绍自己。
将哥雷姆打倒的男人们，卡萨斯大佐跟米尼兹少将。
卡萨斯大佐〈指挥歼灭妖魔乡的英雄〉。
然后，米尼兹少将。在这个迷宫是统括指挥攻略部队立场的人物。
那样的大人物，为何会在这?因为这样的原因而改变了态度的米歇尔跟雷蒙德。
卡萨斯因注意到二人的态度而单手打暗号给二人。
在帝国中光只是&quot;异世界人&quot;就有很高的立场了。
若是军所属的二人的话，基於紧急状态是无需注意到各种小细节。
不论如何，这里必要的是实力，而非阶级。
剩余的3人开口了。
自己是皇帝直属近卫军所属。
米歇尔他们因听到这内容而非常惊讶。卡萨斯跟米尼兹也无法隐藏其讶异的表情。
【来证明吧。开封!】
3人将缀饰取出，小声地咏唱。
并发光的奔流，3人的身体被光包围著。《没有帅哥美女就快转了...》
传说级的全身铠，别说入手了连看都没看过的古代传说最高级装备。
那个神辉金钢发出金黄色的光辉。
帝国皇帝，其直属的最强部下100名，只允许使用的装备品。
眼前所见的风格，正是真品的证明。
皇帝近卫3名
那就代表，帝国上位最强战力3名在这的事实。
而且，也是机甲改造兵团中上位战斗力的自信。
皇帝近卫 No.17 克里吉纳
皇帝近卫 No.35 巴萨
皇帝近卫 No.94 雷雅
克里吉纳带队，执行皇帝的秘密任务的样子。
米歇尔他们也产生出希望，表情明快了起来。
全员7名。
即使再等待下去也不会有所增援。
但是，以这样的成员的话.............

这次进攻迷宫的人们，就是以上集结的7名
时间倒数持续著，残余时间变成零。
同时间，正面的门扇被打开来。
心意已决。
他们等，毫不犹豫潜入门扉，为了生存而赌上性命而战。

-----迷宫80阶层、暗黑空间内部-----

里面的空间黑暗无光，雷雅使用光之魔法广范围照明。
在那里有著令人为之震惊的光景。
那边有著一个阶梯，是由帝国军将士的尸体堆积而成。
其顶点上，有一只魔物。
以坐禅之姿，冥想其中。
些许浮於空中，魔力高度精炼的样子。
米歇尔他们确信。
那只魔物正是，将自己招待到此处的存在，名为魔王利姆露的人物。
正因为如此，
【你.....就是魔王利姆露吗?】

会这样提问可能也是没办法的事啊。
但是，此言一出却触怒道泽奇恩的逆鳞。
【像我这样的下人.......根本比不上伟大的魔王利姆露大人......
你们，这群地上爬的愚蠢之徒唯一的生存之道。
就是将我，这个泽奇恩给打倒。
就燃尽你们的生命用尽全力来吧!】

然后，战斗〈蹂躏〉开始了。

我和红丸，对大萤幕照映出的光景无言了。
先前从影像照映出迷宫内的状况，得知了所有阶层中帝国军将士气息消失的画面。
战斗终了了。
只是，我们所见的光景内容实在是相当令人震惊，暂时说不出话来。

【那家伙.........是不是比你还强?】
短暂的时间过后，感想从我的嘴里脱口而出。
不知是否不想承认的红丸暂时地沉默下去了。
【那个可能性多少有一点，不想承认也不行啊.........】
这样、好像很后悔地碎碎念著。
迷宫内的战斗，大致都跟预测的相同。
魔王守护巨像被帝国的2个上级兵打倒跟，阿达鲁曼他们被身著神辉金钢之铠甲的强力三人组给击毙而感到惊讶。
看来，是有强者混入其中的样子。
跟阿鲁贝鲁德单挑并取的胜利的骑士，与阿达鲁曼展开魔法合战获胜的女骑士。
不愧是对上阿达鲁曼的骑士跟女骑士的挑战，但在&quot;圣魔反转&quot;这一无弱点的技能下却把阿达鲁曼击毙来说，十分具有威胁。
考虑著稍微多加点警戒时，........看来是没必要了。
上级兵2人跟、神辉金钢之铠甲的3人，在下楼梯时同时移转到80阶层了。
80阶层的守护者，泽奇恩搞的鬼。
泽奇恩，将自己承认的强者使用空间操作强制引导过来。
签运越强的话，对手越有可能是强者喔?菈米莉丝好像说过这句话〈之后，秘密会议的内容是从知道内情的贝雷塔那听来的〉，但什麼事都没发生。
强制引导到自己的地盘，是力量跟技能干涉的表现。
可是，令人感到恐怖的是其感觉。
把感觉布满整个迷宫，观察所有的战斗，只选出强者。
一边冥想，把握所有的动向。非常不得了的家伙。

把可能是异世界人的那2人加进去，战斗开始了。
一言以尽之，压倒性的。
将阿鲁贝鲁德打倒的骑士，使出最高速度的剑击攻入。
泽奇恩则用左手，将剑的侧腹柔滑地卸除，配合对方的行动逆来顺受。
同时顺势潜入对方怀中，踏出右脚出力的同时，使用右手将对方的铠甲贯穿。
那一拳到底使出了多大的力气，那一击就将神辉金钢的铠甲击碎，骑士的性命被一击夺取。
是从开始还不到3秒之间的事情。
由於同伴的死，狙击著因状况思考反应不及的那一瞬间，泽奇恩对女骑士施放了手刀。
女骑士是幸运的。
痛苦或惧怕都还来不及感受到，就已魂归西天了。

【呜、呜喔 喔喔喔喔喔! 竟敢把雷雅! 死吧、你这怪物!
妖灭次元斩!!】《死也要中二!!》
铠甲骑士，在愤怒的同时施放技能，但
【可笑】
泽奇恩的周围产生了空间的歪斜，防御住那次的攻击了。
【魔王利姆露大人〈拉菲尔〉亲授的技能面前，怎样的攻击都无意义!】《原来是拉菲尔乱搞》
哪个.......是誓约之王〈乌列尔〉控制的绝对防御〈空间歪曲防御领域〉不是吗!《誓约之王的翻译名叫啥?用音译怪怪的》
泽奇恩的空间支配能力是，超越特殊技能的等级的。
曾经，与维鲁德拉战斗的库洛业《勇者》使用的技能绝对防御那里获得的样子。《第7卷没看清楚》
那个，当然能与维鲁德拉近战格斗并能相抗衡。
就因为这样，泽奇恩才能与昔日强大的勇者相并列不是吗?多麼可怕的成长啊。
而且，稀少致奇少见的身姿。
覆盖著外骨骼，经由魔物的能力驱使而成的战斗特化型.......
［喂、拉菲尔!那个身姿是......］
［解答。您可能不记得了，吾主自己将肉体分授给泽奇恩的。
其影响是，个体名:泽奇恩的超最适化的结果，跟吾主相似的能力］《原来之前说得皮肤般柔软的坚硬铠甲就是利姆露的&quot;厚&quot;脸&quot;皮&quot;》
想起来了。
帮助奄奄一息的泽奇恩时，将我的肉体的一部分塞进伤口里。《真是乱七八糟的治疗》
当时，还是昆虫魔物的泽奇恩。
独角仙的两侧到脚的部分被切割掉，实在是骚人心养般的滑稽姿态。
体长50cm左右的虫型魔兽，听说是属於稀少的个体就丢给菈米莉丝放养了。《这只利姆露真的很随便，难怪跟菈米莉丝相处的那麼好》
嘛啊，放进迷宫之前，就使用我体内魔素培养的魔钢，让其提升防御力.......
确实，好像还有一只一起的蜜蜂。《拿了蜂蜜就忘了密蜂了》
原来是，泽奇恩跟雅碧德他们啊，没想到会变成这样。
只给了雅碧德涂了层魔钢并取个名子这样而已.......泽奇恩则是变成超进化了阿。
那样说的话，拥有我的理想的战斗型态，变成战斗特化的魔人。
更加，被常说做过头且高评价的智慧之王〈拉菲尔〉魔改造的结果，产生成那样的存在吗。
那个泽奇恩，经过维鲁德拉的特训后，像帝国那样的对手根本不是敌手。
我的预测是正确的。

【次元等活切断波动!】《这啥鬼?》
泽奇恩右手的五指张开，挥振而下。
就只有那样，因次元切断产生出空间断绝。
铠甲骑士抵抗不能被分尸了，便当追加一份。《不知怎麼翻只能用相近的意思》
开始还不到10秒，4名死亡。
不行啊。怎麼可以这样啊。《靠妖，弄个方言查好久》
已超越了人类的界线。没错，就是超越者。
依我的计算，雅碧德跟全盛时期强大的日向并列。就连那个雅碧德，在泽奇恩的面前也撑不过3分钟吧。
泽奇恩变认真的时间只有。《这句不了解意思，不会翻》
为何在迷宫内会那麼强?真浪费啊?
这样想的，但就把这家伙当成秘密兵器吧。
就那样决定了。怎说呢，随便就将事情托付给智慧之王〈拉菲尔〉，还真是弄了个不得了的样本出来。
虽然之后已经没有交付给他〈拉菲尔〉的事情了，之后好像有必要找个时间好好地跟他〈拉菲尔〉交谈一下才行。
之后的三人也只是时间的问题了。
将压缩过的超高热波袭向泽奇恩，对绝对防御是没有用的。
自信的怪力也是，跟泽奇恩比力气反而被击溃。
经由改造的效果，操纵速度的超速攻击的大叔的动作，也被泽奇恩看见阻止。
结果，合计不到1分钟最后的7名接打倒了。

直接了当地说，我即使变成那个姿态跟泽奇恩战斗，若是有不能使用能力的这种限制的话，很可能也会输的。
从那个感想来看，生出了先前问向红丸的问题。
在这世道之中是有想过强者隐藏潜行著，所以打算处处小心起见........
没想到竟是在我的身边隐藏著这种强者，已经超出了想像了。
真的，这世道之中还有很多无法理解的事情。

就这样迷宫内的战斗终了，我也更加获得35万名的魂魄。
然后在地上，也即将开始了最后的战斗。




第159话 首都防卫戦
第159话	首都防卫戦
机甲军团.军团长卡里克里恩、对失去迷宫攻略部队的连络一事感到不满。
不只是关於高价金属金币得掠夺，还有今后必会大量使用到的高级魔晶石更加重视。
即使有再多的魔晶石也不够的成度，光是看著从迷宫内搬运出来就有无上的喜悦。
可是，既然投入了35万名兵士，要让这数量的兵士配合迷宫的情况似乎会有状况发生。
即使发生什麼危险，突然就中断连络实在是预想之外的事情。
假设有发现了什麼威胁的存在〈例如维鲁德拉等〉，只要先蜂跟后阵报告让全员能认知威胁的连结连络手段也都准备了。
然而，结果就如所见一样。
迷宫入口依然开放著，可是里面却没有人迹的反应。
【这是怎麼回事?】

卡里克里恩嘟哝著，参谋们无法回答。
那之中，
【迷宫是用来探索的。
不是让军队侵攻用的，你觉得呢?】
妖艳般的美女向卡里克里恩解说著。
身穿帝国机甲军团的制服，三巨头的boss之一，米兰达。
接受优树的密令，监视卡里克里恩的动向跟视察特佩纳斯特的侵攻状况。
只是，拥有帝国机甲军团本部附属参谋真正的地位。
拥有与其相符的实力，作为卡里克里恩的参谋侍奉著。
【那是、优树那小鬼说的?】
【是。
那个人说，若要攻略迷宫的话，应该只选精锐就好】
【蠢货吗!不是早已将精锐送进去了?】
听到那说词后很不愉快地回答的卡里克里恩。
正确来说，即使在帝国军中也有最强这一自负，改造兵团的精锐35万人送了进去。
想要要求超过这以上的要求，只是太强人所难而已。
【可是，将35万全部吞没后，迷宫仍是迷宫的样子。
既然无法再继续探索内部，要派遣援军是非常困难的。
所能做的事，只有等待生存者出来了，可是?】
【放心吧。复活效果的那个手镯都已经配几给上位者了。
经由报告得知，死亡后会在迷宫外面复活。
看到谁也没出来，就代表攻略的进度很顺利】
【可是.......结果，手镯的复活效果还未确认不是吗?
那个人的说法是，因为是由技能所创造出的，要复制〈拷贝〉是不可能的】
那句话让卡里克里恩无话可说了。
军团长不可能只光靠力量就能当上。若无力量就不可能当上，无法做到现状把握般的无能的情况绝不能担任军团长。
现在，米兰达的说词是正确的，复活效果还未知。
但，无法想像会有精英般的35万人攻略不下的建筑物。
能让好几个大都市毁灭的没道理的军事力量。
最糟的情况，彻底破坏迷宫应该能脱离。
朝向特佩纳斯特首都的军队20万人，剩余兵力是15万人。
也可以考虑为还有15万人，应该想成只剩15万人。
事态已经发展至此，卡里克里恩想著可能太小看特佩纳斯特了。
暂时应该集结全军，考虑著使出全力来攻略特佩纳斯特的首都才是最好的方法。
卡里克里恩迷失了判断，然后，
【在这里只留下少数的连络部队，我等即刻支援攻略特佩纳斯特的首都!
然后若跟迷宫攻略部队连络上的话，，就令其编成探索队———】
那句话未能说完。
状况已经开始变动，那个奔驰而来的急流漩涡将卡里克里恩他们吞食淹没殆尽。
多方面同时作战，变成了毁灭的交响曲。

在帝国军完成突入迷宫的期间，首都的攻略却没进展。
在距离数公里的地点前要在敌人的眼前进军实非易事。
而且帝国军光是设置驻扎地点就花费了一整天，只能在特佩纳斯特首都的周边进行侦查。
盖鲁徳对那帝国军的对应发出冷笑。
就算想派出侦查兵，也会被伏兵给解决掉而变得无意义。
要设置陷阱的话对於首都来说又太靠近，这次就变成从正面堂堂正正地战斗为主的型式了。
在数量上来说处於压倒性的不利。
可是，盖鲁徳的任务只是拖延时间而以，只要维持住首都防卫的最前线就好。
矮人王的得意战术，在盾壁部队内侧施放强力的攻击魔法的作战。
对於盖鲁徳来说，是既单纯又明快的作战。
强力的攻集魔法的施放，是由红炎众们来施行。
是为红丸的亲卫队的他们，正是这次作战的关键。
而且，还有吉拉大森林上位存在者的妖术大队5000名作为援军来参战。
虽然还能编组更多的人数，但是此次就以聚集攻击力高的为主。
其余的人，在万一盖鲁徳他们败北时作为最终决战而准备。
现今，是由人类的义勇兵们混合而成，应该正在进行编组作业。
这次的妖术大队5000名，是由自称是红丸的新娘，红叶为代表长鼻一族。
【为了夫君取得胜利!!】
以微笑激励著聚集者们。
生米已成熟饭，当发觉时好像已成为既成事实了。
战略的步骤，盖鲁徳认为是红丸输给红叶，本人说不定意外不觉讨厌也说不定。
真的厌烦的话，早就特意去处理了吧。《这一段不太了解意思，可能要等魔都开国那卷翻完才能懂》
若非如此的话，『大元帅』之名可是会哭泣的。
后方的支援体系也已经万全了，攻击手段也没问题。
之后，就是帝国军跟己方的军队，那边的魔法结界比较强跟如何防御住对方的攻击魔法，那件事可以说是决定胜负之关键。
但是那个，是普通的战争的话.......的状况了。
基於这次的战斗，在盖鲁徳的麾下配置了紫苑，也向盖鲁徳宣言过会自行行动。
随意行动，本来的话是荒谬绝伦的事情。
但，要能打破现在这数量上压倒性的不利因素，可能就必须有像紫苑这样荒唐胡闹的存在才有效。
红丸的指示也是，
【随她去吧。反正，紫苑总是会搞出什麼事来。
到那时候，当对方产生了混乱的话，就抓准时机!】
这样被说明了。
盖鲁徳的工作，就是彻底的成为墙壁，阻碍敌人的通过。
若能贯彻到底的话，到时候紫苑将会使敌军混乱。到时候以全火力进行攻击。
实在单纯。
因为盖鲁徳相信红丸，毫无怀疑尽己全力完成任务。
然后，持续互看了一整日，战斗开始了。
盖鲁德的防御正如其名般的铁壁。
帝国军无法将黄色军团与橙色军团混合而成的17000名猪人族战士团切割崩裂开。
携带行魔导炮的攻击，也因在盖鲁徳的特殊技能『守护者』的效果下，涵盖全军使防御获的铁壁的效果，而变得毫无效果。
而且，盖鲁徳的特殊技能『美食家』的胃袋，提供军团共同使用有极大的助益。
多少都会发生负伤的情况，是由后方支援部队实行魔法治疗，若是受到大的伤害发生时也可由胃袋立即提取回复药出来使用。
这次的战争不如说，是事前准备周到的『胃袋』内部存放大量的回复药以备不时之需的功劳。
也不会有品质劣化的问题，且盖鲁徳的部下皆可随时从『胃袋』提取药品。
以补给站的观念来说，既不用移动伤患即可在现地治愈完成的部队，可是说是在令人信赖的铁壁之后的第二防壁。

在那盖鲁徳所率领的第二军团的上空，漂浮著俯瞰全场的人物。
其人物正是卡雷拉。
成为恶魔公的她，身后有二名随从一起作为第二军团配属的情报武官。
作为武人的盖鲁徳很快地就接受了她们的加入，并允许她们随意行动。
事实上，盖鲁徳彻底执行铁壁防御作战时，使卡雷拉她们变成了无事可做的情况。
卡雷拉其实是接受了利姆露的密令，受命保护盖鲁徳。
恐怕，泰斯塔萝莎跟乌鲁提玛也是这种情形吧，因为帝国军之中也有干部们无法应付的强者，以那种对象为对手来增取时间就是卡雷拉她们的作用。
但是，现今情况却不同了。
为何的话，那就是由最爱之主上〈利姆露〉所发出的「全力攻击」的命令。
只是可以理解的事，是泰斯塔跟乌鲁她们做过头而遭责骂的事情。
不做过头，但是使出全力。
所以得到的结论就是，在上空施放核击魔法就是卡雷拉的结论。
【请~~~~~请您等下!卡雷拉大人、您现在是想做什麼事情?】
副官的上位魔将亚葛拉慌慌张张地阻止卡雷拉的行动。
能够读取卡雷拉的行动是由长年累月锻鍊而出的敏感气息察知的因素，正是拥有透彻的第六感的苦逼人的他。
【喔哑? 亚葛拉，有什麼问题吗?
在上空产生核爆，让其余热烧尽一切的想法。
如何呢?我也能考虑到很多的事情了吧?
不是直接打进敌军里，很完美的手下留情了不是吗?!】
【真是太棒了，完美极了!不愧是卡雷拉大人!!】
【棒个鬼——!你给我闭嘴!
......不好意思、卡雷拉大人。那种做法，并不是真正的手下留情】

【什.....麼?】
苦逼人亚葛拉，让毫无责任般赞赏卡雷拉的同僚艾斯普林闭嘴后，以对孩提般的话语小心尊敬地对卡雷拉开始说明。
既是自己的上司，更像是没加装煞车器一般的失控车辆的性格。
要防止失控可是非常地辛苦。
不只是其压倒性的力量，还有永远擦不完的屁股等著办。
应该一起分担辛劳的同僚艾斯普林，是个只会追随卡雷拉而没用的家伙。
结果，全部的辛劳都被亚葛拉一肩扛起，所以对工作环境多所抱怨。
拥有理性却恶意为之的泰斯塔萝莎跟，虽有想要控制力道却做过头的乌鲁提玛多半也是差不多的。
可是，对总是全力以赴的卡雷拉来说就没办法了。
总是全力以赴的人，即使被做过头的家伙笑，也没有办法做到一起笑的心境。
不，至今为止的都还好。
即使在最强的存在的恶魔之中，处於上位存在的自己们。
能够像这样命令我们的人是不存在的。
可是，这之后的时代，为了要获得魔王利姆露的重用，亚葛拉认为也必须要好好地使用智慧。
自己已经运用智慧了。
然而，作为上司的卡雷拉，也希望多少能多点智慧，那就是亚葛拉的愿望。

那样的苦逼人亚葛拉，殷勤周密地向卡雷拉进行说明时〈以简洁易懂的话语，对容易厌烦的卡雷拉说明。这是非常困难的事情〉。
突然，帝国军的前线产生了异常。
紫苑率领著紫克众亲卫队行动了。
其人数大约1万名。
经过紫苑亲自锻鍊的紫克众，是个皆穿著紫苑粉丝团样式的部对。
数量虽说不多，但在上空观察的亚葛拉看来战斗力格段之高。
因紫苑的能力，使紫克众全员皆缠绕上『恐怖霸气』。
1万的兵士，变化成恐怖骑士正殴打著帝国军。
敌人的内心被恐惧搧动，丧失了战意。
封印敌人原本的实力，己方一面倒的暴虐，造成绝大的效果。
身著矮人三兄弟长男卡鲁姆亲自锻造的紫青色铠甲，在战场上展开蹂躏的紫苑亲卫队。
放出荒唐巨大妖气的3名暴乱的巨人。正是魔王达古力姆的三名儿子。
3名身缠『恐怖霸气』，化身为巨大暴力的漩涡。
在战场上来回铲除帝国军。
除了3巨人外，亲卫队的每一人的战斗力，皆有压倒性的熟练度与魔素量。
不知是如何的锻鍊方式，即使是恶魔的亚葛拉来看，也会有若干的威胁存在感。

【喂、亚葛拉。
在听你那无聊的闲话的期间，紫苑桑已经拔得先筹了呢】
亚葛拉这时冷汗直流紧张起来了。
从卡雷拉平常就没考虑控制力量的个性来看，很容易就会超越界限愤怒暴发起来。
更不用说，其愤怒的对象是自己的话，只能放弃有活命的希望了。
【卡雷拉大人!后方有个无伤待机中的部对喔!
那个不是正好适合不是吗?】
感谢吧，这个混帐! 艾斯普林像是一边以这个视线述说著，一边指向另一个方像。
那边的，正是朝首都进攻而来的20万大军的半数部队，在野营地设营待机中。
卡雷拉嫣然一笑点点头，
【喔、真的有揶!好棒，那就大吃一餐吧!】
满足地点点头。
亚葛拉最初没有制止。
上司失控后被骂的话，到那时候再想办法就好。
若是朝向自己的愤怒的事情就是大事情必须闪避不可。
苦逼人亚葛拉的苦难，现在才正要开始。

结果，在野营地编成的首都攻略部对的帝国军第二阵，因由上空来的攻击而遭到致命性的毁灭。
被自己所编制的魔素扰乱放射使常设结界无效化，而被大规模歼灭魔法袭击。
亚葛拉跟艾斯普林2名，将各种不同的防御结界无效化。
之后，卡雷拉对准时机发动魔法。
&quot;重力崩坏&quot;是一种核击魔法。
在一瞬间，重力波如飓风狂暴肆虐增大，帝国军人因不堪自身体重而遭致灭亡的命运。
在开阔场地设置野营而招致毁灭，正是无法逃离恶魔的眼目的真正主因。
以超过极限般地提高威力的话，会因超重压而产生大爆炸，但这次卡雷拉稍微放了水。
暂且是听了亚葛拉的忠告，稍微自重了些。
所以没有产生爆炸的状况，抵抗失败的弱者大半皆死亡作结，魔法效果就消失了。
但是，以军队来说却造成重大的损伤。
卡雷拉对那一击极为满意，指示了撤退。
就回去辅助盖鲁徳。
之后就只剩遭受严重打击呈现毁灭状态的帝国军而已。
只是，这对他们来说应该是种幸运，因为是一瞬间发生的事情，连恐怖跟后悔都来不及感受到就命丧黄泉。
相反来说的话，因那一击残存活下来的人们，被掩埋在成堆的尸山之中的恐怖，产生了对帝国军的不信任感，
在其思念中感叹著自己的愚蠢无知。
就这样，首都近郊的战斗，发展成紫苑她们单方面的蹂躏战，而前往增援的帝国军被卡雷拉击溃。
而且，盖鲁徳的防御铁壁毫无任何的崩毁，一步也不退让地压制著帝国军。
是特佩纳斯特的首都防卫军的完全胜利。
首都防卫战终息，战局将移转成对侵略的帝国军的扫讨歼灭战的状态了。




第160话 扫讨歼灭戦
第160话	扫讨歼灭戦
卡里克里恩从部下那收到了众多的绝望报告。
事态已经绝望，这次的侵攻作战明显已经失败。
不，不只是这样。
事已至此，状况严峻到能否活著从这里撤退这种糟糕的事态了。
［为什麼为变成这样?不、最初是何时........?］
卡里克里恩身陷死考的死胡同之中无法脱困，然后再一次检视战况是否能有机会取得拖离这绝望的可能性。
既然无法在这最糟的事态有所改变的话，作为军团长的话，至少也要为残存的兵将的性命负起责任。
他是绝不会抛弃所有的兵士的指挥官。
 
从最初得到的报告中，获知首都攻略部队正与敌军交战中。
状况处於抗衡之中，事态呈现胶著状态著。
在数量上是处於压倒性的这边的战力，即使用力量压过去也无法推倒的敌军铁壁防御阵，敌军也是相当地奋勇作战的样子。
魔导炮跟魔法师的大规模魔法，也都被敌方防御结界一切遮断，完全发挥不出效果。
虽说是敌人却是完美的防御阵形。
既然与迷宫攻略部队中断连络，就只能朝首都前进。
现在不是感叹敌人完美的防御阵形的时候。
卡里克里恩这时候也才真正的理解到，自己已经没有任何的筹码这一事实。
但是，所有的事情也都已经太迟了。

情况开始急速改变。
新的敌军出现。其部队就像是恐怖的具现化般的存在。
拥有压倒性的威势，一昧地蹂躏己方。
数量上只有不到己方一成的部队，但己方只有被解决掉的份。
从能源测量班的报告中，确认了数个高魔素的个体。
可是，那个部队的大半，与自军的能源相比几乎是同等程度。
A等级以上的强力魔物的数量应该不多。
然而，在眼前所展开的却是，自军被逼迫到拮拒的情况。
更甚著情况变动著。
从敌军铁壁内侧，正放射著强力无比的大规模魔法。
因魔法或妖术的袭击，致使帝国军产生严重的灾害发生。
紫青色铠甲部队整齐统一地散布著恐怖，使己方军队陷入混乱，因而渐渐发觉防御结界弱化的情况。
真是厉害的连携攻击。
 
可是，若只是这种程度的话，可以马上重整态势准备反攻。
首都攻略部队分为前锋军与后卫军各10万人。
在前锋多少发生崩坏之际，即刻投入后卫援护，相互交替进行在编成即可。
基於数量上压倒性的优势才能做到的，必胜作战。
［即使保有一时优势，算是保住了魔王的颜面了吧］
当自己已无筹码时才会有自觉来看，卡里克里恩还是相当地从容。
但那个从容的消失，是在下个瞬间发生的事情。
在使用望远魔法观察距离此地数公里的战场时，卡里克里恩包含帝国军参谋们，全在一瞬间失去了话语。
原本还残留的少数从容感就在这一瞬间完全消失殆尽。
能源测量班恐惧发狂地喊叫著。
【现、现在马上命令全军撤退!!】
但全都已经太迟了.........。
比起能理解那句话的意义，更早就能理解到眼前所发生的状况。
想援护渐渐崩坏的前锋部队的后卫军，遭受到悲剧的来访。
&quot;重力崩坏&quot;属於核击魔法的一种。
放出绝对性的能源，产生暴虐且凶暴的魔法四处撒拨著死亡。
恒星般的重力磁场狂暴，造成局部地区发生超重力场。
限定的超压缩空间，将影响范围内的所有事物全都压制击溃。
若是持续压缩下去的话，最终全部的能源将收束成一点，造成小规模的超新星在地面上爆炸。
这次，敌人的目的并非引发爆炸。《上一篇的亚葛拉拼死的劝谏的成果》
当大半的士兵被压杀致死时，魔法效果就一下子消失不见了。
但是，10万的兵士们，最后还剩几名生存呢........

【怪、怪物啊。只.....只是一只而已，那个极大的魔法........
只有能存在於理论上的魔法.........
不可能在地表上使用出来，必须要庞大的能源量..............】
对、卡里克里恩也是知道的。
理论上，只有存在於理论之中，还在研究当中的魔法。
并非是过去已确认过的魔法，而是聚集了帝国技术的精髓，跟动员异界科学的知识，从理论上组合研究处於开发阶段的新型大规模魔法。
而且.........还是完美的形态来发动的魔法。
只是仅仅1只的魔物。
魔王。
那句话语，伴随著现实上的恐怖感，传达到卡里克里恩的脑内。
我们，是不是对绝不可出手的对象出手了呢?
再说，要施放那种大规模魔法，即使有10名魔法师也不一定成功。
通常的核击魔法需要无法比较的能源，且没有能够控制的集中力的话只会招致爆炸。
然而.........那个却可以控制在中途就停止的状态，只能考虑成非人的怪物所做的事情了。
【可是.......我们还有魔素扰乱放射这一科学的兵器.....】
【不、应该立刻撤退才对，卡里克里恩大人】
帐篷内突然闯进一名男子，对卡里克里恩进言。
正想著卫兵到底在做啥时，看到了那个男人，
【这、这不是克里吉纳大人吗?】
在帝国军序列强夺战中，经常处於上位的男子。
自己也多次与之战斗过，是个不可小看的剑士。《领完便当跑出来了》
那个男人，一副衣衫褴褛得身姿，装备著帝国最强的传说级防具，上半身的铠甲在胸前破了一个洞。
还残留著壮绝的死斗的痕迹。
【知道吗，巴萨跟雷雅已经死了。就连卡萨斯大佐跟米尼兹少将也.........
而且异世界人的二人。在迷宫内居然有连那样的战力也无法取胜的怪物存在。
现在正使用大魔法检测，使用的家伙恐怕并非魔王。
上位魔将这种怪物，已在迷宫内确认有数只。
更甚著，那个以上等级的恶魔公。
现在的魔法，恐怕就是恶魔公的怪物所为的吧。
在这里撤退。绝非可耻，快下决定!】

【不是魔王?
那个，那种怪物有好几只?
恶魔公!?
是这种的程度吗.......
在这之上，邪龙维鲁多拉还为出现.........完全没有胜算可言。
而且魔王利姆露还为动身......
赶快整顿将士们!暂时、撤退八!!】
三个带回来的复活手镯其中之一，卡里克里恩自己暗藏著从真治他们身上获的手镯。
2个给技术局解析之用，另一个借个了克里吉纳。
由於皇帝的命令是绝对的，技术局也不能有所怨言而交出来。
1个已经被完全分解，能带出来的只剩那最后的一个而已，托那个手镯的福克里吉纳才能复活。
由此可知，手镯的复活效果可以被确认了，复制品毫无效果也确实被确认了。
迷宫内的兵士们，真正的意义是全灭了。
35万名的兵士、全灭............。
卡里克里恩脸色铁青，但现在却不是悔恨的时候。
比起已死的人，让还活者的人逃走才是现在最重要的事。
先与各别行动中的战车师团跟飞空船400艘合流，状况确认之后再组编。
最糟的话就回帝国吧，比起就这样全灭还好吧。
卡里克里恩决定了，并下命令。
可是，已经太迟了。
【库呼呼呼呼。那样的话会困扰。稍微当一下我的对手如何】
恶魔就像是忍者般，不会让可悲的猎物逃掉。
司令部泛起了名为紧张的风暴。
侵入进来的魔物仅仅只有1只。
但，从其身上所放出的霸气，是以往所看过的魔物之中也未尝看到过这样具有压倒性的气息缠绕於身。
与自己同样身长的魔物，飘散著巨龙以上浓密的魔素。
不止如此，却没有任何人发现就入侵到这里来了。
光是那样的霸气却完全感受不到而且还入侵了进来。
卫兵们拔剑对上入侵者。
可是，却感到身体的沉重，也无法以自己的意思举起剑来。
【库呼呼呼呼。下等的人类们，也想对等与我战斗吗?】
红发的魔物，迪亚波罗笑著。
卡里克里恩看向了克里吉纳，克里吉纳已经蹲跪趴下去了。
因为感受到压倒性的实力差距，而绝望了吧。
卡里克里恩怀抱著一丝希望，对迪亚波罗提出了交涉。
【失礼了，在下是卡里克里恩。
是这个军团的团长，这次作战的最高责任者。
是否能请问您的贵姓大名?】

【唉呀?这下有礼了。
我名为迪亚波罗。是魔王利姆露大人忠诚的仆人】
就如卡里克里恩所见，那只魔物是附有名子的。
再说，这种等级没有名子才是令人起疑的。
已确认对方具有理性与知性，卡里克里恩把希望寄托在这次的交涉之中了。
【迪亚波罗大人，我等想对您提出投降申请。
与其在这与我们战到全员阵亡，您那边也不希望再继续增加被害是吧?
您意下如何呢?
当然、会支付赔偿金，也约定今后一切的侵略行为。
不对，不如说帝国希望能与特佩纳斯特同盟!
我们不会忘记这次的恩情的。您觉得怎样呢?
能请您与魔王利姆露大人传达一下吗?】
考虑到现状，迷宫攻略部队35万全员死亡。
首都攻略部队，有半数死亡变成无法继续战斗的状态。
别动队如今也连络不到的现在，手上现有战力约15万名生存著加上另外不到20万人。
恐怕多数兵士已因暴乱死於非命，既然的到完全胜利这一提案就应该值得考虑。
卡里克里恩在一瞬间的判断，与其逃命不如跟魔王利姆露提出交涉。
这次的作战是完全的失败。
对敌人战力太过低估。
拥有的战力即使是跟旧魔王3只同时为对手也能战胜的大战力。
即使西侧的全战力集结起来，也不到这大战力的三分之一。
确信能得到绝对胜利，结果却是这种惨状。
魔王级、总之恶魔公级的怪物数只，居然在魔王利姆露的旗下..........
即使支付赔偿金也要想办法先撤退，应该赌在今后的重建上。
已经出现将近50万的死者，卡里克里恩的失势已经是无法避免的吧，若再有更多的牺牲的话帝国的支柱可能会崩坏。
卡里克里恩虽然强欲却不是无能。
正因为如此，所以提出了这样的请求。
若是敌人要求将军的性命的话，也已经有自我牺牲的觉悟了。
但是，全都已经太迟了。
【库呼呼呼呼。那样的请求，不会太晚了点吗。
还活著的人，已经只剩下你们了】
卡里克里恩实在无法理解刚刚迪亚波罗说出的内容。
参谋们也同样无法理解。
但，迪亚波罗打起响指、啪咭!
瞬间、顶棚被风吹飞，外面的光景映入卡里克里恩的眼中。
在那里的是，一片尸体堆积的小山。
作业当中的士兵，就如睡著一般死亡了。
就像是，灵魂被剥离一般......
不、事实上灵魂已经被夺取了吧，士兵们毫无抵抗被红发恶魔迪亚波罗夺走魂魄。
在最初，迪亚波罗就没工夫看著敌兵逃走这种理由。
觉得全杀光也很麻烦。
因为那种原因，在降落在敌阵地的同时，使用&quot;世界之崩坏&quot;来收割敌人的魂魄。
实际上，即使只用『魔王霸气』也可能让人发狂而死，但那样会造成大骚动。
迪亚波罗最初就没打算放过任何一个敌人。
所以如此，早早让其全灭，跟本毫无任何犹豫。
毕竟，他是喜欢当只孤独的一匹狼。
自己也没特意想要有属下。
没有助益的道具，就没有使用的价值。
现在是有一个叫威诺姆的小家伙随意跟随著，若他有用处的话就使用。
对迪亚波罗来说道具的价值，就是能对主上显示出助益。
所以无能的部下根本就不需要，连自身也是，对主上〈利姆露〉来说必须是有用的道具〈仆人〉。

【呜、呜.......喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!】《超级赛亚人变身》
卡里克里恩发出尖叫，就像吐出鲜血般边瞪视著迪亚波罗。
夥伴被杀的愤怒，一瞬间凌驾恐惧。
在那瞬间，光挥神铠包覆了卡里克里恩，取回了冷静的思考。
传说是神话时代最强的武装。
皇帝借出的神话级武具。
只有4名军团长被允许装备，帝国最高战力的证明。
【绝不饶恕，你个恶魔，绝对把你消灭殆尽!】
【库呼呼呼呼。那还真是，让人感到高兴的事情啊】
两方互相瞪视著，最后的战斗开始了。
可是，那却不能称为战斗。
为何如此说，对於迪亚波罗来说卡里克里恩只不过是1只下等的生物，在那强大的力量之前就算有神话级的武具也没有任何的意义。
道具，就是要能精通使用，才会有意义。
无法引出道具性能的使用者，不过就是物品的悲剧罢了。
卡里克里恩，并没有让迪亚波罗认真使出力量的价值，那个根本不能说是死斗，只不过是单纯的收割灵魂而已。

帝国军在迷宫近郊设营的本阵残余兵数约15万名。
那些除了少部分的上层高官之外，跟本无法理解为何原因的情下全数皆被歼灭。
就这样，朝向特佩纳斯特侵攻而来的帝国军部队，在毫无取得任何成果之下遭到全灭的命运。
总之危机过去了。
——其结果，那究竟是否是危机，就由后人去判断了。
帝国的特佩纳斯特侵攻计划，就以失败作为终结。




第161话 魔王的作为无法成为神
第161话	魔王的作为无法成为神
卡里克里恩感觉到自身受到温暖所包围，眼睛睁了开来。
［这、这里是?］
自己迄今以来到底做了什麼，骤然无法回想起来的卡里克里恩。
看起来只有十多岁的银发少女，如天使般微笑著像是正在实行某种作业一般。
往旁边看的话，少女正用手举到躺在身彷同伴的头上〈无法断言，大概是克里吉纳吧〉，从手中发出七彩虹光注入倒下的同伴身体里。
过了短暂的时间后，那个人张开微薄的视线〈果然是克里吉纳啊〉，跟这边视线相交了。
只是，跟刚醒来的自己一样对现状感到困惑著，实在无法理解现在是怎样的情况了。
银发少女对卡里克里恩他们醒来并不在意，仍然继续著相同的作业。
在对房间内集中的约100名左右的作业完成的同时，便满足地点头面像这边。

【佑、醒来啦? 情况如何? 姓名，能想起来吗?】
说话口调随便，像这边问话的少女。
可是一点都不会感到不快。
少女很可爱也是理由之一，但少女身上的气息使卡里克里恩无法产生叛心。
困惑的卡里克里恩看向其他的同伴，
【奇怪? 失败了吗? 术式应该很完美的说........】
感到困惑表情的少女。
看来自己们，都被弄上某种术式而察觉了，但是身体却没感到异常。
若要说的话，无法顺利地使出力量的程度。
那样确认过后，贸然地，想起还在侵攻特佩纳斯特的战争之中这一事。
【恶、恶魔呢? 那个红发的恶魔怎样了? 我们生存下来了吗?】
卡里克里恩大叫著。
因为那句话，使同伴们也想起之前的记忆了，并发觉现状的异常性。
确实，卡里克里恩他们应该是被恶魔杀害的。
自己的攻击完全没效，卡里克里恩想起，恶魔的手刀将自己的心脏捏碎。
正因为如此，卡里克里恩才会怀疑为何自己还活著。

【想起来了吗?自己的姓名也记得吗?】
点头接著提问，
【在下名叫卡里克里恩。
帝国机甲军团.军团长，是此次作战的总司令官。
因为作战内容是机密，无法在此说明，请原谅。
话说回来，是您救了我们吗?】

顺著气势提问。
在那种状况将自己众人救出，若非有相当的程度是不可能做到的。
那个恶魔，正确来说是恶魔王程度的实力者。
能在那个恶魔之前能将自己众人救出，只有传说中的勇者有可能。
帝国近卫的No.1~10的话也许有可能，一个人能否做到这样还是会有一堆疑问。
更何况，是近卫的话也清楚长相，要刻意隐瞒卡里克里恩应该是没意义。
是自己不能知道的人物，实在是想不出来会有那样的人物。

【嗯?管他作战什麼的，把你们的军队全灭的可是我们喔?
大概是误会了吧现在先来说明，你们啊已经死掉了。
不如说，从军的兵士全员都已经死亡了不是吗?
也许可能还有生存者，那之后再说吧。
看来记忆是没问题，术式相当成功。
那麼，重新来过。
初次见面，我是利姆露。魔王利姆露。
是这个国家的国王。请多指教!
之后，暂时先说下，把你们复活的正是我。
总之包含那边，一点一点地会说明】

卡里克里恩因为无法理解被说了什麼在发呆著。
语言能传达到脑里，意义能理解了吧，卡里克里恩把眼睛张开到极限，凝视著眼前的少女。
这个少女就是利姆露。
是自己众人的阻碍，应该排除的敌人。
是现今，八星魔王的其中之一，魔王利姆露本人。
就视这个少女!?
复活了吗? 谁呢? 我们吗!?
惊愕与混乱，然后恐怖埋藏在心里深处。
那不只是卡里克里恩个人，而是被复活的全体都是相同的反应。
到混乱平息为止，看来还需要一些时间才行。

斜视著混乱中的卡里克里恩他们，我从帐篷里走出去了。
帐篷内的100名，都是被迪亚波罗杀害的人们，这个军团的总司令跟参谋们。
这麼说的话，就是这次侵攻的最高责任者们。
慎重地试著使用术式复活，效果很完美。
当然，会让他们负责任。
然而，帐篷以严密的结界进行封锁，也有苍影设置的监视管制。
要逃亡是不可能的吧。
不过，虽说是复活，其实是暂时的生存著。
已好好地夺取魂魄了，也没必要特意返还回去。
攻击过来的是对方的问题，因此而死反而是自作自受。
只是，因为有很多问题，才决定这次施行复生术式。

这个术式，是赋予暂时的生命的术式。
自从紫苑的死亡事件以后，经由拉菲尔〈智慧之王〉顺利进行解析魂魄。
从克雷曼那夺得的&quot;圣灵之宝玉&quot;，原材料是人类的灵魂提炼出来的。
能源换算的话，相当於人类1万人的份。
可是，那份力量却附有使用时间的限制，可以在瞬间燃烧力量进行増幅的效果。
事实上，拉菲尔的解析，人类100人份程度的魂进行融合，就可以做出提高瞬间出力的宝珠。
分摊名子来说不是什麼大不了的项目。《这句不懂只能直翻》
相当於是一种兴奋剂的作用吧，若是想依赖这种东西的话那就没有未来了，所以就分解掉回归成灵魂了。
嘛啊、反正也可以复原所以就实行了，那些魂魄就挪用为研究之用了。

不只局限於人类，魂拥有质与量的存在。
先不说质，动植物的魂得能量极小。
与其相比，人类的魂魄就有莫大的能量包含在里面。
这是平均平等的，任谁都会被赋予一定数量这种是经过确认完毕的。
能否精鍊地使用魂魄的能量?那个是被称为技能，魂之力。
刻印在魂魄上的情报，行使力量的泉源。
那麼，是能源直接将情报刻印进去的吗，也并非如此。
首先，有个&quot;自我&quot;，将其包含的心核。
在这里，所有的情报皆刻印於此。
那个心核覆盖上能源结晶而成为魂魄。
宝珠也是，作为这个心核的投影的器皿开发而成的东西。
心核是没有能源的状态，但是，&quot;自我&quot;却有。
魂之力消失时就无法使用技能，拥有自我的行动是可能的。
那个，宝珠是将魂的能量代替魔素来使用。
但，因为与能源的质不同，无法否定界限是否有无。
终归只是，用於迷宫享乐的玩具所以没问题。
是说想要说什麼呢，即使心核刻印著技能情报，若没有魂之力的话就无法行使出来，就是说这种事。
《这之前说啥鬼我也看不懂，所以是照字面直接翻译，若有神人级可以解说的话，敬请不吝赐教，感谢》

这次，让卡里克里恩他们复活使用的宝珠。
夺取魂魄、然后将心核抽出，移至宝珠内。
要创造宝珠可说是小事一桩，从每个各人抽取&quot;魂之力&quot;的能源的百分之一以下的少量来挪用创造宝珠。
实质上，对我来说没啥损失，真要说的话就是劳动力。
死者的肉体使用魔法来治愈，再将宝珠埋入。
然后让心核流入。
说起来容易，若没有拉菲尔桑的压倒性的演算能力的话，跟本不可能做到。
光是要特定个人都很难的作业，肉体的遗传因子情报要跟魂的纪录核对，
在瞬间就能将个人特定完成的那个样子，正确来说只能称呼为大老师了。
就这样，将肉体可能复原的人，再使用宝珠来复活就成功了。《感觉就是黑心暴利，成本只要1/100》
这个复活也不是说就毫无问题。《果然黑心产品没好货》
首先，大大地弱体化。《从一夜七次狼，变成七夜一次郎》
所有的魂之力，当然是都被我夺走了。《果然是吃了大补帖》
今后就无法使用技能了，犯蠢的话使用魔法也会产生影响。
但，锻鍊过的肉体或修行累积的技术仍会保留，若是不依赖技能的话就毫无问题吧。《万一有技能是一夜七次狼的不就死了》
而且，还有一个问题。《还真是没完没了啊，人类真惨》
这边是怎样也没办法。
肉体没有残留者无法复活。
当然的。《让人想到中国最后一个太监的哀伤——死无全尸》
我又不是万能的神。《我知道 你是小萝莉》
没有肉体情报，无法从魂的纪录之中的根源，从无到有创造出来。
把魂塞进人偶这种案例也是有的，但其到底值不值得呢?《没听过人命无价吗?》
必竟，人偶的数量根本不够。我也没有那种义务，也没有那种利益可说。《那就无解了》
只能说可惜了，自己的运气不好也只能请您放弃了。
只要有一部分的尸块残留的话，就可以用魔法修复〈复活魔法被说是不可能的理由，那就是无法再现魂魄〉，
当然也有完全没有残留下来的人喔。《皆下来要开始踢皮球推责任了》
因乌鲁提玛的&quot;破灭之炎&quot;完全烧掉的人或，因泰斯塔萝莎的&quot;死之祝福&quot;完全将遗传情报破坏掉了的人们。
之后，因恐怖或绝望使魂魄就这样迎接死亡的人们。
就只有这些，没有治疗精神手段的魔法的我也是没办法的。

结果，复活不可的人员，总数达20数万名再多点。
94万名中，死了20万名。
但是，本来是全员都死光光了，就只有这人数来说可说是非常幸运的不是吗。
实际上，也想过泰斯塔她们做过头了，但是没有事先指示防止肉体的损伤。
理由很简单。
若是太过注意那件事，让这边出现被害不就毫无意义了吗。
对我来说最重要的就是亲属了，跟毫无任何关系的外人来比较的话，当然是保护自己的亲属比较重要了。《认同》
更何况，要给予侵略来犯的敌人慈爱之心啥的，根本不想成为圣人君子那种脑残开花的人。
然而，有无法复生的人，那个不是应该需要注意的重点。
没有的话..........因为我是拥有和平的国家日本的感性，对於亡者来说是没有什麼好说的心境。《这句不太懂意思》
自认为自己并没有做错什麼事，只是还未习惯而已。
祈祷悼念死者这种伪善作不来。
然而即使，对於今后侵犯领域的家伙绝不饶恕，彻底的给予恐怖击溃来犯者。
 
对卡里克里恩他们施放的术士，确认了效果。
能确定没问题，就决定大规模来施行。
在迷宫入口周边的开阔场所，排列著大约70万的遗体。
在战斗终息的同时，让盖鲁徳进行回收作业。
第一次战斗的被害者们，也进行转移回收完毕。
这里并排著的遗体，是这次牺牲者得全部。
&quot;大规模术式展开&quot;。
在帐篷里朝这边偷看的卡里克里恩他们，都惊愕地张大眼睛。
那个样子，就像是大开眼界一样。
总之不是我该管的事。
早早结束了事吧。
所有的遗体，都已将复制好的宝珠埋入身体里。
关於遗体的修复，就托阿达鲁曼神圣魔法火力全开的福，使全部皆修复到完美的状态。
死灵属性的阿达鲁曼，没有睡眠的必要。
因为那原因，将完美状态的遗体一个一个地埋入宝珠的事情才能终结。
接下来并非「反魂之秘术」的施行，而是「授魂之秘术」的进行。
与魂的再生不同，这种关键并非需要能源。
每个各人的特定需要非常大容量的演算，施行者是拉菲尔。
全部都交给大老师〈拉菲尔〉来处理。
是我的话绝对作不来，尽是些复杂奇怪的术式。
但，对於在一旁观看的卡里克里恩他们来说，看起来就都是我一个人全部完成的吧。
不知跪拜多少时间了，开始像是祭拜某种神明的事态。
等等，被做了那种事情心情也不会好的?
但是，直到术式终了之前都没法说出苦闷的心情。
那样这样过了一昼夜，再不愉快之中施行了将近70万名的「授魂之秘术」。
隔日，给复活的人们准备热食跟美味的汤。
复活之后也发生了大混乱，真的是混乱至极的场面。
在大锅窑里加入各种蔬菜肉类炖煮，是一种味道独特又美味的炖菜锅。
食材跟餐具就像群山一样排列著，令人感到温暖。
平息混乱之后，对於体认到现实状况的帝国军将士们，那炖煮菜锅汤的温暖令许多人得到感动。
在空腹时还未发觉，紧张的气氛还未被疏缓。
曾被魔王属下杀死过的经验历历在目。
但是，现在自己却还活著。
正如魔王所言&quot;暂时的生命&quot;。
放心吧。若是过著普通的日子 ，什麼问题都没有。
可以恋爱建立温暖的家庭，做做孩子啥的。
只是，被限制住无法对特佩纳斯特做出不利的行动。
宝珠内刻印著&quot;咒语&quot;，变成无法再次采取敌对行动。
之后就收受了这一事实。
在全员复活平息混乱之时告知了。
但，那样的&quot;咒语&quot;跟本没必要的吧，卡里克里恩如此确信地说明。
谁会想要再度做出这种愚蠢的行为。
数百年前因维鲁多拉所造成的灾祸之际，其结果造成了许多恐怖的传说。
但是，因一个都市被消灭，所有的住民全被消去的关系，反而造就了可能是人为的事端所造成的灾祸这一事实。
那又怎样?恐怖传说吗，又不是绝对打倒不了的对象这样被认为著。
或著是说，若生存者占绝大多数的话，反而能造就从根本上的不可侵犯性的传说。
关於这点的话，这次肯定会发生。

因为曾经尝过死亡恐惧的味道，一生都不会忘。
是从&quot;魔王之手却非神&quot;中体验到的。
愚昧无知的我等，多少也增长了些智慧了。
不，究竟真的是魔王吗?
卡里克里恩不经开始起疑了。
克里吉纳等人，只经一晚就把信仰的对象改换成魔王来崇拜祭祀。
最先跪拜魔王的是自己，所以也无法抱怨或多说什麼。
魔王所说过的，&quot;暂时的生命&quot;.......
实际上，却是毫无任何问题。
确实，变成无法行使能力，使用魔力也会变得非常辛苦。
但，经过锻鍊过的肉体，还是能够回应自己的意志。
肉体的老化，做为生物迎接寿命的终结，这就是生命啊。

众人皆抱以感谢跟敬畏之心对待魔王〈利姆露〉，应该不会还有持有反叛意念的人在。
但，那是别的问题点。
是否要回帝国，意见也分成好几派。
也有主张总之先回去一趟的人。
也有就此归顺特佩纳斯特主张的人。
而招致意见对立的情况发生。
两者所说的意见皆可理解，拥有家庭的人主张回去帝国是理所当然的事实。
可是，回帝国这件事若没处理好，可能会引起魔王的不快。
既然被别人复活了，也就必须顺从魔王提出的方案。
卡里克里恩思考著下一步该如何是好的时候，就收到魔王的招集。
 
被叫来的，是数名的参谋跟魔王身边的心腹。
卡里克里恩表现出敬畏的态度，
【嘛啊放轻松点。今天是有事相谈】
魔王利姆露以可爱少女邪恶般的笑容述说著。
以结论来说，由魔王的命令，还不许可卡里克里恩他们的归还。
总之是附有条件的。
现在，帝国跟特佩纳斯特还是处於交战状态之中。
既然还未停战，战斗行为仍会继续。
也未缔结战时条约的原因，互相都没有俘虏这一概念的存在。
但，卡里克里恩他们是被魔王给复活之身，也无反叛魔王的意思。
更何况，战争还在持续中。
无法让卡里克里恩他们解放回去一事，使卡里克里恩十分能够接受。
即使卡里克里恩他们已经无法侵攻魔王，但还是有可能被调到后方支援的别种部队而被动员著。
然而，战争终结至今，被命令在特佩纳斯特暂时居留著。
这时被这样说了，
【供给你们的食物并非免费的喔。
30万人份的话还有办法处理，70万人份的话就必须从他国购入了。
所以，就以劳动来偿还吧!】
就是这样的事。
原来如此是在现实不过的事情。
将盖鲁徳将军介绍后，在他的监视之下进行建筑作业。
计画是，预计建设能容纳30万人生活的工业都市的建设。
因为将矿山采取到的铁矿石运到首都实在很没效率，就命令他们在矿山山脚下建造一座城镇。
憨直的盖鲁徳将军简单地就接受了。
【不如说，建设成在终战后若是有想定居的人的家园，好好地努力拜托了喔。
你那不服输的气质，正好。
建设成能大量生产汽车的工业都市，要能以重视机能开发好好地努力吧!】
看著笑容满面述说著的魔王，卡里克里恩明白了没有拒绝的权利了。
无法好好地理解其意义，但被期待著却是不容置疑的吧。
内心有著些许的兴奋之情，却带著少许的困惑。
虽没有任何的不满，这个会议也并非是灵机一动想到的命令，更非是强制服从魔物们的意志而感到不可思议的心情。
由於一道命令:建造城镇吧!
轨道引道的整备开始。
盖鲁徳将军也以人手不足为由刚刚好地笑著说。
因为率领过军团所以人员编成是强项等，这样简单说著。
怎麼回是阿，这个国家?
那样烦恼的思绪一瞬间都浮现出来，因为对魔王来说是很不敬所以慌张地放弃思考了。
那之后，就忙到卡利克里恩连烦恼的时间都没有，之后本人也就不再在意了。
卡里克里恩退出的同时，迪亚波罗进来了。
【就如计画的一样吗，我的主人】
迪亚波罗点头回著话。
曾经一度看到帝国军全灭的景象，慌慌张张逃跑的老鼠。
这就如字面上所表示帝国军全灭之意。
克里吉纳以忏悔般的表情跑来跟我报告通知皇帝的紧急通信一事，却是迪亚波罗故意放置在一边的事情。
没有发现一名叫做米兰达的女性尸体，可以确定那家伙就是所谓的老鼠，也应该就是优树的间谍。
恐怕就是三巨头其中一个boss。
卡里克里恩恐怕是没注意受到米兰达的思考诱导。
以诈欺师般的手法，来驱使强欲的卡里克里恩来行动，但是本人却没注意到吧。
那个米兰达也已经预见卡里克里恩的败北，匆忙地逃走..........
进行监视的迪亚波罗都知道的清清楚楚。
而且在外侧，苍影的手下也进行著监视，反正也逃不掉吧。
应该是为了将情报传达给优树跟皇帝，所以才逃走的。
若这情报能谋得和平的话那就好。
但，若是仍要持续进行战争的话，就把他完全击溃。
特别是优树，若让他逃走会非常麻烦。
即使跟帝国缔结和平条约，也想要确保那家伙的人身。
战争仍在继续中。
能击溃时就要尽全力击溃。

这次的防卫战，取得了完全的胜利。
也对卡以克里恩说之以情并以餐费问题做威胁得到一批劳动力，实质上的损害是轻微的。
因为回复药水大放送的关系，确认只有受伤疼痛的回忆而无人员牺牲。
其他的损害，就是森林一部分被开拓的程度。
获得了神话级防具一套，跟三套传说级的装备。
更何况，还有94万名份的魂魄量。
可说是大胜利。
到底要让谁进化还在考虑中，但近期内打算将会同时发表并褒奖。
当然，是只有近亲喔。

战争还未真正的结束。
已确认了海路上还有300艘移动中的飞船。
还不可以掉以轻心。
不可因为战胜一场就自大骄傲，信赏必罚也需贯彻。
做为魔王觉醒后，应该也不会失去对我的忠诚吧，总之想要实验看看。
那个完成后就即刻击溃海上的航空战力。
下次，就换我们出击了。

就这样，特佩纳斯特击退了帝国军的侵攻，转成反击的事态了。

第161.5话 幕间~	-真治的情况-
因为有说过要将卡德拉老师跟真治他们介绍给迷宫的支配者，目前跟著眼前的史莱姆移动著。
看来，那个迷宫将会成为自己的职场的样子。
既然受了国家的保护，不能只是吃闲饭! 真治他们被这样告知。
看著身体水嫩摇晃著，可是却没发出声音顺畅地移动著那个史莱姆，总觉得洋溢著一种不凡的气质。
恐怕是多心了吧，可以感觉的到，跟其他史莱姆一样没其他想法地解决掉的最低阶的魔物不相同的气息。
再怎麼说那个史莱姆，正是接受我们的亡命的这个国家的王，魔王利姆露。
看起来，若是乘其不意说不定可以一击致胜，但绝非是那种大意的类型吧。
不管怎样，在魔王身旁随伺的恶魔，飘散著一种异样的气息。
那个恶魔是持名的迪亚波罗。
真治他们无法理解的是，当卡德拉老师第一眼看到迪亚波罗时即张大了眼，
【这种程度的...........该不会是，连恶魔公都已经加入其下了阿........】
然后就无言了。
相当强的魔物吧。
之后听到详情，是连上位魔将也能降伏，是这个世界的地狱显现的存在这样的事。
从&quot;红染的湖畔&quot;事件的时候，真治所属的部队被一名上位魔将几乎全灭的杀害，现在想像也会让人脸色铁青。
总之，就是不能惹到魔王利姆露生气就对了，三人相互点头确认以后必须细心注意才行。

那麼，被那个迪亚波罗引导，在迷宫中走著。
被带到的房间之中，有个家伙。
【Ya~ho~! 人家就是菈米莉丝! 你们，就是新来的助手吗?】
在眼前来回飞转，很小只的妖精。
体长30cm左右?非常可爱的女孩子的样子。
【喔喔! 真棒 ! 真的是妖精吗!?】
马克他， 喔! 梦幻幻境! 这样感到既惊喜又兴奋的大吼大叫著。
可以理解他的心情。
但，那个妖精就像孩子般的话语的样子。
【哼哼! 你们啊，看起来还蛮有前途嘛。好吧，算你们合格吧。
但是阿，要绝对服从人家的命令好好地工作喔!】
挺起平坦的胸部，样子很伟大的妖精〈小家伙〉。
看来真治理解成是小孩子想要玩游戏的玩伴的样子。
一直认为迷宫是，真正的魔境。
不论如何，这里居然有死灵王阿达鲁曼或那个骑士〈圣骑士阿鲁贝鲁德〉般绝对的强者，可不是这样孩子般的妖精天真无邪的游戏场。
怎麼想都不会是像这样孩子般的样子，再怎麼说自己们都是将要受到这个迷宫支配著的照顾的身份。
马克看起来像是很高兴的样子，但可惜的是必须要在这里工作啊。
［迷宫的支配者的话，恐怕是像死灵王阿达鲁曼的样子吧。
不管如何，也是卡德拉老师的旧友，绝对没错］
真治是这样认为的。
可是，总觉得菈米莉丝这名子好像是在哪听说过..........
啊啊算了，那样想的真治从口中说出了拒绝的说词。
【不好意思，我们是来跟迷宫支配者大人见面的，然后在他的底下工作的喔。
也是想跟你一起玩的说，因为还有工作———】
想那麼继续说下去时，突然真治被卡德拉老师敲头了，并遮蔽了嘴。
不明就里得真治。
而不管那样的真治，
【这不是菈米莉丝大人吗!老者名叫卡德拉。
初次见面请您多多指教!】
【嗯、嗯.......。那个、没问题吗?】
【哈 哈 哈、当然的。纤弱的家伙经过锻鍊了，所以不成问题!】
菈米莉丝跟卡德拉继续著那样的会话。
然后真治终於想起来，魔王之名的菈米莉丝。
马克跟辛，还有真治看著卡德拉后想起来般地直立不动站正了。
变成紧张万分的三人了，
【啊啊，即使不用介绍也应该知道吧?
这家伙就是菈米莉丝。也就是你们的上司。
若因为小只就小看她的话，后面的秘书可是会给你们处罚的可要注意点喔】
那样说著，魔王利姆露手指著菈米莉丝的背后，不知何时出现且感觉不到气息的人物。
那个人物名叫贝雷塔，是菈米莉丝的秘书兼护卫。
看了那个人偶般的面具的人物，
【什麼......】
卡德拉只能说出这简短的话就发不出声音了。
看来，真治他们察觉了卡德拉呻吟的理由了。
总之那个假面的贝雷塔，也不是个简单的人物吧。
这里与魔王的巢穴相映称，是个非人的魔境的样子。

真治他们最初的工作，就是在房间中担任监视进攻迷宫的人们。
攻来的人群中，是在这之前还是同伴的帝国军兵士们。
虽然大半都是不认识的居多，但还是有认识的。
相当地不是滋味，因为是命令所以没办法。一边这麼想著一边继续监视作业。
第一天，帝国军顺利地进攻。
可是却有疑问。跟真治他们当初进的迷宫不同，就像是构造相异的迷宫。
稍微提出疑问后，
【那是当然的阿! 因为阿，迷宫是由100阶层构成的，可以轻易改变结构的喔!】
魔王菈米莉丝天真无邪地回答著。
这只妖精也在同一间房间，一起看著由大萤幕映照出的光景。
并没有什麼让人意外，菈米莉丝就如外表一样坦率明朗。
心情也愉快，紧张感也很快就解除了。
魔王利姆露也很直爽的样子，果然要能轻松对话还是会有所犹豫的，因为是菈米莉丝那边来的对话，真治他们也比较容易说上话。
那个魔王利姆露好像在管制室里，所以并不在这里。
但是，菈米莉丝的身旁有个谜一般的俊美男子。
对这边好像没兴趣正在看著书。
从哪里入手的呢，那是真治也看过的漫画，但突然加入《或说是即使加入》好吗—还真难判断，没法跟他打招呼啊。
若能看到的话，那种令人怀念的心情也能找回来吧，想著之后有机会去借借看，若没法好好地打招呼跟本无法拜托。
就这样让人很在意地过去了一天。

顺便说下，在工作开始之前接受了职前说明会，月报酬为金币3枚。
年收入就是36枚，好像也有额外的奖金。若是感觉上来说，是相当少吧。
若是在帝国上班的话，真治的年收入当然会有70枚的程度，就算是马克跟辛也是50枚的程度，所以感觉大幅减薪了。
虽然减少了一半，却没有不满。
先看看第一年的情况，下一年度就会依表现来给予加薪的样子。
首先，跟帝国一样提供衣食住各方面，而且这边的物价很便宜。
包含工作的支薪内，也提供睡眠的地方。
令人高兴的事，是个人房间连带厨房跟浴室，而且连厕所都有。
完全冲水式的马桶令人觉得不敢相信。就像是从中世纪时代，一口气等级提升变成现代套房公寓。
在帝国，就算连在首都的个人房间也不会附有厕所。
虽有浴室内附加厕所的个人房，光是一晚住宿金就需要10枚金币，是属於超高级旅馆的等级。
而且，厕所还是摇粪式的种类。《不像现代冲水马桶，而是古时后毛坑那种，易溢出异味》
虽可用魔法来消臭除菌来清洁，但大都无法与冲水式来比较。
恐怕给的待遇是非常好的等级，金钱问题的琐碎小事并不是能让真治他们感动的地方。
对卡德拉来说，是想像不到的便利，在这也只能无言来表达了。
然后，工作的时间决定了。从每天早上06:00去迎接菈米莉丝，06:30去妖精餐厅吃早餐。
中餐也因照料菈米莉丝能免费解决吃的问题。
然后，傍晚15:00工作终了。
通常的店家都只开到傍晚18:00，所以接受了早点结束工作的说明。
工作时间虽说是9小时，但可以好好地在中午休息1个小时。而且，也能与表面上的冒险者们进行交流这点，让真治他们立刻理解出来了。
是个相当优遇的职场。
顺便说下，晚餐则是各自去喜欢的地方吃。
被给予了能自由在迷宫内移动的手镯，只要让人看那个手镯的话在迷宫内旅馆里的餐点通通都免费的样子。
但是，妖精餐厅还是要付费的。
吃一餐要金币1枚，〈即使考虑到晚上比较贵，最便宜的也要3枚银币。可以跟超高级旅馆相比，且味道不错。由早上跟中午的餐点可以证明〉
若没有盘算好，可不能蠢蠢地一直吃。
因为是菈米莉丝的随从所以免费，然而在晚上打算去吃时却被吓到了。
那天，因为没办法只能点最便宜的餐点，然后像逃一样地离开那家店了。《原来利姆露开妖精餐厅专坑宅男啊》
但是，餐点不是只有迷宫内有。
外出的话，也有很多冒险者经营的餐馆。
烧烤店或居酒屋都有。当然，迷宫内的旅馆也有酒吧且免费的，但外面的吃的种类较多且比较好。
房间内有厨房，平常自己做饭也是一种方法。
就那样渐渐习惯职场的工作的，那些是之后的话题了。

帝国军开始侵入迷宫的第二日。
就像骗人一般对初日毫无兴趣的态度，今天则是兴趣满满地观看著画面的美男子。
打听之后，原来是邪龙维尔多拉化成人类的身姿。《人名地名等现在就尽量依照漫画所译的名词》
非常惊愕，那是那天最初的惊愕。
成为一生中最高的，也是一日的最高的惊讶之日。

经过了2小时之后，卡德拉闭目呻吟著，真治他们三人则是对自己的幸运感到高兴。
认为是迷宫内最强的不只是阿达鲁曼跟阿鲁贝鲁德，十分理解出还有其他具有压倒性力量的强者。
真治他们被赋予的工作，是帮忙寻找富有知识的&quot;异世界人&quot;。
对那战斗检讨，探索人物的本性的工作内容。
正因为如此，仔细观察各阶层的战斗，对那些荒唐的战斗感到无言了。
【喂?就跟老朽说的一样吧，到这边来是正确的吧?】
从远处不知哪里的地方传来卡德拉老师的声音，真治他们也只能点头认同。
到50阶层之前也只是表面，51~60阶层就是裏面的开始。
想到那愚蠢的自己的样子，就觉得既滑稽又可笑。
完全笑不出来的原因，那是因为都笑到乾掉了。
正如卡德拉所言，若没跟著一起逃亡的话，自己也会因带路而成为迷宫内的一具尸体吧。
一想到那样的情形时全身就冷不防地发抖。
真治他们因为卡德拉老师的先见之明而得救，所以由衷地感谢老师。

打败了认为是具有压倒性强大的阿鲁贝鲁德。
是帝国皇帝近卫骑士的No.17克里吉纳，以对决形式将剑折断阿鲁贝鲁德打败。
实际上，剑术是阿鲁贝鲁德具有压倒性的优势，但传说级防具将阿鲁贝鲁德的攻势阻断并折损。
致使阿达鲁曼苦於近战，前锋的阿鲁贝鲁德的败北造成巨大的伤害。
最后因连结崩溃而败北。
卡德拉心情不悦地说了，
【都变成一把老骨头了，还是那麼的天真啊!】
这样子就像在述说著自己的事一样后悔著。
但是，对於真治他们而言却是别次元的强大，实在是无法提出自己的看法。
因为真治他们没有自觉得关系，能在这里看见强者们的战斗实在是非常地幸运。
以后，若跟强者们战斗的话，就会是非常宝贵的经验了吧。
现今，也就只能毫无自觉地在一旁观看了。

结果，变成了35万名帝国军全灭的情况了。
就连那样强的帝国近卫骑士克里吉纳他们，也敌不过魔人泽奇恩。
克里吉纳在一瞬间败北的时候，使真治他们因惊吓过度而喘不过气来。
如果能有再多点时间再来一次的话!
变成了那样的心境了。
但，姑且还是在工作中，发现了认识的米歇尔跟雷蒙德并推荐他们。
最后生存的他们算是非常幸运，首先他们破坏了山寨手镯一事，让菈米莉丝非常中意他们。
就这样，探索新助手&quot;异世界人&quot;这最初的任务平安地完成了。

这之后，卡德拉老师也跟阿达鲁曼重温旧友，对迷宫管理的工作也运用自如。
然后以迷宫十杰得身分，成为十分活耀的boss的一人。
真治、马克、辛、米歇尔、雷蒙德这五名，也作为菈米莉丝的助手帮忙著各式各样的研究。
话说得话，那就跟游玩一样很难区别，也就是设立了新的游戏开发部门一样的工作内容。
偶而也能有不可小看的研究成果出来，但在周围的人看来不过就是在玩而已。
【可是阿，人生，到底是会如何还真是不知道呢】
真治说了这样的话。
正确来说，正当觉得不走运时人的命运就被转换了，真像是他们的想法。



