文件发布时间:2016-01-25 16:58:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：web版第四卷 《魔王诞生篇》

第65话 灾厄的前奏曲
转关于我转生成为史莱姆的那件事吧
第四卷 魔王诞生篇
目录	web	65-83
65話	災厄の前奏曲
66話	邂逅
67話	森林の襲撃者
68話	魂と希望
69話	魔王誕生
70話	収穫祭
71話	芽生える自我
72話	目覚めの後で
73話	解き放たれし者
74話	ヴェルドラ
75話	会談
76話	会談-本番
77話	ラミリスの報せ
78話	魔王たち
79話	ディーノとダグリュール
80話	宴の前の出来事
81話	宴にて
82話	平等な死
83話	八星魔王
キャラクター紹介
 
第一话 灾厄的前奏曲
巴尔姆斯王国的爱德玛丽斯国王接到报告书后皱起了眉头。以现状来看，巴尔姆斯王国周边的贸易情况发生了些许变化。本来的话，以贸易的盈亏作为着眼点，有至少需要一年以上的时间对贸易走向进行分析的必要，但这次的变化实在是太过剧烈了。巴尔姆斯王国本来就和近邻的矮人国进行这各种交易。从矮人国到巴尔姆斯的贸易不需要通过陆运和危险的海运，有着可以直接进行交易的优势。因此通过高价售卖从那里运来的货物可以获得巨大的利益。但是，巴尔姆斯王国并没有满足，于是对向国外运出的商品也跟关税挂上了钩的事成为了开端，但是……最后决定根据大臣“不必所有的商品都拿到国外而是在国内卖能收获更多的利益”的进言来实行。

确实，随着进入国内的冒险者的增多，销售额也在上升。但是，从某个时候开始销售额开始极速下降。
不到一个月就下降到了现在这样的数值，于是国家就慌慌张张地派人调查原因。
损失不止是出现在销售额方面，在国内做买卖的商人、冒险者们的身影也都消失了。
这对在滞留的冒险者身上赚取利益的旅馆和商店来说都是不容忽视的情况。
这可不是静心观察就能解决的问题。
这时候来了份令人吃惊的报告。
“洁拉大森林里出现了新的城市。而且，这个城市还是魔物居住的城市。”

报告了这样的不可能的事。
维尔多拉消失的现在是该担心魔物活性化的时候。洁拉大森林里栖息着许多魔物。
比较来看，就算是威胁度比较低的魔物里也有超过B等级的存在。
在那种危险的地方建造城市，一定程度的战力是必要的。就算对在魔物的活动范围外附近的村子和城市也要投入相当的税金到防卫方面。
但是，城市里居住着魔物这样的事可是前所未闻。
也就是说魔物建国了这样的事。实在无法令人相信。
但是，这个城市好像有着向人的姿态进化的哥布林族和猪头族。
报告显示，所有的哥布林都进化成了捣蛋哥布林。果然，和人的姿态相近的哥布林貌似是能说人话来运营商业。
而且，猪头族还变成了猪人族。他们有着智慧和技术、组织了整修道路的工作队，等等。
真是无法无法想象。
自然进化的个体几年也不会出现一个。能力突出的个体当然已经成为了讨伐对象。
群体的进化是追溯到数百年以前都没听说过的事。
可是现实的来看，不认为密探的报告有虚假之处。
但是问题并不在这儿。
重要的是出现了城市这点。
就好像是为了直通洁拉大森林一样，矮人国和小国的布鲁姆恩德之间开通了道路。
而且这还是条能保证安全的贸易道路这种事实。
这可无法无视。毕竟，如果准许这样的事，那巴尔姆斯就失去了地理位置的优势。
对于贸易占了很大比重的巴尔姆斯来说这足以左右这国家的生死。
因为邻国是工业优秀的矮人国，自国的工业水平很低。
没有能入眼的特产，也没有能用来生产的资源。
虽然因为农作物的丰收而没有人民饥饿，但国库也没有因为这个而变的到了能贪脏的地步。
通过旅游业和贸易这两大支柱提高国家的税收。
现在是多亏了维尔多拉的威胁，通向巴尔姆斯的商路才变得繁荣。
维尔多拉最早也是在三百年以后消失。
因此还没有进行对作为今后的对策的一国特色的检讨。
〔那么，该怎么办那……〕
没有能回答国王的疑问的人。
现在，在作为召开紧急会议的会场里，同样的报告正人手一份的下发。
这里集中的都是担当着国家运营的上级贵族，是些处在财富的中心的人。
他们深知本国和矮人国的贸易消失之后会变得怎样。
所有人都一言不发的在思考。只是如果自己的想法从自己的嘴里说出来就会变成自己要承担起所有责任。
所以精于算计的人都不会把想法化为言语。
〔把那个城市毁灭掉吧！〕像这样的一句话。
本国保有的总战力中能够动用的是十万人的规模。
但是作为进化的魔物的对手，普通的士兵派不上用场。
将积累了战斗经验的骑士和佣兵投入是必要的。与非人的对手抱着打倒的目的进行战争的话，外行人没有出场的机会。
应该回避毫无用处地增加死人这种事态。
这样的话，10万的军士里有实战经验的人也就2万左右，其中大半还是佣兵。
所属本国并受管辖的骑士也就是不到1万人的程度。
这是把地方所属的骑士也算上的数字，实际上能够以国王的命令行动的也就5000名的程度。
魔物之国的人口数总共不满一万，但也可能有从事工事的和从国家外出的在。
并且，从个体战力考虑，应该不比整装的骑士差吧。还有，也不应该抱有因为是女的就不用战斗这种想法。
这样的话，只有国家所属的骑士去讨伐的话会变的困难。
为了确实地获胜，有准备好一万人以上的兵力的必要。
在这里提出攻打的意见的情况下，没有人想要承担起调动不足的战力、甚至是调动所需的资金的全部责任。
不想失去权力但也不想在那种地方出现损失。关于这点，在这里集合的人们达成了一致。
连国王也能读出这些上级贵族的想法。
为了确实地胜利所需的兵力以及与之相关的军事资金。
而且，也不能无视滞留在魔物的城市里的冒险者们。有通过各种工作把他们变成己方的必要。
想必也没有喜欢担当志愿者的人吧，如果没有可以得到的利益的话……
但是反过来看，如果能得到利益的话会怎样呢？和魔物的城市进行调节、并被承认自己统治城市的权力的话……
支配魔物没有伦理上的忌讳，魔物奴隶也没有多稀奇。
攻打作为问题的城市并将其毁灭，把残存下来的魔物变成奴隶。然后把这个城市加入自己的领土里就好了。
如此这般，巴尔姆斯获得了新领土，从洁拉大森林榨取利益也成为可能。
而且，关于防卫的问题也可以交给魔物。评议会不认可人类的奴隶制，但如果是魔物的话就不会抱怨了吧。
也可以期待它成为新的贸易之路，真是一大好事。
更何况，还有着诱惑着国王的东西。那就是丝织品。从那个城市拿来的不，手感上来说现存的布都无法与之比较。魔法纤维和麻布也比不上它。解析的结果是，从地狱娥的茧得到的丝貌似用来织布。
地狱娥是危险的魔物，用它的茧的丝什么的想都没想过，但是……有着手边这块布这个现实，也只好相信了。
不管怎么样都要入手制作方法。一定入手织法，并把织品当作本国的特产。
说这说那的也得是降伏那个城市并将其入手之后的事了。
国王努力地忍住因为欲望而情不自禁的歪曲的表情。
问题是城市的降伏。
关于这点，国王也有自己的考虑。
前几日，从圣教会的XXX（名字无视，路人）红衣主教那里有了联络。那边通过魔法传达过来了国家间通信的紧急联络的密书。
密书的内容是有关那个魔物的城市的。然后，那边谨慎地叮嘱‘没有困扰的必要，教会要亲自出马’。
爱德玛丽斯国王和这个红衣主教也有着一面之识。
那是个利益方面很灵活，对有损教会利益的事也没有兴趣的男的。这样的一个男人，从他自己特地参合进来，’发生了什么事’这样考虑比较正常。
密书上更有说派使者进行商谈也可以。里面好像有关于魔物方面的专家在。
这下国王可掩藏不住惊讶。
实际上只要不是相当程度的威胁，就算拜托教会也不会出动。
这样的话，是该认为是教会把魔物的城市认识为威胁了吗，或者说……这里爱德玛丽斯国王想到了作为教会的存在意义不容许魔物和人搞好关系这件事。
这样就能接受了。那么，怎么做才好呢？
就教会来说，讨伐对人类无害的魔物的大义不是不到位吗？但是对于发出讨伐请求的国家来说……一挥手讨伐军就可以出动了。
原来如此。国王确信了。红衣主教的目的就在于此。
这样的话，自军不足的部分就由教会来补齐，这样战争就能获胜了。
更何况！还有圣教会的官印在，这样就能变成圣战了！
无论如何自己都有的到指挥这场战争，并把圣战导向胜利的名誉的必要。
要做这样的事的话，自己的基盘就要按住上级贵族的立场并紧密相连。
这次的会议就是为了这个而准备的闹剧。
国王环顾四周的贵族，确认了他们谁都不肯开口。
这样就营造出了自己不得不出马的气氛了。
时机已成熟。
〔诸位爱卿，随然想拜托给你们，但这担子稍微重了点吗……〕
这样说完之后，就好像要打断国王继续说下去一样
〔国王啊，请容许我说几句！这个魔物的城市已经和冒险者们进行了交易的样子。作为其后盾有着布鲁姆恩德的影子，这样的话，从我们的嘴里也不好说些什么……〕
〔正是如此。更何况，还得到了矮人国的工匠的协力，自己磨练技术之类的……我们举兵的话，对于周边的国家来说可是不堪入目……〕
两个贵族提出了反对的发言。
……的伯爵和从属他的伯爵（路人，不需要名字……）
国王在心里渍的忍耐着
〔吼，那么怎么做才好呢？〕这样问向两人。
周边国家的眼什么的，在教会成为后盾的时间点上就怎么都好了。如果把这个告诉贵族的话，在朕降伏那个城市之前，精于利益的贵族们都会争先恐后地自告奋勇了吧。
那个城市予定是国王的直辖地，并没有和贵族们一起分享利益的打算。
被问的两人相互看了看〔把使者送过去怎么样？我等和魔物交流的话，也就没有魔物的威胁这一说了。确实，短期来看利益会下降吧。但是把用于防卫的钱用在观光业上，还会有许多的游客来我们国吧。再有，在安全面呼吁我们的优越性的话，和矮人国的贸易会更加繁荣吧！〕作为代表的ミュラ伯爵回答道。
ヘルマン伯爵点点头，对此表示赞同。
确实有一定道理。想来，维尔多拉消失的现在，可以代替自己国家肩负防卫的任务。
应该热烈欢迎，根本没有要击溃的理由。
但是，通过建造新的贸易路线，掠夺我国的利益的话就另当别论了。
ミュラ伯爵和ヘルマン伯爵因为自己的领土与森林接壤对此感到烦恼。而且ミュラ伯爵的领地和布鲁姆恩德近邻关系出的很好。也因为有这样的情况才反对魔物讨伐。
或者可能是布鲁姆恩德收买了他们……
但是不管是哪一种可能，讨伐已经是定下来的了。
现在国王的心中已经想着要亲自出马，财富和名声已经充斥了他的脑海。
〔爱卿的意见已经理解了。但是，那么问下。那些魔物能够信任吗？今后那些魔物不会袭击人类的证据到底是谁出示的？是你们承担责任对此证明吗？朕的亲爱的国民的生命和财产要由你们来保护吗？对方是魔物。不知道它们在想些什么。魔物和人是不能共存的啊！爱卿们的考虑是不是有些太过浅显了呢〕
国王用威压的气势来质问他们。
被质问的两人脸色立刻变青，不能回答。
这是当然。
对方不是人类，信用谈何而来。
和对方的王、其实是其影武者（就是指代替身）进行契约，这边也无法判断。
信用它们还被骗了可不像话。
因为有着这样的不安，之后擅自进行了观察。
只是通过报告书看，虽然看上去是可以说是烂好人的代表，但他们的书籍上并没有记载。
这是为防止反对意见而做的小伎俩，暴露的话装作不知道就行了。
确认了没有人再提出反对意见之后，国王宣告了自己出阵的事。就这样，巴尔姆斯王国向魔物们的城市以降伏为名义出兵的事就这么决定了下来。
上级贵族退场之后，近处有一个男人走了过来。男人的名字是雷伊西姆（路人）。
〔能来真是太好了，使者殿。刚才正是决定举兵的地方〕
〔那可真是太好了。红衣主教也会高兴吧。〕
〔那里面也有些相当顽固的反对者，不过还是被朕说服了〕
〔当然如此。可是竟然包庇魔物，信心不够啊。要干掉那样的家伙吗？〕
〔一，不，还不到那种地步，比起那个……〕
像这样一系列的招呼打完后，国王进入了正题。
就好像要把这个使者的拥有深不见底的远虑、看见无法想象的狂气的信心的冰山一角里溢出的淡淡的寒冷的气息糊弄过去一样……
巴尔姆斯的举兵和作为圣教会的援助的援兵的事。
然后把这些话让使者传达一下。
使者对请求进行正式的受理，并做了圣教会对魔物专用讨伐部队将会出动的约束。
战力是对魔物专用兵3000名，圣教会的正式骑士团1000名这样破格的条件。
把破魔之剑作为标准装备的圣教会正式骑士団是对魔物的专家。对他们进行辅助的对魔兵中也有许多优秀的人在。
就算魔物进了，这也不是那帮乌合之众能战胜的战力。虽然数量上可以互角，但质上可是天壤之别。
爱德玛丽斯对这个战力安心了。自己国家的骑士5000名。加之教会还有4000名。恐怕自愿参加的佣兵还有3000名。
合计一下的话，战斗特化兵12000名以上。虽然说是战争，这边不可能输给连女性也混杂在里面的10000名程度的魔物的军势。
这下，与魔物的圣战结束之后，自己渴望的作为英雄王的名誉也会不请自来吧。
国王和使者的的会谈在这之后持续了好久。
抑制不住自身的欲望的人的野望和嫉妒的火炎给テンペスト（魔物的城市的国家名，不想用汉语翻译出来）降下了灾难。




第66话 邂逅
第二话 邂逅
和グルーシス告别后，试着向テンペスト进行转移，但是不知为什么魔法没有发动。
怎么回事？
明明眼前的グルーシス就确实地转移了…………
对这样惊讶着的我
《告。被囚困在广范围结界里了。对结界外的空间干涉系的能力被封住了》【大贤者】这样回答。
你说什么？
有危险的预感。
这是过去从未感觉过的，陷入了窘境的感觉。
米莉姆来袭的时候没有杀意，所以没有感觉到什么危机感。但是现在我的危险预知最大限度地鸣响了警报。
这是布置了什么陷阱吗？
呼叫在影子中潜藏的兰卡也没有回音。
看来，这个结界貌似是内部和外界空间完全断绝的断绝系的结界。
呼叫救援和逃跑什么的都无法做到。
不好的预感浮躁地涌现出来，为保险起见要加上保险，幸运的是结界内部使用能力好像也没有问题的样子，但是…………《告。被广范围的结界囚困住了。在结界内能力被封住了。魔素操作系的能力全部受到了限制》
说什么？
虽然说是魔素操作系的能力，但基本上所有的魔法都被封印了，炎啊雷啊什么的能力也变得无法使用了。
更有甚者，【粘钢丝】之类的使用也被封住了。
这是，如果是瞄准了谁并将其卷入结界中，那就应该认为是冲着我来的吗？
准许グルーシス的转移是为了防止同时作为我们两人的对手吗。要是我先转移的话，结界就会不等转移魔法发动就张开了吧。
也就是说，我的魔力流动恐怕被感知了。
那么，到底是什么目的？
感觉到了漱漱的杀气于是身体就摆好架势等待对方出手。为了尝试结界的解除，有必要等待【大贤者】的解析。
要是吸收进来的话马上就能完成解析，但是广范围结界在设定范围之内扩张的太大了，解析起来好像很费时间。
非常的不妙。
第一次感觉到心被不安所动摇。
到这个世界之后，没感觉到有多少不安的事。
虽然也有我变成了魔物后心也发生了变化这一理由，但想想最大的理由应该是【大贤者】进行的对于结果的预测。
在某种程度上我想着开干的事在实行前成功与否就能被预测出来。
正因为如此，我才能无畏地面对好像很强的对手的。虽然貌似很强，但结界和预想的一样。
反过来，预测出绝对赢不了这样的要素也不用感到不安。
赢不了的话逃跑就行了。如果有无法逃跑的理由 ，至少也要反咬一口再倒下。
但是，这回的事态是对方的战力是未知数，变成了预测不能的状态。
但是对我抱有杀意。
面对不知道能不能赢的对手做不到逃跑，对手的人数也不知道。
张开这样一个广域结界应该需要复数的人类。但是【热源感知】显示这附近只有一个人。【魔力感知】也无法发挥机能。
要是变成了史莱姆的状态就连用眼睛看都做不到了。至今为止万能的视觉消失了的话就无法把握周围的状况了。
在被这个结界困住的时间点上，我的胜率就已经大幅下降了。
可是，竟然特意封住对手的能力…………也有这样的战斗方法吗。而且还拉开与对手的距离，在察觉不到的地方设置广域结界并确实地发动。
就好像是习惯于和魔物战斗的专业的一样。
恐怕这个结界半径应该在2000m以上。这真是完全的意识不到的偷袭。
真是令人惶恐的程度的意念。
（到底是谁啊、不如说为什么要盯上我啊？）考虑着这些事的时候〔该说是初次见面，吗？不过马上就要永别了就是了〕
冲着我说了这样的话的一个人从前方走了过来。
当然，最先进入视野中的是没见过的人，但是又感觉有些怀念的家伙。
不及肩的艳美的黒发被切到对齐，左侧被往后抚去，右侧则是不遮住眼睛的程度垂了下来。
鼻子上方挂着的眼睛是特征。只是单纯的时尚吗？眼睛也不像是很差啊。身着动起来很方便的黒系统衣服。这让人联想到礼服。不是裙子而是裤子覆盖在身上。就像要覆盖住她的全身一样，身上缠着被染黑的圣职者的长袍。
我也很喜欢黒色，但那也不是异常的黒。
冷酷的令人毛骨悚然的冰冷的眼瞳里一瞬闪过理性的光辉。
这是比冰冷的瞳更吸引人的亮丽的美貌。
〔虽然认为是是初次见面，有什么事吗？
我的名字叫莉姆露，会不会是搞错了呢？〕
虽然应该没用，但还是确认一下。
很明显是以我为目标，怎么想都不会认错人。
可是被误杀的人可是我。
〔也是呢。没有弄错吧。魔物的城市之主桑，你的城市很碍事呦。所以就要击垮它。基于这样的理由，现在让你回去的话会变得不方便。你理解了吗？〕
她很有礼貌的，淡淡的把对她而言的理由进行了解释。
好⊙▽⊙吧是这样啊！ 怎么可能像这样接受就是了。
再说，我是テンペスト的主人这件事暴露了。怎么回事？
〔为什么说我是魔物，而且还是魔物的城市之主？和看上去一样我是个冒险者就是了〕
〔啊拉？想要装傻糊弄过去吗？嘛，没有用就是了。有密告哦。虽然不会告诉你是谁，但是有这样的流言。在王都有各种各样的眼线，要时常警戒这监视会比较好哦。〕
居然说是、密告？
我心里实在太没底了。尾行被注意着，就算是接触也是最大限度的注意着。
不懂。只是，这货是抱有能够确实杀掉我的自信这样的事倒是理解了。
非常的不妙。
她的武装只有腰间挂着的一把细剑，连铠甲也不穿，摆出一副轻松的样子。
周围一个人影也没有，看来张开结界的人没有要过来帮忙的气息。
明明为了确实地杀死我张开了陷阱，人员却只有一人吗？
还是说这个人有着这种程度的实力吗？
可是，没有多想的时间。就在刚才，说不定对
テンペスト的攻击已经开始了。
虽然掌握了举兵的事实，但从这走到テンペスト还不知道是不是在一之内。
按グルーシス的速度的话，从巴尔姆斯王国到伊恩古拉西亚王国要花上几日？
就算毫无休息的移动也要花上3天。
我对因为有现在马上就要回去的预订而没有问到底是几天前举兵的而感到后悔。
但是，没有余裕是不会错的。
〔看来，就算说弄错人了也应该不会信呢〕
〔是呢。因为啊，听说那个魔物之主的名字也叫莉姆露嘛〕

〔啊，这样啊〕
服了啊，没想到连名字都知道啊。
〔差不多，可以了吧〕
〔不可以就是了，至少希望你报出你的名字〕
边拔出细剑变向对手搭话，这名美貌的女性把头一歪。
〔好像还没说呢。怎样都无所谓所以忘记了。那么就再一次自我介绍。我是&quot;法皇直属近卫师団笔头骑士&quot;、圣骑士団长。名叫坂口日向。虽然认识的时间不长，还请多多指教〕
这样说着的她已经拔出了细剑。
7个宝石散落地嵌在剑柄上，剑身成银白色。
像魔法剑那样，能看见薄薄的红色的魔力覆盖着刀身。
再说，这货就是坂口日向吗…………
虽然听说她是个极度的合理主义者，但攻击还是太天真了。
可是那情报收集能力不可轻视，看来对我的正体和城市都进行了调查。
但是更加重要的就是，对于这货帮助了孩子们这件事比须要向她道谢。
对手干劲满满的正好。我也发挥真本事把她击溃。
但是说到底，交涉是总算能打破这个事态之后的事。
我也把刀拔出来摆好架势、
〔居然是日向？稍微等下啊、我有想要跟你说的话！〕
〔虽然不知道魔物能说些什么，但我没有想听的心情所以你说了也没用哦？〕
〔等等。你是日本人吧，我也是啊。希滋桑也拜托了关于你的事……〕
〔我知道哦。你把希滋桑杀掉的事。可以报仇了。而且，魔物是日本人？说了些可笑的事呢，别逗比了〕
没有想要相信我的打算啊。
对了，我这样想着、
〔所以说我真的是日本人啊！在那边死了，在这边出生变成魔物了啊！〕
用日本话这样向她搭话。
到这里日向也总算浮现出了困惑的表情。
〔还真灵巧呢……到底是在哪学会的这个语言？但是那个设定很严格哦。这种事发生的概率可以说是极限接近0的程度之低的数字。并且，那样的对象现在在这里和我说话也是不可能的事。也就是说这是想想就是不可能的事呢〕
完全不相信我说的话。
说日本语的魔物，就算只有一点也该怀疑啊……
〔无论怎么样都不肯交流吗？这边也要抱怨你帮助了孩子们的事啊！而且，只有你一个人做我对手根本派不上用场啊！〕
我这样宣言。
就算对手是‘异世界人’，现在的我可是有着魔王级的战力。就算能力再怎么收限制我也不可能输给人类。
虽然这样考虑、
〔啊啦？孩子们，是在说什么事呢？还有，这让人吃惊啊。在这个结界中还打算胜过我吗？〕
浅浅地浮现出令人心醉的微笑的日向这样小声地回复我。
接下来的一瞬，她的剑的前端绽放出了七色的虹。
那是她超高速的剑技。先前看到的虹色是宝石留下的残像吗？
虽然我采取了回避行动，但身体意外的很重。
真的假的啊！ 连身体能力都被限制了啊。
没有完全的回避开的我吃了3发剑击。
燃烧一样的痛觉遍布了全身。疼痛？痛觉无效的我居然会感到痛。
〔啊啦？没有全部击中呢。就算只能稍微回避一下也很厉害呢。但你究竟能努力到什么时候呢？〕
日向没有让我休息的意思，接连不断地攻击。
我把刀架在正面，试着利用刀来回避攻击。明明如此，剑击就像把刀弹开一样打到我身上。
虽然不知道是怎么回事，但根据糟糕了的直感我采取了向后回避的行动。
这样就已经挨了4发了。总感觉继续挨下去就危险了。
〔哦呀？察觉到这个技能的危险性了吗。虽然至今为止也有很多很多很有余裕的挨下技能，连抵抗都做不到就死了的白痴……看来你稍微有点脑子呢。〕
日向歪了歪小脑袋称赞我。
一点也高兴不起来就是了。
这个技能不是通过神经传递、而是只接给予精神疼痛的吧。我无法防住这招。这个的证据就是我的身上没有伤痕。
根据我的直感加上【大贤者】的预测，恐怕再挨3下我就没命了。
不是肉体上的死而是精神上的死。
这还真是令人难以置信的技能。当然我不能确定这到底是魔法剑的效果还是技能的效果。
看来小看了对手的是我啊。
坂口日向。这货应该是拥有特殊技能。
在这货所持特殊技能不明的、而我的能力又被封印的情况下，我的立场变的非常的不利。
实际上，在限制能力的结界张开的时候贯彻逃走的方针才是正解。嘛，虽然不知道能不能逃的掉……
这边可完全是后手。
之前尝试的【黒炎】【黒雷】【结界】都用不了。更糟糕的是【分身化】【魔人化】【炎化】之类的魔素操作无法奏效的状况还导致了无法变身。
（吐个槽……其实分身化还是可以使用的……）
在一直以来的必胜技能使用不能的令人蛋疼的情况之上，王牌更是被封住了。
但也不是说束手无策了。
〔嗯，你好像是打算着什么呢。但我觉得那也没用哦？在这个圣净化结界里（我做不到在专有名词的汉字上面标片假名……很遗憾）未满A级的魔物根本无法动弹。不满C级的魔物连其存在都不被容许就被净化掉了。懂了吗？这个结界能够净化魔素啊。因此，像你们这样的上位的魔物，虽然可以维持存在但大半的能力都被夺走了用不出来。这就是圣教会所夸耀的对魔结界啊。本来的话，这个结界是对付指定A级之上的灾害级魔物才会张开的就是了……虽然你说只有我一个人的话派不上用场，但本来只有我一个出手就够了。这说是战力过剩都不为过。但是呢，既然见了一次面我就把要说的话说出来。希滋老师好像被杀了呢。虽然她没有讨伐掉敌人，那由我的手来杀掉你就行了吧？〕 
〔说讨伐希滋桑的敌人什么的…………确实是我杀掉的希滋桑，但那是……〕
〔但那是？怎么都好啦。希滋桑是这个世界里唯一一个对我温柔的人。但是，现在她也不在了呢……〕
这是她自己也不太清楚的感情吧。她这样嘟囔着看这我。
她眼睛里浮现出的是只是把我当作猎物的无感情。
她只是单纯的站在那里就能感觉到其保持的压倒性的余裕。
这是她有着与其自信相应的战斗力的证明吧。
而且如果相信她说的事情的话，那我在这个结界中的胜率应该会无限低。
只要还没有从这个结界中出去，我的失败就是必然的。
只是，这个女人要打倒希滋桑的敌人？ 不太明白这到底是什么意思。
好像从刚才开始，说的话就没有对上的感觉。
但是现在不是在意这个的时候。
我更加担心的是、〔能张开这个结界的只有圣骑士。你大可安心哦。向你的城市出动的人里没有能发动这个结界的。但是弱化敌人是基本战术，所以应该会张开弱化结界之类的吧。再慢悠悠的话，你就没有可以回去的城市了呦。虽然没有让你回去的打算就是了呢〕
果然，要是张开了和这个同系统的结界来进攻的话城市就危险了。
现在不是可以悠哉的当这货对手的场合。只是，没想到这货这么棘手。
我剩下的手段都不是依赖魔素的。
那就是自己的的剑技和特殊技能。
剑术的话，对方的水平更高。不仅仅是因为身体能力变的低下了，通过刚才剑与剑的激突就能察觉到她根本没有使出全力。
虽然令人难以置信，但这货发出的威压和从白老那里感觉到的很相近。
这样的话就只能想办法用特殊技能来打倒她了。
虽然有些犹豫要不要使用刚才想出的杀手锏，但也只能用了。
我用〖气斗法〗强化了身体能力，然后发动【刚力】。
和预想的一样，与魔素无关的技能可以使用。
〔如果要夸耀胜利的话，现在还早了点！〕
我把刀正架着，把提高的能力打入其中。
通过和白老的实战训练，我剑术的手腕也变得像样了。
日向吃惊地接住我的攻击。
不……真是慎重啊。
她的眼神冷酷的就像要料理放在菜板上的鱼那样，没有一丝的惊讶，观察我的动作并仔细寻找弱点。只是认真的、淡淡的进行着作业。
之前的话也是没有怠慢地、而是经过了她的的计算预测出来的。
她说的自己一个人对付我就是过剩战力的话对她来说就是事实。
原来那不是在小看我吗……。
现在也是，观察我的动作并进行预测。和我上升的速度相对应的适当的速度来应对。
就好像我在与自己持有的特殊技能【大贤者】做对手一样……。
在日向回避开我通过【刚力】强化的一击时我理解到了，她和我压倒性的战力差。
比先前接近音速的剑击更加柔和地避开我的攻击也是为了不给自己的剑留下伤痕。
我的力量通过我的动作被完美的解读出来了。
把这种事变成可能的话必须要有白老级别的技量。
然后在我失去平衡的时候狠狠地追加了2击。
〔啊啦？已经结束了吗？但是，也是呢。在这个结界中只是能进行动作就很了不起了。老实说，长见识了。但是呢，你还是赢不了我。虽然你努力过了，但也到此为止了。你已经承受了我6次攻击。被从这把剑的特殊能力而生的必杀技&quot;デッド・エンド・レインボー&quot;击中7次的人必死无疑。虽然没有特意告诉你的必要，但在连自己怎么死的都不知道的情况下是不能成佛的吧？〕
被这样告知了。
这对她来说是事实，然后这对我来说也是不争的事实。
但是，她很亲切的进行了说明其实是为了让我陷入恐慌而出现失误。
实在是精明。不然的话，根本没有特意告诉我效果的理由。
虽然觉得就算能力被封住也总会有办法，但对手实在糟糕。
这是个没有悠哉大意的对手，会为了胜利而准备最有利的手段。
还有就是观察我的那分析能力之高。就算确认了能够确实地获胜，分析也不怠慢。
这是束手无策的状态。没想到竟然这么没有胜机。
和米莉姆无限的战斗倒还有胜机。虽然那是做不到的……
〔那就让我好好地挣扎一下吧。我也没有老好人到老实地去死那种地步！〕
我这样回答后开始实行没有尝试过的事。
那就是精灵召唤。精灵和魔素是不同的energy。
虽然做不到连契约都不结就直接召唤精灵，但我把在我体内变质了的伊芙丽特取了出来。
《告。依据【变质者】的能力将‘炎之巨人’变成纯粹的精灵分离了出来了。》
好像成功了。
虽然能将这个精灵的能力进行变异从而使使用精灵魔法成为可能，但这回就不这么做了。
理由是无法对她起到作用。。
恐怕对手不会单纯的中这种小伎俩。不出其不意一气呵成地攻击对手是赢不了的。
〔派上用处吧！炎之上位精灵伊芙丽特！！！〕
我大叫着解放了伊芙丽特。
我和伊芙丽特之间形成了魔力回路，我的魔素流入伊芙丽特里转换成精灵力。
这样我就能有效的活用我所持有的魔素量。
只是，让她看见的这个之外还有真正的意图。
伊芙丽特开始和日向战斗了。这样日向应该就没有攻击我的余裕了。
不出所料，日向光是做伊芙丽特的对手就已经尽全力了。
我迂回到日向的背后施加本命的一击。
〔啊啦？虽然能够使役上位精灵是预料之外，但当我的对手还是不够格。〕
这样宣告的日向回过头来遮蔽了自己的行动。
伊芙丽特是上位精灵。
在圣净化结界中作为自然energy的精灵的体力并不会低下。
这是因为它被这个结界守护着。
这样的话，超越了A级的伊芙丽特不可能这么简单就被打倒。
本来是这样的，却…………
进入视野的是伊芙丽特跪在地上仰起脑袋的画面。
就好像是因为收到了相反的命令而感到困惑一样。
〔你干了什么？〕
〔现在如果你做点什么的话告诉你也可以哦。〕
我们互相凝视，周围的气氛变得紧张起来。
〔回来，伊芙丽特！〕
说完这句话后，伊芙丽特消失了，回到了我的体内。
《解。伊芙丽特受到了强制支配能力的影响。伊芙丽特和主（master）同化了，因此才没有被夺走吧》
居然说是、强制支配能力？是能夺走对手的能力吗……
这货是、名为坂口日向的异世界人是远超我预想的怪物啊。
把注意力都击中在结界上了，觉得是因为因为结界才陷入苦战。但这样想是错误的。
不如说，结界不过是为了引诱我让我大意的小伎俩。
这货真的有只靠自己一个人也能战胜我的自信！
这样想着看向日向，她的美丽的脸上浮现出慈爱的微笑。
真是个恐怖的货。
我理解到她还没有使出真本事。
〔你把伊芙丽特夺去了吗？〕
〔啊啦？你是怎么知道的呢？暴露的话就告诉你。正确哦。是被我持有的特殊技能【篡夺者】夺走的呢。〕
竟然说是特殊技能【篡夺者】……
敌人的能力、使役的魔物啊精灵啊都能夺走吗？ 和我的【暴食者】很像。
就是说无需解析、在得到效果的时候就应用于实战吗。
是吗。和异世界人战斗的时候，特殊技能的使用是左右胜负的关键吗……
召唤者的话当然是100%，异世界人中有谁持有吧。
不对，如果是这个世界的上位者的话，谁持有特殊技能也不是不可思议。
没有考虑到各种各样的可能性是我的失态啊。
原来如此。所以日向才不松懈、不怠慢的观察对手。真是剧本一样的战斗方法。
这就体现出了在这个世界里实战经验的差距。
并因为不是特殊技能的优劣、而是因为使用者之间的力量差距太悬殊了。
这就像是死都赢不了的对手一样。
可是，再挨一下就可以确定是我的战败了。
是诅咒吗，精神上的伤痕确实地在积累着。
虽然作为杀手锏而解放的伊芙丽特一下子就被击溃了，但是还有一个最后的手段。
虽然不想使用，也不能这么说。
即不清楚会变成怎样，又可能无法见证结界…………
也只能放手干了吧。
〔日向，虽然觉得有很多话都不对劲的感觉，但我已经没有时间了。虽然很抱歉，但下个回合就决定要定胜负了。〕
〔还没有放弃吗？算了，无所谓……尽管安心吧。因为最后的一击会给予你至今为止所无法比较的剧痛〕
我们再次互相凝视。
（喂！【大贤者】啊！之后就交给你了啊！）
《了解。已经确认了命令。正在确认状况并开始执行》 
我发动了最后的攻击。
〔请你去死吧！デッド・エンド・レインボー！〕
〔从沉眠中苏醒吧，【暴食者】啊！！！〕
下达这个命令的同时，我感觉到意识就像沉入黒暗一般消失了。
如同入眠一般，意识中断了。
剑一般的最后的华丽的突刺命中莉姆露的同时，接到莉姆露命令的【暴食者】觉醒了。
被解放的恶魔凝视这向自己突刺的剑开始了肉体的变化。
日向很快就察觉到了莉姆露的变化而摆好架势。
自己所持的剑变的很重。
看来是拔不出来了，做了这样的判断的日向迅速地松开了握着剑的手。
这就了她的命。
浅蓝色的物体飞快的逼近直到剑柄的部分。
眼前的莉姆露的姿态开始了变化，无视完整的形状开始崩坏。
在结界内部连用魔素构成身体这样的事都能阻碍。当然变身也是不可能的。
但是，向非生物的东西形状变化的莉姆露并不在意地向着她这边移动。
周围的草、土、空气都被吸收了进去。
很危险，这是日向的直感。
虽然难以置信，但周围的物质好像正在被啃噬的样子。
如果握住剑的手松开的迟点的话，自己也可能被吞噬掉。
应该是通过音、热还有气味来特定日向的位置。
真是难以置信。日向嘟囔着。
再说从根本上说，デッド・エンド・レインボー和字面意思一样是必杀。切开对手的精神的七次攻击将会将其导向死亡。
明明是这样却……
莉姆露，不对，是这个生物死不了的原因就是因为它没有精神。
虽然是来到这个世界之后才知道的事，必须守护的魂的肉体分为三层。
作为根干的人和魔物的力量的源泉，魂。
覆盖着魂的最弱的部分，星幽体。
可以说是储蓄力量的基盘，精神体。
和这个世界所保持联系的，肉体。
魂是同意识一样的东西，但只是这样还表达的不充分。
为了思考的演算装置灵体=星幽体成为了必要。
另外，不仅仅是星幽体，意识向空中扩散并消失。
为了留住记忆的记录装置精神体也成为了必要。
只不过，所谓精神体并不是能把众多的虚拟内存确实地记录下来的记录媒体。
因为这样才需要肉体。
如果是对精神进行锻炼的人的话，就算是有脑部损伤记忆也有可能复原。
然后，很多魔物都是精神生命体一样的存在，是只会服从快乐的本能而行动的下等存在。
但是，只拥有精神的具备高度的智能和理性的魔物已经被确认了。
那正是这个世界存在的最强种，仅仅4体的竜种，上位的精灵们。
但是就算有那样的特殊种族，精神也是必要的。
现在这种情况就只能认为是发生了异常的现象。
日向初次感到了焦虑。
能想到的可能性是……早已不是生命体了，这样的事吗？
本来，她就有在这个场合生命的定义模模糊糊的自觉，在此之上进行考察。
眼前正在迫近的不断改变姿态的物体，其姿态就如同史莱姆一样。
不，本来就是史莱姆，啊。日向这样想着。
原本的那凶恶的姿态正在迫近，把所有的物质吞噬殆尽。
还没有到无法应对那速度的地步。这样的话，也不是没有对策。
日向眺望这自己那破碎的被啃噬的细剑、
「星幽束缚术
！」
从怀中取出咒符一边发动束缚结界。
但是史莱姆的动作并没有停止。
果然吗……
比起这个，日向确认了眼前的史莱姆是从莉姆露脱壳而出的事。
最后喊出的话语，记得是“暴食者”吗。
恐怕，对方有着即使自己使其精神崩坏也会自动启动服从命令去打倒敌人的虚拟人格……
这样的话事情就好办了。
连精神和魂都没有的存在不能称之为敌人。只要把其肉体停下来就行了。
问题是这一知半解的东西只是啃噬物质是不会停下来这点。
〔呀勒呀勒。死了之后都很麻烦的对手真是讨厌呢。但是，果然要是不在这里消灭你的话就会成为世界的危机的感觉呢……〕
日向停止发牢骚，开始思考策略。
总之，把它停下来就行了。这样考虑的日向开始了精灵召唤。
召唤出的无数的无属性精灵杀到了史莱姆那里。
本来的话是想召唤恶魔来撞上去的，但是在圣净化结界中自己召唤的恶魔也无法使用。
虽然对精灵很抱歉但还是想牺牲一下。
日向确认了精灵们停止了史莱姆的脚步之后展开了大规模的术式。
借由日向的能力【数学者】的超高速演算，大部分的魔法都可以无咏唱发动。但是这回不一而。
在这个圣净化结界内部能使用的的魔法就只有〈咒符术〉和〈精灵魔法〉这些不受魔素影响的魔术。
这次要发动的是日向所能使用的魔术里拥有最大净化能力的〈神圣魔法〉的究极的一击。
不信神的自己向神祈祷。
因为意识到这种滑稽的事，所以日向讨厌这个魔法。只是，和喜欢或是讨厌没有关系，日向所使用的魔法的威力是圣教会不能比拟的。
伴随着日向把双手伸向前方复杂的结印，前方的空间出现了复杂的几何学图案。
通过高速编制的咒文的展开，积层型魔方阵开始展开。
她扶了下鼻子上挂着的小眼睛。
然后
〔向神献上吾之祈祷。吾之愿，所求为圣霊之御力。听从吾之愿。万物啊殆尽吧！霊子崩壊！！！〕
那是如同神一般的力量。
并不是广范围魔法而是把物质甚至是魂都打碎的究极的对人物破坏魔法。
魔法阵的内部，从日向的两手绽放的闪光袭来。
从发动到作用对象的速度是秒速30万km。几乎等同于光速。
灵子那神圣的力量作用于对象的细胞甚至是魂而将其消灭。缺点是发动需要时间。
姑且不论魔法的合力击出，1vs1的时候这是无法使用的。而且，因为使用的话会消耗掉大量体力，所以一天只能击出一发。
但是，只要施放出了这个魔法，就没有能够承受住的人。
事实上，向丑恶的姿态变貌的史莱姆的周围没有造成损害，连残存的痕迹也被消灭了。
这是个只消灭术者所希望的作用对象的魔法。
〔结束了吗，这还真是个想象之上的大人物啊〕
日向叹息地嘟囔着。
向一直张开圣净化结界的部下的4名圣骑士通过精灵通信告知他们任务已终了。
最初虽然认为张开圣净化结界是大题小作，但是收集情报的人说了为了保证确实地干掉张开结界是必要的。
如果，没有张开圣净化结界的话…………
到这里日向停止了思考。考虑IF也没有用。
更加重要的是……
她开始思考那个叫做莉姆露的史莱姆说的话。
海子们？那是在说什么事？
嘛算了。想了也不懂。不懂的事情想了也没有用。（剧透一下，这货被神乐坂忧树设了思考限制）
确认了圣净化结界解除后，日向开始考虑关于今后的事。
自己不出马的话能不能镇压住名为テンペスト的魔物的城市。
首先是情报收集。
现在需要确认讨伐部队的成果，这样想的日向开始了回到教堂的路途。
名为莉姆露的魔物的事早已从日向的脑袋里消失了。
不论是强是弱，考虑已经消灭了的人的事是没用的。
根本没有万一那个魔物生存了下来这样的考虑。
那就是日向强大的秘诀，也是她最大的弱点。她本人并没有察觉这件事。
日向正想着的是〔必须要准备新的剑呢〕这样的事。
然后，场景向后推移。




第67话 森林的袭击者

第三话 森林的袭击者
确认了结界的解除后，我偷偷摸摸地出来了。
与此同时、
〔太好了您没事真吗，吾主啊！〕
像这样，兰卡很担心的从影子里面走了出来。
没问题、从内部出来之后我通过念话这样传达，一边确认身体的状况。
大丈夫，能力和原先一样都回来了。
真是的，这是像在开玩笑一样的事情。
真没想到也不听这边的话就愤怒地来吵架的是个这么冷酷的货。虽然接下这场架的也是我。
可是，觉得能获胜却是惨败…………
不对，我并没有输。也有逃走即是胜利这种话。
古人曾这样说过。“君子不立于危墙之下。”（应该是这么翻译吧……原文是&quot;君子危うきに近寄らず&quot;ってね。……）
果然，在被结界囚困住的时间点上贯彻逃走的方针是正解啊。
因为我从最初就就贯彻逃也的方针，逃掉的时间点上就已经是我的胜利了啊！ 虽然这胜利可能有点苦涩。
这里是平局、我下了这样的一手。
这回真是糟糕了啊。虽说因为最初上的保险而得救了，但也只是一纸之隔。在变成了压倒性不利的状况的时间点上察觉到了危险，于是就做出分身逃了。
因为由魔素制作的分身很容易暴露动作也变得迟钝，所以就让本体的史莱姆部分逃了出来。
虽然多亏了只分离出了能够活动的最小体积，战斗起来基本没有影响，但逃跑的方面变的很艰辛啊。
如果，把如果日向有分身考虑在内开始行动的话，那一切都完蛋了就是了…………
又不是知道对手的全部能力，所以没警戒到那种地步。
嘛，普通的话也不会警戒到那种地步吧。多亏了这样真是帮大忙了。
迅速地离开战场拉开距离，走到结界张开的地方费了不少时间。
要是从日向那里暴露了就完了，所以拼命的消除气息真是令我煞费苦心。多亏了这样才平安的逃了出来，看来我的努力也是有回报的。
只是，日向这货，强的过头了吧！
强大到那种地步的话，明明就没有必要张开结界的说……
在毫不大意的基础上居然还很强，真希望能饶了我。
实际上，我给她造成的damage连毛的程度的都不到，就是因为这样才连铠甲都不穿啊……
异世界人和召唤者们大家都那么强吗？
确实感觉到有想要从敌对者那里夺走技能这样的想法。
作为收获来说，这边得到了日向使用的细剑、日向使用的技能和魔法的数据。
【暴食者】的暴走状态的时机也因为【大贤者】的观测变得非常完美。
今后需要考虑的事情就是命令为了考虑对策而进行的情报收集。从一开始就不认为能赢得了‘那个’。
即是这样，霊子崩壊也有着让后背发凉的程度的威胁。‘那个’的话把它接下来也防不住。
就算张开了多重结界进行防御，也会被全部贯穿结束战斗了吧。这可不是在开玩笑。
能目击‘那个’真是侥幸。要是积层型魔法展开的时间点上，只有逃跑而根本没有妨碍的手段。
虽然要是把那个吸收进来就好了，但没有那样的余裕。
世界并不单纯。
看到的瞬间我的数据datalink也被切断了。接收的反馈已经到了就算是我也会眩晕的程度。
看到的话就不可能回避了。恐怕积层型结界有进行标记的功能，不解除的话就会死。
米莉姆的话能承受得住吗？ 再见面的时候问一下看看吧。
嘛实际上已经收集了这么多数据了。这说是我的胜利也不为过。
嘛，是平局的话也好啦。
决对、才不是因为不想认输呢！
现在可不是开玩笑的场合。
这之后我开始尝试向テンペスト的转移。看来先前的对转移的认识阻碍的反应已经消失了。
果然呐，说不定会有日向说的弱化结界在。
还是快点回去会比较好。
〔走了！〕
像这样大声地对兰卡说。
然后我们慌慌张张地向着封印的洞穴进行转移。
嘉吉尔（第二卷的蜥蜴人族头领的儿子）他们在封印的洞穴的结界前集合了起来。
见到我的身姿后、
〔喔喔！莉姆露大人，大事不好了！〕
加吉尔向我这样搭话。
看来不好的预感好像应验了。我对被日向拖住脚步感到非常的后悔。
没有在这儿说话的余裕。这样判断后和加吉尔他们建立了思念link。
就这样用影移动向テンペスト出发，在哪里进行会话。
这次强制的加速思考，不断在瞬间交换情报。虽然这会加重加吉尔他们的负担 ，但我做出了现在不是在意这些的场合的判断。
多亏了这样，在一瞬间就确认了情报。
就是说事情是这样的。
1小时之前突然接入了通信。
通过精灵通信来通话好像没有什么问题，所以判明了城市内部的情况。
看来城市被多名袭击者袭击了。
虽然苍影想通过影移动来进行通知，但影移动却失效了。
然后就接不到念话了。
在这样慌张的时候想到了精灵通信。
完成了备用的设置，使得洞窟能够和城里去的联系真是幸运。
通信中听着的时候，冒险者们好像也很惊慌失措。
接下来，传达过来好像很慌张的样子，就这样在15分钟前的联络在中途就断线了。
传达过来的是以上内容。
利古路多让加吉尔他们不要惊慌地守护洞穴的样子。
可是，这样就变得更加在意城里的情况了。刚在好像正是讨论要不要派人侦查的时候。
派出侦查的话，如果应付不来的话就本末倒置了。产生了这样的分歧。
（好、状况理解了。你们就这样继续在这里守护洞穴的内部。在不杀死侵入者的情况下将其捕获。）
（是！还有一事，通过贝斯塔殿和矮人国取得联系也可以吗？）
（啊啊，稍等。等状况搞清楚后再向他们传达是没问题，但现在不行）
（了解了！那么希望您能平安无事！）
把与加吉尔他们的思念link切断。
15分前吗……
明明没有日向的阻碍就能感上的。
压抑住焦虑的心情，用影移动接近城市的附近。
恐怕一旦进入了城市里就出不来了。
向城里飞行的话距离也一下子就和影移动差不多了。
这是没有问题的事。以〈飞行魔法〉的最大速度向城里突击。
覆盖在城市外周的结界应该会有抵抗吧。可是，向那个结界伸出左手的时候，被吸收进来就把结界穿透了。
在成功侵入到城里的同时感觉到背后的结界开始修复。
城里的魔素的浓度虽然变薄了但还有残存。
看来这是比之前的圣净化结界裂化了很多的结界。
稍微安心了一点。
我在城里奔走，急忙向中央的广场移动。
中央是人山人海。四处散发着沉重而痛苦的气氛。
果然是发生了什么啊。我的心中翻涌这不安。
察觉到我的到来，周围的人让开了一条道路跪了下来。接着有好几名人物站在我的前方挡住了去路。
是利古路多和凯金。
〔莉姆露大人，您能平安无事地回来真是太好了。有些事情想和您商谈，请去那边……〕
看来我继续前进的话有什么不方便的吗？
前面有什么发生了吗？我只有不好的预感。
〔利古路多，凯金。从那里让开。发生什么了？〕
〔没、没有，只是稍微发生了一点问题。但是请您先到这边来……〕
〔别蒙混过关。从那里躲开。〕
听到我的话，站在我前方的人们缓缓地让了开来。
出现在我眼前的光景。
地上横满了无数城里的魔物们。
无论是男是女，就连小孩子也包含在内。
我靠近了貌似睡着了的魔物们仔细的看了看…………
已经死了。
到底，为什么……
脚边如同崩塌了一样。
怎么回事、到底发生了什么？不行了，我混乱了。
横尸地上的魔物们大概100名左右。
诶…………全员…………都、死了吗？骗人的吧？
虽然思考正在进行着，但是却无法做出动作。明明没有那个必要，却还是感觉呼吸变得混乱。
明明没有心脏，却还是陷入了心脏在激烈跳动的错觉。
〔怎么回事，发生了什么？〕
自己的声音渐渐远去。
冰冷的、如同发生错听的他人的声音一般。
我感觉到身体里的感情正在不断的渐渐的被冰封。
向踉跄地往前走着的我、
〔之前，有数名自称为西方圣教会的信徒的人共同展开了袭击。在突然无法与外界获得联系、又因为大家被袭击的脱力感而更加混乱的时候……又被十几名扮成冒险者的人袭击了。〕
是这样吗。
西方圣教会…………日向所说的这群家伙这么快就来了吗。
接着哥布林的长老说出了这样的说法、
〔我们、按照莉姆露大人的教导、慎重地没有对人类出手，但……〕
〔哈！混账东西！那不就是在说这是莉姆露大人的责任吗！〕
利古路多激昂地遮掩了起来。
〔非、非常对不起。并没有那样的打算……〕
从远处传来了谢罪的声音，但这并没有进入我的心中。
是吗。我的命令，我的话语就是原因吗…………
我明明是魔物。
……那是因为原本是人类。
只是想和人类友好相处。
……但是，现实并不这样天真。
这样的话，那到底怎样做才是正确的啊！！！
……谁知道啊，你自己去想啊。
没有责任感的心里的声音对我展开了激烈的进攻。
可是，我不能容许自己回避这些。原因出在我身上，那责任必须由我来承担。
激荡的懊悔和无法熄灭的怒火在我内心的深出不断的沸腾。
………………
…………
……
主要的人士都集中在一起，对状况进行再度确认。
就算不是能放下心的状态，头脑也能正确地对现状进行整理。
首先，袭击者有10名左右。
在袭击开始的10分钟，近100名魔物被屠杀。
放眼这个情况，考虑到还有张开结界的人没有计算在内的话，实行袭击的人总数便变得不明。
那帮家伙的布告是、
〔西方圣教会把这个城市确认为是魔物的巢穴。应巴尔姆斯王国的请求，一周后将会展开全面进攻。指挥官是享誉甚高的英杰、爱德玛丽斯国王！就这样降伏的话，我们将以神之名来保证你们这群家伙全员的性命与存在。不要作无谓的抵抗快快投降吧。不然的话，就给予你们平等的死吧。
贤明的冒险者的诸君！你们应该能很好地理解到到底那边才是正义的吧。希望你们能做出正确的选择。以上！〕
宣读了这些之后就离去了。
离去的时候还交代了女人小孩照杀不误……
要是最初从嘴里蹦出这些话的时候把他押起来的话……红丸像这样在后悔。
但是这些家伙没有我的命令是不会关押使者的。
归根到底还是因为我说的话。
〔那，利用了这点的冒险者的人们呢〕
〔在隔壁……〕
让他们把我带了过去。
也有很多名商人来了，总数大概在50左右。
〔这次也，多多关照……〕
〔虽然不知道布鲁姆恩德王国对此作何反应，我们冒险者是支持这里的。我们无法接受巴尔姆斯王国这次的做法。如果他们攻打了过来，我们会帮忙迎击哦？〕
〔但是，好像被教会认定为敌人了啊……变成了棘手的事了呐〕
etc，从他们的嘴里说出来这些话。
能感觉到他们在帮我们这边打气。
我对这些话语表达谢意、
〔虽然对大家的想法很高兴，但是只由我们自己来应对。不如说，应该刻不容缓地把这些事传达给你们本国。〕
〔那样的话，可以帮忙传令哦？〕
〔那样会很不妙……〕
〔什么会？〕
我把自己的考虑进行了说明。
周围还有可能有布置陷阱的家伙在。
而且，我们被赋予了凶恶的印象。传令要杀了我们的话，那也只会变成我们的错。
把这样的事传达给他们后、
〔……原来如此。有道理。但真能做到那种地步吗？〕
〔毕竟教会是正义的使徒啊？〕
〔怎么会……〕
有这样的反应。
只是、
〔不，等等啊。我想起来了！那帮家伙好像是名声很广的‘血影狂乱’。问答无用的连小孩子都杀了，你们也看见了吧？〕
〔什么？那个，传闻吗？〕
〔原来如此。这样那种手段也能理解了……〕
〔真的假的啊。是实际存在的啊……〕
〔就算这样，在做完宣战布告后就直接展开袭击了吗？〕
〔但是，要是血影狂乱的话说不定能干的出来呢。〕
〔更何况对手是魔物之类的……啊、抱歉〕
像这样的种种感触。
好像是有着那样的里部队存在的传闻。
对杀戮毫无厌倦的狂信者。
如果要敌对的话会变成相当麻烦的对手。
另外接下来，因为我们是魔物的缘故，并没有被看成是国家就被当成魔物讨伐来处理了……
如果是这样的话，现在，让这里大家退出会比较好。
如果把留在这里的人都杀了的话，也会被当作是我们干的好事吧。
这样说了之后，大家都能接受了。
让他们早早的做好准备离开这个城市。
和利古路多说声给他们提供台车和马车。
和从布鲁姆恩德王国来的客人说了一些话之后就分别了。
他们和我约定回国之后一定会传达情况并尽早进行支援。
但是，这可说不准呐？
以王国和教会为对手，这个负担对一国来说稍微大了一点。
不能期待这些。嘛，也没有这个必要。
这是我们国的问题，已经决定要杀掉实行犯了。
由这个我的手。
因为如果不这么做的话，就无法发泄内心深处的愤怒了……
确认了布鲁姆恩德的客人迅速地回国之后，问了利古路多最关心的事、
〔话说，紫苑在哪啊？怎么从刚才开始就看不到她〕
听到我说的话之后，不只是利古路多，红丸和苍影，白老和朱莱，还有格鲁德一齐停止了动作。
什么啊…………那个反应。
喂喂、难道说…………
〔喂喂，那个笨蛋不会是一个人去报仇去了吧？〕
〔没、没有……那个……〕
嗯？样子很可笑啊。
大家都不看我一眼。
〔那、到底去哪了啊〕
谁都不作回答。
不经意间看了眼朱莱，只见她忍耐着不哭出来背了过去。
只有讨厌的预感。
糟糕的想象掠过脑海。没有那种道理啊，我这样说给自己听。
〔明白了。我不会生气的，所以告诉我吧，她去哪了……〕
但这样也是以紫苑还在什么地方的的场合才这么问的。
〔明白了……请跟我到这边〕
对于红丸的话点了点头，之后就跟着他走。
广场的中央。
她出现在横尸遍野的魔物们的中央。
她盖着白布、悄悄的、很不显眼。
呵呵，明明没有一直都没有注意到她的打算的…………笑不出来。
睁开眼睛啊……
真不敢相信。
把眼睛睁开啊……
一点都不想相信。
为什么啊？到底为什么会发生这种事…………
紫苑庇护着孩子……
魔素浓度变的低下……
体力也急剧下降……
很不擅长应付结界的紫苑，她……
因为对手的剑是鬼杀剑的原因……
对我进行的说明我都没有听进去。
所有的话语把我的心掏了出来。
紫苑、把眼睛睁开啊……
想要痛哭，却无法哭泣。
明明我的心如同张裂一般，身体却并没有流泪的必要的感觉。
这样啊……我，果然，是魔物啊。
这样想的话总觉得就能接受了。
〔抱歉。暂时、让我一个人静一静……〕
说完这句话后感觉周围的大家都离我远去。
虽然…………朱莱曾一度哭着抱住了我…………之后也跟着大家一起离开了。
嗯。
现在只想一个人呆着。
自己变得不明白自己了。
明明感情正在狂躁，头脑却很残酷的冷静。
激荡的悲伤，悔恨，愤怒。
这些感情在我里面冲撞着，寻找爆发的出口。
为什么、这种事会…………
《告。计算不能。理解不能。回答不能》
怎么做才是正确的？
《告。计算不能。理解不能。回答不能》
拘泥于人类的城市是错误的吗？
《告。计算不能。理解不能。回答不能》
呐……我做错了吗？
《告。计算不能。理解不能。回答不能》
对，就算是持有伟大的【大贤者】也有无法回答的问题。
别他妈开玩笑啊……
居然敢夺走了我重要的人……
想想看，这还是我第一次碰上亲人死了的场合。
没有被掠夺的人无法理解被掠夺的人心情。
现在第一次感觉到更甚于切开身体的激痛。
说什么痛觉无效，啊。简直是派不上用场。
从我的内侧喷发出强烈的感情。
抗魔的假面好像无法与之抗衡一般出现了裂缝。
那模样就好像是从假面里流出了眼泪一样……
不知不觉已经到了深夜。
看见月亮高升。
怎么做才好？
回答不出来。头脑很清晰，却什么都想不到。
我抬头望向月亮，一直不停的一直不停的持续着自问自答。
明明就不可能会有答案。
即便如此……我还是像愚者一样不停的思考。
一直没有察觉到月亮那细微的月光照在我身上……




第68话 魂与希望
第四话 魂与希望
那之后经过了3天。
紫苑他们还没有睁开眼睛。
真是睡的太过头了。真的希望能适可而止。
…………………………
不，其实我是明白的。
紫苑已经不会睁开眼睛了。
但是我不想认同。
再一如既往的冒冒失失啊、再作出黒暗料理啊。
但是，这样的愿望也已经无法实现了。
因为人死而不能复生……
《告。对周围覆盖的结界的解析已经终了。可以解除。实行解除吗？YES/NO》
不，现在还不用执行。
看来【大贤者】对结界的解析已经终了。
虽然比预想的还要废时间，但这也许是因为结界是把这个城市覆盖住的程度也说不定。大概一定是因为吃掉了一部分才只花了这点程度的时间吧。
虽然怎么样都无所谓……
结界什么的怎样都无所谓。
另外一项调查的结果怎样了？
《告。没有出现要检索的结果。现时间点并未开发出与死者的苏生相关的魔法》
这样啊……
不，这也是当然的吧。
怎么可能就这么简单的见到这么便利的魔法呢。这是当然的。
即便如此，也在想这万一真的会有这样的魔法也说不定。
一直进行着没用的思考，即使被说成是无端的挣扎也停不下来。
紫苑已经不会再睁开眼睛了。
因为那不是在谁觉所以不会睁眼也是当然的吗……
但是，我还是总动员了我的能力来寻找有没有什么办法。
不只是对紫苑、而是对所有躺在这里的魔物们都用我的魔素进行了保护。
但愿尸体不会腐烂。
但愿魔素能够回复原状从而避免他们的消失。
反正也是徒劳的吧。只是，我还是抱有“如果、说不定”的这种期望。
但是当然毫无结果。
学园的魔法书里并没有苏生魔法的存在。
这样啊，也是呐。
祈祷着终有一天会苏醒过来，但是在那之前还是现在我的身体里沉眠吧。
这样想着正要把大家吸收进来的时候、
〔老爷，抱歉了啊……来晚了〕
〔莉姆露老爷，这该怎么说呢……〕
有靠近我向我搭话的人们。
再稍微等我一下吧。不久后就能重新振作了啊。
虽然我正这样想、
〔莉姆露桑，那个呢……
虽然可能性很低……呜呜恩，但是不是等同于没有。让死者苏生的物语有好几个哦？〕
这样的话语把我的思考嵌入了正轨。
终于感觉到了心和身体的一致。
〔详细的告诉去，艾琳〕
我振作了起来，因为三人的冒险者而振作了起来。
既然有可能性的话，根本不会厌恶与之相关的事。
艾琳点了点头，开始讲述起来。
………………
…………
……
听着艾琳的讲述。
虽然是个神话但还是挺具体的。
内容是少女和她的宠物仆人的龙的物语。（剧透……这里讲的是米莉姆和盖伊拉的故事）
因为某个事件龙被杀掉了。少女对自己唯一的朋友死了的事感到无比的愤怒，于是她用自己的手毁灭掉了引发事端的国家。
那里居住着十几万的国民。
然后，少女向魔王进化。这时，奇迹发生了。
和少女紧密相连的龙伴随着少女的变化也在死后发生了进化。
但是……奇迹也只是发生到这里就停止了。
在死去的同时失去了魂的龙作为了没有魂的邪恶的混沌龙而苏生。
它变成了只听从于少女的命令、对其它的事物都给予毁灭的邪恶存在。
因为愤怒而觉醒为魔王的少女持续着叹息，亲自封印了作为自己朋友的仆人。
故事到少女封印了龙这里就结束了。
其它的还有吸血少女通过吸血而复生啊、经死灵术师之手复活啊之类的，但无论那个都是人格经过了大幅的变貌，宛如别人一般。
这些在禁忌的禁书上好像有记载。
虽然这本书是在魔导王国隐秘的图书馆里仅存的一册……
但是，那怎么都没有关系。
问题是……
进化、吗。
确实，魔物的进化意味不明。只是被授予个名字就成了大骚乱了。
不是有可能性吗？只要我成为魔王的话……
只是，变成了没有魂的魔物就什么意义都没有了……
不，等下啊？这里不是张开了为了不让魔物通过的结界了吗。
反过来想的话，不是就有魂没有扩散的可能性了吗？
《解。包含紫苑在内的魔物们的魂存在的概率是3.14%》
圆周率啊喂！ 不是，并不是这样。
虽然感觉很低，但是正相反。应该认为这数值很高了。
应该考虑为死而复生的概率在3%以上。
再说了，那个小强一样顽强的紫苑也不可能就这么简单的死了。如果是的话谁能受的了啊。
总算是看到希望了。剩下的就只有执行了。
虽然我能不能成为魔王还说不定，但是……
《解。主（master）向魔王种进化的条件已经满足了。作为向魔王进化的必要条件，10000名作为祭品的人类是必要的》
只有这样吗？那很简单啊。
魔王？ 我当给你看。很简单吧。
只是宰掉10000名垃圾的程度是很简单的工作。
人数不够的话继续找就行了。
幸运的是正好有饵食向这里来了。运气是属于这边的。
这里突然发觉到了一件事、
〔艾琳，谢谢你告诉了我这些。只是……
没问题吗？这样的话就等同于是你让我成为魔王的哦？〕
这样说完后，我凝视着艾琳。
艾琳短暂的、无言的低下了头。
然后，像是已经做好决定一样抬起了头、
〔我呢，其实是魔导王国萨利欧恩出身的哦。本来呢 ，非常的憧憬着自由的冒险者。但是呢，已经可以了。想帮助紫苑桑她们的心情也是一样的。决不能原谅圣教会。因为是魔物所以就是邪恶的，我很讨厌像这样的思考方式。我明白告诉你这些后就变得无法挽回了。我要是继续当冒险者的话，自由组合的人也会很迷惑的吧……正因为如此，我决定支持这个国家。剩下的少许的自由时间我想在这里度过。可以吗？莉姆露酱。〕
听到这些话，卡帕尔无言的摇摇头，基德闭上眼睛仰起头。
他们看向我问道、
〔没～办法呢。大小姐这样期望的话，作为护卫的我必然没有异议。〕
〔大姐……不，艾琳大人，这样真的合适吗？〕
两人像是作好了觉悟一样看向艾琳。
看来他们不是单纯的冒险者呐……
艾琳本名为艾莉欧，好像是魔导王朝萨利欧恩的贵族。
然后，在王都的学院上学的时候憧憬着冒险者而出国了。
带着护卫的两个人一起离开的……
〔大概呢，莉姆露酱成为魔王的话，我透露情报的事情就会泄露了吧。与我有关的事已经泄露给情报部了，暴露了是不会错的。我觉得我肯定会不被问及有无此事就被带回国。正是如此，我想在这里尽力帮忙。直至最后，我想要见证结果。〕
她认真的看着我。
已经得到情报了。
虽然不知道魔导王朝方面的反应和其将产生的影响，但把艾琳带走的情况可不能无视。
本来，就没有想让她受到危害的打算。
所以这件事在此保留。
〔嘛，关于这点暂且保留。要避免在此之上继续增加敌人的行为〕
〔这样啊？没有办法呢。但是到最后能让我确认下紫苑桑她们到底有没有得救吗？〕
〔明白了。毕竟是艾琳桑给的情报。只是到最后为止确认一下是不成问题的啊。但是，要是成为魔王之后性格大变的我开始袭击你们的话我可不负责就是了，听到了吗？〕
〔呜呜……。虽然讨厌那样，但也没～办法呢。我相信莉姆露酱。〕
〔喂喂……大小姐……把我们也算进去了啊。真的是，没办法呢，啊〕
〔没办法呢，老爷。艾琳小姐每回都这样……〕
虽然不断叹息却没有反对的2人。
说这说那的，到头来还是对艾琳桑很忠实。
但是多亏了这样才觉定下来了今后的方针。
定要救活紫苑！
如果为了这个要成为魔王的话，去成为就行了。
还有三天敌人的本队就会进攻过来吧。
已经确认完状况了。
之后，只需要执行就可以了。
这样决定下来的话，话就好说了。
为了今后的打算把大家集合在了一起。
一下子就把张开的结界解除的话，说不定紫苑她们的魂也会扩散掉。
惧怕着这一点的缘故，我把魔素的结界最大限度的覆盖住城子。
虽然消耗了令人吃惊的程度的魔素，但对现在的我来说并不辛苦。
和昨天的绝望感比起来了，今天倒是充满了喜悦。
之前虽然觉得没什么用但还是解析出了结界真是太好了。多亏了这样一切都联系在了一起，紫苑她们的复活的可能性才残存了下来。
迅速地集合干部在会议室接受报告。
在那里有三名未被召集的人在场。
干部们也不知道该怎么进行接触，浮现出困惑的表情。
〔老爷，这回真是对不住了……没想到本国会做出那种暴举〕 
这样说的约乌姆低下了头。
站在旁边的グルーシス和ミュウラン（实在不想翻人名了）两个人也低下了头。
不知为何ミュウラン一直低着头不肯向上抬。
我边惊讶这边搭话、
〔グルーシス，通知了我真是帮大忙了。能把约乌姆救出来真是太好了。话说回来，我有重要的质问。这个城市张开了禁止魔物进入的结界吧，你们是怎么进来的？〕
〔说、说什么呢？我是人类……〕
〔抱歉了，但现在并没有多少时间呐。你和ミュウラン是魔人的事早就明白了啊。〕
是因为我的话里加入了觉悟吗，グルーシス恍惚地停止了辩解。
约乌姆并没有吃惊。看来是事前已经交代清楚了吧。
〔居然暴露了啊……明明人化很完美的……那个结界是我和ミュウラン一起无效化的。其实结界是ミュウラン一个人无效化的，我只是搭了把手。〕
〔是……呢。因为我不仅擅长咒术和魔术，结界术也是专门的领域……没有收到力量的阻碍就进来了，并且还在今入的途中进行了修复。关于这件事我不得不向您谢罪。〕
ミュウラン第一次抬起头来和我对上了眼。
需要谢罪的事？这和想的不一样呐。
喝了一口朱莱递上的茶，听这3人说话。
〔我其实是魔王克雷曼的部下……克雷曼是被称为人形傀儡师的魔王。他给了我从内侧侦查这个城市的任务。然后把收集到的情报报告上去。但是那个时候他心情不错的这样说了“完成下次的命令就解放你”。因为我的心脏被他夺走了，所以可以掌握我的生死。因为这样我才不能反抗他，但我又感觉到了即将解放的喜悦。最后的命令是……〕
约乌姆他们边境警备队突然收到了召集命令。
虽然觉的很可疑，但也没有全员出头反抗的打算于是就向巴尔姆斯王国的伯爵的领地前进。
然后，在进入领地之后莫名的多了很多士兵。
从侦查收集到的是要进攻魔物之国的情报。
发觉到那是指莉姆露他们的国家的时候，约乌姆马上就拜托グルーシス和ミュウラン进行传令。
新采用的这两人也没有和伯爵报告就离开了。
他们并没有给这次召集的面子。
收到了这个命令，グルーシス立即传令给我，ミュウラン则负责村子的传令。
如果立刻报告给テンペスト的话，也就不会酿成这次的悲剧了。
但是悲剧已经发生了。
没有报告的理由是因为克雷曼的命令。
克雷曼最后的话貌似是这样的、
〔这下变的有趣了啊！人类和魔物之间的战争要开始了。真是理想的展开。ミュウラン，给你最后的命令。不要给魔物的城市传达任何情报。人类和魔物之间的相互憎恨将会成为战争的导火索！〕
目的就是战争的开始。
虽然说是最后的命令确没有返还心脏的样子。
任其发展就变成了现在的事态。
〔老爷！您发怒是应该的。但还请原谅ミュウラン！〕 
约乌姆拼命的包庇着ミュウラン。
但是实际上是约乌姆的错吗？
错的并不是约乌姆，而是巴尔姆斯王国的执政部。或者该说是他们的国王。
对有着共同关系的约乌姆来说，对于没能把情况传达给我而感到懊悔，但不是故意的。
真是个责任感很强的家伙。
真是个好人啊。我这么想。
我站了起来，自然地踱步过约乌姆他们的身旁。
然后出其不意地贯穿了ミュウラン的胸膛。
〔老爷！！！〕
虽然听到了约乌姆的慌张的声音，但是，无视掉它。
ミュウラン虽然吃惊的睁大了眼睛，但也老老实实地把头垂了下去。
因为明白彼此之间的实力差所以抵抗是没用的。真是贤明的判断。
我用手捏碎了ミュウラン短命的心脏，解除了咒文并创造出了新的核。
对现在的我来说这是很容易的事。
呆然若失的ミュウラン掩盖不住吃惊的抬头看着我。
〔运气不错啊。紫苑她们起死回生有一定的可能性。如果先前我没听说这些话，那你刚才就已经死了。〕
〔诶？〕
〔起死回生、是吗？〕
〔！？〕
我缩缩肩对三人做出反应、
〔那也只是说，是可能性。但是我一定会让它成功。〕
我这样回答。
没错，不能容许失败发生。
〔这下你就自由了，ミュウラン。无论是和约乌姆搞好关系还是随便去哪都随你便。但是在那之前把你知道的那个叫克雷曼的sb的所有事都说出来。〕
听到了我的话ミュウラン点了点头。
然后我知道了关于克雷曼的事情。
………………
…………
……
也就是说操纵豚头帝的暴走的危机也是因为从克雷曼那里那到了钱吗？
对于我这样的质问，ミュウラン无言的点点头。
红丸和白老也抱着胳膊板着脸听着。
在我的心中，这货已经死了。
操纵别人引起骚乱。
而且这回还把我们的城市卷入到巨大的不幸之中。
怎么可能饶恕他。
听完一系列情报后我开始询问她今后的打算。
〔是呢，我、好不容易获得了自由，被人类短暂的一生所束缚也不错呢。〕
ミュウラン这样回答。
约乌姆的脸红透了。
如果不是现在这种状况，倒是能为他们献上祝福……
〔明白了。话说回来，约乌姆，我有想拜托你的事……〕
〔您但说无妨！无论老爷的请求是怎样的我都会接受！〕
太好了。
我就猜你会这么说。
救了ミュウラン的也是因为有这种算计包含在其中。
我本来虽然并没有这样擅长算计……都到了这种地步说什么也不能容许出现失败。
〔你成为王吧〕
我什么事也没有似的这样对他说。
哈？ 约乌姆摆出这样的表情回应我。
我把自己的想法都说了出来。
也就是说，我要把这次攻打过来的军队全部都杀掉。
这点我无法退让。
接下来的问题就是巴尔姆斯王国。
虽然被问道‘要把国民全部杀掉吗？’但我以‘没有做到那种地步的理由’来回应。
要是成为魔王的祭品数量不足的话我就毫无犹豫的杀掉了，但这次进攻过来的人数很充足。
根据约乌姆的情报，人数超过了一万名。
我的真心话是得救了。只不过是因为对手人很多才得救的这种奇怪的真心话。
如果以杀死为前提，那对如今的我来说是小菜一碟。
那么，在我全灭军队成为魔王后该怎么办呢？
这里才是问题。
虽然只要把攻打过来的都杀掉就行了，但可能的话还是想在一定地步停战。
只是，如果杀掉现执行部的全员的话就没有人来承担责任了。
而且国家的中枢要是消失了的话，对国民来说也是很困扰的事吧。
〔呐？这里就想让你出场。〕
‘怎样？’这样看向约乌姆。
约乌姆担当的任务是对腐朽的执行部的肃清。
从国家里出来的家伙是由我宰杀，但收拾留在国内的垃圾想要拜托他。
与此同时，团结民众并成为新的国王。
为了我们国家之间的建交。
〔说的倒是很简单……要我、成为王？〕
〔很简单吧？我也要成为王，你就陪我一下呗。〕
嘛，我的确是王，虽然是魔王就是就是了。
〔约乌姆，莉姆露大人是认为是你的话就没问题的哦。我也和你约定在混乱的事态里也会不断的支持你〕
ミュウラン的话成了最后的推动。
终于下定决心的约乌姆向我点点头。
感觉我能和这家伙处的不错。
我们之间相互握手。
商谈内应结束了之后就要仔细地执行。
首先，无论如何我都要成为魔王。
一定要让紫苑她们起死回生。
失去的生命不会再度回来。
但是，紫苑她们还没有失去。
起死回生的可能性是存在的。
我是无神论者。我才不想信有什么神。但是，只有现在开始祈祷。
向司掌全部奇迹之人祈祷。
如果是日向的话，这就是要省略掉的无用行为。
确实是无意义的吧。
但是呐，总有相信祈祷也没问题的感觉。
紫苑她们一定没问题的。
月光反射的微微的光照在了我的身上。
就像要温柔地肯定我的祈祷一样。




第69话 魔王诞生
第五话 魔王诞生
和约乌姆的谈话结束后，进入了真格的作战会议。
大家绷紧了脸看向我。
最初是听取意见
〔首先，在发表我的意见之前，想先听听大家的意见。〕
听到我的话之后大家开始了活跃的发言。
只有加吉尔是通过精灵通信的虽然有点寂寞，但这回也没有办法。
不管什么时候都要避免结界的开合。
把大家的意见总结一下。
大体分几类、
无法饶恕卑鄙的偷袭的人类，这样的意见。
确实就是这样。没有问题。
人类里也有好人在，不能把他们混为一谈，这样的意见。
很高兴出现了这样的意见。把愤怒和憎恨搞错是不行的。
总结起来的话大概就是这两种意见。
这就是魔物们认真的考虑了与人类共存这件事的证据所在。
就算是发生了这次那样的事件，他们也仍在正直的遵守着我的话。
真是群我亲爱的伙伴、可以称之为家人的家伙们。
就算是没用爱过谁却蹊跷的说什么爱的这样的我也也会真正的爱着他们。
冷静的观望着大家后我这样说、
〔大家，听着〕
视线向我集中过来。
我承受住众多视线开始说我想讲的话。
〔我，曾经是人类。是个转生者〕
虽然会变得嘈杂起来但大家都紧闭着嘴。
说不定兰卡已经知道了。
说不定他在影子中就听到了这件事。
从大家吃惊的表情就可以看出来就算知道了也没有告诉别人吧。
看着他们吃惊的样子、我继续了我的叙述、
〔在这边被称为‘异世界人’的我在原来的世界里是个人类。在原来的世界死去的我转生到了这个世界活了下来。只不过是作为一个史莱姆，呐。虽然一开始很寂寞，但这样的我也总算有了同伴。那就是你们。你们进化后的姿态与人类相近可能是受到了我所期望的影响也说不定。就是基于这样的理由我定下了‘不袭击人类’这条规定。说我喜欢人类也是因为本来是人类的关系。我根本就不想让你们因为这条规定而受伤啊……我虽然是魔物但心却是人类的。所以因为很有余裕就优先付诸于自己的想法。因为我曾经是人类的缘故就让这里和人类进行接触交流了啊。结果我疏忽了自己的身边就变成了这副惨状。这全部都是我的责任。对不起了啊…………〕
听了我的话语后，没有人能说的出话。
大家怀着各种各样的心情听完了我说的话。
短暂的沉默之后、
〔就算莉姆露大人曾经是人类，那又有什么问题吗？〕
白老表情严肃地对我说。
诶？我忍住没做这种反应。
还以为大家的反应会是更加激动的“你这叛徒！”这样的……
〔不、所以说，大家不是应该很讨厌自己的主曾经是人类吗？〕
我这样质问、
〔诶？为什么会那样？〕
〔我的主就只有莉姆露大人一个。〕
〔我也是这样想就是了？〕
etc。
利古路多像是要把这些话进行总结一样、
〔莉姆露大人，大家的心情不会改变。您没有必要在意那样的事情。〕
他这样说道。
我低下了头开始冥想。果然，这里才是我的家啊。
太开心了。
看到我这样子，凯金点了下头问向我
〔那顺便问下，今后该如何与人相处呢〕
所有的视线一同向我集中过来。
嗯。这也是个问题呢。
姑且不论魔物们，对矮人族的凯金来说这很重要。
要是我宣言要成为人类的敌人的话，就会唐突的成为他们的威胁。
嘛，我当然没有那个打算。
于是在这儿我陈述了我的考虑。
〔首先，在下结论前，我想先说说自己的考虑。按原来的世界的说法有性善论和性恶论这样的两种观点。人本善的性善说和与其相反的人本恶的性恶说。哪种观点都是对的，同时哪边也都是错的。大概这是因为人类这种生物喜欢平等而论吧。但是人类也会更倾向于乐观的一方。但是只要有恶果出现的话，倾向于乐观说法的人类就会马上支持恶的观点。但是呢，人类又会很矛盾的向乐观的一方而努力啊。实际上我也是这样。如果没有搞错努力的方向的话，会有更好的结果吧。那样的结果就是拥有了不会因为我们是魔物就憎恨我们怀疑我们的好邻居的事。我想相信这种可能性。但是呐，如果就这么相信但着又发这回的悲剧的话就本末倒置了。所以，以下是我的结论。现阶段和人类友好相处还为时过早。第一重要的是要夸示我们的存在，让别人认同我们。我们要构筑出让人类无法无视的势力与地位。然后借由我成为魔王而对其他魔王进行牵制。给予向我们伸出援手的人以祝福。面对敌人要以眼还眼以牙还牙。经过漫长的岁月向友好相处而努力。这些就是我的考虑。〕
我这样总结道。
对我说的、
〔那还真是天真的理想论呐。这可不是要成为魔王的家伙该说的话啊，真是的。……但是啊，我并不讨厌。〕
凯金叹息不断的表明了态度。
朱莱库斯库斯地笑着、
〔理想论不也很棒吗。我觉得如果是莉姆露大人的话就一定会创造出那样的世界。〕
这样支持着我。
〔不管怎样，我等都已决心跟从您。无论会变得如何都只有追随您。这想都不用想。〕
虽然这就好像是放弃思考后才会说的话但这才是怀揣着愚直的忠诚的格鲁德。
〔喂喂，在莉姆露大人成为王后也能确实的有我能派上用场的地方吧？〕
红丸这样发表感想。
〔鄙人是莉姆露大人忠实的影子。无需挨个确认唯有听从命令而行动。〕
苍影也这么说道。
〔我们会依照这样的理想而建设新的国家。〕
约乌姆这么说。
每个人都说了各种各样的表示赞同的话。
我接下了这些话所拥有的重量。
下次不会再从嘴巴里说出这样强加上去的理想。
我已经按我自己的想法做了很多事。正因为如此，我必须为我的行为付出责任。
〔多谢了啊，你们那这样任着我的性子。〕
听到了我这句话后、
〔〔〔老爷（莉姆露大人）的任性，我们早就知道了啊！！！〕〕〕
大家的话音重合在了一起。
……………………
………………
…………
接下来召开了关于这次对军事侵攻的作战会议。
这次侵略攻打过来的是巴尔姆斯王国与西方圣教会的联合军。
实质上主要战力是巴尔姆斯王国的正骑士団5000名和佣兵団4000名。
以接受巴尔姆斯王国的援助请求的形式参战的还有西方圣教会的信徒戦士団2000名。対魔物兵3000名。
然后，感觉敌军里最棘手的就是圣教会正式骑士団1,000名。
这些就是总数达到15000名的敌军的精锐部队。
这是由分散在各地的约乌姆的手下调查出的数字。敌军集合到的战力在预想以上。
「这边如何分配战力？」　
格鲁德趁势问道。
「果然，把我的部队布置在正面方向比较好呐」　红丸好像也干劲满满。　
他的部队貌似是由为数纵多的捣蛋哥布林组成的。也就是说担当指导的是是白老吗。
利古路也是一副想要大闹一番的样子指挥着哥布林狼兵。
因为这次的事件而激怒的不止我一个。
但是……
「抱歉。这次我要一个人去解决掉他们。不，该说是希望能交给我」
「……什么意思？」　
我对作为代表发问的红丸进行了说明。
进行了“这是类似于这次为了把我变成魔王所需要的仪式之类的东西”这样的说明。
「为了让我成为魔王所必需的祭品是10000个人。幸运的是这次侵略攻打过来的蠢货们的足有15000名。这是我为了成为魔王所必需的仪式。这回有我一个人展开杀戮的必要」　
我这样说。　
本来的话没有只有我一个人展开杀戮的必要。　
大贤者的解答是在这里貌似按照我的意思把收集的死亡清除了。
突然想到了一件事，魔王克雷曼的目的难道不就是让人类和魔物展开战争，然后自己在战场上狩猎、收集10000份的灵魂吗。因为自己一个人去袭击的话是有极限的，所以就想利用战争一口气收获灵魂然后向真正的魔王进化。　
我的猜测正确的话， 他就是个不能独自进行战争的杂鱼、连当我手下都不配的小东西。
并没有只有我一个人对抗他的打算。　
只是感觉这次我有负责的必要。
为了自己不能容许今后继续天真下去。　
而且，这里要是被讨伐掉的话就说明我也就只有这种程度。　
虽然我有任性的自觉，但无论如何都有要这样做的必要的理由。
「再说呐、也有要拜托给你们的工作。　现在的状况是、我相信紫苑她们的魂还留在结界内。可是、要是在战斗的同时结界摇动出现裂纹的话说不定紫苑她们的魂就会消失掉。虽然这个结界由我的魔力进行了补强，但是一旦战斗开始我就没有能顾及到那边的余裕了。希望你们负责结界的补强并唤醒紫苑她们」　
因为这是件不清楚是不是真的是有必要，所以无论怎样都要拜托给他们的工作。
就算只有一小点也想让复活成功的概率上升。
现状是，我用全部的魔力放出所有的魔素进行着对结界的维持和对结界内的魔素量的填充。
也就是作为物理和魔法共同的准则、从高到低流动这样的事。 
就是说让空间内充满魔素的话，覆盖魂的魔素不就能抑制魂的扩散了吗。
如果没有了对魂的守护，魂可能就会穿透结界扩散开来。
人类能够不会受到抵抗而直接穿透结界也是因为其魔素方面的要素的稀少。
换作是魂的话，因为它是纯粹的energy的原因就会无法被囚禁在整个结界之中。
因为魔物的星幽体是由魔素构成的，阻碍这energy的扩散的可能性应该就变大了。　
所以希望在我出战的同时，留下来的人能维持这种状态。　
【大贤者】的见解是要是尽全力做到尽可能做到的事的话，这是最佳配置。　
要是侵略攻打过来的人里有日向的话，我也还是打算要一个人杀掉他们全员。　
已经见过一次那货的技能了。那就是我拥有最大限度的优势。我不会再次失败、不能容许有第二次失败。 
察觉到我的决意后，红丸点点头。 
「了解了。这次就全部交给莉姆露大人了。可要把我们的份也闹出来啊！」　
我也点头回应他。
因为本来我就没有想过要对敌人放水。 
得到了大家的同意后，我将会只身做侵略攻打过来的军队的对手的事已经确定下来了。
第七天。　
我的眼下众多的士兵正在行军。现在我只能看到成群的饵料。　
这群家伙，把紫苑给…………　
本来的话，必须要进行警告或者攻击的宣言的吧。只不过，呐。　
已经确认过对方是做了宣言后才进攻过来的了。反正……　已经预定了要把这群家伙啃噬殆尽了。
既然没有留下活口的意思，那堂堂正正的做也没有任何关系。　　
人类（垃圾）们……。　
你们即将成为我进化需要的食粮。尽管感到光荣吧。　
我以翼的飞行状态在上空向下看来确认状况。
没有任何问题。 　
我展开了为了杀掉这帮家伙而开发出来的新术式。 现在正是发动它的时机！ 
〔去死吧！被神的怒火燃烧贯穿吧！【神之怒】！！！〕 
从天空中降下的乱舞的光在附近的地面重复不断的反射 ，毫不容许士兵进行抵抗就贯穿他们的身体开始了杀戮。 
军队中专属的魔术师团展开了防御结界进行防御。 相当的小看对方啊，在近距离受到〈核撃魔法〉 的一击就会败北了 。
警戒没有限定范围的魔法的一击是这个世界里军事行动的常识。　
当然，这次他们也想到了张开结界进行防御。 
但是反过来看，这可是正在向也有上位魔物在的城市进军啊，如果没有对其警戒的话那简直是无能之极。　
可是，在我面前这些都毫无意义。　
这个世界的结界的原理的重点就是对魔素的防御。完全无法对物理法则的攻击进行抵抗。
这是在对结界进行解析后的结果里突出的事实。
想想来看，能完全抑制住火炎那数千度的高温的结界什么的，那也得是能对什么事像进行干涉才能存在的。
这个世界的〈元素魔法〉比起对魔素的操作更多的是对物理法则干涉的发动。
那么，用它来进行防御的话，魔素就会进入展开的结界。　
如果不用更强大的魔力破坏结界的话，比起防止魔素进入的结界、向内部进行物理干涉就能使其失效了。　 
那么、〈精霊魔法〉因为将精霊的干涉力通过物理法则改写转换，威力变成了小的规模。　
当然、精灵结界也张开了的话，就对〈精霊魔法〉进行干涉。
基于以上理由张开的结界最少也得是二重以上的多重结界这种事成为了基本。　
从这里出发，根据我的假想把魔法向纯粹的物理能量进行转换。　
从日向的霊子崩壊得到的灵感让【大贤者】进行了实用性的调整。 把全部的演算交给【大贤者】的结果，实用化成为了可能。　
我周围的漂浮着展开着数千数百的水玉。　
上空漂浮着十几个凸透镜形状的水玉。　
太阳光照射到上空的凸透镜状的水平上被紧密的收束在下方展开的进行精加工后的水玉的镜面上反射继续进行收束。
水玉的正体是我放出的水精灵energy。　
放出的水玉对阳光进行反射、收束成铅笔一样细小的程度进而产生可达数千度的高温。　
全部的水玉是不是只接收到太阳光的能量就停止了而是继续进行反射收束的魔法。　
这就是我的新术式 〈物理魔法〉【神之怒】。　
最初的一齐乱射后有千名以上的士兵束手无策的就死掉了。　
脚下的敌军因为神之怒的一击而发生了恐慌，行军变得混乱起来。　
但是，这还没完。　
经过最适演算调整好位置后我放出了第二弹攻击。又有千名以上的士兵毫无抵抗的死去了。　
这个魔法的可怕之处，那就是只需要术者很少能量。　
虽然最终射撃点的精霊的水皮膜因为高热而蒸发消失，但也能够瞬间完成对其填充。　
这就要需要水精灵。
只是放出水的话这种程度的能量是没有必要的。
要花费的时间连一分钟都不到就能完成放射。 
毕竟只进行水的循环填充和放射的位置调整就行了。　
然后必要的魔素也只需要靠水精灵来维持。 
因为大半的能量都源自于象征着自然能量的太阳。
虽然缺点是只能在白天使用，但现在正是白天。　全部的问题都得到了解决后就只剩下收拾掉眼前的垃圾了。　
无音飞来的光速的一击毫不容许抵抗的烧穿了士兵，继续着杀戮。　
无论是穿着劣质皮铠的人还是装备着上等金属凯的骑士，都没有差别的平等的被杀死。 
只是，我并没有瞄准那边的那些华丽的马车。　
不清楚哪辆是国王乘坐的，就算杀了他也不会得到忏悔。　
我可没有那样慈悲。　
必须要让他受到触碰了我的逆鳞的报应。 
单方面的战争仅仅过去了5分钟超过2/3的军队便无法行动。　
这数量刚刚好啊……　
我慢悠悠的舞动着翅膀降落到地面上 。
为了让蠢货们陷入更深的恐惧。
现在，爱德玛丽斯国王无法理解眼前发生了什么。 不，不光是他，无论是王宫魔术师长还是骑士团长，在这里的所有的精锐都理解不能。 
〔呀啊啊啊啊啊啊啊！！！（醉了……本来这里的拟声词是“ うぎゃーーー！！！”的，不知道该怎么翻译），手腕、我的手腕啊！！！！！〕
〔救救我、救命啊啊啊啊啊！！！〕 
〔呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！在哪、到底在哪啊！！！〕 
战场上变成了到处都是充满恐怖的叫声的地狱。 
明明前不久大家还战意高仰、对胜利有着十足的确信……。 
战场上多少个身经百战的强者的骑士都被不知从何处飞来的光贯穿胸膛立即死去了。 
还很年轻的志愿兵已经搞不懂什么跟什么了，开始思考着逃跑。 
从圣教会派遣来的可靠的骑士们自信满满的张开了结界之后不久，仿佛是要嘲笑那是没有意义的一般，头颅纷纷被射飞。 
无论弱者还是强者所有人都恐惧的战栗着。就仿佛束手无策一般。　
要是日向在这里的话说不定已经张开了〈物理结界〉来应对。　
本来的话，〈物理结界〉是魔术的极意。 
能使用它的人非常的有限，而且作用的范围也被缩小了……。
但是日向并不在这里。　
就算去想象也没用。　
爱德玛丽斯国王屏息一般拼命的抑制着心里不断涌出的恐怖。 
他只是在保护着身为王的矜持。　
混乱的大脑拼命的思考着。
怎么看作战都失败了。 
现状已经不会容许他从这里逃走了。　
为什么会这样………。 
不，现在不是想这些的时候。
「勃鲁格恩，怎么办，这该如何是好？」
国王向可靠的骑士团长发问。　
勃鲁格恩是不逊于A级的冒险者的身经百战的勇士、王国中享誉最高的骑士团长，同时也是王信赖的心腹。　
明明是这样，却没有从他那里听到回答。
「勃鲁格恩，你怎么了，还不回答！　勃鲁格恩！！！」　
内心满是恐怖与混乱的国王发出了混入了愤怒的声音，敲了敲骑士团长的肩膀。 
被碰到的骑士团长的站立着的身体缓缓的倒了下来。　
仔细看看，他的侧脑部已经消失，大脑流了出来。 
「噫、噫噫噫噫噫喔喔喔喔喔喔喔喔！！！」　
爱德玛丽斯国王恐怖的叫喊着，抬起腰后从马车里掉了出来。
本来打算乘坐着开放式的马车来提高士气的，这下却适得其反了。　
他边从股间不断的流出液体边连滚带爬的逃亡着。
身为王的矜持早已怎样都无所谓了。　
要死了，继续呆在这儿的话就要死了！！！　
陷入恐慌的他拼命的逃跑着。　
但是没有人注意到这样的国王。 
所有人都拼命的只顾着自己。　
就连本来应该是对付魔物的正义的象征的可靠的圣教会正式骑士団的1000名的骑士们也束手无策的被杀了。　
在圣骑士中就算比较劣等的人也能和B级的冒险者进行互角还占优势。　
现在对魔物所拥有的优越性一瞬间就崩坏了。　
不如说会陷入恐慌也是当然的。　
这时，流出鼻涕和眼泪大哭的士兵们看向天空，停止了动作。　
爱德玛丽斯国王也向天空上看去。　
在天空中的人物煽动着蝙蝠般漆黑的翅膀飞舞着。
个子不是很高，戴着美丽的假面。
那假面就像哭泣一样裂开了缝。　
身上穿着神圣的美丽的黒色衣服，装备着黒色的美丽的铠甲。　
貌似没有拿着武器的样子。　
那是悪魔・・・不、是魔王。　
是魔王啊！　
这是国王的直感。　
这时国王终于发觉到了自己所犯下的过错。　
根本不应该出手。　应该像布鲁姆恩德王国那样结成国家间的交往。　
眼前站着的那个魔王。 那是、那个黒色的美丽织物是丝织品是不会错的。　
那个风格、眼前的那个魔王正是那个城市的主人。
这样的话也就是说那个坂口日向失败了吗！　
从没有听说过那个冷酷的、精于计算的魔女会让自己的工作失败。但是这个恶魔比那个魔女强也说不定。　
这个恶魔身上漂浮着这样的感觉。　
但是，也只能点头认同了。 
像魔王一样的风格的这个恶魔……　
不，说不定这是个机会。
这时，国王突然闪现出了一个想法。　
自己是王啊、只要由擅长交涉的自己去进行交涉的话！　
顺利的从这里逃走后再进行反击的准备就好了。　对方貌似是喜欢像和布鲁姆恩德那样进行的交流，作为大国巴尔姆斯的王的自己去搭话的话对方一定会跪拜在地没有错！　
像这样忘我的想着这些的国王作出了最糟糕的行为。　
他并没有想到这个行为对拼命忍住愤怒的她会产生最大的刺激。
那么，降落到地面后发现状况变得七零八落。　
通过【魔力感知】完美的把握住位置情报，并确实地从死角进行射击。　
偶尔的发生混乱，手腕啊腿啊身体啊被凄惨的吹飞了，充满痛苦的绝叫让战场变得更加的混乱。　
这种七零八落的状况正如我所愿。　
残存的士兵看到了我的姿态都开始了恐惧。　
「噫、救、救命啊！」　
好像听到了什么求饶的声音，不在意这个继续进行作业。
虽然为了习惯这招花了点时间，但现在我已经能随心所欲的操纵光线了。　
光反射的角度会出现误差。 
如果是低消耗的随意射击，将热源集中到一点能产生达数千度的高温，但如果靶子是人类的话这有点小题大做了。　
但掌握诀窍后就能随心所欲的进行最适射击了。　
虽然会有时间间隔，但目视到等同于光速的攻击时早已无法回避。　
假设在距离1万千米的地方放出攻击，到达时间也只需要0.034秒程左右。　
人类的视觉把捕捉到的情报通过神经传给大脑进行处理的时间要比这长的多。
如果不借助【大贤者】的演算就做不到如此精准的狙击。　
真不愧是【大贤者】。 
我再一次认识到了【大贤者】的厉害。　
在近处放出这招的话，就算是拥有【大贤者】的修正的我都难以回避。
换作我的话目视到的瞬间虽然说不定能勉强躲开，但运气的要素会左右结果吧。　
人类的话无疑会死吧。
对无论是下跪的人还是爬着逃跑的人进行无差别射杀的时候、《确认结束了。对特殊技能『心无者』的获得・・・成功了》　
并不是大贤者的声音，而是好久没有听到的世界的声音。　
话说，我才不需要那种技能啊。　
虽然这么想，但已经得到了也没有办法。　
将要对是何种能力进行确认的时候，那家伙向我搭话了。 
「等、等一下！　你这家伙是那个城市的王吧。朕是巴尔姆斯王国的国王爱德玛丽斯！　冷静点！　我有话要和你这家伙说」
一个脏兮兮的大叔向我搭话。　
他股间流出了液体，满脸全是鼻涕和眼泪。　
真是要命。 
别让我看这种灰色画面啊！　我像这样怒吼。　
有一种想要狠狠的践踏他的冲动。　
但是嘛，目标的一人已经自己报上名来，这样就算了。
吧。　
这就当做是主谋者给我送上的礼物吧。
「要说什么？只是听听并无大碍」　
像这样回答他之后
「无、无礼！　朕可是大国巴尔姆斯王国的国王！　你们这帮家伙本该是配都不配听我说话的存在。　但是，这先算了。这次是……」 　
这时我一发烧断了他的手腕。　
看来这家伙不会礼仪待人啊。　
更何况，连现状都无法理解的家伙，就应该在不会死亡的程度内让他清醒清醒。　
嘛，虽然想让他在痛苦中死去……但真要杀的话想让憎恨他的本人（紫苑）动手，而不是由我动手。「听好、你这家伙（垃圾）。看见对方要想好再说话。　不要因为我很温柔就登鼻子上脸。　许可你的发言。继续吧」
一开始，这个大叔眺望着自己突然消失的左手。　
理解的同时痛楚袭向全身。　
然后开始绝叫着在地上打滚。　
那～个，说他是英杰吗？　
不觉得好像有点赞誉过头了吗？　
有点难以把那种貌似很厉害的家伙和眼前的这家伙（小丑）联想在一块啊。　但是嘛，感觉稍微消了点气平静下来了。　
但是，这货要是死了的话，貌似会出现愤怒后的反弹有点可怕。「嗯？没有想要说的吗。如果是想让我观赏你的舞蹈的得已经足够了，可以结束了」 
听到我说的话后，他看向我，好像很吃力的想要说什么的样子。 
貌似因为恐惧与痛楚而无法出声 。 
没办法。 
让他暂时忘记痛觉吧。 
大叔抓着头发抬起头来。 　
「暂时许可你说话。说吧」　
这样威慑着他。　
虽然最初啊哇啊哇的说个不停，但现在好像终于冷静下来了。
接着、「朕、没有想和朕的国家结成国家间交往的意思吗！　听起来很棒吧？　朕也被骗了，真没想到这个城市会有如此可靠的人在。　但是反过来想想这也非常幸运！　居然能和有这样出色的英雄在的国家交往。　当然，和我们国结成国家交往的话双方都会变的安泰。　我们国家既能安心又得到了后盾。　这对双方来说不都是有益的吗？　迟早会把你们介绍给评议会的。如何？　当然会接受吧？」
那～个……。　
这家伙是天才吗？　
就那么想要惹怒我然后品尝更深的痛苦死去吗，是这样吗？　
大叔没有注意到我的困惑无视气氛的继续说下去。
毫不留情的烧断了右脚让他闭嘴。　
虽然一直在绝叫但我让他处在不会死的状态。　
不是不断的修复治疗而是通过烧断血管来止血。　
这样就能在不杀死他的情况下让他活着了，真是方便。 
突然发觉到周围安静了下来环顾四周，残存的士兵就像害怕的敬畏着我一般跪在了地上，开始拼命的祈祷我能饶了他们的命。 
遗憾的是，这个判断做的太迟了。 
我这颗宽容的心早已涂满了愤怒 。
正好，对特殊技能【心无者】进行的 解析已经终了。 
效果是掌握乞求饶命的人和希望得救的人的生命。 
也就是说，在拥有这个能力的我的面前丧失战意的话就意味着死亡。
虽然感觉没什么用处，但现在这个能力正是能派上用场的时候。
《问。使用特殊技能【心无者】吗？ YES/NO 》　
YES。 
我心平气和，毫无痛惜的回答。
使用了这个能力的瞬间，除了设定为对象的国王外所有人都无抵抗的死去了。　
我的能力让剩下的数千名士兵步向死亡。充满在战场上的痛苦和恐怖的波动被收集干净不见了。　
痛苦和恐怖已经结束了。 
这是因为的我慈悲。　　
现在还活着的国王将会体验到更深的痛苦与恐怖…。　
于此同时，《告。对进化所必需魂的数量进行确认・・・得到了认识。　规定的魂的数量已经确认了。现在开始向魔王的进化》　
世界的生声音响彻在我的脑海里。
与我的意思没有关系、我的身体进行着变异和再构成。　
并非是向自称魔王而是向真正的魔王的一柱进化。
这一天……，这个世界里诞生了新的魔王。




第70话 收获祭
第六话 收获祭
到底是什么跟什么啊…。　
到底…、那个怪物到底是什么啊！！！　
看到最初的光的乱舞的时候，察觉到其危险性的雷希姆在马车的阴影处趴下身子藏了起来。
对魔物的城市展开的结界正在维持着吧，从部下那里得到的报告并没有异常之处。
明明是这样的，却……这个魔物到底是什么时候从结界中出来的……。　
就算是比圣骑士张开的结界要劣化一些，但也应该能防止上位魔物的进出的。　
就算无法完全的防住进出至少也能立刻察觉到有出入。
明明是这样，却……。　
能想到的可能性就只有眼前不断重复着杀戮的魔物是可以无视结界之类的东西的上位存在。　从ニコラウス红衣主教那里借用的血影狂乱分散在各地的同时对其进行了确认。　
不愧是血影狂乱。　
大家都和雷希姆一样装作尸体在地面上藏了起来。
早知道这样…。　
真后悔当初上交的报告。　
被问及有无支援的必要时自己回答了没有问题。
在城里作宣战布告的同时，在那稍微引起暴乱的时候看见的相当上位的女魔族都一下子被收拾掉了。确认到如此上位的反应也不过只有几个。
所以雷希作了在结界里开始战争的话也很高的可能蹂躏他们的判断。
要是圣教会正式骑士团的为数1000名的骑士们发动多重净化结界的话，连B级以上的魔物都会变的无法行动的吧。　
至少也无法发挥原本的力量。　
王国的骑士团有十足的把握对从城市里出来的魔物进行驱逐。　
基于以上判断，他没有向坂口日向提出支援请求。　
现在真想绞死当时的自己。 
但是，假设日向要是来了的话… ……就能防止这样的事态出现了吗？　
想过头了的他慌忙的就此打住。
那是不可能的。
坂口日向是最强的，不可能比魔物弱。　
考虑着这些事的时候……突然间，他察觉到周围骚乱的声音都消失了。　
好像竖起脊梁柱一般内心深处不可名状的恐怖感正在沸腾。　
什么啊………到底发生了什么啊？
不明白周围被疼痛所折磨的人、因恐怖而哭喊着的人一齐沉默下来的理由。
这时、
「啊啊，有生还者啊」
他听到了这个像少女一样又有点像没有变声的少年一样透明的声音。　
竟然说是……生还者？　 
在雷希姆察觉到那是指包括自己在内的十几名血影狂乱的事之前……　
自己就因为游走在身上的剧痛大叫了起来。
当他察觉到双腿被利索的烧断的时候，眼前走过来恶魔一般的魔物。　
雷希姆已经束手无策，无法逃走了。 
他现在能做的就只有向自己相信的神祈祷了……
特殊技能【心无者】，吗……　
伊呀～真的是豪无慈悲呢。　
只是感受到我的恐怖的话倒是没事，但一旦心被夭折就能瞬间发动。　
也就是说，那个瞬间我就已经掌握到对手的魂了。　
我握有生杀予夺的大权。 
就算让其活着回去，如果还敢反抗我的话【心无者】也能自由自在的发动。
而且这次使用才发现，【心无者】对逃跑的人也能起到作用。　
作用对象是被我认知为敌人的所有人。 
拿这次来说，作用对象就是我在上空认知到的军队的所有人。 
再怎么说是要把他们全部杀掉，但实际上还是会有成功逃跑的人，但只要发动【心无者】的话就不会出现这种情况了。 
本来以为没什么用但却意外的好用。
真是个推行恐怖政治的支配者可能想要的能力。 
只要让对方的心夭折就能结束战斗，看来今后也有它出场的机会。 
突然【魔力感知】有了反应。 
数量是13人。 
还活着就说明心还没有被夭折。 
当然王是除外的。　
也就是说还有13个对我怀有敌意的人。　
说不定是袭击城市的叫血影狂乱的那帮家伙。 
总而言之为了不让他们中的任何一个逃走，瞄准他们的腿发动神之怒。　
话说回来、啊。　
最靠近我的家伙虽然被成功的烧断了双腿，但胳膊连同头也被打飞了。
果然也有没有被命中的人在。 
会变成这样，是因为没办法顺利的进行【魔力感知】，开始感到眩晕。
啊，好像说了什么进化开始，看来我的意识也要被夺走了。 
〔兰卡，在吗？〕 
〔是，我就在您身旁，吾主啊！〕 
在了。 
兰卡顺利的从我的影子里走了出来。 
我意识到他不会妨碍我，只是为了应对突发事件呆在我身边的。 
太好了、
「兰卡，把在这满地打滚的家伙们押送到城里。　千万不要杀了他们。　我要先回城里，所以把这些家伙交给约乌姆看守」
「逃掉的人该怎么处理？」　
这得让我想想。　
逃走的人有3名。 
虽然普通来说是无法战胜兰卡的人，但也应该有A级的实力。 
慎重行事的话交给兰卡可能会有危险。　
但是，我可没想让他们逃掉。
「会有其它的人追捕他们。　抓到他们后就交给你来搬运了」
「是！知道了」
确认过兰卡的回复后，我结束对话集中注意力。 然后进行〈上位恶魔召唤〉 
要献上的供品就是眼下大量士兵的尸体。 
虽然也想过由我来啃噬他们，但就现在来看也没有什么人持有了不起的能力。　
用这个来对付这个叫血影狂乱的已经足够了。　
虽然不清楚会叫出来怎样的恶魔，既然无法实体化，那只要这回派上用场就行了。　
只要追上那三人并捕获他们就可以了。
「供物（饵料）已经准备好了。出来吧怪物（恶魔）。　为我派上用场吧！」
像这样适当的说了几句。　
这样进行召唤的家伙应该是个相当拘泥于形式的笨蛋吧。　
虽然那种想法太过精确了，但还是没有问题的召唤出了三柱恶魔。　 
上次召唤出的上位恶魔是A-级别，和血影狂乱的互角会占下风吧。 
想着这样的话至少也要召唤出30个左右，但只召唤出了3体。 
喂喂，15000份的尸体只有这么少的分量吗。 嘛，说不定是因为我把魂给消费掉了的关系………。
不行了，来到这个世界后初次感受到的猛烈的睡意，脑袋要转不动了。
〔喂你们，逃走的家伙有3名。生擒那帮家伙，然后把他们送到我的仆人（兰卡）那里去〕 
说到这里，强烈的眩晕使我难以支撑住身体了。
不尽快回到安全的地方的话不行。　
从背后、
「对首件工作交给我深感光荣。因为好久没有见到这种程度的供物，要抓紧了呢」
「实乃小事一桩，新的魔王啊！　今后也能让我在您手下工作吗？」
「……」　
像这样和我打招呼，但我的意识已经到极限了。
「有话之后再说，首先是证明你们能否派上用场。去吧」　
说完这句话后，我向テンペスト的城市进行空间转移。　
为了避开结界直接进入城里要对魔法阵进行细腻的加工。　
我慌慌张张的传话给红丸和约乌姆拜托他们看护我的身体。　
然后，进入到准备好的作为安置处的指定位置，让意识顺其自然。　
那是来到这个世界以来初次完全的无意识状态，也就是进入了深沉的睡眠状态。
莉姆露奔赴战场之后，城市里负责张开结界的人和正在祈祷的人分别后到中央广场进行作业。 
负责把力量注入到张开结界的人的身体里的人也到了中央广场。 
在结界内放出魔力，担当提高魔素浓度的人配置在城市的外围。 
所有人都把握好自己的任务认真的执行。　
广场的中央安置着紫苑她们的身体，在结界内进行维持。 
中央是莉姆露张开的魔法阵，作为向魔王进化的仪式所准备的安置场所。 
负责张开结界的人围住了这里。　
朱莱也是其中的一人，她和来帮忙的ミュウラン都是作为维持结界的中心成员。 
朱莱开始思考。　
虽然有点在意莉姆露曾经是人类这件事，但那种小事根本不成问题。　
对朱莱她们来说，魂的联系就是一切，只要这个联系还在就能感觉到绝对的安心。
因为莉姆露没有消失而产生的幸福感自己时常很满足。　
如果失去了莉姆露的话自己说不定会发狂。 
「莉姆露大人…。对我们来说，除了自己以外只要莉姆露大人在就够了。　但是，要是缺少了我们之中任何的一个人说不定莉姆露大人的精神平衡就会大幅的崩坏……」　
朱莱这样嘟囔着。 
身为她哥哥的红丸点了点头，对她的话深表理解。 
人很好的莉姆露会那样变脸，想成是影响到了她的精神平衡比较有说服力。 　 
如果真的变成那样、
「就算成为魔王后也不要像变了人似的狂暴啊……」
不由得如此祈愿。
红丸，苍影，白老，连黑兵卫也在这里待机。
这是莉姆露的命令。
她下达了万一自己变成了没有理性的怪物后就迅速的处分掉自己的命令。　只有这件事无论如何都要阻止它的发生。「你到底要睡到什么时候呢，紫苑……。快点起来啊」　
朱莱这样嘟囔道，继续进行祈祷。　
他们所相信的并不是神，而是一个魔物。 
这次也不会辜负他们的期待的实现他们的愿望。 
他们这样相信着。
这时、
《告。个体名：莉姆露-テンペスト开始向魔王进化。
结束的同时，其系谱的魔物将会受到分配到的祝福（gift）》
在这个城市里聚集的魔物在全员的心里响起了“世界的声音”后开始紧张起来。
看来，莉姆露成功的歼灭了侵略攻打过来的军队了。　
那样的话，之后到了他们自己出场的时候就更应该加油了。
「听到了吧！　这场战争是我等的主的胜利。之后就轮到我等了！」
在听到红丸的话后，魔物们跟着呼应。
状况取得了突破。
失去紫苑她们的事并没有毁坏莉姆露的心。
然后，和预定一样，莉姆露回来了。
接到传话后让莉姆露去休息。
然后，像约好的那样用口号来决定一切。
这是对万一莉姆露失去了理性的时候所需要的对策。
〔那么，提问。〖紫苑的料理是？〗〕
〔知道了。〖垃圾一样的不妙〗这样回答就可以了吧？ 话说这是谁想出来的问题……〕
莉姆露喃喃地说着梦话回答。
莉姆露充满睡意的脑袋并没有工作着，就算他一直抱怨也不会反对。
想出这个问题的当然是红丸。
对于经常担任紫苑新作料理的试吃任务的他来说忘也忘不了。
要是现在紫苑能马上起来生气的抱怨的话……
这样的愿望也包含在这个问题里。
之后只要按部就班的就行了。
红丸他们紧张的按照顺序继续拼命的工作着，早已忘记了祝福（gift）的事了。
莉姆露睡的很深。
放弃维持意识后，她的身体无法保持人形，变成了史莱姆的状态。
在莉姆露的意识无法触及的黑暗之中、
《告。向魔王的进化开始。对身体再构筑，向新的种族进化》
《确认完毕。
种族：粘性生物向魔粘性生命体的转生……成功。
全部的身体能力大幅度提升。
可以自由的从物质体向精神体变换。
固有技能为【分解吸收，无限再生】。
接下来，进行对耐性的再获得，并实行对新耐 
性的获得……
物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
通过再构筑获得了以上耐性。
另外，常用技能方面、
『魔力感知』『热源感知』『音波探知』『超嗅覚』『魔王覇気』
备份完毕。
以上，进化至此终了。》
然后、
作为概念知性但没有自我的【大贤者】为了回应自己的主（master）的愿望自己追求着进化 。
《告。对以前收到的进化的申请进行再度尝试。
试行特殊技能【大贤者】的进化。
……困难。
……再度实行。
……困难。
……再次实行。
endless
……通过与【变质者】统合实行进化……成功。
特殊技能【大贤者】向【智慧之王】进化完毕。》
经过了数亿次的实行，最后终于……
得到了向魔王的进化的祝福（gift）
能力的进化获得了成功。
那就是作为这个世界最高峰的究极能力。
获得究极能力的概率是不可能事件的程度。
就像是受到了没完没了的祝福来实行进化一般。
虽然进化的成功有很高的可能性达成主（master）的愿望，但无意识的概念知性并不会感到欢喜。
因为无法理解感情。
本来不知道感情也就没有喜悦可言……
进化的能力再度落实主（master）的愿望。
只为主的愿望而劳动才正是……或者是……。
进化继续进行着。
将【暴食者】与【心无者】进行消费统合，进化为【暴食之王】。
这样就可以更加有效的应对主（master）的愿望。
就这样，在莉姆露所不知道的魂的深远之处……
为了实行她的愿望，能力深远的安静的进化了。
但是，收获祭到这里还没有结束。
对莉姆露进化的所有祝福将被分配给魂的系谱紧密相连的人们。
这就是对进化献上祝福的骚乱的祭典节日。
是对从魔王种进化为真正的魔王的人的祝福。
节日才刚刚开始。
在这个世界，成功进化为真正的魔王的人并不多。
就算能进化到魔王种，再继续进化下去也是极为困难的。
就算是现在的十大魔王中也只有四名。
就算经过了漫长的岁月艰辛的达到了这种高度，得到的种子也不会发芽。
猪头魔王就是这样，在进化前被打倒了。
正因为如此，魔王才互相监视着不容许抢先。
在这样的状况下，新觉醒的真正的魔王诞生了。
这件事使魔王间的均衡被新的势力所改写，成为了迎接更加动荡的时代的导火索。




第71话 萌芽的自我
第七话 萌芽的自我
那些人全力的逃跑着。　
为干掉魔物而锻炼出的自满的脚力在这个状况只能用来逃跑。　
在大脑对眼前发生的难以置信的事正确的认识之前他们的本能先下达了现在立刻离开此地的命令。　
在如同魔王一般的魔物察觉到他们自己仍然生存的瞬间，男人们同时开始了逃亡。　
还活着的人同时展开了行动。 
他们计算着如果这么做生存率就有可能提升。　
男人开始了他的思绪。　
根本就没听说过有那样的怪物存在啊！　
与闪光的一瞬同时有几千名的士兵死亡。　
就连对恐怖有着抵抗力的他们都无法不胆怯。　心没有夭折是因为他们对自己的饲主坂口日向的恐惧。　
现在他们对日向厌恶着自己、像对待虫子一样对待他们比起愤怒更怀有感谢。 
那是当然的事。　
憧憬着那压倒性的冷酷和强大，对她的存在怀有恐怖心因此向她宣誓忠。 
自己是强者。 
不拘泥于战斗的方法的话甚至能和圣骑士不分高低。 
这样的他们就算一起上也不是日向的对手。 
这赋予了他们绝对的恐惧。
甚至无法对此不满。　
但是，他们并未意识到就因为这样这次才幸运的活了下来。　
要是感到恐惧而使内心夭折就会瞬间死去。　
他们只想着要把这件事传达给日向而拼命的活动着腿。 　
他们相信如果是日向的话就能打倒那个怪物。 　
但是他们的愿望无法实现。　
他们已经被追捕者认识到变成了单纯的猎物了。　只有为追捕者赢得其主君褒奖的价值。　 
就是被这样定价的悲哀的猎物。　
恶魔们无声的追逐着猎物。　
这可是久违的狩猎。 
如果不去享受的话就亏了。　
先前的热情款待让他们十分的满足。 
现在的狩猎也变成了饭后运动。
「咕呼呼呼呼。（大菠萝式经典笑声）真棒呢。要好好取悦我们啊〜」、扭曲着表情这样嘟囔道。　那是能让看见的人的心从魂的根源涌出恐惧的笑容。　
两柱手下已经迂回了过去，猎物们已经无处可逃。
狩猎也进入了最后阶段。　
两柱恶魔站在逃命的男人们的面前挡住了去路。　
恶魔们通过空间转移出现在他们的眼前。　
舍弃了同伴选择了逃命的男人们的焦虑消失了。　他们想着作为他们的恐怖的象征的日向的事反而重新取回了心的余裕。
状况没有好转。　
可是自己是值得夸耀的负责教会的里工作的血影狂乱的自负让他们取回了自信。
恶魔的真身早已被看穿。　
对方是上位恶魔。　
真是棘手的敌人。 
只是这边有3个人。
１对1都能获胜的话，3对2就更不会输了。
「切！　召唤出了棘手的家伙了啊！」
「但是没有自己追来，看来说不定是因为体力用尽了啊」
「那也是当然的。那样大闹得消耗掉多少的魔力啊」　
像这样相互说出了感想后对着上位恶魔摆好架势。　
但是。　
上位悪魔没有要行动的气息。
要说为什么，他们只接受到了挺住猎物脚步的命令。　
接着，一柱美貌的恶魔悠然的从背后漫步过来。
「咕呼呼呼呼。逃亡剧结束了吗？　那么，请让我拘束你们吧。　若想抵抗的话请随便。　只是，因为不会杀死你们所以就会不断的给予你们痛苦。请多加注意」　
分不清是男是女的那个美貌的人物这样说道，浮现出扭曲的笑脸。　
只是见到这笑容就能让人双腿打颤的失禁。　
既没有抱怨的精神也缺少抵抗的意识。
一切都支离破碎，心已经夭折了。 
〔库呼、库希。噫、噫、啊啊啊啊・・・〕　 
无法用语言表达的那恐怖。　
３个人的男人们是从事教会里工作的一流的杀人鬼，是和魔物对战也拥有一流技术的男人们。　
３人在看见的瞬间就认识到了。　
不如说，仅仅目视到就有很多人死亡，其中的他们只是还活着就该值得表扬。　
区区上位悪魔只是无论几个都可以替换的部件（杂鱼）。　
眼前的恶魔是不同次元的存在。　
上位魔将、其存在被这样称呼。 
他们是与物质界对应的精神界的居民，名为悪魔的种族的上位存在。　
身为精神生命体的他们在这个世界若不经受肉便无法发挥其力量。　
本质上和精灵一样的人们。　
使用召唤者的魔素的他们所得到的短命的肉体，应该只是短时间行动就已经竭尽全力了。　
可是，其中也有在物质界得到了肉体的人。 
那就是最古老的魔王其中的一人。 
有那个魔王记得也曾是上位魔将这样的记录保存了下来。 
所谓上位魔将，是统帅恶魔族的最上位的存在。

是只能在记录上确认到数量的半传说的魔物。 
其力量本身就相当于等级，是准魔王级的存在。 
并且，魔王的传说对这个力量也留有记载。 
一体恶魔只身毁灭了不计其数的城镇，是个名副其实的魔王。 　　
拥有成为那样的魔王的气量的上位魔将就在眼前。　
当然没见过他。 
可是，他身上的氛围也代表他不是等闲之辈。 
毫无疑问能确信是上位魔将。 
不可能战胜他。 
何止是这样，就连逃命也做不到。
到了灾害级魔物的情况根本无法向其挥刀 ，因为是灾害级魔物。　
与其作这种怪物的对手还是与100体上位恶魔作对手要来的轻松。
男人们绝望的向他走了过去。　
恶魔满足的眺望着那样子，笑的更加扭曲起来。　
魔将把捕获的3人交给手下运回城镇。 
并把他们交给指定的人（兰卡）。
在红丸他们的面前，莉姆露史莱姆状态的身体反复的进行着可疑的变化。 
终于在原来的流线型的形状上安定了下来。 
但这次又开始反复的进行奇怪的明灭变化。 
从红、青、黄色又变化到绿色再到紫色。 
向白色和黒色啊各种各样的颜色变化。 
然后经过了短暂的一段时间。 
他们的时间感已经变的奇怪了。
不知经过了多久，在担心着的人们的心中、 《告。个体名：莉姆露 ＝テンペスト 向魔王的进化已终了。 接下来，开始对系谱的魔物进行祝福的授予。 》 
响起了世界的声音。 
紧接着袭来了 强烈的睡意。 
红丸觉得看来莉姆露的进化安然无恙的成功了。 
虽然理解了下次就是他们自己的进化了，但是没想到连他们自己也会这样。　
抵挡不住困意的人都进入了睡眠。　
但是他有和莉姆露做的约定。 
他自己决不能睡着。 
这时，眼前的莉姆露的身体绽放出耀眼的光芒。 
收起放出的光辉后，银色的艳丽的长发的美丽的人物站在那里。
是摘下了司空见惯的假面的莉姆露。 
银色的发丝松散的垂下了脸颊，犹如天外般美丽。 
虽然没有性别是非常遗憾的。 
《告。之后就交给我吧，请睡觉去吧。》 
脑海里响彻了这样柔美的声音。 
这声音给了红丸以深深的安心感，无法对其反抗。
被这样的声音所引导，无法抵抗的被诱导向睡眠。
见证这一画面的同时，他确认了已经没有醒着的人了。
只有ミュウラン一个人不可思议的来回四处张望。
《告。以智慧之王之名命令你，暴食之王啊，将这个结界内全部的魔素啃噬殆尽吧。一丁点魂的碎片都别留下！》　
话音过后，暴食之王启动了。　
之后，将其凶恶的能力解放出来。 
只不过这回使用的能力是为了达成某个目的。　
智慧之王导出的演算结果就如同谜一般。　
テンペスト的城市里全部的魔素被吸收，变成了纯粹的空间。 
那之后，覆盖城市的结界被啃了个干净后，暴食之王的能力停止了发动。 
就像没有任何事发生过一般。 
有着莉姆露身姿的人，其身份为作为主人无意识时的代行者（智慧之王）。
智慧之王向横尸在地上的紫苑走了过去，握住她的手开始了分析。　 
一切慎重的进行着。 
为了实现主君的愿望。　
ミュウラン惊愕的眺望着那姿态。　
虽然她们自己张开的结界被瞬间啃噬殆尽是个威胁，但在这之上……　
不可能，在主人无意识的状况下能力自律行动这种事。　
事前下达命令的话倒还能理解，但这回貌似不是这样。　
还不止这样。 
那神一般的姿态比莉姆露的气息更加的异样。　
不如说比起魔物更像精灵。　
总感觉无法对这种开玩笑一样的事付之一笑。　
可是，ミュウラン能做的就只是不去打扰的观望下去。

受到红丸的委托，约乌姆在城镇的出口等待兰卡。 他的身旁是魔人グルーシス。 
要把巴尔姆斯国王和逃走的血影狂乱捉捕归案，为了防止这帮家伙逃走于是他们被拜托了看守的工作。 
因为结界的缘故他们无法进出城镇。 
因此，就算说是身旁有 グルーシス在城市里，兰卡也是在城市外面。　
他们要做的就是确保国王他们的身体并让部下绑住他们运往指定的建筑物。 
为了提高魔素浓度，所以把他们放置在室外并不合适。 
虽说有现在杀掉还太早这个理由，但是。
听说有3人逃走了所以由莉姆露召唤出的恶魔去追捕。 
之前，兰卡说完这个情报后也睡着了。 
虽然他打算醒着等待，但是看来对于接受祝福来说睡眠是必要的。 
连抵抗也做不到就被诱导向深眠。 
一边眺望着那场景、
「可是，真正的魔王什么的，我还以为是只是传说……」　
不断漏出感叹的グルーシス 这样嘟囔着。
虽然因为城市里过量的魔素的浓度的关系约乌姆也在城市外，会话倒没什么问题。 
那种事约乌姆就连传言都没有听过。 
就算是对里路线很详细的自己也未曾听说过有向魔王进化这种事。 
莉姆露老爷成了、魔王吗。 
不断的的想着这些，他不禁深深的感叹。
「但是，感觉老爷成了魔王后也不会有什么变化呐」　
约乌姆不深层思考就这么说了出来。 
グルーシス边笑着边点头。
「不会有错」 
像这样，二人不想莉姆露发生改变的思考着。
理解了对方的想法都是相同的之后非常的高兴。 「紫苑桑要是能活过来就好了……」
「没问题吧。魔物和人类不同，可是很顽强的哦？」 
グルーシス这么说着笑了起来。　
虽然是乐天的想法但果然是 グルーシス的风格。
「呐、你不是在某个魔王的手下工作吗？　不回去也没关系吗？」　
约乌姆把在意的事问了出来。
「哦哦！　终于发觉了啊。　大家啊，就像把这件事无视了一般都只口不提……　最初烦恼着如何敷衍过去的我不就像笨蛋一样吗。　我啊，其实……」　接下来，他把自己是魔王卡利欧恩的部下的事和接到自由行动的命令的事都说了出来。　
他已经决定了在下次接到魔王的命令之前都在约乌姆手下工作了。　
约乌姆也点点头、
「还请多多指教」　
他们互相握手。　
グルーシス、还有ミュウラン。　
这二人之后支持着约乌姆的事就这么定了下来。　对闲聊着的两人、
「哦呀，是在这里转接吗？」
有人这样搭话过来。　
一看是一体美丽的恶魔。　
在约乌姆的眼中只能映出比上位恶魔有过之而无不及的威严。　
可是对グルーシス来说可不是这样。　
他从对方身上感受到了能令全身的毛发竖起的程度的魔力。
「喂喂，我还是第一次见到。是叫上位魔将的家伙吗？　来这里有何贵干？」 
还很年轻的魔人グルーシス还没有过随同出席魔王会谈的经验。 
他的情报匮乏到了连米莉姆都不知道的程度。
所以这是他第一次见到上位魔将。　
但是光是看见就能理解其危险性。 
「咕呼呼。请不要那样警戒。我是莉姆露大人所召唤的无名的恶魔。　后面的两人只是为我打杂的人。必须要让莉姆露大人看到我的有用之处，呢」

上位魔将毫不介意的这样搭话。　
往那边一看，2个上位恶魔抱着昏厥的男人们站在那里。　
从魔力能感受到他们也不是泛泛之辈。 
应该已经拥有了魔人级的战斗力。　
这是上位恶魔？　
别开玩笑了。
他并没有把这样的想法说出口。　
就算抵抗也是没用的。 
有这样的感受的グルーシス一下子解除了警戒，约乌姆将男人们保管起来。　
和巴尔姆斯国王一样交给部下带走。　
在这样交接的时候，结界突然间消失了。
貌似发生了什么的样子。　
约乌姆和グルーシス互相看了看，向中央广场走去。　
魔将并未移步，而是进行了空间转移。　
向已经认知到的空间进行转移都是些小事。　 
魔将先行转移，发现了站立着的莉姆露后走了过去。
漂浮着银发的莉姆露貌似是正在对死去的魔物进行仪式的样子。　
好美丽，他不禁坦率的怀有这样的想法。
虽然想要继续出神的眺望着但他不能。
为了不打扰仪式而安静的靠近了她，然后跪了下来。
「正值刚才我回来了，我的主君」　
魔将细心的注意着声音开始搭话。　
虽然应该等待到仪式结束后，但是他有在意的事情。
「对于我的无礼非常抱歉。但是看来、魔素量不够了」 
根据魔将的判断，现在进行的仪式是〈反魂的秘术〉。
这是在死者苏生的前一个阶段对魂的完全的再生进行尝试的秘术。 
如果这个失败了的话就会变成性格与生前大相径庭的怪物。 
这秘术曾经由超越人智的英知编制而成。
当然，行使这个秘术需要莫大的魔素量，对其进行操作的魔力也是远超想象的。　
普通的话，就连上位魔人来操作也会失败。　
因为是擅长操作魂的恶魔族的最上位者才能看透这一点（这里让我来一发：然而波罗鱼早已看穿了一切。……）
《是。确认到对完全再生必要的魔素量没有满足要求。消费生命力来代替使用》　
魔将听到了这话后慌张了起来。
「请等一等，莉姆露大人！　怎能用您自己的生命力来代替使用…　对了！　我有不错的想法。请使用这些人吧！」
对能帮上主君的忙的魔将欣喜的向莉姆露提案。 
他背后站着的上位恶魔走上前来跪了下来。 
「对我等来说，这副身体能派上用场是最大的喜悦。」
「……」
莉姆露、不、智慧之王目视着二体恶魔闪耀着光辉的红瞳观察着。　她那美丽的瞳孔里依然没有浮现出感情、《了解。确认了足够填补规定的魔素量》然后毫无抵抗的被暴食之王捕食掉。　
上位悪魔被一瞬间捕食并消化掉。　
然后变换成纯粹的魔素。　
实现了自己为主君派上用场的愿望后，那魔素闪耀着喜悦的光辉。
「哦哦……！太令人羡慕了、你们。但是，不愧是我的主君。比起之前所见又有所成长了啊！」　
他怀着憧憬着主君的进化的思绪眺望着。 
侍奉作为魔王再次诞生的美丽的主君正是魔将的愿望 。 
为此他会证明有自己的用武之地，决心只要能证明那什么事都可以做。 
《确认达到了规定的魔素量。接下来进行〈反魂的秘术〉》
确认魔素量得到了填充后，魔将隐蔽了自己的气息。　
他害怕在他的出场之前做多余的事会引来反感。　
在魔将的眼前，〈反魂的秘术〉没有一丝停滞的结束了。　
无色透明的美丽的光之玉没有沉淀的完全覆盖住浅紫色的膜。　
那是化为核的魂和守护着魂的星幽体 。　
紧接着仪式推移到〈死者苏生之法〉的进行，紫苑的魂开始回归她的身体。成功的概率不满3.14%。 
只不过，那是向魔王进化前算出的概率。　
由于接受了祝福，紫苑的魂获得了完全记忆能力。 
祝福以莉姆露的希望之形被授予。
对记忆完全再现的结果就是额外的技能【完全记忆】。　
那是只要魂没有事多少次死亡也能再生的能力。 
魂与肉体的联系确立后，紫苑的心脏再次开始了鼓动。　
现在正在尝试死者的苏生。　
不、正因为是在魂消失之前才是奇迹。 
莉姆露他们大家的祈祷并不是无用的。　
智慧之王对于成功的事并没有喜悦。　
这仅仅是和算出的结果一样的发展。
并不觉得这有什么悲伤，连如此想的意义也不理解。　
但是…。
在本不应该存在的心的深处、自我的角落里。　
智慧之王并未意识到自己对自己的存在抱有些微的疑念。　
我思故我在。
那是对于智慧之王来说今后需要研究的命题。　
损伤最严重的紫苑成功的苏生之后，剩下的100名左右的魔物同时开始了苏生。　
魂的修复、还有存在量（魔素量）的填充和星幽体的再现。
流畅的进行着作业，行使〈反魂的秘术〉和〈死者苏生之法〉最终获得了成功。　
在城市的魔物们不知道的情况下，奇迹正秘密的发生。　
知晓这件事的只有ミュウラン和魔将两个魔物。　ミュウラン一言不发的对仪式着了迷。　
保持着清晰的思绪的她被自身所追求的秘术系的究极所魅惑着。　
从这种不可能程度的高阶段的伟业便能观察到莉姆露所到达的魔王的器量的片鳞。　
他们自己连魔人级都称不上。　
连克雷曼都不够格。
然后，他们感谢能得到这种认识的幸运，并且宣誓。　
约乌姆绝不会变成莉姆露的敌人并发誓守护这件事。　
一言不发的魔将出神的眺望着莉姆露。
之后开始了自己的考察。　
刚才和自己会话的是不是不是莉姆露？　 
他像这样想。
能力持有自我是不可能的。为实现主人的愿望而自动行动的能力过去一例都没有。
太蠢了。不可能发生那样的事。
没错，他舍弃了这种可能性。
比起那种事……无论如何都要加入部下的行列。没错，他重新下定决心。
短暂的停顿过后，听到了两人的脚步声。
莉姆露（智慧之王）已经完成了作业，再次进入深深的睡眠。
慌慌张张的赶过来的约乌姆他们发现了睡着的紫苑她们。
「喂，紫苑桑她们，平安无事的活过来了吗？」
对这个问题、ミュウランは短暂的烦恼了一下、 「诶诶。平安无事的进化的同时也苏生了过来。要是记忆也没有什么事就好了。」
然后“虽然是平安无事了，呢”她用约乌姆他们听不到的声音嘟囔道。
这之后城市的人们一个接一个的醒了过来。 
虽然大家因为魔素的浓度下降、结界消失的事而慌张起来……察觉到紫苑她们苏生之后又高兴的沸沸腾腾。
テンペスト的城市被喜悦包裹着，正符合了节日的气氛。
但这并不是奇迹而是拜能力所赐。知道这件事的只有二人。
身为莉姆露之影的能力智慧之王萌芽了自我的事，谁都无从得知。




第72话 醒来之后
崭新的早晨，来啦！
心中浮现出这样令人怀念的话语。（这里再让我来一发：然而利姆鱼早已看穿了一切！）
好久没有过这种舒服的睡醒的感觉了。
再说了，对失去了睡觉的必要性转生到这个世界的我来说，这次睡眠可是初体验。
起来之后对周围的样子开始观察，貌似是忙着进行节日的准备的样子。
只是稍微感知一下，便能从来回活动的城市的魔物们那里感受到强大的力量。
看来受到我进化的影响大家也都成长了。
〔啊！莉姆露大人，您总算醒过来了呢！〕
真是令人怀念的声音。
还有从后背传来的怀念的触感。（不得不说，然而莉姆鱼早已看穿了一切。莉姆露：紫苑的膝盖才是我的固有领土）
那是柔软的、并且温暖的包裹住我的两个山丘。（越过山丘！）
虽然向魔王的进化安然无恙的终了了，但我的史莱姆形态并没有什么大幅度的改变。
硬要说的话，那就是能看见我的颜色里白银色泛着黄金色这种感觉。
这个是，那个吗？黄金史莱姆吗？
给我以能以光一般的高速移动的印象。
虽然实际上是不可能的，但是该怎么说呢，感觉就像是散发出史莱姆的最上位种族该有的灵气一般。
这样的我坐上了作为自己的固有位置的紫苑的膝盖，被她不断的用脸颊蹭着。
嗯～。真的是非常的舒适。
但是，太好了。和计算出来的一样，看来她们在进化的影响下平安无事的苏生了。
也就是说我也成为魔王了。
不止是紫苑，被血影狂乱杀死的其它的魔物们好像都平安无事的苏生了。
虽然圆周率一样的成功率让我很是担心，但是全员都成功了真是令人高兴的误算。
嘛，【大贤者】也会有弄错的时候。这种让人高兴的误算我可是非常的欢迎。
对紫苑的复活涌出喜悦的我久违的享受着紫苑胸部的触感。
实在是优雅的时间。（莉姆露果然是个策士，还是那句话：然而莉姆鱼早已看穿了一切……）
然而，就像要打扰这最幸福的时光一般、
〔哦，莉姆露大人，您醒了吗。但是，不好好确认一下是否确实地留有理性的话不是会令人不安吗？我们定的口号，您还记得吧。那么，请让我确认一下。〖紫苑的料理是？〗请您回答！〕
奸笑着浮现出邪恶的笑容的红丸向我如此发问。
当然我还记得，〖垃圾一样的难吃〗对吧？（上一次的回答也应该是这个，这次我改过来了）真是的，真是个爱担心的家伙。
我正要回答的时候发觉了一件令人深感恐惧的事。
啊勒？我，现在，正在被紫苑抱着吧……？
要是，回答了〖像垃圾一样的难吃的话〗……会怎么样呢……
脑海里描绘出恐怖的想象。
肯定要被发怒着抱碎了啊！
畜牲啊！被设计了！！！这是孔明的陷阱啊。
怎么办？有没有什么良策？
对了！如果是大贤者的话一定会准备好非常棒的答案的。
这么想着正要启动大贤者的时候，察觉到了大贤者的消失。
你说……什么……？大、大贤者啊！！！
《告。特殊技能【大贤者】进化为究极能力【智慧之王】。因此消失了，无法使用。》
哦哦……。连能力都进化了吗。
话说，居然是智慧之王（拉结尔）？居然是冠以天使之名的能力啊，还真是厉害的感觉。
但是，这些之后再说。如何化解这次的窘境才是重要的。
好了，那么智慧之王啊，准备出能把紫苑敷衍过去的完美的答案吧！
《解。根据演算结果，无法检索出恰当的答案。》
真没用——————！！！
虽然大贤者在这种场合也派不上用场，但智慧之王貌似也好好的继承了这个模样。
真的，只有名字变得很厉害的感觉，貌似并没有多大的进化。
不满一秒斟酌出的答案，就只是这个。
〔唉？我的料理怎么了吗？〕
〔嗯？啊啊，不是会久违的想吃吃看吗？来确认一下你平时的努力吧。心怀欣喜的做出料理并献上它怎么样。虽然说都不用说，要被献上的可不是我哦！〕
红丸若无其事的说了出来。
为了不把自己卷进去居然还下了先手。多么的混账啊！
你啊，明明好不容易醒了过来，想无法醒来就一直睡下去吗！
紫苑接受了红丸的提议，“正合我意！”这样以醍醐灌顶的猛烈之势走掉了。
我感觉到了前所未有的不安。
〔喂，你都干了些什么！想让我在那个状况说出〖垃圾一样的难吃〗是吧！你居然设计我，红丸！〕
〔哈哈哈，不懂您在说些什么。嘛，久违的吃一吃不就好了吗？多亏了我一直试吃的关系，最近获得了【毒耐性】啊……〕
红丸好像用醒悟的眼光望向远方一般，这样的嘟囔着。
那啥，你。【毒耐性】是……
这不就是说紫苑的料理可以和暗黑的毒物相提并论了吗！
这是个什么事啊！早早的醒来后就变成了一发不可收拾的事态了啊。
好不容易越过危机，新的危机又来了吗。

复活的魔物们挨个向我问候。
虽然气氛稍微变化了一些，但和之前的人格对比并没有不同。
能感觉到记忆没有缺失，魂也平安无事的安定了下来。
只不过大家好像都获得了额外技能【完全记忆】。
〔这下子，死多少次都能复活给你看呦！〕
so on。不得不说你们到底是在开玩笑还是认真的。
所谓额外技能【完全记忆】，好像是在魂的状态进行记忆的能力。
这是普通来说不可能掌握的精神生命体特有的技能。
这就是伴随着我的进化的祝福吧。多亏了这样才复活了。真是令人高兴的事。
一系列的问候结束后，大家又回到了节日的准备中。
虽然城市的大家都得到了什么祝福的样子，但现在还是去享受节日吧。
但是，『魔王诞生祭』啊、『莉姆露大人崇拜会』啊。我想说能不能停止认真的议论这些开玩笑一样的名字。
嘛，也行吧。
只限今日的话，坦率的享受也可以吧。像这样不断的说着的我感觉还是挺喜欢为节日而骚乱的嘛。
喜欢节日的日本人只要有名义的话是什么节日都可以。
就像是找个适当的理由计划着饮酒会的大叔一样的感觉。
一旦说要帮忙的话就会诚惶诚恐的相当的想太多。
嘛，我也不擅长做节日的准备，就承蒙美意变得惬意一些吧。
一个陌生的人物来到了这样想着的我的身旁。
〔您能醒来真是比什么都好。对您平安无事的成为魔王的事，我由衷的献上祝福〕
这样说着深深的鞠了一躬。
谁啊？ 虽然看着是高位恶魔的感觉，但我不认识这种家伙就是了……
〔因此，关于前几天拜托您的成为您部下的一事……怎么样？能请您考虑考虑吗？〕
竟然说……想成为我的部下？
那～个，虽然好像确实召唤出了一体二体的上位恶魔来着……
可是，眼前的这家伙怎么看都是上位的存在啊？
那时候因为困意而双眼朦胧，没有好好看清楚，但现在突然觉得这家伙是我召唤出来的吗…。
「你是我以士兵的尸体作为供物召唤出来的家伙吗？」
「正是如此。真的是非常的美味的让我大餐了一顿。多亏了这样，我才能顺利的得到了肉体」
「…啊，这样啊。太好了呐」
那二体怎么样了？
《解。行使〈反魂的秘术〉的时候，魔素量不足了。因此为了实现他们想要有用武之地的愿望就将其消费掉了》（然而波罗鱼早已看穿了一切（笑））
貌似是这样。
智慧之王桑利索的说出了如此恐怖的事。
从比大贤者还无情这点就能看出档次的不同。虽然刚才觉得派不上用场，但看来是作为我的影子而有用武之地了啊。
不好意思了啊，居然会觉得你派不上用场。
可是，要弃置献上同伴而派上用场的这家伙的话也未免太可怜了。
「好，明白了。那，今天开始你也是我的同伴了。
要取什么名字好？」
「哦哦哦！　真是万分感谢。我只不过是一介无名的恶魔而已」
嗯？虽然看上去是上位的存在，没有名字吗。
没办法。就像往常一样赐名吧。
但是，要起什么名字好呢。
回想一下我所知的恶魔的印象。 果然，成为了人类的伙伴的，他吗。
就这样赐名的话会有著作权方面的问题吗？但是和前世不同克雷姆又并不会来……。（这个梗我真不知道是什么……）
嘛算了。
〔好了。那，赐予你名字没有问题吧？〕
〔什么！这可是最大的褒奖啊！！！〕
美形的容貌扭曲有扭曲、笑的很开心的恶魔这样说道。
不好，说不定我是喜欢魔物的体质。
已经觉得突然改变态度也没有问题了。
这时候就来一发超级跑车系列吧。
记得好像是……
〔你的名字就决定是迪亚波罗了。要成为与你的名字相符的守护着我们的斗神啊！〕
我起名的同时，体内的魔素量被悄悄的夺走了。
渐渐的习惯了啊，这个。不如说，只夺走了一半的程度。（吐槽：你在逗比吗莉姆鱼？一半不多什么叫多）
虽然担心过因为很有高位的恶魔范就会偷偷的抢夺。
因为记得上次赐名为贝琳塔的上位恶魔夺走了三分之一的程度，果然他是比グレーター（这是啥意思？我毫无头绪……是不是作者打字打错了……）更上位的存在。
《告。个体名：迪亚波罗是原上位魔将。因为进化的缘故，主的魔力量大幅增大。如进行比较，则是进化前的10倍以上。请以此为参考。》
哦、哦。
智慧之王一时兴起的为我提供了建议了吗。……但是，从这些话中听到了不能当耳旁风的事了啊。
虽然我的魔素啊魔力啊变成了原来的十倍以上让人很高兴，但是居然夺走了增加了这么多的一半的程度吗？
这下感觉做过头了。
貌似进化成了不得了的怪物了啊。
眼前的恶魔动一动不动的蹲着。黒色的茧覆盖住他的全身，看来是做好了向各种姿态进化的准备。
糟糕了，我想要摆脱了。
笨蛋是死也治不好的，这么想着的我放弃了。
就当成是这个恶魔发飙的话就只能由我来阻止这样的事吧。
进化好像不能马上完成的样子，就把迪亚波罗的事搁置一边吧。
今后，赐予名字要慎重！
像这样在心里发誓，感觉大概不会遵守就是了。
把迪亚波罗的事从脑袋里剔除出来，眺望节日的准备。
在狂欢的大家之中，我怀着恐怖的心情等待着紫苑做出来的料理……
好像终于完成了。
那令人敬畏的紫苑的亲手做的料理。
紫苑浮现出好像很高兴的笑脸，把料理（？）运了过来。
做好觉悟的时刻到了。来了啊。
看了一眼那冒出热气的料理、
〔等，等下————————！什么啊，这是？到底是什么啊，这个？〕
并不是普通的料理。
决不允许把这个认同为料理。
是打算做出炖（？）的感觉的往锅里加了各种各样的东西的料理（？）吗？
算了吧，说到底我变成疑问系的时间点上就很奇怪了。
〔喂、喂！紫苑，等下。我有想问的事。你，知道烹调这一词汇吗？〕
〔当然的啊，莉姆露大人！怎么样？美味吧？〕
〔呆子吗，你这蠢货！为什么土豆、胡萝卜、西红柿、洋葱、青椒还有其他的野菜，会变成一团浮了上来啊！只是见到就能区别是怎么回事啊？剥皮啊，刻形啊，应该许多还有像这样不得不做的事情吧！〕
我大叫了出来。发自内心的大叫了出来。
然后眯着眼睛看向红丸、
〔怎么回事？不是完全没有成长一样吗？〕
红丸游走着漂移不定的视线回避我的话、
〔不，我已经不行了。我，碰壁了。名为极限的墙壁，呐。虽然我从小时候就一直觉得没有什么事是不可能的，但这是我第一次尝到了挫折的滋味啊。〕
像这样红丸直率的说道。
什么是、名为极限的墙壁、啊。净给我开玩笑。
要吃掉它的，可是我啊……？
突然间看了紫苑一眼，她已经泪汪汪的快要哭出来了。
没办法、要怀揣着大彻大悟的僧人一般的心把这个当做修行来挑战吗……
〔我明白了啦，我会吃的。但是，最起码从下次开始要做到对食物进行加工的程度啊……〕
〔那、那个、呢。我要是一进行加工的话，建筑物就会变成切片……〕
〔哈？〕
〔不，这把“刚力丸”是非常棒的锋利的刀，就是稍微有点长〕
她一边这么说道一边指着背上背着的刚刀。
竟然是用那个进行烹调，不对，是想要进行烹调？
看了眼红丸，他摆出了举手投降的姿势。
多么靠不住的男人啊！感觉我对红丸的评价正急速下降。
〔刀，不是烹饪道具。理解了吗？是有匕首之类的吧？〕
〔不。我对“刚力丸”是一心一意的。花心的话稍微有点……〕
〔啊，这样。本来这次还想着要把菜刀作为礼物送给你呢，没有必要了啊〕
〔我搞错了！应该说对“刚力丸”就算稍微有点花心也没问题。〕
〔是吗……。这次送给你一把菜刀。要记得用它来烹饪，呐〕
多么好打发的家伙啊。
嘛算了。至少她以后不会把食材就那样原封不动的放进去是真的吧。
那样的料理，不，虽然不能认可为料理……一直吃着这种东西的话，练就【毒耐性】也是能理解的。
但是这回是我担当试吃的任务……
没办法，毕竟我进化成魔王了嘛。只是吃个料理的话是不会死的吧。
变成人的姿态开始吃。
做好觉悟闭上眼睛，并把来路不明的东西送进嘴里。
嚼一嚼想要吞下去的时候……啊勒？我意识到了违和感。
真是美味的一塌糊涂。
哈，怎么可能！品尝到了只看外表绝对想象不出来的味道。
我睁开眼睛，缓慢的慎重的将下一个食材放入嘴里。
好吃……。
红丸祈祷着看向我，他的眼睛就像问〔没问题吗？〕一样看着我。
这样的话，也就是说对红丸进行实验的时候确实是相当的难吃吧。
向紫苑看去，怎么样！像这样摆出了得意的脸
稍稍有点火大。
〔紫苑，这是怎么回事……为什么会有背叛了外表的出色味道啊！〕
弗弗弗，其实呢……
像这样紫苑开始了说明。
令人震惊的是，紫苑在进化之际，希望随思绪浮现而出时、想变得擅长料理！ 貌似她在心里这样默念着。
被授予伴随着我进化的祝福而如此许愿的恐怕就只有她一个。
在想些什么啊，到底。
虽然她是个天然呆，但要说像谁的风格的话，果然还是像紫苑的风格。
〔唉嘿嘿。综上所述，我获得的就是这个技能。
名字也是特殊技能【料理人】！〕
我惊讶的一句话也说不出来。
对料理许愿并获得特殊技能【料理人】，这得是怀揣着多么深的执念祈祷的啊。
问了后，得知了是无论如何烹饪只有味道最棒的不得了的技能。
之后，听说了这件事的朱莱浮现出悔恨的泪花愤慨了起来。对于她来说，这是无法容许的能力吧。
就算紫苑努力过了，努力的方向也搞错了。
但是，这才是紫苑的风格啊。
那一天，就保持着这样子在祭典中随波逐流，大吵大闹的到了夜晚。
拭去前些日子的悲壮感，大家都摆出明朗的表情享乐着。
约乌姆和艾琳他们也参加了节日，度过了一段快乐的时光。
从明天开始要处理各种各样的事情，也不得不考虑今后的事情。
但是，现在。
这点时间就让我们来快活一下吧。
因为这就是我们的生存之道嘛。




第73话 被解放的人
第九话 被解放的人
结果，“复活祭怎么样？”我这么说了一句，节日的名字就是『テンペスト复活祭』了。
预定每年都举办这个节日。
像那样节日也结束了，从那以后经过了2天，但……
有一直烦恼着的问题。不，这回是认真的。
在软绵绵的敲门声想起的同时，利古路多跟着贝斯塔走了进来。
生擒的俘虏有14名。
现在正在为情报收集而进行着各种各样的调查。
然后，他们老实的坦白了，这边也入手了大致的情报。
看来是品尝到了相当的恐惧呢，巴尔姆斯国王他们一看见我就开始向我求饶。
积累了训练的血影狂乱、就连教会的使者，知道了恶魔的存在后都放弃的坦白了。
所谓恶魔，是直接唤起魂的恐怖、能进行精神支配的高位存在。
对于只是达到上位恶魔的级别的精神支配可以做出抵抗，但是迪亚波罗是上位魔将级别，所以能做出抵抗的人是有限的。
结果比起精神狂乱后引出情报，他们貌似选择了老实的交代。
可以说，在上位魔将级别的恶魔面前自杀是不可能做到的。
在这个世界，要确实地匿藏情报的话就必须要在一瞬间不留尸体的自杀。
在被捕获的时间点上情报就已经泄露给对方是这个世界的常识。
这个世界的谍报活动并不产生拼上性命的骚乱。
以这种感觉快速的入手了情报。
接下来，之前说的问题就是关于他们的处分。
我内心愤怒的漩涡已经被紫苑她们的复活所治愈了。
变成这样之后，我失去了想杀掉摆出一副难看的模样的大叔和教会的使者们的冲动。
嘛，对于狂信者来说是没得商量的。杀掉他们已经是确定下来的事了。
决不能饶恕实行犯。
得到的他们的证言也表明是在城市里做出杀戮行为这件事貌似不是命令。
根本上下达命令的是尼古拉红衣主教。（之前没翻译这个路人的名字，现在翻译出来）
命令的内容是宣战布告。
只是，因为贵重的圣骑士没有得到日向的出击许可，作为替代让她饲养的血影狂乱出动是造就这次悲剧的原因。
真想就是嗜血的狂犬一样的他们仗着自己所拥有的优势在没有被命令的情况下暴走一通这样。
这样看来，还是暂时考虑考虑关于俘虏的对待和其它的战争礼仪会比较好。
要是把我们作为魔物歧视是全人类的意志的话，我们也按我们的规矩行动就行了。
总之，要杀的话什么时候都可以。
需要查询一下这种场合下国家间的协定是如何进行的。
约乌姆和艾琳他们并不熟悉国家的结构所以问了也没用吧。
这时我想到了贝斯塔。
打算先听听他的意见。
进来的贝斯塔、
〔真是许久不见，莉姆露大人！这回还真是灾难啊。〕
像这样和我打招呼。
的确真的是灾难啊。虽然还没有结束就是了。
「就是说啊。那么，姑且问一下，人类的战争是怎么一回事？」
这样直接的问他。
毕竟我不擅长讨价还价也不觉得有讨价还价的必要。
之后，从贝斯塔那里听说了关于战争方面的事。
首先，就现状来看，参加了评议会的国家间貌似很难发起战争。
比如说遵循规则有必要在每月都会举办的评议会的会议上作宣战布告的必要。
如果不这么做的话就会失去进入评议会的资格并被其周围的所有国家视为共同的敌人。
发起战争很容易但制止战争很难。战争被规则化可真是让我吃了一惊。
总而言之，假设已经作了宣战布告，继续推进话题。
首先，要宣告战争的日期，在到达日期之前可以让自己国家的国民逃走。
接下来要决定战争的开始日的日期，在这之前禁止向对方出手。
谍报活动在这个时间点上也被禁止。如果谍报活动被发现则视为违反规定。
因此，间谍没有原则，就算有的话也必须在自己国的国民逃走期间逃跑。
如果有人被抓到的话，不先自己申报的话也视为违反规定。
嘛，正是因为有这种严格的规则才能从原则上禁止吧。没有不会被抓到的自信是当不成间谍的。
那么，在开始战争的情况下，也分为限定战争和歼灭战争两种类型（严格来说也有经济战争，此处将其省略）（注：前面的括号是作者自己的不是我的）
限定战争是为了减轻国民的负担而在指定地点开战的战争。
这就像体育运动的强化版一样，正可谓是什么都可以有的极致。
当然，因为也会有地形的优劣的关系，所以战争地点不是由发起方指定，而是由接受方指定。
这也要在作宣战布告时和战争的日期之类的一起安排好。
话说，有单方面的歼灭战的话那才叫什么都可以有。
如果对手国不成为从属国的话，直到将其歼灭战争都不会结束。如果没有相当重要的事的话是不会选择这样的的战争的。
选择了这样的歼灭战争的情况下，胜也好败也好，无论是那一边都必须要考虑来自其它国家的进攻。
如果没有能让其它国家理解的理由的话就只是单方面的侵略战争。
会受到周边国家组成的联合的反击的这种风险的可能性也很高。
也就是说，因为这些缘故，战争的发起是少之又少。
因为矮人国已经宣言自己是中立国的缘故，要是攻打他们的话是不会得到他国的理解的，肯定会受到组成的联合方面的反击。
但是，只要宣言中立就不会被周边国家进攻了吗？ 像这样问了下，看来没有这种事。
矮人国是技术大国，有着很高的利用价值。
当然，为了避免被其它国家盯上这样的事态发生，矮人国进行着国力和战力的储备。
没有力量的正义是无力的。
向宣言中立的矮人国作宣战布告得不到他国的认可也正是矮人国国力之高的证明。
也就是明明是放纵欲望而自我毁灭却不想被卷进去这样的事。
由于这些缘故，评议会设立后就定着成了现在的形势。
那就是在参加评议会的国家间的规定。
那么，对于没有参加的国家来说会怎么样呢？
比如说，东之帝国。
这是个吞并周边的小国使其强大逐渐膨胀的武装国家。
评议会的规则并不适用于这种国家。
他们只是单方面的攻打他国并且蹂躏他国。
因此，貌似也有经常派出间谍来探查其动向的国家在。
逆我者死！
就像这种类型会做的事似的，姑且作完宣战布告后的一周内，如果没有向其表明顺从之意，就会开始侵略攻打。
幸运的是，帝国的势力范围在洁拉大森林的对角侧，他们并不会过来，还没有出现受害的国家。
但，对于知晓加入帝国伞下的国家的穷途末路的评议会的国家来说，帝国的威胁可不是能袖手旁观的。
矮人国勉强和帝国建立了国家间的交往，所以才能免于被侵略攻打。
嘛，虽然国力和王的力量也有相应的关系就是了。
像这样问了后，名为评议会的组织和前世的联邦类似，作为弱者的互助组织来说有重大的意义。
嘛，说到底也不过是规则，事态不会像剧本一样进行下去就是了。
原来如此，在一定程度上理解了。
那么，战争的流程是理解了，但是……
正题的俘虏的对待是怎样的呢？
关于这点，贝斯塔也进行了说明。
评议会规定严禁对使者出手。这个嘛，在哪个世界都是一样的。
其次，国王成为俘虏的事是少之又少。
在展开歼灭战的时候，认真的去歼灭的也是极其的少。如果不是笨蛋的话，战线都迫近到了自国的话，肯定会举白旗投降。
都这样还毫不饶恕的把他们所有人都杀了的话会招致周边国家的反感。
再说，让战线迫近到自国的国王什么的，肯定会失去国民的信任马上下台。
也就是说，染上污名到如此地步的国王没有杀掉的价值。就是这样。
原来如此呢。
这样的话，啊。虽然这回在战争中一片乱杀，但让其活着回去会比较好也说不定。
〔能做为参考了，谢谢啊。有贝斯塔在可真是帮大忙了。〕
对他说了这种慰劳的话语。
伊呀，也没到那种程度啦！像这样说着的大叔害羞的满脸通红。
抱歉。说真的，很恶心。
拥有这样圆滑的性格的老练的中年人……果然是大叔啊。
「啊，不小心忘掉了。能取得与矮人国的联络并把这次的事的概要报告过去吗？」
「啊啊，没问题。要是有什么意见的话只说便可，我一定会传达过去的。」
就这样获得了许可。
还在害羞的贝斯塔再次行礼，从这里退下了。
那个大叔，不会是因为看见我才害羞的吧……（吐槽：你的外表可是超级萝莉哦，要有自知之明。再说后来还变成16岁左右的外貌了……）
我在工作的时候会变成人形。
还有就是假面裂开了，现在正在修复中。
难道是……Loli控吗？我的脑中浮现出惊悚的疑惑。
我祈祷着但愿不是这么回事。

把之前的话总结一下来考虑。
这样的话，让王和使者活着说不定会更好。
我有着特殊技能【心无者】。
毕竟他们的心已经被我夭折了，不会做出背叛我的事吧。
这样想着的时候、
《告。特殊技能【心无者】被统合进化为究极能力【暴食之王】。因此消失了，无法使用。》
哦、哦……
还觉得是个有用的技能呢，就变成这副德行了。
只能用一回的技能什么的，到底是为什么才获得的啊。嘛，虽然觉得不需要了就是了。
不如说，啊。
之前的状态下无法熟练使用的技能们都大幅度的变更了啊。
有对其进行确认的必要。这样那样的感觉忙了起来。
嘛，虽然让王和使者活着会比较好，但那在会议上决定就行了。
12名血影狂乱交给了紫苑来处置。
抽出情报后会被做出料理吧，被这次她获得的特殊技能【料理人】做出料理。
要是不让我吃掉就好了。
那么恶心的东西我实在是……对吧。
为了在某种程度上决定之后的方针，让利古路多传令召开会议。
干部级别的全员都要参加。
在此决定我们今后的动向。
这样下来，现在还剩下一个问题。
我看了一眼利古路多、
〔怎样了？调查还进行着呢吗？〕
像这样问他。
和我的能力的情况一样，伴随着我的进化大家好像都提高了身体能力或者获得了什么技能的样子。
貌似是听到了“世界的话语”所送上的祝福的样子。
对我的系谱的魔物的祝福也就是说所有被我赐名的魔物的祝福吧。
利古路多点了点头、
〔现在对从居民那里听取的情况进行报告。女性们说了些皮肤变的更加艳丽了、自己更加美丽了这些让人摸不着头脑的话。看来生命力上升了。担当战斗职位的人在获得部队统一技能的同时有些人还获得了各种各样的个体技能的样子。
有意思的是哥布林狼兵和星狼族们，貌似是获得了叫做额外技能【同一化】这个稀有技能。〕
所谓额外技能【同一化】，是并不是人马一体那种比喻，而是直接了当的同一化的技能的样子。
使用同一化的话貌似会变成四足步行的高速机动化的强力的战士。
那强大甚至可以达到A－的程度。虽然还未达到A级，但毫无疑问是B级中最强的。
这样的人居然有100名的程度让我吃了一惊。
利古路多的报告还在继续。
苏生过来的人们，无论是小孩子还是青年都一口气成长了的样子。
无法做到战斗的遗憾促进了他们的进化吧。
入手的能力是【完全记忆ex】和【自我再生ex】。
虽然这两个都是额外技能，但相性不错。
话说，就算脑袋被打飞了，只要其星幽体进行记忆就不会死。
也就是说，他们得到了猪头魔王一般的异常的回复力。
这样的人有100名左右。真是吓到我了。
更何况，他们仗着自己异常的回复力在紫苑的地狱特训中也平然无事的样子。
因为啊，死不了嘛！像这样在前不久还是小孩子的少女这么说道……
我已经无话可说了。
是应该对她说别做过头了呢，还是应该对她说加油吧呢。
现在虽然只有相当于C+的实力，但我预感这会成为忒纳比斯托最强的部队。（根据建议把城市名翻出来）
该部队以“紫克众”来命名，代表克服死亡。
红丸部下的4100名左右的捣蛋哥布林的进化也很有意思。
其中最上位的战力有100名左右向大鬼族进化。
他们是憧憬着鬼人的、最开始向我求救的村子里出身的。
这些人作为红丸的直属亲卫队以“红炎众”命名，是相当于A－程度的武者们。
并且，率领这个部队的人获得了【炎热操作】和【热变动耐性ex】，这个部队变成了炎热部队。
虽然个人的档次还是c+，但只有攻击力变高了。
虽然预定将其命名为“绿色军团”并活跃下去，但还真是惊人的变化。
嘛，毕竟是红丸的部下，应该很适合赤色装备……
名字里面有绿并不合适。没有事先进行考察是我的失败。
话说回来啊，我也不可能预读到这种地步吧。
魔物的进化真的是意义不明。
就将错就错命名为“绿色军团”，将其装备染上绿色吧。
只不过是与其颜色不符的驱使炎热攻击的部队就是了。
猪人族的进化也是集体统一的。
他们的身体能力有了上升，并且获得了可以任意操作土来构筑防御障壁的名为【铁壁ex】的能力。
在这之上还备有【全身铠化】这个对防御力进行特化的技能。
他们继承了我所持有的物理攻击耐性和【痛觉，腐蚀，电流，麻痹无效】。
非常认真的觉得是不是应该让他们接受紫苑料理的洗礼而获得毒耐性呢？已经到了会这样想的程度了。
虽然存在个体差，但作为军队来说不成问题。
真是个每个人相当于B级的壮观的强力的军团。
真是对各种攻击进行防御的铁壁铜墙的防卫军。
以现状来看是忒纳比斯托的主力军。
然后是加吉尔率领的100名左右的龙人族。
他们的身体能力理所当然的强化到了A－程度的强大。
得到的能力是【龙战士化】，还有【黒炎吐息】或者是【黒雷吐息】。
就算性能经过劣化也有着十足的威力。
对【龙战士化】这个技能来说，马马虎虎的不是很明白。只是得到的话并不代表能使用它。
因为有糟糕的预感，所以不使用它也没关系。
到了危机的时候再使用它不是很好吗？我像这样马马虎虎的敷衍过去。
对于加吉尔来说是可惜的部下们吧。
应用得到的飞行能力从上空发射的吐息攻击不是很耍赖吗。
虽然并未获得耐性系，但是他们本来就备用种族特性的全耐性。
能与钢铁相提并论的坚固的鳞和魔钢之铠。
对其直接攻击也无法贯穿吧。
只是可以飞翔就已经持有了压倒性的优势了。
部队名为“飞龙众”。
恐怕这是现在忒纳比斯托最强的部队。
嘛，以这种感觉听取了报告。
感觉至今为止我的进化的努力所结成的果实正在大片的开花。
我能理解到的事就是战力相当大幅度的上升了。
虽然是总数不满一万的军队，但感觉很容易踢散其它国家的军队。
比起我击溃的军队有着压倒性的强大这一点是不会错的。
咿呀哈呀，这是多么惊人的事态啊。
嘛，虽然有数量较少这个弱点。
因为数量不会简单增加，所以这是今后要研究的课题。
城里的居民们的现状确认以这种感觉结束了。
之后就是干部们了，但……
那也是当然的吧。
连我自己也无法把握好自己的能力。
比起别人的事应该优先考虑自己的事。
拜托了利古路多进行再度调查之后，我为了确认自己的能力而进行场所的转移。
一如既往的向那个封印的洞窟转移。
告诉出迎的加吉尔谁都不可以进来之后进入了封印的房间。
那么，呼叫究极能力【智慧之王】。
在心中默念告诉我因这次进化而变更的地方。
一下是我所得到的认识。
以下是我所得到的认识。
地位
名字：莉姆露•忒纳比斯托
种族：魔粘性精神体
加护：暴风的纹章
称号：“魔王”
魔法：〈魔力操作系〉〈上位精霊召唤〉〈上位悪魔召唤〉
技能：固有技能【分解吸收，无限再生】
究极能力
【智慧之王】
…思考加速・解析鉴定・并列演算・
咏唱破弃・森罗万象・融合・分离
【暴食之王】
…捕食・解析・胃袋・拟态・隔离・
腐败・供给・食物连锁・魂喰 
常用技能……【魔力感知】【音波感知】【热源感知】【超嗅觉】
【魔王霸气】
战斗技能……【粘钢丝】【分身化】【混沌吐息】
【法则操作】【属性变换】【思念支配】【魔王化】
拟态：悪魔,精霊,黒狼,黒蛇,蜈蚣,蜘蛛,蝙蝠,蜥蜴,子鬼,猪头
耐性：物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
以上。
有各种各样的消失的能力经过食物连锁追加到了部下的魔物的能力中，只有这些貌似就是进化结束后我能使用的能力。
虽然觉得只有名字变了，但效果也有了数量级的上升。
思考加速居然延伸到了之前的100万倍。
只是这么说没有实感，试着用了下感觉时间好像都停止了。
想继续让智慧之王对各个技能进行说明的时候、
《告。遵照命令执行的【无限牢狱】的解析已终了。个体名：维鲁多拉。开始对其解放吗？YES/NO 》
智慧之王像这样陆续作出爆炸性发言。
这么突然不是会让人没有办法回答了吗……
但是，这下终于。
花了一年以上的时间终于完成了约定。
之后就是凭依的问题……总会有办法的吧。
确认自己的能力的事早就从意识里消失了。
现在，就解放你了哦，维鲁多拉！
接着，我默念了YES。




第74话 维鲁多拉
第十话 维鲁多拉
那么，刚一下达了解放维鲁多拉（吐槽：多拉维鲁梦）之后，在由【暴食之王】扩充的我的胃袋里就刮起了狂乱的魔素的风。
能感觉到压倒性的暴力的团块被解放了出来。
（我、复活了！！！）
口调是不是有点变了呢？我像这样在心里吐槽、
（呦！好久不见，还精神吗？）
像这样我向他轻快的打了招呼、
（……。搞什么啊，明明我好不容易复活了，就遭到这么随便的对待啊……
但是，比想的还要快啊。还觉得应该会再过一段时间的。）
（那是你的错觉啦！确实，对【无限牢狱】的解析很费时间。如果我的大贤者的能力没有进化的话还会花100年吧。）
（还想用我的特殊技能【究明者】从内部解析呢。遗憾的是，我的能力被封住了，只能靠大贤者把情报送进来。没想到【无限牢狱】这么不得了的强力。不愧是勇者啊。但是，你说能力进化了是什么意思？）
我对于维鲁多拉的疑问进行了说明。
我进化为魔王、特殊技能进化为究极能力的事和【大贤者】进化为【智慧之王】后解析能力大幅上升的事等等。
（吼吼，发生了那种事啊。话说，不到一年就当上魔王了吗。觉醒魔王和假货不同可是真正的强大啊！）
（嘛啊。嘛，那什么来着，你看，我不是很有天才范吗？毕竟从出生开始就是最强的史莱姆啊。这种程度对我来说是小意思。）
（你是蠢货吗。这实在是太乱来了。难怪偶尔觉得魔素被偷偷的抽了出来。你慷慨的给人起名字之所以没事，可是因为不够的部分是从我这里补的啊……你这混球净给我乱来。我还想着因为魔素被夺走效率低下使得解放之日还很遥远呢，没想到竟然通过进化来缩短时间啊。真是预料之外啊！）
诶⊙▽⊙？这么说来，我起名字后能平安无事是多亏了作为主的维鲁多拉吗。
那也是，毫无风险的就那么简单的进化了不是很奇怪吗？我也这么想。
看来今后不能轻松的起名字了啊。
原来如此，总算能理解魔王无法手到擒来的增加部下的理由了。
嘛，都事已至此了。在这里就当成是和计划一样吧。
（对吧？和计划一样呢（当然是骗人的）！话说回来，祝福有没有传达到你那边？向魔王进化的时候，好像听到了“世界的声音”说什么会给魂的系谱的魔物配送祝福之类的）
姆？传来了这样的思念。
过了一会、
（哦哦哦！这就是能力的进化吗！我的特殊技能【究明者】变成了究极能力【究明之王】了啊！　这就是能将我孜孜不倦的求知之心引领至究极的真理的能力吗！）
极其兴奋的样子。
他就是那种类型吧，是如同大象一般反应迟钝的家伙吧。
嘛怎样都无所谓了。
我对狂喜中的维鲁多拉、
（嘛，这真是太好了呢。能力的进化意外的很简单吧？）
这样对他说道。
（呆子！发生这种事可是数千年来几乎就没听说过的程度啊！嘛，只要有过这种体验的家伙不把这事说出去的话，应该就是不会简单泄露出去的机密吧。这可是相当贵重的体验啊！）
这样回复了过来。
嘛，确实觉醒魔王诞生的事是少之又少，贵重的体验是当然的吧。
虽然一直在唠嗑，但差不多想让维鲁多拉出来了。
但是，没问题吗。稍微有点担心。
毕竟，这家伙的事貌似被圣教会的关系者用魔法追踪着。
要是出来的话，就会一下子暴露了，是吧。
（呐，毕竟封印解除再度复活了，要出来吗？但是，问题在于如果你不抑制住那过于庞大的妖气的话复活了的事就会马上暴露了……）
（暴露了会很困扰吗？）
嗯。
传来了这样的吐槽。
那样的事……并不会多困扰，是吧。
如果发生了什么的话，应付一下维鲁多拉就行了。
（不，想想看的话并没有那么困扰。因此，就凭依到我的分身上吧。）
这样回应他之后，我通过想象创造出分身并把作为思念体的维鲁多拉移动到这里。
然后把他从亚空间的“胃袋”里拿了出来。
我的漂亮脸蛋的分身和我一分为二。
不同的就只是他的头发是白金色这点程度。
本应该是这样的……
身体不断伸长，变成了2米左右。接着，体格变得健壮，一副精悍的神情。
总觉得变成了容貌中留有我的感觉的美男。
感觉这完全就是我的现在的身姿的男版啊。
果然是战斗狂。所以才变成了很方便战斗的貌似很强的这副模样。
没变成龙那样的大块头就是万幸了。
（咕啊哈哈哈哈！入手究极的力量了啊！把胆敢违逆我的人全都杀掉！！！）
像这样种种维鲁多拉桑放出了不知从哪里来的坏人一样的台词。
顺带一提，这个台词我貌似在哪听过。是我爱看的漫画里boss的台词。
〔喂……我说大叔，你为什么知道那个台词啊？〕
〔咕啊哈哈哈哈！其实呢，因为很无聊就把你的记忆解析后读了起来。〕
〔喂！　你、不会是因为你做了这种事才延缓了解析的进程的吧！〕
〔诶⊙▽⊙？〕
〔……诶⊙▽⊙？〕

视线重合的两人。
遗憾的是那里没有一点天真的气氛。
〔先不说那个，终于能获得解放了呐。向你致谢！〕
转移视线强行改变了话题。
这时、
《告。有两件重要的事需要报告。》
智慧之王像这样搭话过来。
催促着报告下去、
《第一件事，和作为主的个体名：维鲁多拉的魂之回廊的确立已经确认。对个体名：维鲁多拉的解析结束，获得了究极能力【暴风之王】。【暴风之王】的能力是以下几点。
暴风龙召唤：召唤出原本的龙之姿态的维鲁多拉。 
※魔素量的不同对应不同的召唤时间。
暴风龙解放：将分身交给个体名：维鲁多拉让其自由行动。
※即便死亡也可以复原其记忆。再解放可能。
暴风系魔法：使用“唤死之风”“黒闪电”“破灭之岚”。
以上。
现在是暴风龙解放的状态。此能力不存在时间限制。
只是，在暴风龙解放的状态下无法使用【暴风之王】。》
像这样，理所当然的报告了如此不得了的事。
真的假的啊……
把这件事告诉维鲁多拉后、
〔“魂之回廊”吗。我体验的记忆全部都会无视时间空间的限制积累到你那里。
也就是说，只要你没有消失我就是不死的。
就算我被【无限牢狱】封印，只要你把能力解除再进行再召唤就没事了。
我已经近乎无敌，说不定还得到了不死性。〕
嘛，说到底也是以我还活着作为前提。
真是的，这还真是令人恐惧的事。
本来打算只有我一个去战斗，不知不觉间维鲁多拉也参战了！也会发生这种事吧。
库～库～库～。想象下，对手真是可悲。
真是获得了不得了的奥义啊。
说起来，报告还有一个啊。
《第二件事，通过食物连锁给身为上位者的主献上了大量贡物。选择取舍，执行融合、消去、强化使能力改变，可以吗？ YES/NO》
反正我也用不了。
再说了，一个能力的获得需要多年的钻研。就算一下子大量获得也不能使用。
没问题吧。
这么想着默念了YES。
能力的统合正被迅速执行的样子。
《告。将特殊技能【无限牢狱】向基本能力进行统合……成功了。特殊技能【无限牢狱】进化为究极能力【誓约之王】。》（吐槽：看到没，什么叫任性。然而莉姆鱼早已看穿了一切。）
你说什么？
话说，还获得了特殊技能【无限牢狱】了吗……
虽然我觉得这是相当重要的情报，但对于智慧之王桑来说是顺嘴一说的级别吗。
誓约，抑或是忠诚。
是对我宣誓忠诚的人们祈祷的结晶。
将其全部统合从而诞生的就是，究极能力【誓约之王】……吗。
在获得的同时体验到了它的强力，给我了从未有过的安心感。
这就是我与同伴们之间羁绊的证明。
嗯？等下啊……
也就是说，已经获得了四个究极能力了吗！
这下子……稍微得意忘形一点也是能被允许的吧？不，大意是不行的。
得意忘形的恶党的末路是悲惨的。
我也获得了魔王的称号，大意是使不得的。
没错！一直以来都是得意忘形之后失败的。现在是必须要慎重的时候。
总而言之，对能力进行确认。
《解。究极能力【誓约之王】的能力如以下几点。
空间支配：能向已经认识到位置座标的空间自由自在的进出的转移能力。
防御结界：多重构成的复合结界与空间断绝形成的绝对防御。
无限牢狱：将对方关入究极的绝对封印空间里。
断热空间：惯性制御及热量操作。可以自在的控制热的进出。
以上。
因为获得了此能力，额外技能以下的能力全部消失了。》
原来如此……
空间支配貌似可以在一瞬间发动并瞬间移动。
防御结界是在身上自动张开的。没有意识到的必要，貌似完全在智慧之王的支配下。
无限牢狱是依照我的意识的发动型吗。与捕获维鲁多拉的结界同等。也就是说，被这个捕捉到就相当于无法逃脱。
对于断热空间不是很清楚。好像是处于炎热系最上位位置的能力……
尝试着放出热来，结果手掌上可以自由自在的放出火炎。
想着熄灭就熄灭了。啊啊……总觉得能够理解了。
不无谓的放出热而是保存在这个断热空间里。
虽然是我无法使用的超越了常识的能力，但还是能理解到这是个不得了的能力。
使用这点就交给智慧之王桑吧。
说白了，誓约之王的能力是瞬间移动和完全防御。然后是封印。
这样理解应该没有问题。
这样的话我不就无敌了吗？
……不不，刚刚都决定了要自重的。
小心使得万年船。
在我对自己的能力进行确认的时候，维鲁多拉也进行着对究极能力【究明之王】的解析。
那貌似是相当厉害的能力。
竟然是思考加速・解析鉴定・森罗万象・概率操作・真理之究明。
只是听着还不能理解。
我并未持有概率操作和真理之究明。遗憾的是食物连锁无法发动。
但是，反正我也不会明白吧。
我们对能力的解析终了，走到了外界。
打开门走到外面。
伽比尔跪在那里等着我们。
发生了什么吗？
〔今、今天真、真是吉、吉日呢……莉姆露大人和维、维鲁多拉大人能如此健康真、真是，比什么都好……〕
他相当的紧张。
是吗，注意到维鲁多拉的复活了吗。
不管是变成了什么姿态，从气息上就能明白。
龙人族的伽比尔是类似于龙的远亲之类的东西。
毕竟本来维鲁多拉就被洁拉大森林的魔物如同神一般敬仰着。
突然就复活的话肯定会慌张的吧。
这样啊，虽然维鲁多拉这么出来对我来说是没什么困扰的，但城里说不定会陷入恐慌状态。
〔维鲁多拉，暂时先解除分身回到我的里面行吗？〕（吐槽：我不会想太多的，因为没有性别是非常遗憾的嘛……）
〔嗯？无妨哦。毕竟还没有读完你记忆中的书籍（漫画），情报收集只要和你视野共同就行了。〕
爽快的答应了下来。
总之，先只向干部介绍他吧。
维鲁多拉回到我的里面后、（不管怎样还是会想太多……）
〔伽比尔，不用那么紧张也没有问题哦。别看他那样也就是头脾气很好的龙而以呐。〕
〔那、那个……莉姆露大人和维鲁多拉大人是怎样的关系呢？难道是一直在为维鲁多拉大人的复活做准备吗？〕
藏不住自己的动摇的伽比尔这样问道。
我轻松的说明了一下。
然后，约好之后在干部到齐后把维鲁多拉介绍给他们。
那么，从洞穴里出来回到城里后，和预想的一样发生了混乱。
察觉到的人就是察觉到了。
现在正为察觉到以传说般享誉甚高的“暴风龙”的复活而为做出紧急对策而集合起来。
〔哦哦！莉姆露大人，您没事吗！在封印的洞窟突然发觉到“暴风龙”维鲁多拉大人复活的气息。因为听闻莉姆露大人正前往那里所以有些担心。〕
〔哥呢，伽比尔没事吗？〕
利古路多看到我的身影安心的向我招呼了过来。
同时伽比尔的妹妹索卡担心的问起了伽比尔的事。
〔嗯？嘛，没什么问题。利古路多，会议的准备进行的如何？〕
〔是！那方面没有问题。而且，我认为感觉到维鲁多拉大人的气息的大家都会向这里集合。〕
不愧是动作迅速的利古路多。
毕竟是个好机会，就在这个会议上把维鲁多拉介绍给大家。
把大家带领到大会议室内集合起来。
也让约乌姆和艾琳他们人类的大家过来了。
不得不决定好今后的方。
〔索卡，伽比尔也会过来，你们也参加吧。传话给苍影说把干部全员都召集过来。〕
〔遵命！了解了。〕
听到我的话后索卡迅速的开始了移动。
是以利古路多眼睛追不上的速度去传达给苍影了吧。
交给她们的话，所有人应该很快就会到齐了吧。
边悠闲的将客人向会议室带路边询问利古路多有关干部的能力的事。
首先是红丸。
名字：红丸
种族：妖鬼
加护：暴风的守护
称号：&quot;鬼王&quot;
阶级：Ａ级[EP：213,000]
魔法：无
技能：特殊技能【大元帅】思考加速・思念支配・预测演算
额外技能【炎热支配】【黒炎】【多重结界】【空间移动】
常用技能【魔力感知】【热源感知】【威严】【刚力】
战斗技能…【魔炎化】
耐性：物理攻撃无効，痛覚无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性，自然影响耐性
还挺不得了的。
这才是忒纳比斯托的军事总司令官。
接着是朱菜。
名字：朱菜
种族：妖鬼
加护：暴风的守护
称号：&quot;鬼姫&quot;
阶级：Ａ级[EP：12,000]
魔法：〈自然系魔法〉〈元素系魔法〉〈咒术系魔法〉
技能：特殊技能【解析者】思考加速・解析鉴定・咏唱破弃
特殊技能【创作者】物质変换・融合・分离
额外技能【多重结界】【空间移动】
常用技能【魔力感知】【威严】
耐性：状态异常无効，精神攻撃耐性
朱莱貌似也超越了A级。
虽然不擅长战斗就是了。
白老呢、
名字：白老
种族：妖鬼
加护：暴风的守护
称号：&quot;剑圣&quot;
阶级：Ａ级[EP：65,500]
魔法：〈斗气法〉
技能：特殊技能【武艺者】思考加速・超加速・未来预测
额外技能【贤者ex】【多重结界】【空间移动】
常用技能【魔力感知】【威严】【刚力】
耐性：状态异常无効，精神攻撃耐性
不愧是白老。
剑圣，吗。合适的过头了。
不过这只是我们之间才这么叫。
黒兵卫好像在特殊技能【研究者】之上更获得了【神职人】的样子。
看来是打算认真的投入到制作的行列中。
然后是苍影、
名前：苍影
种族：妖鬼
加护：暴风的守护
称号：&quot;暗&quot;
阶级：Ａ级[EP：187,000]
魔法：无
技能：特殊技能【暗杀者】思考加速・一撃必杀・超加速
额外技能【多重结界】【空间移动】
常用技能【魔力感知】【恐怖】【刚力】
战斗技能【毒麻痹腐蚀吐息】【分身化】【粘钢丝】
耐性：痛覚无効，状态异常无効
物理精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性，自然影响耐性
这家伙也是战斗特化的类型的啊。话就，一击必杀貌似不是物理攻击而是精神攻击。
如果没有精神防御的话是防不住这招的。
真是不断的变得危险的男人啊。
问题儿童，紫苑。
名字：紫苑
种族：悪鬼
加护：暴风的守护
称号：&quot;不死者&quot;
阶级：Ａ级[EP：224,000]
魔法：无
技能：特殊技能【料理人】确定结果，最适行动
额外技能【贤者ex】【多重结界】【空间移动】
【自我再生ex】【完全记忆】
常用技能【魔力感知】【恐怖】【斗神】
战斗技能【恶魔化】
耐性：痛覚无効，状态异常无効
物理精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性，自然影响耐性
这家伙……
不相信利古路多的报告亲眼确认了以后……
确实，能力比红丸还高端。
真是个恐怖的家伙。
话说啊，【恶魔化】是什么啊。就好像准魔王级一样。
这样一来就算这家伙成为魔王种我也会不吃惊了。
在此之上不是没有必要持有危险的要素了吗？
真希望是我搞错了。
那么，说到伽比尔、
名字：伽比尔
种族：龙人族
加护：暴风的守护
称号：&quot;龙戦士&quot;
阶级：Ａ级[EP：126,000]
魔法：无
技能：特殊技能【调子者】不测効果・命运変更
额外技能【贤者ex】【多重结界】【空间移动】
常用技能【魔力感知】【热源感知】【超嗅觉】【威严】
战斗技能【龙战士化】【黒雷吐息】【黒炎吐息】
耐性：痛覚无効，状态异常无効
物理精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性，自然影响耐性
意义不明。
虽然调子者（吐槽：也就是小丑）名符其实但到底是干什么的能力？
大概是能发起预想不到的攻击、在最糟糕的状况下也能有幸运发生的不可思议的能力POI。（吐槽：我大POI万岁！）
这家伙是在逗比的世界里出声的吗？
不愧是伽比尔。
真是个虽然没有被我期待却背叛了我这种期待的男人。
耐性好像也增强了不少，意外的变强了……为什么呐。
接着是这个城镇的防卫者，克鲁德。
名字：克鲁德
种族：猪人族
加护：暴风的守护
称号：&quot;猪人王”
阶级：Ａ级[EP：147,000]
魔法：无
技能：特殊技能【守护者】守护付与・代役・铁壁
特殊技能【美食家】捕食・胃袋・供给・需要
额外技能【贤者ex】【多重结界】【空间移动】
常用技能【魔力感知】【超嗅觉】【威严】【刚力】
战斗技能【毒麻痹腐蚀吐息】【全身铠化】【思念操作】
耐性：痛覚无効，状态异常无効
物理精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性，自然影响耐性ex
真是可靠。
貌似是吸引伤害并将自己的防御力赐给手下的军队。
期待他作为军团的指挥者能取得良好的成绩。
虽然不清楚他的能力能影响多少人。
最后是迪亚波罗。
利古路多就好像不想报告一样，所以就直接问了。
反正也是呼之即出的家伙。这只是顺便。
名字：迪亚波罗
种族：悪魔
加护：暴风的守护
称号：&quot;悪魔公”
阶级：&quot;Ａ+&quot;级[EP：444,000]
魔法：〈魔力操作系〉〈上位悪魔召唤〉
技能：特殊技能【大贤人】思考加速・思念支配・咏唱破弃
特殊技能【诱惑者】魅了・劝诱
额外技能【多重结界】【空间移动】
常用技能【魔力感知】【魔王霸气】
战斗技能【法则操作】
耐性：物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
哈哈哈。
真是个让人愉快的家伙。
强的一塌糊涂。
很有余裕的持有魔王的资格。
咿呀哈呀。
在我和维鲁多拉之后最强的毫无疑问是迪亚波罗。
也转告迪亚波罗让他出席会议，向大会议室移动。
这可是决定今后的忒纳比斯托的动向的重要的会议。
目标是人与魔共存的世界……




第75话 会谈
第十一话 会谈
在大会议室里干部全员都到齐了。
忘了说，兰卡正在我的影子里睡着。
貌似是因为低位活动状态变成了只有意识而无法活动的状态。
虽然无法测定其能力，但貌似正在进行着什么进化的样子。
嘛，要是我遇到危险的状态下就会出来了吧。
虽然对会议不感兴趣，但还是姑且听一下的样子。
那么，就开始了吧。
我进行着开始会议的宣言的时候、
〔在会议中真是失礼了！各位大人，有客人求见。貌似是因为紧急事件而无论如何都要传达过来……〕
巡逻的士兵进来后这样说道。
利古路多对突然闯进来的士兵很是激怒的样子，但被凯金哄着冷静了下来。
毕竟会议还没开始，这次就算了。如果今后这么简单就进来了的话的确是个问题。
〔利古路多，这是今后的课题呐〕
〔是。真是非常惭愧〕
〔不不，只是出现这种想法大家就已经努力了哦〕
这样安慰他说道。
确实这体系还不完善，只要慢慢改善就可以了。
目光放长远的考虑就行了。
传令把那个客人带上来。
〔真是许久不见，莉姆露殿。这次我们前来支援了。还来的及真是太好了。〕
边这样说着的布鲁姆恩德王国的自由组合支部长菲兹走了进来。
全身戴着装备，完全是战斗装束。
嗯？嗯嗯嗯？
想想看的话，自从让50名左右的商人和冒险者们避难后已经经过了10天左右吧？
然后，他是接到报告时就已经赶来援助的吧。
这虽然很难得，但和我们组队真的好吗？
〔很抱歉在你们为战斗作准备的时候打扰。可是警备很薄弱啊。巴尔姆斯的主力还没有到达吗？根据我们这边掌握的情报来看貌似是15000名将士的军势。虽然不是很景气但也不是浮躁的开宴会的时候。虽然是些微的力量，但定会不遗余力的协力。〕（我笑了）
像是做好了死的觉悟的他向这边撒来了灼热的眼神。
嗯。虽然战争已经结束了，但要把这说出口有点难。
在这之上他继续了下去、
〔这里是个不错的城市。被计划出来的美丽的街道和真挚的造出的各家各户。王都都比不上这用石阶铺制的街道。真是让我吃了一惊啊。我不想让这里变成战场。因此在这里我进言应发动奇袭一口气取下敌人首级。我们听说这次有圣教会在其背后撑腰。因此，来到这里的只有50名B级的冒险者。这并不是国家公共的支援。希望能够理解……但是，由我等50名冒险者切入巴尔姆斯阵地，只要趁着这个所引起的混乱……〕
在这热切的话语结束以后，忒纳比斯托的干部们都呆住了。
那也是当然的嘛，毕竟对我们来说这事已经结束了。
只是，本以为布鲁姆恩德会舍弃我们，没想到会派来增援。
虽说我们之间有条约，但他们明明推脱下逃走就行的……
稍微有点高兴。
但是嘛，这先放在一边。
〔嗯。虽然你们有这个心让我很高兴，但这件事也已经结束了。〕
〔结束了？是什么意思？〕
〔该怎么说好呢……就是说，一言以蔽之，他们被我全灭了！〕
哈？发出了这样不成声的声音的菲兹说不出话来了。
约乌姆拍了拍他的肩膀，卡帕尔说了些安慰他的话。
艾琳和基德，当然也是说了“真是难以置信”这样的话来配合着。
那也是当然的吧。
因为啊，毕竟从作了宣战布告后还未过两周啊。
预想来看一般应该是一周后主力军到达，2～3日用野战来争取时间，最糟糕的情况下还要做好坚守的防卫体势。
看来他还觉得战争早已开始了，但看到我们悠闲的样子，就误会了成敌方的主力军铁定是来晚了。
虽然看到我们悠闲过头就觉得有些可疑……
总之，根据艾琳和卡帕尔的说明让他强行的理解了状况。
命令士兵让他们将在外面待机的50名冒险者带到旅馆去放松放松。
顺便也让菲兹来参加会议。
虽然他的意见并不代表布鲁姆恩德的意见 ，但作为人类一侧的意见来说很重要。
那么，现在才是会议的开始！我像这样宣言的时候、
〔那个，能让我说几句吗？〕
贝斯塔举起手发言道。
发生什么了吗？
〔怎么了？有什么问题吗？〕
这样问他后、
〔是。其实呢，名为远距离通信玉的魔法品的新制品已经完成了……然后呢，已经能通过映像进行远距离通讯了。〕
唔姆。
虽然是很棒的发明但为什么现在说这个？
这样想着的时候、
〔在对现状进行报告的时候我被矮人王交代了说他有务必要说的话……干部的各位大人正好都在此到齐了，我觉得这是个机会。〕
原来如此。
如果是这样的事的话虽然没有什么问题……
〔贝斯塔，虽然并没有什么问题但这不是秘密会话吗？约乌姆他们和布鲁姆恩德的组合长也在这里，可以吗？如果是个人会话的话之后再找时间。〕
〔啊，不会。根据矮人王的话来看，貌似也是想要觉决定今后国家间的关系……转达说今天进行会议的事后那边夜集合了大臣的样子。〕
〔这样的话，现在，那边正在等着吗？〕
〔是的。就是这么一回事。〕
这样啊，和矮人王国之间也并没有明确的宣言要建立国家间交往。
缔结的条约是互不侵犯条约和相互提供技术协定。
只是要是我们的国家消失的话这些也就没有意义了。但是，这次我们胜利了。
毕竟我们面对15000名将士的军势证明了我们是足以击破一个国家的国家。
这样事情就变成了是正式的结成国家间交往，抑或是，把我们作为人类的敌人毁灭掉。
〔贝斯塔，我问一下，你有把我成为魔王的事转达过去吗？〕
〔啊，是的。全部转达过去了。〕
啊，果然啊。
因为是今早才得到的确认，那边这么快就召集了大臣就代表了他们很重视这样的事态。
那也是啊，因为新的魔王级的魔物创造出城市，更有甚者还成为了魔王嘛！像这样宣言后，变得慌慌张张的也是情有可原的。
但是嘛反正也会马上暴露。反过来讲的话，对我们会更加方便吧。
变成这样的话，把会议继续进行下去也没什么问题的吧。
反正，为了决定我们的方针正打算听取那边的意见。
〔明白了。那，把那个通信装置拿来设置好就行了。等待设置结束的时间里改定紧急会议的场所〕
我这样宣言道。
虽然是突发事件，但真是方便了这边。
毕竟是决定今后的方针的重大的会议。
像这样，会议变更为会谈，并在1小时后开始。
正要开始休息的时候，菲兹摆出一副可怕的脸靠了过来。
然后、
〔等下啊，你刚才是不是说了什么不能当耳旁风的话？我貌似听到了你成为了魔王还是什么的。〕
像这样全身发抖的追问了过来。
是在忍着不去小便吗？明明不用顾虑太多直接去就行的。
〔嗯？啊啊，魔王是吧。我是成为魔王了啊？比起这个，在漏出来前去上厕所怎么样？〕
〔白痴吗！现在不是说那事的时候！说什么魔王，喂！到底是怎么回事啊？〕
诶————。麻烦死了。
从头开始？不从头开始说明不行吗？
嘛，看来光凭我刚才说的全灭还不能了解到全部吗。
我挠挠脸蛋对事情的摘要进行了说明。
然后，在正要对菲兹把事情经过大概的说明的时候、
〔失礼了！又有客人想要求见莉姆露大人。这该如何是好？〕
先前的士兵这样向我问道。
什么啊。今天还真是客人很多的日子。
把向空无一物的地方喃喃自语的菲兹放在一边，我起身去见客人。
我走向客人等着的房间。
进入房间之后，发现有一名貌似身价很高的绅士和貌似是高级武官的5名左右的人们正在等待着。
绅士坐在了这个城市制作的沙发上，5名武官在其身后两侧高度警戒着。
能发现他们受到了良好的训练。
坐在沙发上的绅士五官端正，年轻的时候想必很有女人缘吧。
像线一般的很有特征。
〔啊，你好。让你久等了。初次见面，我是在当这个城镇的王大人的莉姆露。请多多指教！〕
我像这样适当的打了招呼。
虽然我成为了魔王，但礼节啊格式啊全然不知道。
谁也不详细这种事……
嘛，到时候就让详细这些这些的人来教我就行了。
被我打招呼的线一般笔直的男人站了起来。
然后库哇！的睁开了眼睛、
〔你是恶魔吗，居然蒙骗我的女儿。想必你做好觉悟了吧！〕

这样说着咏唱起咒文发动了超高等爆炎术式。
喂！这个大叔真是强的一塌糊涂。
据我所知，超高等爆炎术式是难度最高的术式。
其威力就算是简易版也会给城市带来莫大的破坏。
毕竟是军用魔法。
为什么在这发狂？真是莫名其妙。
女儿被蒙骗什么的到底是在说什么事？
在我稍稍产生混乱的时候、
〔等、爸爸！你来干什么啊！！！〕
艾琳桑这样说道飞奔了过来。
然后，是一瞬间就把握状况了吗，她二话不说的给眯眼的绅士的头颅敲了一击。
响起了乓的一声后绅士貌似恢复了理性。
看来这个绅士（吐槽→_→：写作绅士读作hentai……）貌似是艾琳的爸爸。
在接受艾琳短暂的说教过后终于成熟了起来。
真是个耐不住性子的家伙。
〔呀～啊哈哈哈。对不住了啊。因为听到了女儿被魔王拐跑的情报就急忙赶了过来！〕
他露出爽朗的笑脸说道。
再怎么说也不能在街上使用超高等爆炎术式吧。真是个了不得的父亲。
〔不，阁下。我有好好的报告，只不过阁下很快就贸然的误解了。〕
〔果然是爸爸的不对啊！〕
虽然忍耐着秘书POI（吐槽→_→：我大POI万岁！）的人和艾琳的责备的父亲一脸的可怜，但不能同情他。不如说这是自作自受。
身为艾琳父亲的眯眼的绅士是名为艾拉鲁德公爵的魔导王朝萨利欧恩的大贵族。
好像还是皇帝的叔父的样子。
简而言之就是魔导王朝萨利欧恩三指可数的实力者。
我掩饰不住惊讶。
艾、艾琳桑不就是超级大小姐了吗？
她是站在甚至可以称为公主的立场上的人类。站在这种立场上还当冒险者真是自由过头了。
看来不止我一个觉得阻止她的人类是正确的。
本来本人就毫不介意。大概有人如同影一般守护着艾琳吧。
因此她才会持有事情会暴露的确信。
卡帕尔和基德两人侍奉她大概会很辛苦。这次就慰劳一下自己吧……
但是，现在。
〔然后，要事就只有关于艾琳这件，是这样吗？〕
不可能会是那样。
我这么想着看向艾拉鲁德公爵、
〔弗弗弗。当然不会只有这样。今后，我想亲眼目睹和你的国家间的交往啊。不要担心我靠不住。因为这副身体是人造人呢。〕
这么一说我才发现。
能感觉到他身上与魔导王朝不符的稀少的魔素量。
虽然武官们是本人但他只是临时的身体。
不愧是大贵族，城府很深。
但是比起这些。
今后，要让他们把人造人的制作方法教给我们。
这种事只是顺便说一句。
艾拉鲁德公爵他们也要参加会谈。一小时差不多快过去了。
该是开始会谈的时间了。
回到大会议室后发现大家已经入席并等待着我了。
把公爵他们带进来，诱导他们坐在空着的席位上去。
最初就进行自我介绍说不定更好。毕竟在这里参加的成员有不少都是大国的关系者。
因此会谈以自我介绍为开头。
最初是从忒纳比斯托以外的国家开始。
矮人国，武装国家多瓦鲁格。
其代表是国王伽泽鲁·多瓦鲁格本人。即使透过映写魔法也无法隐藏其威严。
小国的布鲁姆恩德。
遗憾的是能代表国家的关系者并没有来。
可是，菲兹是自由组合布鲁姆恩德支部的部长。
同时还是布鲁姆恩德大臣中的一人贝鲁亚德男爵的至交。
虽然不能全权代表，但还是可以听取重要的意见。
突然参加的魔导王朝萨利欧恩的大贵族。
虽然艾拉鲁德公爵是一副溺爱女儿的废柴父亲的样子，但却有着清冷的贵族的面孔。
并且还是足以对抗一国的魔导王朝的重镇。
不可小视。
这么下来环顾四周，到齐的全是强劲的成员。 
如果只有魔物们参加会议的话，说不定会陷入暴走的思考中。这样想来的话，人类一侧的人们能这样参加真是帮了大忙。
接下来对忒纳比斯托方面进行介绍。
哦逗，在那之前、
〔啊啊，对了对了。有想要介绍给大家的人物。大概你们之中也有只是听说过他名字的人在。希望各位不要吃惊。那么，现在我就叫他出来了哦！〕
我像这样做了铺垫。
知道其真身的伽比尔他们都咽了口唾沫摆出一副紧张的神情。
感觉到了这样的空气的变化，全场都被寂静所环绕。
接下来、
〔咕啊哈哈哈哈！被呼唤就会跳出来，吾，参上！！！〕
我用“暴风龙解放”把维鲁多拉叫了出来。
以我的分身为原型的美男子出现了。
我这样侧着看着他说道、
〔这是我的亲友，维鲁多拉。大家，要好好相处啊。〕
我这样介绍了一下。
〔我乃维鲁多拉，被人们称之为“暴风龙”。请多多指教！〕
维鲁多拉也打了声招呼。
全场被寂静所包围。
谁都动弹不得。
然后，菲兹和艾琳他们猛然的晕了过去，身为捣蛋哥布林的利古路多他们“是！————”的一下子向他跪下。
会场陷入了大混乱。
不用说也知道会谈暂时终止了吧。
……话说，虽然还没开始过，会这么也是没有办法的。




第76话 会谈2
虽然会场一时陷入混乱，但现在总算取回了平稳。
有对晕倒的人进行维护的，也有拼命的维持维鲁多拉的好心情的。
虽然像这样一堆人变的狼狈不堪，嘛总算是冷静下来了。
比我的想象中的还混乱。正可谓是大混乱。
不愧是维鲁多拉。
被人们以“暴风龙”而畏惧着并不是只是说说。
嘛，突然就出现了天灾级的魔物的话，会产生如此大的混乱说不定也是当然的。
但是啊，反正都会引起混乱的话，先进行介绍会比较好些。
如果要思考今后的行动的话，就不可能把维鲁多拉的动向排除在外。
虽然菲兹和艾琳、约乌姆和矮人他们这些人类还是青着脸就是了。
虽说是抑制了妖气，但说不定他们还是无法承受住。
姑且让干部的大家抑制住他的妖气，大家在这方面还挺上手的。
在房间里也发动了解析而得的结界改良后的简易版。
毕竟就算是维鲁多拉桑在被封印的状态下也能散发出B级的普通魔物所无法靠近的妖气。
但是他自信满满的说了能做到抑制住妖气来着。
通过进化后的能力终于可以做到这一点了。
就因为这样我才觉得应该没问题的……
〔还好吗？感觉好些了吗？〕
我这样问道。
〔……。没听说过有这回事啊。〕
〔等下……我有告诉过你们维鲁多拉桑是我的朋友吧？〕
〔……。该怎么和上头报告啊……话说，我不是工会会长吗！〕
像这样种种。
很多充斥着牢骚和怨念的视线突刺了过来。
就算你们这么说也，是吧？
把这话咽在肚里、什么的、既没有打算说、说了也不会相信吧？
为什么，本应就不该说出来啊。
看来并不是承受不起妖气，而是单纯在害怕的样子。
菲兹也是，如果刚才没有忠告他去厕所的话现在说不定会漏出来。
太好了呐！我像这样拍着他的肩膀看着他。
因为我的忠告而得救想要感谢我，倒也不像是这样子。
嘛无所谓。
〔啊勒？我没说过吗？好像说过也好像没说过……嘛，都过去的事了，已经可以了吧？比起那种事，我们开会吧！〕
我露出爽朗的笑容这样说道。果然是不会蒙混过关。
〔〔〔别想爽快的蒙混过去！！！〕〕〕
我被一齐吐槽了。
总算是、哄过去了、好不容易再开的会议又过去了一小时。
……………………
………………
…………
那么，现在才正是会谈的开始。
虽然发生了很多事，但还是对所以人一起进行详细的说明会比较省事吧。
因此，应大家的要求对事情进行说明。
虽然很麻烦，但还是再次说明了和维鲁多拉的相遇的事。
也顺便说明了我是“异世界人”的事。
本来就没有隐藏这件事的想法。
如果泄露出去的话也不知道是从哪里泄露出去的，被知道了也没有什么困扰的。
就算魔王是“异世界人”也不会有什么改变。
毕竟，魔王雷恩（就是第一卷希滋桑拜托萌神来一拳的男人）也是原“异世界人”。
然后，又对和猪头魔王战斗的事与在这里建造城市的事进行了说明。
情报共享是很重要的。
就算接受这些情报的一侧会有各种各样的反应这件事也不会变。
接下来，话题推移到在城市建成后正在按我所希望的那样发展的事。
还对虽然城市的生活本身是发展起来了，但又突然和日向战斗的事进行了说明。
那家伙很危险。
如果是我以外的人和她战斗的话恐怕已经被杀了。
圣净化结界尤其是一个危险的技能。
说不定也有对个人战的部分结界。
和我共享认识的干部毫无遗忘的向在场人士传达结界的印象。
〔坂口日向、吗。那个女人初见之时强烈的给人以冷酷的杀人鬼的印象。但是，呐……。我们也掌握有其它的情报。比如说，她肯定会对依赖她的人伸出援手。给予握住她的援手的人帮助，不听建议的人则是再也不会予以理睬的样子。因此，我不相信她会那样对待孩子们。〕
像这样菲兹插嘴进来。
这个大叔还挺情报通的嘛。
不会再次向无视她的话的人伸出援手，真像她的风格。
向其寻求帮助的人很多，无视这种不听劝的白痴也可以理解。
如果是何种合理主义者的性格的她的话，会这么做也不是不可思议。
我这样想着的时候、
〔哼。不愧是擅长情报操作的自由组合布鲁姆恩德支部的部长。你所掌握的情报的正确性可以和我们的暗部匹敌了。这些情报和朕所知的一样。〕
矮人王伽泽鲁也这样说着点了点头。
这是怎么回事？
〔但是那家伙根本就没有想听我说话的意思啊？〕
〔那是因为啊，在圣教会的教义里和魔物的交易是被禁止的项目。虽然她以其冷酷的言行闻名，但从来没做过违反教义的事。最模范的骑士就是她。因此她才被人们称为“法皇直属近卫师団笔头骑士”。我并不认为冷酷的杀人鬼这种蔑称就是她的本质。这些就是我所掌握的情报得到的她的人物形象。〕
对于我的质问菲兹做出解答，矮人王也点了点头。
看来她在我不知道的地方被传开了这样的评价。
不，对西方圣教会的最强骑士的情报收集对于一国来说是当然的事项不是吗。
但是，这样一来……。
智慧之王导出了解答。
是谁召唤了孩子们。
知道我的事并且把这些情报传达给她的立场。
这样的人只有一个。
真是既无法相信，又不想相信……
智慧之王的答案毫无疑问是正确的。
总之，这件事先保留下来。
继续进行会谈。
对从与日向一战到城市被袭击的事都进行了说明。
虽然说到这里开始迷茫要不要说出是艾琳把魔王化的情报告诉我的……
结果艾琳自己披露了出来。
〔反正这件事已经暴露给爸爸了吧？〕
她这样说道向艾拉鲁德公爵看去。
〔艾琳酱……暴露给爸爸是无所谓，但也没有要暴露给其它国家的人的必要吧……〕
艾拉鲁德公爵放弃了似的叹息起来。
我明白你的心情。
是完全无视成熟的艾琳的不对。但是，也没有对这件事再多说什么。
之后把那个情报中魔王化的事进行了进一步说明。

那么，一系列的说明结束了。
在话题要转移到今后该怎么做的时候、
〔我事先声明。我们魔导王朝萨利恩决定静观这次事件。但是，对于女儿干的好事必须要善后。因此，当判断出你的行动有损我们利益的时候就击溃你们。请在以上的基础上检讨以后的行动。〕
并不是以笨蛋父亲的神情，而是王朝的大贵族、为政者的神情叙述了这些。
真不愧是他该有的威严。
干部们听到这些话后骚乱起来。至于紫苑就直接站了起来，我慌慌张张的制止了她。
真是血气方刚的家伙。
对方是认真的。我也认真的点下头回应他。
首先说明了捉捕了法尔姆斯国王和圣教会的使者的事。
然后，表明了作为今后的方针的计划拥立约乌姆为王并建立新王国这件事。
听到这些说明后，菲兹呻吟起来。
在短暂的沉默里总结他自己的想法。
矮人王闭上眼睛沉默起来。
虽然在王周围的大臣们活跃的提出意见但那些意见传不到这边来。
艾拉鲁德公爵沉默不语。
接着说明继续开始。
首先是要解放现任国王并要求其对此次侵打忒纳比斯托进行赔偿。
虽然说到底也只是名义上的，但是要利用这个赔偿问题使法尔姆斯王国陷入内战状态。
实际上，要是王再度集齐贵族进行反抗的话，在这个时间点上王就没命了。
即便他遵守约定自己退位，也会有赔偿问题尾随其后。我可不觉得贵族们会老老实实的掏自己腰包。
现任国王的儿子还未成年，不难想象他可能会成为贵族的傀儡。
失去了王的影响力无法召集派阀的话，确实会发生对继位的争夺。
如果在这里好好赔偿的话，虽然拥立约乌姆的计划会成为泡影，但上述问题也得到了解决。
他们肯定会找这样那样的理由来无视赔偿吧。
如果变成这样的情况下，就让约乌姆以信义之名发起变革。
要是王不遵守约定的话，那时候就拥立约乌姆。
在哪个阶段都只能让约乌姆崛起。
在约乌姆建立新王国后就和我国忒纳比斯托国家间正式结交。
这样就能对预想的贵族联合的反抗产生抑制力。
这是在约乌姆花上一定时间得到国民的信赖发表政策人气变高之时一口气毁灭贵族的作战。
必须考虑如何让新国家在短期内复兴起来。
复兴要花上的时间差不多在2～3年左右吧。
但是嘛，如果王愚蠢到再度反抗的时候就让约乌姆立即崛起为王就是了。

说明到这的时候、
〔原来如此，那么我等也赞成这个计划吧。
缪拉侯爵和黒鲁曼伯爵，希望你们能接受我们布鲁姆恩德的诚恳请求。如果你们能够接受这个计划一定会很可靠吧。希望你们能在约乌姆殿崛起之际作为其后盾进行交涉。〕
菲兹这样说道。
自由组合的支部长有如此的权限吗？
菲兹察觉到了我的疑问开始对其说明。
也就是说，缪拉侯爵和黒鲁曼伯爵是布鲁姆恩德王的亲戚。
缪拉侯爵虽是布鲁姆恩德王的远亲，其实两人关系很好。并且，黒鲁曼伯爵是缪拉伯爵的下级，无法想象他会做出背叛的事。
虽然作为大国的侯爵有无法当众亲密接触的原则，但私下里貌似有亲密的交往的样子。
把这种秘密暴露出来没问题吗？
〔哈哈哈。就算说是秘密，但这些已经被矮人王的暗部查明了哦。我国布鲁姆恩德是情报国家，把情报视作商品。正因为我们是小国，如果不管制情报就已经灭亡了。但是我们唯独还未掌握矮人王的暗部的全貌。是这样吧？伽泽鲁陛下。〕
矮人王只是吃惊的皱了皱眉，并没有其它反应。
但是，他领悟到菲兹确实知道这情报。
但是即便如此、
〔但是啊，菲兹。你这么简单的就把那种情报说出来没问题吗？虽然还没有到国家机密的程度，但也是重要的情报吧？〕
〔恩？　无妨啊。调查到这些的是我，更何况我已经准备好了整个事件代理的委任状了。〕
菲兹这样说道。
令人吃惊的是这委任状貌似是在先前的休息时间里听到我说明的事情后准备的。
虽然能这么快是因为小国的人该有的轻快的脚力，但也是菲兹被无偿信赖的证明吧。
据本人说，布鲁姆恩德也掌握着我讲的事情经过其中的几个。
“这家伙把知晓内情的人拐走并夺取其所有的情报了吗”我有一瞬间这样想的事是秘密。
听到我们会话的艾拉鲁德公爵、
〔你是白痴吗？　居然大大方方的把国家的秘密说了出来！这些可是我国还未掌握的情报。你却……。
这样一来的话，一直警戒着的我不就非常滑稽了吗！〕
他像这样愤慨了起来。
与此对之菲兹他、
〔我就说实话吧，艾拉鲁德公爵。
我国如果和莉姆露殿的国家忒纳比斯托进行战争的话早就灭亡了吧。作为结论来说抵抗是无意义的。那么该怎么办呢？那也就只能避免战争了吧。为了这个，我们不惜尽可能的进行协力！以上就是我国上层部的结论。本来的话，并不所属于国家而是组合的一员的我出现在这个场合是件很可笑的事啊。嘛，在我在布鲁姆恩德不止是组合的一员还在情报局有一席之地的时候就运数已尽了吗……〕

“为什么要接受这种职务啊”他像这样不断的嘟囔着。
虽然他诚实过头了，恩、嘛，说到他们无法抵抗是这样吗？
是因为由于我只身一人即可匹敌一军的缘故而把我重视为富有威胁的魔王了吗。比起敌对还是选择了共同战斗。真是情报通达。
说不定掌握情报并在大国的影里生存就是小国的战略。
〔再说了，啊。只是告知上层部莉姆露殿成为魔王的事就引起大骚乱了，要是他们知道“暴风龙”复活了的话……。就算不问他们也知道之后的台词啊〕
菲兹这样对艾拉鲁德公爵进行了说明。
总之就是不惜把自己握有的手牌摊开。
不如说是做出了把全部都亮出来来获得我们的信用更好这种判断。
是好是坏。是正确的，还是错误的。
那些事情全都不重要，菲兹直接以他的直感选择了和我交流。
如果走相反的一侧国家就会毁灭，想要活下来就只能这么办就是他们的结论吗。
虽然我觉得他们太畏惧我了，但我怎么说也是一个人歼灭了15000名的精锐兵。于是他们发觉到小国更束手无策了。
虽然他们确实是强硬的下了结论，但在某种意义上来说这说不定是下了有效的一步棋。
对我来说是有效的呐。
说明继续进行了下去。。

〔同时向圣教会进行交涉。通过判断我等无法进行自国的防卫而做出认同魔物之国忒纳比斯托为正式国家的声明。根据圣教会的教义是很难接受这件事的。但是他们也明白小国不具备讨伐魔王的战力。教会没有非难我国的资格，不如说有救济的义务。就算将魔物之国忒纳比斯托认同为正式国家，也并未结成国家间的交往。只要强调这点就能让圣教会和评议会接受。假设就算圣教会要对魔王进行讨伐……我国也可以卑鄙的说为了不增加两方负担而在旁观战。然后跟随获胜的一方。嘛，这是上层部的考虑。希望你们支持。〕
原来如此。
没有问题。
表明上是不帮助任何一方，在暗地里是对约乌姆进行支援。
这就是小国的生存之道，吗。
〔好吧。但是，对于矮人国方面来说要采取大胆的方针哦。我国要和忒纳比斯托正式结成国交。〕
这些话让全场骚动了起来。
身为大国的武装国家德瓦鲁戈恩要是认同我国为正式国家的话，那将会成为对世间的冲击。
〔真的假的啊……〕
菲兹也无语了。
大家貌似认为矮人族们一贯坚守中立的立场。
我也是这么想的。
〔嗯。我判断有这样做的价值。法尔姆斯王国只是单方面流入我国商品的国家。要交上大笔的关税才能卖给他们，所以说不上是什么好客人。关于这点，我国和忒纳比斯托之间已经整备完街道了。虽然徒步旅行要花上1～2个月，但现在只有坐马车两周都花不上。新的贸易路已经完成了。我们无法不去利用它。在这之上，就算考虑军事力的话也不一定比东之帝国低下。魔物造成的被害也没有了。然后，最重要的是……那就是身为王的判断。魔王莉姆露值得信任。就只是这样〕
哦、哦。
比菲兹的发言更有冲击力。
会场被寂静所覆盖，只能听到维鲁多拉看漫画翻页的声音。
话说，大叔！大叔你在干什么啊！！！
算了。反正他也不会听别人说话。
只要他能保持安静也没什么好抱怨的。
〔这、这还真是…这还真是够果断的方针呢，矮人王啊。〕
菲兹战站赫赫的窥探了过去。
〔嗯。就算打算盘也没有用。〕
矮人王像这样定了下来。
但是，要是这样的话，会怎么样呢？
我们和矮人国正式国交。
忒纳比斯托作为贸易的中继地开始吸引目光。
虽然城市的居民是魔物这点有点问题，但只要保持亲切也可以做到会话。
不如说，关系豪无疑问会变的良好。这已经得到了证明。
会成为问题的是……
〔弗弗弗。问题是西方圣教会吗？我也有能回去报告给陛下的重要事项了。“出现了必须与其结交的国家了！”这样报告上去，呢。虽然距离并不是很远，但森林很挡道。当然，关于木材的采伐和街道的整备这些方面都可以交给你们这边吧？〕
艾拉鲁德公爵是做出各种计算后才如此说道的。
如果要是进行街道的整备的话…。
我们就和魔导王朝萨利恩也建立了国交。
并且，那条街道也和矮人国相连。
这样就有了要迂回进货的产品能直接进货的好处了。
但是，更重要的是名为魔导工学和精灵工学的其它系统的技术会流通入这个忒纳比斯托。
如果能实现这点的话，区区街道整备不足为道。
然后，菲兹脑海里貌似已经闪过了这些计算。
〔真肮脏！居然让我先亮出手牌，在此之上提出能获取利益的方针！〕
他这样叫喊了出来，王和公爵都摆出一副不知道你在说什么的脸。
何止是这样、
〔哼。因为有那个不附和而随的虫子说了些有趣的戏言罢了。〕
〔正是如此。对于外交来说，决断力是优先的。〕
两人这样交换了意见。
〔那你们毕竟是大国，有权限才能这么说的啊……〕
菲兹如此叹气着说道。他还真是出来一个可悲立场的男人。
〔我明白了，我明白了啊！我也会去说服上层部的啦。真是的，为什么我会摊上这个任务啊……〕
菲兹这样半哭着大喊道。
也就是说他们在承认忒纳比斯托的同时还建立了国交。
但是，因为实在是无法打前阵，于是矮人王就最先宣言了。
如此这般，剩下的时间里进行着细致的约定。
事态正以在我想象之上的加速度发展。
在会议接近尾声、各自要回自国的阶段的时候、
乓——————！！！的一声，门被打开了，什么人进了过来。
接着、
「我听到你们说的了！　这个国家忒纳比斯托要灭亡了啊！！！」
像这样放出了豪言。
那是个小小的女孩子。
十大魔王中的一人，“迷宫妖精”菈米莉丝。




第77话 菈米莉丝的报告
第十三话 菈米莉丝的报告POI
突然间就飞进来说些什么啊。
你、你说什么！！！————像这样回应她比较好吗？
她朝着我立刻笔直的飞了过来。
在这之后，贝林塔礼貌的把打开的门关了起来。
总感觉他很是操劳。
能感觉到他被菈米莉丝耍的团团转。
在这样的菈米莉丝的眼前一名穿着高级服装的人物挡住了她。是迪亚波罗。
虽然他坐在末席静静的观察着会谈的状况，但并没有饶恕擅自行动的入侵者的打算。
该怎么说好呢，菈米莉丝一下子就被捕获了。
然后她慌张的挣扎了、
〔等、给我等等！你干什么啊！！！〕
从嘴里蹦出来这些话。
真是令人愉快的家伙。我对这个一点也没有身为魔王的威严的家伙微笑了起来。
〔莉姆露大人，我捕获了来路不明的人，请问该怎么办？她叫嚣说这个城市毁灭了什么的，该怎样处置她？〕
迪亚波罗走到我的身旁礼貌的这样说道。
〔哇啊啊啊！用上我全部的魔力也逃不出来？这、这家伙，并不是等闲之辈吗？什么啊，到底是搞什么啊！你说我到底做了什么啊！〕
还是一如既往的吵吵闹闹的家伙。
说实话，我觉得菈米莉丝你是逃不出魔力在你2倍以上的迪亚波罗的手掌心的哦。
这是魔王，吗。
多亏了这家伙我才觉得魔王什么的没什么了不起的。
〔莉姆露殿，那个妖精是你的熟人吗？〕
菲兹这样问道。
啊啊，会谈又中断了啊。这家伙要是晚点进来就好了。
还是一如既往的不会看气氛。
〔啊啊 ，她是叫做菈米莉丝的妖精，是我的熟人哦。姑且，好像是魔王？虽然看起来不像是那样……〕
〔我说你！什么叫看起来不像是那么那样啊！别看这样我也是十大魔王中以最强而被畏惧着的呢！
&quot;迷宫妖精&quot;菈米莉丝就是说的我的事哦！〕
摆出一副怎么样！（吐槽：这里是ドヤ颜POI。紫苑也经常摆出ドヤ颜POI。ドヤ是地方方言的怎么样！就是显得很得意的那种脸POI。看动漫多的应该知道我在说什么POI。）的脸的菈米莉丝不断的被迪亚波罗所捕获。
虽然一点都没有威严但是本人好像没有察觉到。〔诶？魔王……？〕
〔嘿？那个就是？〕
参加会谈的人们这样交谈道。他们也没有反应出吃惊的表现。
〔诶？　……诶诶诶？为什么？这里不应该更吃惊一点吗？我可是魔王哦？那毫不在乎的反应是什么啊？〕
不不。
就算你说是魔王，你可是被抓住了哦。
大家大概都已经呆住了。
虽然我是这么想的、
〔不，该说是因为莉姆露殿也是魔王，她认识的人里有魔王也可以接受吗……〕
〔比起这个，该说是因为维鲁多拉的复活吃惊过头了吗，大抵的事都不会吃惊了……〕
每个人都点点头说了些这样的话。
原来如此。说起来也是这样吧。
与之相反的、
〔哈？维鲁多拉复活了？你们被骗了哦！维鲁多拉可是被我三两下就击沉的呢！他并不值得一提的家伙哦。嘛，那家伙的时代已经结束了。如果要畏惧着谁的话，从今天开始畏惧着我就好了哦！〕（吐槽：萌萌的作死小能手POI！）
她边这么说边大笑着。
真的就只有嘴皮子厉害。
我从迪亚波罗那里接过菈米莉丝，把她带到维鲁多拉那。
〔维鲁多拉，不好意思，能不能稍微应付一下这个孩子？姑且是个魔王，应该不会因为你的妖气而死掉。〕
〔恩？吾正忙着解决大谜题。〕（吐槽：正在看某名小学生杀人犯POI，大概。）
〔啊啊，那个啊，犯人是亚斯。谜题已经解开了吧？那就拜托了哦。〕
我说完这番话回到了自己的席位上。
维鲁多拉睁大眼睛一副“诶？为什么要剧透我犯人是谁啊！”大受打击的样子。
然后，菈米莉丝看到维鲁多拉后一下子就昏了过去变得老实起来。
两个问题儿童都老实下来之后，我们进入了会谈的总结阶段。
……………………
………………
………
作为结论来讲，在解放法尔姆斯国王的同时缪拉侯爵和黒鲁曼伯爵进行对王的责任追究。
根据其反应让约乌姆崛起。
矮人王国以这次忒纳比斯托的胜利为突破口堂堂正正的宣言建立国交。
魔导王朝萨利恩也声明认同忒纳比斯托为正式国家。
接着，忒纳比斯托整修街道应对邦交的缔结。
这是因为这两个大国并不会受圣教会的影响才能这么做。
问题是布鲁姆恩德。
〔确实，和教会分道扬镳能得到更多的利益。可是评议会是不会默不作声的呐……〕
这貌似是最大的瓶颈。
但是，不管怎样都会发生冲突。
〔想点办法说服上层部。根据说服的结果决定是否缔结邦交。你当然会接受这个任务吧？〕
用气势决胜负。
那也是当然的。
斟酌损益的话，会有武装国家德瓦鲁戈恩和魔导王朝萨利恩这两个大国承认忒纳比斯托为正式国家。
我很高兴他们与忒纳比斯托建立邦交。
但是，与所有参加评议会的国家的关系做对比的话，天平会倾向哪一方还并不明确。
对我来说已经得出了答案。
实际上持续和评议会的交往才是能短期解决问题的。
但是，就算在10年内能享受平等的利益，过了20年情况也会完全逆转。
这是智慧之王根据数据进行完全预测所算出的结果。
但是也不能这么说。
所谓结果，是根据自己的选择而行动所获得的成果。
然后，对于我们来说问题是西方圣教会。
可以预测出如果西方圣教会不承认魔物之国为正式国家的话，我们和神圣法皇国鲁维利欧斯的冲突就在所难免。
接着这会发展为重大的问题。
有必要获胜并证明我们的有用性和协调性。
所有的问题都不是简单就能处理掉的。
我们进化的行动会决定一切。
各个国家间进行细腻的约定后会谈结束了。
这个突发的会谈拥有的意义重大到可以称之为历史的转折点。
但是，现在的我们当然并没有意识到这件事。

会议结束后对会场进行了打扫。
总感觉好像忘掉了什么似的……虽然我是这么想的、
〔啊，你啊！怎么回事，这到底是怎么一回事啊！〕
这样喧哗着冲着我过来。
想起来了。这家伙来了啊。
再不应付她一下好像会哭出来。
没办法。
她见到维鲁多拉就昏了过去，醒过来之后又对漫画产生了兴趣，明明会议都结束了不知不觉间就和维鲁多拉意气相投的样子。
看到大家有了动作后慌慌张张的想起了自己来这里的目的。
看她她非常悠闲的样子，反正也只是会大惊小怪的报告一些没什么大不了的事吧。
正准备回国的各国的人们听到菈米莉丝的话语停止了动作。
他们想起了菈米莉丝的存在，就又一同回到了席位上。
看见这个场景，菈米莉丝挺起平平的胸满足的点点头。
〔再说一遍！　这个国家，要灭亡啦！！！〕
她继续放出豪言。
〔你、你说什么——————！！！？（棒读）〕
附和着她随便问了一下、
〔哼ヽ(≥Д≤)ノ！嘛，我也不想发生这种事。所以我就特意过来告诉你了啊。好好感谢我吧！〕
她这样卖人情一样的开始说道。
如果要应付她的话会花费很长时间，所以我把话题推进了下去。
〔那么，为什么会灭亡？〕
她听到我这样说之后摆出一副认真的神情环顾了各国的要人一遍。
稍微想了想后、
〔嘛，毕竟也不是和人类没有关系，好吧。请一起听我说吧。依魔王克雷曼的提议魔王们的宴会要开宴了哦。赞同者有魔王芙蕾和魔王米莉姆这两名。因为是三名魔王联名提议的，于是这个提议就被受理了。他们传话过来也让我知道了啦。这个宴会的话题是『向杀害魔王卡利恩（就是第三卷的兽人魔王）的人进行复仇』。并且……。他们指名『自称为新的魔王的莉姆露』是犯人哦。你……不是被称之为魔王了吗？〕
她以不像自己风格的认真劲告知了这些。
会场的人们因为她的发言产生了动摇。这还真是挺重要的话题。
话说，魔王卡利恩是谁啊？　不记得有和他战斗过啊？
〔虽然我以魔王自称是事实，但是魔王卡利恩被杀害了什么的我根本就不知道啊…………〕
〔给我稍微等等！！！卡利恩大人被杀害了的事是真的吗！？〕
格鲁西斯（就是グルーシスPOI）遮过我的话音插嘴了进来。
嗯？这家伙，难道是魔王卡利恩的手下吗？
〔魔王菈米莉丝啊，希望你能告诉我。卡利恩大人真的被讨伐掉了吗？〕
〔等，等等！　能不能不要一下子就插嘴进来啊ヽ(≥Д≤)ノ！？但是嘛，算了吧。毕竟不是莉姆露杀的是真的，毫无疑问是有内情呢。这里就轮到名侦探菈米莉丝桑（吐槽：果然刚才她和大叔看的漫画是杀人犯柯南POI……）的出场啦。在这种场合配的台词是，犯人的说辞有蹊跷！（吐槽：不要在意这到底是不是杀人犯柯南里的台词POI……）也就是说……犯人就是魔王克雷曼不会有错！〕
菈米莉丝完全无视了格鲁西斯的质问展开了讨论。
可是，可悲的是这个答案和智慧之王所导出的预想一致。
这家伙就只是想把刚才看的漫画里的台词说出来而已吧。
〔喂，虽然我也赞成你的想法，但也回答下格鲁西斯的质问吧。魔王卡利恩被讨伐掉了吗？〕
会场重返寂静，等待着菈米莉丝的回答。
对于大国的人们来说，魔王中的一名被讨伐掉了也足以成为大问题。
因为那很有可能引起魔王间战力的平衡崩坏。
但是菈米莉丝毫不关心那方面。
她好不介意的、
〔诶⊙▽⊙？　不知道哦。这些内容要等到参加宴会后才能说的不是吗？〕
满不在乎的会答。
说到底也只是小屁孩。只是来通知我们就已经不错了。
〔那么，为什么过来通知我们？〕
〔嗯？不，其实啊，你要是被杀了的话我的贝林塔会怎么样不是会很令人不安吗？然后，因为我决定站在你那一边就过来了呢。综上所述，我要在这里创造迷宫的入口，可以吧？〕
〔话说，为什么说的事情飞起来了啊！　迷宫的入口是什么啊？虽然通知了我很令人高兴，但那个和这个可不是一码事啊！而且，不要很爽快的说的好像贝林塔是你自己的东西一样啊？〕
〔诶诶——————，有什么不好的嘛。这种琐碎的事事不要在意不要在意！比起那种事，让贝林塔过来打招呼吧。喂，到这边来！〕
菈米莉丝总是不听别人说话，把自己想说的说完就结束了。
现在就是已经没什么要说的了的态度了。
真的是到哪里都是自由的妖精。
……………………
………………
…………
总之，各国人士在此解散。
看来已经无法从菈米莉丝那里获得更多的情报了。
各国的人士也约定好今后如果掌握情报的话会通知我们，这样就行了。
就这样，参加会谈的人们就此做回去的准备。
话说，矮人王只是把水晶球的魔力回路切断而已。
菲兹要在这里留宿一晚再回国。
艾拉鲁德公爵和他女儿艾琳商量未果也在这里住宿了。
虽然是突发的会谈，但却到齐了不少重要人士。
虽然最后随心所欲的妖精也参与了会谈使得会谈结束， 但想想看应该是获得了很大的成果吧。
就这样，突发的会谈到此终了。
那么，转移场所召集干部们。
约乌姆，缪兰和格鲁西斯这3名也参加进来。
在小小的会议室里全员入席。
听菲兹说，所谓魔王们的宴会貌似意味着全员的召集。
这需要3名以上的魔王的承认，一旦发动了貌似就会有相当的强制力。
不参加的魔王有必要做好相当大的觉悟，是连自由任性的魔王们都能拘束的为数不多的魔王间的条约。
本来确认到的发动就很少，人类一侧的文献也没有留下多少资料。
即便如此也知道这个名字是因为上次魔王们的宴会发动的时机正好是圣魔大战勃发的时候。
虽然是1000年前的事，据说因此挥洒了灾厄造成了巨大的损害。
魔王之宴在人们之间一直传承着为世间带来混乱与破灭的印象。
〔如果这次的目标是莉姆露老爷的话还是做好觉悟为好。最糟糕的情况下会与8个魔王敌对。前提也只是相信那个魔王菈米莉丝的话语的话，但是……〕
菲兹这样担心着我说道。
嘛，总会有办法的啊，像这样跟菲兹说了后让他安心下来。
被魔王们盯上这种事还是饶了我吧。
于是在这里开始会议讨论对策。
〔那么，虽然感觉一直都是会议，但希望大家能够忍耐一下。这次的议题是关于『魔王们的宴会』的事。通过那边的菈米莉丝君的通报得知我貌似被盯上了。怎么做才好，有意见吗？〕
总而言之，像往常一样听取意见。
我看见了是！ 这样元气的举起手的紫苑。
指名她之后、
〔把魔王们全都砍了怎么样？〕
果然是问笨蛋的意见的我的不对。
我的太阳穴就像浮现出了血管一样。感觉之前也发生过这种事。
〔紫苑，怎么把他们砍了？你啊，能说点现实的意见吗？〕
紫苑听到我的话之后垂头丧气的趴在了桌子上。
〔可是，连魔王米莉姆大人都联名发动宴会了这点很让人在意呢。果然这之中有什么阴谋。〕
苍影这样确切的说道。
等的就是这种意见啊。
〔也是。米莉姆大人会背叛莉姆露大人这种事想想也不可能。这只是单纯的感觉，并没有根据。但我相信自己的感觉。〕
红丸这样发表意见。
原来而，没有根据，吗。
其实我也没有米莉姆会背叛我的感觉。
智慧之王也得出了虽然数据不足但只要状况没发生什么变化的话背叛是不可能的这种解答。
我相信米莉姆。
〔咕呼呼呼呼。不管怎样，如果要是演变成与魔王的各位战斗的话只要将其击破就行了。再说了，魔王只有莉姆露大人一个人就足够了！〕
听到这些话后紫苑正合我意一样的使劲的点点头、
〔正是如此！你作为新人很有前途啊。正好把我想说的说了出来啊！〕（吐槽：不要瞧不起新人，因为新人可能会踩着你上位POI……）
她这样大大的点头说道。
为什么会变成那样。
环顾四周，发现以维鲁多拉为首大半的人都是这个意见的样子。
慎重派就只有伽比尔和格尔德2人，吗？
大家，比起干劲还是杀气更加满溢出来的样子。
到底是什么时候变成这样的武斗派的啊。
〔等等等等，不要慌张。总之我赞成米莉姆不会背叛我的意见。这样的话就说明她有自己的考虑。我觉得刚才菈米莉丝说的犯人是克雷曼是个不错的意见。这就说明发生了什么。〕
我成功的诱导会话的方向停止了大家骚动的发言。
会议变得正经了起来。
〔对吧？　对吧对吧！果然名侦探菈米莉丝桑的解读是完美的呢。那，把克雷曼打飞不就好了吗？〕
〔原来如此，听完这番话后有可取之处。好，我这就去，轻轻松松的把他杀掉怎么样……〕
〔喂，等等等等，稍微冷静点紫苑。红丸和苍影也是，不要做出发的准备！〕
真是的。
完全就向着不正经的方向发展起来了。
而且就连菈米莉丝也得意忘形起来。
〔再说啊，到底是怎么回事？为什么你这里集中了这么多强力的魔人啊！？你有这么多的话，那贝林塔是我的也没有问题吧！〕（吐槽：说的好，我们从这里就能看出萌神挂B的痕迹POI……）
菈米莉丝这样说道。
真是令人困扰的家伙。完全没有要放弃的意思。
而且在察觉到我的伙伴很强的情况下，居然连自己都得意忘形起来。
真是令人吃惊的适应性（任性）啊。

〔能请教一下吗？　我不相信卡利恩大人被讨伐掉了。能把我也带到那个魔王们的宴会去吗？〕
格鲁西斯说道这种事。
呜姆。说不定可以。
〔可以参加的肯定是魔王和其腹心的人2～3名哦。无关者去了的话是会被杀的哦？？〕
菈米莉丝这样回答道。
我也想要问问菈米莉丝我突然想到的事。
〔呐，那个宴会，能转达一下说我也参加吗？〕
全员的视线集中到了我的脸上。
反正都已经被盯上了，我们这边亲自去说不定会更好。
试用新型结界的话我也有最糟糕的情况下只是逃走的话是没关系的自信。
比起在影子里移动，还是由我们这边主动出击心情舒畅呐。
还有比这些更重要的原因。我不想再让这个城市出现受害了。
如果说要对我的伙伴出手的话可要做好与之相应的觉悟。
啊——啊。看来我也想歪了方向了呢。
〔库啊哈哈哈哈！　有干劲了吗！　那好吧，我也一起去！只要我跟着去，魔王们不足挂齿啊！〕
〔没错没错！　如果师父（维鲁酱）跟着去的话我也就安全了呢！还有贝林塔在，对我的守护是完美的呢！〕
〔……不？我去可不是为了保护你的啊？〕
〔诶(#ﾟДﾟ)！？　师父（维鲁酱）怎么能这么薄情！〕
〔话说为什么要管我叫师父啊……〕（吐槽：漫画的师父POI……）
看来不知何时他们就成为了一起看漫画的朋友了。
虽然说是关系处的不错，但只能看出来是单方面的就是了。
菈米莉丝通过魔王专用线路向所有魔王通知了我要去参加宴会的事。
通过无谓的高度魔术术式产生的空间干涉开始了通话。
在菈米莉丝通信期间，贝林塔走了过来向我问候。
〔恭贺这次您进化为魔王。我也因为吾主的进化而沾了光，请容我道谢。多亏了这样我才从魔将人形进化为圣魔人形〕
这样说完后向我鞠了一躬。
他貌似获得了特殊技能【圣魔混合】。
对拥有圣和魔两种相反的属性的圣魔人形来说，基本所有的物理攻击和魔法都无法奏效。

这样进化的要因貌似是因为我在圣净化结界内产生无力感时魔将人形无法动弹的缘故。
貌似体内产生的新的精灵核与魔核融合的结果就是圣魔核的样子。
虽然我很想让这样的贝林塔当做研究素材，但是现在不是说这个的时候。
〔o、哦。你还精神就好。这次的事完事后再聊聊更多的话吧〕
〔是！承蒙您的玉言。我十分期待〕
〔嗯。你能好好的听进去菈米莉丝说的事情比什么都好。嘛，除了乱来的命令以外都要好好的听从哦。
要是这次在魔王们的宴会上发生了什么就拜托你了哦〕
〔请交给我吧。一定不会辜负您的期待！〕
我们这样谈完后，贝林塔坐了下来。
因为菈米莉丝的手下只有贝林塔一个人，就让格鲁西斯也变装后参加。
虽然缪乌兰也对克雷曼的憎恨没有消除，但是被约乌姆阻止了。
嘛，毕竟她无法成为战力呐。
这样一来随从菈米莉丝参加的就是贝林塔和格鲁西斯两个人。
紫苑不甘心的看着我和贝林塔的会话。
看来不带她去的话肯定会大闹起来吧。
因此作为我的手下参加的就是紫苑了。。
还有就是潜藏在我影子里的兰卡……
〔请让我去吧。如果是我的话就算是面对魔王们也毫不退缩！〕
就是这样。实在是可靠。
就这么决定下来了。
虽然红丸和苍影沮丧了起来，但还是退让了出来。
他们还有这个城镇的防卫这项工作。
格尔德和伽比尔也参加这个城镇防卫体制的整治。
考虑到万一圣教会会派遣讨伐部队来这样的情况，就把迪亚波罗配置在城镇外了。
因为如果单独对战圣骑士就必须要击破圣净化结界。（吐槽→_→：萌莱姆你想多了，你的干部们在圣净化结界里也照样挂B……POI……）
说不定把苍影也配置在城镇外会比较好呐。
在等待给菈米莉丝的回复这段时间里我们进行着具体的事项约定。
作为结论来讲，我的参加被承认了。
对于魔王们来说也是，说不定如果接近人类的城市而被进攻也挺麻烦的。
但是这正好方便了我们。
如此一来，我也将要去参加魔王们的宴会了。
和我有着因缘的是雷恩•克罗维尔和克雷曼这2名。
但是这次的目标是克雷曼。
我可没有忘记因为他引起的猪头魔王的骚乱。
还有缪乌兰的事也是。
更重要的是我还顾虑着米莉姆的事。
要干的话就要做好觉悟。
你（克雷曼）就是我的敌人。
我可没有天真到会简单的饶恕被我认定为敌人的家伙。
……但是，不用说也知道这种原则要把美女和美少女排除在外。




第78话 魔王们
第14话 魔王们
魔王克雷曼变得前所未有的狼狈。
计划正顺利的进展，成功的诱导了人类们发动了战争。
本来之后就会发生沾满鲜血的战争，这个战场就会化为酝酿出悲剧和憎恨的芳醇的魂的狩猎场了。
明明应该是是这样，可是战争一瞬就结束了，魂已经全部被收割了。
虽然这令人难以置信，但现状却和报告的一样。
明明都已经难得的为那位大人准备好了就餐的舞台。
原本预定好要通过这场人类与魔物的斗争来同时达成克雷曼向真正的魔王觉醒和获得上位魔人作为自己的部下。
这样一来的话，本来预定好要在事情结束后豪无留恋的收拾掉派不上用场的缪乌兰。
可是现在却无法和她取得联络。看来是缪乌兰自己解除了咒缚，现在已经是自由之身了。
这件事也加速了克雷曼的混乱。
但是事情发展到这里还不错。
幸运的他是自己握有名为魔王米莉姆的王牌。
所以就急忙催促芙蕾召开魔王们的宴会，并在宴会上展开讨伐会议。
他自己和芙蕾、米莉姆这3名魔王联名的提议顺利的被承认，并预定要在宴会上宣言讨伐擅自称自己为魔王的魔物的城市的主人的那个史莱姆。
手下的魔王军擅自进军到人类的城市附近是被紧张的策略。
所以这次讨伐会议里他自己要掌握主导权，并获得对魔王们的国家的侵略权。
然后预定要动用手下的军势来蹂躏其周边的国家。
用米莉姆来击垮魔物们的国家的上位魔人。
虽然在不几天前他自己一个人也总会有办法解决他们，但伴随着主君的魔王化其部下貌似也获得了各种各样的力量的样子。
事已至此，他开始后悔起了最初的策略的失败。
但是只要让米莉姆和他们对抗并对活下来的人进行支配就万事大吉了。
可是……
突然，家里蹲的魔王菈米莉丝发出了身为当事人的史莱姆（莉姆露）的参加请求作为追加事件。
他对不知为何这个提案被一下子就受理了也是火冒三丈。
虽然克雷曼当然是没有同意，但就如同理所当然的一般有三名以上的魔王承认了这个提案。
由于这件事使得克雷曼的策略全部崩盘。
魔王们的宴会的顺利发动反而砸了自己的脚。
这个会议是无法逃避的。
既然本人都已经来了，主张讨伐并宣言现在正是开战之时的这个作战也就化为泡影了。
怎么办？怎么办才好？
克雷曼拼命的转着自己的脑袋思考对策。
眺望着克雷曼的那副模样，芙蕾淡淡的嘲笑起来。
这是丑态百出的男人。
事态进展的比想象中的还要快。
按照这个发展进行预测的话预定好的结果也快要实现了。
瞥了一眼站在她旁边的米莉姆，在其面具一样的脸上看不出任何表情。
如同玩偶一般摆出抛出一切感情的脸站在那里。
能看见她的瞳孔稍微改变了细微的角度正好看向自己的方向。
芙蕾点点头。
（诶～，没错呢。我明白哦，米莉姆）
在心中做出回应，自己的笑越来越深。
然后　……
（克雷曼，你的命已经不长了哦）
芙蕾开始在暗地里确认今后的行动步骤。
在不为人知的常夜的国度、深处的玄室里。
在封尘着一位全裸的黒发的美少女（剧透：库萝艾POI）的冰棺前。
一个人物自己也全裸着，摆出妖艳的表情抱住冰棺不放。
（啊啊，好美丽。啊啊……）
对挚爱着冰棺里的少女并眺望着她的人物来说，这是个密藏的愉悦。
这个人物是一名银发的可爱的少女。（吐槽→_→：作者你到底有多喜欢银发，这部作品里出来个人就是个银发，你当这是某旧帝国吗，还要银发配红瞳吗……）
她的瞳为金银妖瞳。从瞳孔里闪烁着青与赤的妖艳的光芒。
这在少女端正的容貌中绽放出一丝异彩，格外衬托出少女的美貌。
但是，比什么都要更吸引人的是……
可爱的少女的唇下露出的两个小小的真白的犬齿。
张开小小的唇后能稍稍瞥见她真白的牙。
她正是身为夜的支配者的夜魔的女王。
魔王露蜜娜丝•瓦伦泰。
就算是身为有着绝大力量的魔王的她也无法破坏冰棺。
要说这是为何的话，因为那并不是冰而是由纯粹的圣灵力所结成的块。
一旦触碰那棺椁，露蜜娜丝的皮肤上便会出现火伤一样的伤痕。
但是，基本如此……。
她也毫不介意的抱着冰棺不放。
魔王们的宴会的发起的通知传达到了这样的她这里。
遗憾的是已经表明了会有匹敌她的人参加到宴会里来。
而且她也没有足够的力量和所有的魔王为敌。（吐槽→_→：用你的眷兽达摩克利斯之剑啊（笑），好好学学隔壁的第四真祖啊（笑））
虽然这令她很不愉快，但也没有办法。
（要等着我哦……、）（剧透：回来你就见不着面了，这句话怎么看都是立Flag的台词……）
她轻轻的对所爱的少女嘟囔道，从玄室里走了出来。
在这之后，玄室被封在她庞大的魔力形成的结界里沉入了黑暗中。
两个男人相互走来进行着会话。（剧透：这两个人都是叛徒）
一个人是身材魁梧的伟男子。
另外一个人如同要入睡一般毫无霸气。
可是，这是一如既往的事所以大块头男人也没有抱怨地和他说话。
〔那么，你要滞留在这到什么时候？这次的魔王们的宴会结束后要踏上旅途吗？〕
〔不知道——。达鲁（吐槽→_→：这是昵称……我在想要不要翻译成打卤……）。感觉什么也不会发生。〕
柔气的男子毫无干劲的回答大块头男人的问题。
但是，不管怎样……
〔话虽如此，也只能先参加魔王们的宴会了吧？
嘛，在宴会结束后再考虑要做什么就好〕
大块头男人这样下了结论。
然后仰望天空，欣赏着天空的壮阔。
稍稍过了一段时间后、
〔话说回来达古利尤露，没有要把魔王之座让给你的儿子的想法吗？
不如我来当他们的监护人也可以哦？〕
柔气的男子把想到的这些话说了出来。
大个子男人，不，达古利尤鲁听到这质问后暂时瞑目思考起来。
他是身为巨人族，被称为““大地的愤怒”的魔王。（吐槽→_→：中期萌神的称号太平淡无奇了，这些魔王的称号一个比一个中二，就男主最平淡无奇……）
虽然他平常温厚到会让人感受到他被称为魔王的违和感，但一旦愤怒起来后就毫无还手之力。
就是这样一位因为愤怒后战斗力会大幅增强所以有必要注意与其处世的方法的魔王。（剧透：后期虽然紫苑被他虐的回合更多，但被紫苑的须佐之男一刀斩下……再起后又被大叔龙干趴，当然是苦战）
但是本来他从来就没有被与其亲近的柔气的男子的话语弄生气过。
听了柔气男的话语后、
〔不，那帮家伙和老朽年轻的时候很像。
鲁莽的瞧不起一切，不想信有比自己强的人存在。
他们也看低了你哦，迪诺啊。〕
他这样回答道。
柔气男名为迪诺。虽然是种族不明的男人，但毫无疑问是人类的外表。（剧透：种族为堕天使）
但是却有着人类所不可能拥有的巨大魔力。
虽然正经点也是相当的美男子，但因为那昏昏欲睡的半睁着的眼睛全都白费了。
但是，他也是被称为“放浪王”或者是“昏睡的森之王”的魔王的一人。
现在是从所住之地出发正在旅途中。
然后在路上就力竭了，在身为其亲友的达古利尤鲁那里做客。
听到其友人的达古利尤鲁的话语后、
〔啊啊，怎么样都好啦。我的价值不会因为这种事就改变（吐槽→_→：你有价值吗，吃白饭的……）
比起那种事，要是他们那么狂妄自大的话我就帮你带带他们吧？要是你的一个儿子成为我的随从的话帮你带带他们三人也可以哦？〕（吐槽→_→：果然迪诺的CV应该是石田彰比较合适）
这样回了话。
当然，要带也是要带到魔王们的宴会上去。（剧透：结果三个儿子就成了紫苑的M亲卫队……）
达古利尤鲁稍稍考虑了一下他说的话。
然后、
〔那就拜托你了啊？要是他们不看实力四处乱来差点死掉的话，也就是这么回事。让他们见识一次真正的强者应该会得到教育吧〕
像这样点头说道。
他的三个儿子如同他以前那样是爱闹事的人。
两人互相点头看看，朝这个方向把话进行总结。
虽然这就像是在火药库前点火的行为一样，但现在的他们2人还没有考虑到那种程度。
毕竟他们比什么都不擅长深思熟虑呐。
在冰雪飞舞的极寒的大陆。
一座城池屹立于其中央。
这里是被绝对冰冻的冰原所环绕的零下120.0℃的大地，几乎所有的生物都无法生存。
在这种地方建造的这美丽的梦幻的宫殿。
依靠无法想象的庞大的魔力具现于这个世界上的恶魔之城。
其名为“白冰宫”。
是魔王奇伊•库利姆索恩的居城。
在这样的城池的围墙下有一名悠然漫步的人物。
他有着长长的金发和青色的眼瞳。端正的面庞上缀着一双细长而清秀的眼睛。
还有那白的透明的肌肤。
他是美丽的女性见了也自愧不如的美男子。
魔王雷恩•克罗维尔。被称为金发的恶魔之人。
他以如同自己的城池一般自然的动作于长廊里行进。
在长廊前方有着一扇有着精美设计的雕刻的大门。这扇门的对面联系着这个城池的主人于此等候的谒见室。
雷恩的目的是与这个城池的主人魔王奇伊•库利姆索恩的会面。
雷恩站立于门前，两个体格巨大的恶魔将大门打开。
然后、
〔魔王雷恩•克罗维尔大人就此到达！〕
站在门内侧的美丽的女性型恶魔高声通报雷恩的来访。
打开门后可以看见谒见室左右两段站着富有力量的上位恶魔。
每个人都是持名的恶魔，比普通的上位恶魔更加强力。
左右两端加起来总共超过了200体。
这些持名的上位恶魔与被召唤出来的不同，在这个世界是受肉后存在下去。
每个个体都能与上位魔人匹敌。
也就是说这是超越A级的有200名的战力。
但是 即便如此……
这些恶魔与在谒见室深处魔王奇伊•库利姆索德所坐的御座旁站着的6柱恶魔的威压相比就如同霞般微弱。
她们是持名的上位魔将。
其战斗能力甚至能压倒上位的魔人。是准魔王级的魔物们。
但是……。
就连这6柱恶魔将军们在这里都不被容许自由发言。
2柱恶魔站在绝对的支配者魔王奇伊•库利姆索德左右两侧。
身为持名的恶魔公的她们才是这个地方奇伊的代言者。
她们有着匹敌魔王的实力。
悪魔公蜜札莉和悪魔公希菈莉。
雷恩走过了谒见室的中央，走到了御座的正下方。
蜜札莉和希菈莉这次初次单膝跪地、
〔〔雷恩大人，真是许久不见〕〕
用如出一辙的动听的声音向雷恩问候。
与此同时御座上的主人站了起来。
在此有资格活动的只有他们2名魔王。
〔许久不见，吾友雷恩啊。你那边没事了吗？真亏你能回应我的招待啊！〕
他的声音动听得清澈透明，真红的瞳孔如同银色的星辰一般神秘，燃烧一般的赤红的头发比血的颜色还有更浓更深。
和雷恩是同程度的美型。
相对于雷恩那女性风格的美型，奇伊是中性的美。
有着即可称之为男又可称之为女的妖艳的美貌。
向雷恩打完招呼后从高高的御座上下来走向雷恩。
然后张开双臂抱住了雷恩。（吐槽：大家还记得吉尔伽美什和恩都奇吗……这两对基佬太像了……）
毫不犹豫的用手捧住雷恩的脸颊并亲吻他。
雷恩脸颊抽搐着甩开奇伊的手、
〔住手。我没有和男人交往的兴趣。我都说多少次了？〕
奇伊盯着他那困惑的表情。
〔啊～哈哈。还是一如既往的不给人面子的男人啊。如果你想的话我变成女的也可以哦？嘛，算了。换个地方吧〕
这样说完后也不等回答就走了起来。
这是常有的光景。
在这个极寒之地他们穿着的服装大把的露出肌肤。
是正在品味着雷恩嘴唇的触感吗，奇伊那妖艳的美貌露出了妖艳的笑容。
他的舌头像蛇一般嘶溜的添过自己真红的嘴唇……。（吐槽→_→：我……FXXK，我有点想吐……）
那姿态酝酿出别样的妖异。
对拥有两种性别的他来说，男人还是女人都是性欲的对象。（吐槽→_→……还是莉姆露好……）
他抑或是……她正是魔王奇伊•库利姆索德。
这个城池的主人，最强醉古老的魔王。
以暗黑皇帝之名统治着这片永久冻土的大陆的人。
奇伊没有给雷恩带道就先出发了。
在这之后，雷恩豪无不安的跟了上去。


从谒见开始到出去为止没有一个人动弹。
因为那是不被允许的行为。
所有人一样低着头等待着自己的支配者与他的客人离去。
蜜札莉和希菈莉确认到雷恩的退出后站了起来。
然后、
〔退下〕
没错，这是由支配者们下的命令。
之后她们自己因为要给客人端茶而离开此处。
身为这个城池内至高的存在的恶魔公的她们的工作就是照顾主君魔王奇伊•库莉姆索德的起居日常。
而且，这个工作要优先于这个城池内任何一项工作。
在惹得主君不高兴之前，她们迅速开始了工作…。
紧接着奇伊，雷恩也登上了最高阶梯的阳台。
在这里无论风如何狂乱，都不会允许一切冰雪吹进来。
这里是经过完全调和，向居住面进行最适化而产生的环境。
本来奇伊就不受任何环境影响。也就是说这个房间是为雷恩创造的环境。
虽然奇伊有看低他人的性质，但对他认同的人及友人来说对应是非常的细心。
想着这些的雷恩放松的坐在了椅子上。
和椅子是由冰所构成的无关，感觉不到任何的寒冷。
这也是一如既往的事。
〔那么，把我叫过来有什么要事吗？〕
雷恩粗暴的挪离椅子这样说道。
不知何时希菈莉就已经给奇伊和雷恩的面前准备好了茶。
蜜札莉无言的站在阳台的入口处。
这也是一直以来的事。
她们不会打扰奇伊的言行也不会对雷恩发表任何言论。
身为仆人的她们只不过是道具。
并不是因为有着对等关系的人，而是因为没有被命令要她们表露感情。
如果在没有主君的命令擅自行动的情况下赐予她们的就是快速的死去。
正因为如此 ，就算雷恩攻击她们也不能自己行动。
奇伊是绝对的支配者，担心他的安全只能是不敬。
因为这样，他们二人无视她们的存在开始了会话。

〔啊啊，你知道魔王们的宴会发动了吧？如果这次要是不参加的话，我觉得会被强迫去参加呐〕
〔啊啊？　我讨厌和他们汇合什么的你是知道的吧？本来这次就是去参加的〕
〔吼？　太好了啊。本来打算要借你一个人情也要让你去的。如果那样的话让你抱我一晚也不错〕
〔我不和男的做。就算对方是女的，只要不是我喜欢的也不会做。对你来说我抱你的话不就是对你的奖励了吗〕（吐槽→_→：……我越来越不知道我在翻译些什么了……POI……）
〔搞什么啊。你早说啊……。如果你想的话我变成女的也行啊。
嘛算了。然后呢？
这次决定参加的理由是什么？〕（吐槽→_→：快把这对基佬拖出去枪毙！）
〔啊啊……〕
雷恩姑且转换了话题，把先前想说的说了出来。
〔这回的发起者是克雷曼。是个小东西。
我很在意为什么米莉姆也赞同了。
然后，卡利恩死了这个情报也很奇怪。
最初克雷曼发起了讨伐决议，因为菈米莉丝的追加提案当事者也参加了。
正因为如此才会让人认为所有事情都是紧密关联的。
我变得有点想去看了啊，那个叫莉姆露的新的魔王〕
〔吼。你的想法是莉姆露具备魔王的资格吗。
有意思，我也是这么想的。
关于米莉姆的话是无论何时都在玩吧。考虑这个女人的事也没什么用。
我这样的贤者是不会去解读笨蛋的想法的。这就是我为数不多的一个缺点。
虽然尘埃（克雷曼）的意见可以无视，但是菈米莉丝那家伙提的意见那可就有趣了。
让那家伙感兴趣的人也应该会让我享受一番〕
〔…。菈米莉丝、吗。我不擅长应付那个女人（吐槽→_→：你确定她不是个小孩吗……）。每次见面她都会嘲笑我。
想要被我绞杀死几次啊……
但是，菈米莉丝发言了的话我也只有行动了〕
〔啊～哈哈哈。住手吧。要是把菈米莉丝杀了的话你就是我的敌人了哦〕
〔说的也是。我也还不想死。就算和你干架也没有胜算呐〕
〔嗯？　也不是这样吧。要是你的话100万回合里能有一次杀死我哦？〕（吐槽→_→：我笑了……）
〔我无法奉陪。我对无法确实的胜利的战斗没有兴趣〕
〔别谦虚了。再说了，能让我负伤的人本来就没几个。
有能杀死我的可能性的你已经是十足的强者了啊。自信一点啊。〕
〔哼。当然有自信了啊。如果是你以外的人的话〕
在这里两个人的对话断掉了。
就好像要插入这个绝妙的时间点上一样、
〔啊啦啊啦，话已经说完了吗？真亏了雷恩大人能过来呢〕
响彻了冰一般清凉的声音。
与这个声音相对应的美丽的白发女性移步过来。
她有着真白的肌肤。深蓝色的妖艳的瞳孔放着冷光。
还有那在清一色白之中那无比显眼的真红的唇。
这个女性没有奇伊的许可就边说着边走了过来。
她是没必要获得许可的人。也就是说她和奇伊是同一规格的。
她被称之为“冰之女帝”抑或是被人们广为流传的名字“白冰龙维鲁札德”（白氷竜ヴェルザード）
只有四体存在的龙种的其中的一体，魔王奇伊•库利姆索德唯一的部下。
与其说是部下不如说是左右手，说不定称之为搭档会比较合适。和作为零部件的仆人相比是超规格的存在。

〔这还真是。维鲁札德您还是一如既往的美丽〕
「啊啦？　您能这么说真的让我很高兴呢」
他们的用一系列的社交辞令相互寒暄着。双方的话语里都没有一句是真心话。
「嗯。你们的关系还是一如既往的差啊」
对于奇伊来说，这两个人关系之恶劣让他感到厌烦。
虽然普通来说这里确实是该进行这样讨人厌的应酬……
这次是维鲁札德改变了话题。
「对了对了。我的弟弟好像觉醒了啊」
她毫不在乎的放出了炸弹发言。
「觉醒了？　是在说被封印了的暴风龙维鲁多拉的事吗？
那个虽然被勇者封印了，但最近听说是已经消灭了吧？」
「没错呢。虽然我还想着在他被消灭之前如果成熟了一点就去救他一下来着……
存在被消灭是很可笑的呢。
就算是被勇者的封印关进了虚数空间，也会给我带来影响从而感知到他的存在。
说不定是什么人把他吞入了第二重亚空间呢」
「吼……、有意思。
那么就是说那个什么人把勇者的封印解开了是吧。
通常的技能是不可能解除符合勇者特异性的特殊技能【无限牢狱】的。
要解开封印的话也得用我持有的技能，抑或是你们所持有的技能。
嘛、不管怎样都是打算要解放他呐。
可是，从已经被解放的现在还没有大闹这一点来看，应该是弱化到无法大闹的程度了吧？」
「也是呢。是弱化了呢。反应已经微弱到了无法与以前相比的微弱的程度。
但是就算如此也没有大闹很不可思议呢。
以那个孩子的性格来看，感觉大闹才是他生存的意义」（吐槽→_→：大叔龙正在进行中二的修炼没时间理你们）
〔嘛，不管如何。我没有做维鲁多拉的对手的打算。
如果你们要拉他入伙的话就随你们的便就好了。
总而言之，在魔王们的宴会上再见吧」
〔已经要走了吗？」
「啊啊。要和我说的要事不就只是这些吗？」
「嘛等等，也没有什么着急的事吧。
话说回来，你真正的目的的“特定召唤”的目标达成了吗？」
「……还没有。
说实话，魔王们的宴会还是新的魔王怎么都无所谓。
只不过协力者说新的魔王会妨碍召唤的实验呐」（吐槽→_→：怎么想都是你被骗了吧……）
「吼？　就是那个叫做莉姆露的家伙吗？」
「啊啊。所以得和她见上一面呐。
但是如果和菈米莉丝没有关联的话就无视菈米莉丝……」
「之前就很好奇了，那个协力者到底是什么人？」（吐槽→_→：为什么到这种时候我老想剧透……）
「不知道啊。召唤异世界人需要集合特定的条件和大量的魔素这些复杂的要素才能成功。
就算是通过我的召唤术不断的反复的缩小条件范围，距离下一次召唤也遥遥无期。
现状是只能隔66年使用一次。
因为需要的条件更加苛刻，所以下次召唤失败的话距离大下次召唤就是99年了。
协力者只是在我召唤失败的期间替我召唤而以」
〔这对于你来说还真是弱气呢〕
「已经失败很多次了。明明从菈米莉丝那得来的“幸运的加护”却还是没有成功」
「这还真是……。是那么重要的事吗？」
「啊啊……。对我来说这是比全世界都要优先的」（吐槽→_→：请节哀，你的妹妹已被拉为后宫）
「是吗，那我也不好再多说什么了。
话说关于协力者……。那家伙值得信任吗？」
「信任？　我不可能信任他。只不过是在利用他罢了」
「这样吗。虽然让我说也有点那啥，但你还是小心为妙啊」
「这可不像你的风格啊。但是我就老实的接受你的忠告吧。
向你表示感谢。那么，在魔王们的宴会上再见吧」
说完这句话后雷恩就从这里离开了。
用空间转移从这里离开，只留下了光的粒子。
凝视着那副光景、
「这是个性急的家伙。嘛，这就是那家伙的风格嘛」
奇伊苦笑的同时这样嘟囔道。
「可是对于慎重的雷恩来说这可是露出了很大的破绽了呢。
还没有掌握协力者的真正身份吧。要击溃他吗？」
听到维鲁札德如同冻结一般冷澈的声音后、
「住手吧。要是干多余的事雷恩就不高兴了。
我可不想被友人记恨」
奇伊毫不担心的回答道。
对他来说雷恩是值得信任的友人，因为熟知其性格所以才这么说。
更重要的是他比谁要更清楚雷恩的能力之高。
「等那家伙请求我的帮助的时候再出手帮他就行了」
「我明白了」
然后谈话就终止了。
奇伊确认到了不经常出门的友人的参加。虽然是强硬的把他叫过来的，但不去在意这种事就行了。
虽然他自己也很多次无视邀请，但还是忘记这件事会比较好。
好久没有所有魔王都到齐的时候了。
「这次能让我好好享受一番呢。你也一起去吗？」
「也是呢……不，我就不去了。
我对魔王没有兴趣」
「是吗？　嘛算了。那么留守就交给你了」
「是。那么现在就开始做出发的准备」
说完这句话后维鲁札德从席位上站了起来。
留下的奇伊眺望着极寒的大地闪耀的极光，思绪围绕着魔王们的宴会开始驰骋。
暗地里活跃的耍小聪明的魔王（克雷曼）。 
虽然说是小东西但还是崩溃的魔王的一角（卡利恩）。
很在意家里蹲的友人开始行动这件事（菈米莉丝）。
还有新魔王的诞生（莉姆露）。
有意思。胸膛里高声鸣响着已经数百年没有体会到的激昂。
上次的大战参战的都是小东西。
这次说不定可以期待。
这么想着的时候突然想到了勇者。
最后确认到的勇者的出现是什么时候来着……。
攻打进入雷恩的城池的好像也是勇者。
虽然雷恩不战而退了，但勇者可以说是异常的强大。
虽然作为人类的话寿命已尽也不奇怪，但菈米莉丝说那个勇者是“特别”的。
用什么手段延长了性命也不奇怪。
其行动也是毫无规则，只是在拥有强大力量的人面前现身。
奇伊虽然没见过勇者也没与勇者会过面，但还是想和勇者战斗一次看看。
这次的大战应该能非常的宏伟。
那是不光是魔，连圣和人类也卷进来的大灾厄。
如此这般，勇者会出现也不奇怪。
新魔王的事在奇伊的脑海里已不复存在。（吐槽→_→：你就装B吧，不就后你就不是最挂B的了）
对于他来说魔王之类的只是微不足道的存在……。
下次想要和勇者见一下面。这么想着的奇伊露出了妖艳的微笑。




第79话 ディーノとダグリュール
我们在菈米莉丝的带领下穿过森林去往参加魔王们的宴会的路上。
骑在急速飞行的维鲁多拉身上花不了太多时间。（吐槽→_→：大叔龙已经变成骑宠了吗）
在往下看便看到湿地的时候我对这个速度感动起来。
毕竟穿过森林到达湿地需要花上2～3天的时间。从出发到现在也就过了一小时左右。
维鲁多拉虽然嫌巨大化后调整成适当的尺寸麻烦，但因为紫苑，贝林塔和格鲁西斯这些不能飞行的人也在就忍耐着照做了。
话说、
「菈米莉丝，你，原本是打算要步行去那个会场的吗？」
这样问了过去。
怎么想都不觉得能赶得上。
菈米莉丝对此的回答是、
「诶？　不，只要适当的步行就行了。
因为这么样做后就会一如既往的有人出迎！」
很难令人接受的回答。
这家伙･･･因为一直迷路的关系有人来出迎已经是默认事项了。
应该是拥有空间转移系的能力的人出来迎接她的吧。
那么我们现在正在去往哪里？
我抱着不好的预感向菈米莉丝问道、
「诶？那种东西，我怎么可能会知道了啦！」
揍飞你哦！　这可是在你的带路下飞行的哦！我放弃把这些心声说出来。
这家伙就是这样的家伙。
那就没必要强行飞过去了吧。因此我们降落到了地面边享受周围的风景边行进。
悠闲的在道路上步行前进。
在洁拉大森林的前方的这里已经是魔之领域了。
虽然那样说也没有感觉到到了那种程度。
虽然这里比人类的村庄和城市有着更高的魔素的浓度，但也没到人类无法在此居住的地步。
从道路两侧的岩石没有变成魔矿石这点就能看出来是那样没错。
自然发生的魔物也没有到能明说的程度吗？
这样问了之后、
「啊啊，就算说是魔物的领域，不是魔王的居住地和直辖领的话，普通的人类在此居住也是不成问题的。
只要向那个统治那个领域的魔王上缴税金的话魔王们就会保证其安全哦」
维鲁多拉这样告诉了我。
嘿——是这样啊。真不愧是博学多才的师父呢！　我无视掉这样拍马屁的菈米莉丝。
你知道些什么啊！　要像这样挨个吐槽她就输了。
「只不过领地不明的魔王也是存在的。
与吾战斗过的有巨人族和吸血鬼族，之后就是恶魔族了吧。
直接与我战斗过的就是巨人的达古利尤鲁和吸血鬼的露蜜娜丝了吧。
虽然和达古利尤鲁是单挑但还挺有趣。
露蜜娜丝那家伙因为我把吸血鬼族的王国变成了灰烬就真格的要宰了我所以我就撤退了呐！
真是个开不起玩笑的家伙啊。然后在那之后露蜜娜丝的领地在哪我就不清楚了。
然后，恶魔族有他们的王存在。
虽然与恶魔族的集团有很多次遭遇战但唯独没有与他们的王战斗过。（吐槽→_→：没碰上他是你的幸运）
虽然在永久的冻土大陆上有他们的居城，但太寒冷了。人类无法在那里居住。
去了也没什么意思所以没有要去的打算。而且……」
说到这里维鲁多拉开始模凌两可的说道、
「嘛，没必要去那种什么都没有的地方！　库啊哈哈哈哈！」
这样笑着敷衍了过去。（吐槽→_→：只是单纯的不想被大姐调教而以）
但是嘛，好像已经有魔王被这个大叔惹怒了。
自己的国家都化为灰烬了，那当然会愤怒啊。
还有就是和维鲁多拉单挑的巨人族的魔王也很不妙。
虽然冰之大陆那边貌似有着什么，但是既没有必要特地去确认也不用去考虑。
但是魔王比我想象中的还有实力的样子啊。要是以熊孩子的菈米莉丝为基准去看的话可是会吃苦头的。
还是以米莉姆为基准更好吧。
就算是进化后的现在的我能不能赢得了米莉姆还说不准呐。（吐槽→_→：就如之前大家提到的一样，现在萌神勉强能排进世界前20……）
虽然之前也交过几次手，但那个时候她没动真格的，所以数据不足。
虽然我能赢过之前交手时的米莉姆，但因为不明白她那是放水到了什么程度所以还是不要登鼻子上脸会比较好。
但是，她会赞同对我的讨伐简直令人难以置信。
虽然这其中毫无疑问是有隐情，但感觉米莉姆和被操纵去倒戈这种事无缘……
也就是说这是因为米莉姆有着这么做的什么理由，吗。
嘛，现在考虑这些也没什么用。
见面的时候就会明白了吧。
以这种感觉边听着维鲁多拉的话边前行。
如果按菈米莉丝所说，到时候就会有魔王方面的带路人了吧。
以这种感觉边欣赏着周围和煦的风景边悠闲的漫步的时候，前方走来的两人组的男人们进入了视野。
看来是笔直的朝我们这边走来的。
高个子体格健壮的棕发的彪形大汉和若无其事的绿发的柔气的男子。
是出迎的吗？　这么想着的时候、
「你～～～～好。菈米莉丝，还精神吗？」
「喔、喔喔喔！　果然这不是维鲁多拉吗！　还精神吗？
妖气已经弱化到了无法与以前相比的微弱程度了啊。
虽然感觉很像维鲁多拉的妖气，是别人吗？」
他们以这种感觉搭话过来。
「哦，迪诺酱。出迎有劳了！」
「哦哦 ，达古利尤鲁吗！　前不久还和你打过架呐」
虽然不知道是否是出迎的，但貌似是熟人。
他们进行了一系列的问候。
我和他们打招呼后、
「嘿，你就是这回的主角吗。那么，你的目的是什么呢？」
「哦哦，多指教。从未听说过史莱姆能当上魔王呐」
这样回答之后吓了我一跳。
目的是什么，吗。那不是很明确呢。
「不ー、我完全没有头绪……」
这么说着就把事情的经过简单的对他们进行了说明。
与此同时也听到了他们和菈米莉丝与维鲁多拉的逸话。
这二人组还挺直率的。只是，他们的实力深不见底。
该说是不愧是魔王吗。
把他们的话听完后作为结论来讲･･･。
虽然不可大意，但魔王们的意识和想象中的一样不统一。
现阶段对这两个人来说和他们关系良好的卡利恩会被杀是令人难以置信的事。
虽然看起来好像是我杀掉了卡利恩，但听完格鲁西斯的证言后总算信服了。
但是，如果在这里无法证明这一点的话，说不定就会由多数决定采用讨伐的决议。
虽然是个麻烦纠结的事情，但要是对方攻打过来反而战败然后这边自称魔王就ok，但要是暗地放冷箭的讨伐掉其它魔王然后获得魔王的称号就是不行的。
这就是、身为魔王的人是强者的那个！好像是这样的方针。
所以这次把我放冷箭讨伐掉了卡利恩这件事在魔王们的宴会发表的话，毫无疑问讨伐决议会被批准下来。
有必要让抛出卡利恩剩下的9名魔王里的5名唱反票，但是首先情况并没有改变的样子。
看来表明要参加是正确的。
这样也就是说我们完美的被陷害了呐･･･。
愤怒哼哼的涌了出来。
虽然没有见过面，但犯人是克雷曼。
问题是和他站在一边的米莉姆。如果解决了这个问题的话，我也就不会成为魔王们愤怒的众矢之的了。
怎么说找所有的魔王干架也实在是自杀行为POI。
毕竟眼前的两人实力也深不见底，不能引起无谓的纠纷。
要是对方主动放马过来的话就是另一码事了。
但是意外的挺容易说话的。
这两人马上就相信了我说的话。
说不定只是因为他们很单纯。
我告诉了达古利尤鲁维鲁多拉正在抑制妖气的训练中。
居然是他（维鲁多拉）邂逅到的圣书（漫画）促进转换成了他的构思，所以平常停止了放出妖气。
当对手抱着小看的态度放马过来的时候就解放妖气把对手吓得屁滚尿流这种冲动也包含了进来。
虽然城市里的魔物都是按这种方法生活的，要说帮大忙了也是帮大忙了。但是这构思有点奇怪啊。
虽然明白这是从什么漫画上获得的知识但还是多少有些不安。
这就是被称之为漫画脑的家伙吗･･･。
达古利尤鲁对这些话深深的感服，原来如此！　像这样点了点头。
说到底身为巨人族的他会因为愤怒而暴走，所以普通并没有放射出来太多的妖力。
现在他也只放出了普通人程度的妖气。
虽然我不觉得维鲁多拉的话能成为参考……
「也就是说如果能控制愤怒就能入手在这之上的力量了是吧！」
总觉得听到了不能当耳旁风的话。
喂、喂——————！　
虽然是被称为“大地的愤怒”的等级的魔王但怎么可能会无法控制自己的魔素啊！
话说，还真不想让能和维鲁多拉单挑的魔王在此之上变得更强。
毕竟因为愤怒后会变得巨大化。
虽然现在是两米的壮汉，在暴走状态下会增加五倍的身高。
真是没有比变成12m左右来回大闹的魔王更令人迷惑的了。
先前接受介绍时打心底里不希望他来我们的城市。
看来对话好像朝着今后以习得愤怒控制为为目标这件事发展了，我可不管。
就算在自国尝试失败而大闹，只要不找我抱怨就行了。
关于另一个魔王，迪诺･･･。
正在和菈米莉丝亲切的说着话。
正如看起来关系很好那样，对话正在兴头上。
听来居然是以前迪诺在菈米莉丝那里收照顾的时候意外的受到了礼貌的接待。
「话说，菈米莉丝。你是不是比之前见面的时候更加缩小了？」
「因为，没有办法不是吗！毕竟我从出生到现在已经经过50年了！」
「那还真是不方便啊。你继承记忆了吧？」
「记忆、呢。但是呢精神和身体一起退化了呢〜。
嘛、因为我是最强系的所以说不定有构筑这种平衡的必要呢！」
「真敢说啊。你啊，要是和奇伊说了这些翅膀可是会被拆散的哦」
「白（吐槽→_→：白痴的白）！你是白痴吗？　我呢，可是视对手而定才这么说的啊！
就算是我也没有打算要说到把奇伊三两下打趴这种地步啊！」
不知道为什么这一边也是很愉快的对话。
菈米莉丝听到了奇伊这个名字就变得慌张起来。能让这个只会吹牛的家伙慌张起来的看来应该是个相当危险的家伙。
我在心里的记事本上记上了“奇伊很危险”。
通过这样暗地里的努力来回避危险。不能做出白痴一样的事。
对话转移到了带来的部下身上。
菈米莉丝拿贝林塔自满起来。
「这样就能对把我当成小不点和孤零零的愚弄我的魔王进行“回礼”了。
你在我的贝林塔面前说不定也会变的软弱无力呢！」
「诶？　这个，弄坏了也可以吗？」
「哈？　不是肯定不行的吗！
你………要是弄坏了就和奇伊说让他给你施加铁拳制裁之刑哦！」
「话说回来啊，这个不是真心很厉害吗？　仔细看看的话真心不妙不是吗！」
至今为止都是睡着了似的半睁着眼睛的迪诺睁开了眼睛。
看到他做出这种反应后、
「对吧！　对吧对吧！　算是吧，这样一来我的发言力也增加了呢」
菈米莉丝挺起平平的胸虚张声势道。
虽然制造出那个的是我就是了。嘛怎么样都无所谓了。
不知道贝林塔是不是对此感到厌烦，始终保持着沉默。
稍微过了一段时间，我把脑海里突然蹦出的疑问问了出来。
「话说回来，我们这是正往哪走呢？
虽然到刚才为止都是适当的步行在道路上，两位是否知道会场在哪？
还有，没有带来从者的各位吗？」
第一眼所看到的是两个人轻松走朝这边走了过来。
被我问道的两人面面相觑同时笑了起来。
问了之后，貌似是怕睡过头了所以就先出发了。
然后就在那里发现了我们，于是便和我们合流了起来。
看来这两个人也不知道去会场的路的样子。
但是嘛、
「「到时候就会有迎接的人来吧」」
他们像这样悠闲的回答过来。
由于厌倦了一直在步行，所以开始喝茶。
取出收容在胃袋里的桌子和椅子准备好。
反正都是要来迎接的，要是在城里等待就好了啊。
但是嘛，因为这样也认识了两个魔王，已经可以认为是得到了不错的成果了吧。
摊开朱菜准备好的便当后，这两人振奋鼓舞起来。
因为准备好的还挺多的，所以就算增加了两个人也不成问题。
味道也是绝赞好评。
不愧是朱菜。
顺带一提，没有让紫苑来做料理。
虽然唯有味道可以保证，但只有味道不错的料理是不行的。
虽然持有特殊技能『料理人』，但因为基本上用了也做不好料理所以这宝藏被她拿着简直就是腐烂了。
吃完饭后边享受着饮茶边、
「话说回来，从者的人们知道地点吗？」
这样问了过去。
从者有达古利尤鲁的三个儿子和将军与战士长这5个人。
将军和战士长已经参加了好几次所以没有问题。
他的儿子们这回是初次参加。据说他们大概会引起问题。
没问题吗？　虽然这么想，但我也不好插嘴别人的事。
迪诺没有从者。
貌似他是没有从者的魔王。毕竟米莉姆也是这种感觉，所以我能接受。
顺带一提，从者是指定的人数是有理由的。
以前新参的魔王为了示威带领着100名主力前来……
因触犯到正因国家化为灰烬而激怒中的魔王的令人绝望的妖气而被全灭了。
带过来的最低也得是上位魔人等级！　从那以来这件事就被决定下来。
虽然现在已经灭亡的那个魔王带来的精锐貌似是上位魔人，但是因为谁都不知道这件事所以无视掉就好。
总而言之从那以来，为了将白痴一样的示威行动防范于未然，带来的人数就被加上了限制。
对自己没有自信的新参魔王很多就是了。
在以这种感觉聊着天的时候突然感知到了空间的扭曲。
看来是来迎接我们了。
眼前出现了象征着不吉的门。
门的内侧穿着着黒色的冥土女仆服的美女向我们行了一礼。
「我来迎接您的尊驾了，菈米莉丝大人。
方便的话，您带来的各位也请一起」
只说完这些就一言不发的站在门的内侧。
对自己彻底的自律。能窥探出她有很好的教养。
专家也要有过个限度。
然后还有一点。
能感觉到这个女仆散发出和身为恶魔公的迪亚波罗同等程度的威压。
很明显是危险的对手。
「哦，蜜札莉酱。好久不见〜！　奇伊还精神吗？」
「是，向我这种人去担心主君大人这种事真是诚惶诚恐无法做到……」
「啊，这样。你也一点也没变呢。嘛无所谓就是了」
这样说完后菈米莉丝啪嗒啪嗒的飞进了门里。
我们也在她后面跟了过去。在这里逗留片刻恐怕就无法到达了。
可是这个女仆好像也是叫做奇伊的家伙的部下。
看来那个叫奇伊的好像也是魔王，可以的话还是不要与其敌对会比较好。
嘛，到时候对应就看情况吧。
下定觉悟的时刻到了。
在这前方等着的是这个世界的支配者们。
但是没有需要畏惧的事。
要说为什么那是因为我也跻身于这个世界最强的一角了。
我做好觉悟走进了门里。




第80话 宴会前的琐事
魔王们的宴会。
现在，参加这个宴会的魔王有9名。
另外还有作为这个宴会的主要的话题的主角、自称是新生魔王的一人。
参加者如下。
悪魔族…&quot;暗黒皇帝&quot;奇伊・库利姆索恩。
妖精族…&quot;迷宫妖精&quot;菈米莉丝。
竜人族…&quot;破壊的暴君&quot; 米莉姆・娜娃。
巨人族…&quot;大地之怒&quot;达古利尤鲁。
吸血鬼…&quot;夜魔的女王&quot;露蜜娜丝・瓦伦泰。
堕天族…&quot;眠意的支配者&quot;迪诺。
有翼族…&quot;天空女王&quot; 芙蕾。
不死族…&quot;人形傀儡师&quot;克雷曼。
元人类…&quot;金髪的悪魔&quot;雷恩•克罗维尔。
圆桌的入席次序按照成为魔王的先后顺序来决定。
有一个席位空了出来。然后在末席处临时准备好了一个席位。
在女仆的带领下，各魔王按照顺序入席。
这弥漫着严肃寂静的气氛的会场处在被外界所隔绝的空间里。
已经入席并等待着其它魔王到达的有奇伊和雷恩。然后算上露蜜娜丝共有3名。
就像要割裂这寂静的气氛一般，一些人们喧哗着进入了会场。
「呀吼ー，还精神吗？」
妖精菈米莉丝边像这样轻快的打着召唤边啪嗒啪嗒的飞向自己的席位。
「许久不见啊！」
大块头男子的达古利尤鲁向大家打完招呼后坐在了自己的席位上。
「好。还是一如既往的自来熟呐」
邻座的银发美少女（注：露蜜娜丝）向迪诺搭话起来。（吐槽→_→：果然这个世界里银发才是王道poi……）
当然，迪诺没有回应她。这使得她不快的眯眼瞪着迪诺。
紧跟着这3名魔王进来了引起了问题的主角的新参者。
对莉姆露的登场集中了视线的先前入席的3名魔王。
一个人深感兴趣的望着。（吐槽→_→：这是奇伊）
一个人显得毫无兴趣。（吐槽→_→：这是雷恩）
一个人的瞳孔中浮现出了憎恨。（吐槽→_→：这是露蜜娜丝）
但是没有任何人向其搭话，任由女仆带领着这个人（莉姆露）坐在临时的席位上。
这之后还剩下3名魔王未入席。
在这沉重的气氛中魔王们等待着全员的到齐。在他们的背后站立着各自的从者。
不知为何虽然在迪诺和达古利尤鲁身后站立的3人全体都变得破破烂烂的，但是却没人提及此事。
因为这是常有的事所以就完全的被无视掉了。
经过短暂的时间、在魔王们的宴会正要开宴之时，3名魔王同时进入了会场。
是发起这场宴会的克雷曼和与其联名的两人。
これでようやく全员揃った这样一来终于全员到齐了。
这时发生了一件使等待着宴会开始的宣言的魔王们惊愕的事。
克雷曼揍了米莉姆！
「给我快点走，你这个病原体！」
还一边吐出了这种谩骂的话语・・・。
这件事足够可以使先前到场等待的人们惊愕不已。
暴虐的米莉姆。
与其相反的日常风景发生在眼前。啊啊，真是可悲的家伙。通常大家都会这么想着就结束了。
本应该是如此，但……。
米莉姆并未对对自己施以暴行的克雷曼进行断罪。
米莉姆就这么毫无抵抗和抱怨的坐在了自己的席位上。
这个已经可以称为异常的事态使得魔王们确信了有什么事发生了。
魔王们的宴会就这样在充满波折的预感下开宴了。
迪诺坐在座位上，思考着刚刚见到的魔物。
是一只有趣的魔物。并且，明显有着和自己同样强大的感觉。
不是克雷曼那样的小人物，而是被真正的魔王霸气缠绕着的真货。
有趣。
由于自己所持有的固有技能【怠惰者】，差一步就完全堕落的达古利尤鲁。
持有者压倒性的能量过于强大的他，对认真战斗这件事感到踌躇。
在他的身旁有着用巧妙的语言邀请他前往堕落的道路，使那个力量腐烂... ...
明明马上就要把王位让给儿子，使力量完全腐化成功了的说。
儿子们已经拥有足够的资格成为魔王了。之后积累经验就能成为想当的强者吧。
这样的话，达古利尤鲁也会从魔王的道路上引退，变成迪诺所希望的状况。
固有技能【怠惰者】的力量是，使堕落的对象加入麾下的同时，将其能力完全夺走。
明明能够把强力且顺从的棋子与庞大的魔力同时入手来着。
嘛，对迪诺来说，这不过是排解无聊的游戏而已…尽管如此，也是个花费了300年时间的壮大游戏。
尽管如此，的说（这不是卖萌！原文如此！）
维鲁多拉的一句话，使之发觉了向着更高境界的可能性。
上进心已经萌芽的他，已经不是自己的能力能够对应的对手了。
这件事真是非常遗憾来着... ...
即使如此，也感觉到更加有趣。
虽然，是迪诺自身也没有发觉的事情，那个觉得有趣的感情带给了他的能力【怠惰者】一个小小的影响。
那真的是，十分微小的影响。
但是，能力完成后经过了长年累月的积累经验值，都已经大幅溢出的水平的魔素量，即使是受到微小的影响，也开始了变化。
持有者的迪诺也没有发觉的内心深处悄然地，进行着... ...
不久，克雷曼他们到了。
那不是能引起迪诺的兴趣的对象来着，但那时令人惊愕的光景使迪诺想把眼睛移开都做不到。
克雷曼对着米莉姆打了过去。
难以置信的光景使眼不自觉的睁开了。
米莉姆的实力明显在迪诺之上。
不仅仅是作为最古老的魔王中的一人，那异常的魔力量与无穷无尽的魔素量也是一个因素。
脱离常识的程度，与奇伊并称双璧。
那样的米莉姆居然被克雷曼给打了！
迪诺感觉到至今为止没有感觉过的感情在心灵深处涌现而出。
那即是，愤怒。抑或是，不甘心。
然后，以这个感情为粮食，他的能力【怠惰者】发生了更大的变化。
那个变化，最终是心灵的进化加速，促使迪诺获得了某个技能。
被引导着进入会场，在入口处被纠缠了。
看来是由于我的外表是贫弱的孩子来着。
“这里是强者以外不能进来的地方啊！？像你这样的杂鱼就别从家出来啊！”
有着目的性的威胁的话来着，在脑中联想到亲父狩り（注1）一词。
（注1：指年轻人成群结伙袭击上班族一事，无中文相应词汇，知道如何翻译的请一定告诉在下！）
表面的目的也是，然乘机返的头发也是，耳环到处都是的脸也是。
与不良一词十分相称的三人组来着。
这帮家伙是呆在这里埋伏着，对着看起来比较弱的家伙找茬，以此来夸示自己的强大吧。
看起来，并不是很弱。
魔素量相当多了，有着超过贝尼马尔（ベニマル这货是谁？）和紫苑这种程度。
但是...
对用眼神向我询问的紫苑，我微微颔首应答。
下个瞬间，3人发生了让人十分悲痛的事情Poi。
变成了渣渣。
有着刚力丸之名的十分珍视的大太刀都没有拔出，仅仅是紫苑的刚拳所展现的刚拳制裁就将三人组全部击沉。（愚者：报告提督，敌方杂兵1，2，3已击沉！）
拥有着同等程度的魔素量，单方面的击沉而一息不乱。
“不好意思，这样还不够吗？”
像这样，我道歉道、不够的部分早就超过十倍了吧。
不过，再这刚好的地方消除了紧张。
多半这群家伙是达古利尤鲁的儿子们吧。
大概是受到了见到我们就打过去这种忠告了吧。
虽然原理不明来着，明明是同时进入的门，却在不同的地方迷路了。
紧接着，出来的地方就有他们在等着。
转移门要通过异界来着，这样的事情很容易就发生了也说不定。
“记住这次教训，别再用外表去判断别人了。”
留下这句话，向着前方走去。
那个三人组，得意忘形地说了这样那样的话，我觉得还好。
其他的魔王，就不是那种程度就能解决的对手了。
不过，根据魔力运用的方法不同，同格的对手也能轻易压倒这一事实得到了证明。
紫苑也是，不知何时获得了巨大的力量。
能把刚刚的三人组当成杂鱼打倒，就格来说，相当于准魔王水准吧。
哎？即是说，紫苑也是准魔王级？
啊咧？什么来着... ...
冷静下来。
但是，是那个紫苑哦？这个笨蛋，不会成为准魔王吧。
这样也有这样可以认同的地方，如此想着，向着前方走去。
背后传来“老师，不，请让我们称呼您为师父！”之类的话听到了又没听到的样子。
华丽的门扉出现了。
这里就是会场的样子。
进入其中，被引导向椅子。
入席后，朝着周围环视，看见了迪诺和达古利尤鲁坐在那里。
在那身后，刚刚扁成渣渣的三人组并排着映入眼中，看来是儿子没跑了。
大家都忽略掉了。
毕竟不会觉得是常有的事来着，但是100名的上位魔人致死的事情也发生过的场所。抱有疑问的人是不存在的吧。
就是现在，这样想着观察起了魔王们。
最里面的座位是，有着妖艳红发的男（？）人。就算说是女人也毫无违和感的美人小姐。
稍微看一眼就明白了，这家伙很危险。
解析一下，收到了没什么大不了的情报。
魔素量有着迪亚波罗水平，波长也稍微有着噪音般不稳定。
即是说，魔素量很高，但是没能完全制御着妖气的半吊子，资料如此显示着。
但是，这无法糊弄过我的眼睛。
又或者是，【大贤者】的解析能力被骗了吧，这个情报是假货。
放出伪装情报让对手读取，对实力产生错觉。战斗开始前胜负已经开始了。
根据我的想象，实力是需要隐瞒的东西。即是说，妖气的完全释放被抑制住，使其无法被读取一事是有其意义的。
但是，这家伙的想法是，利用对手的情报读取能力这件事。
读取了这种情报就吓得发抖的家伙没有作为对手的价值。
当然，连伪装情报都没办法读取的对手根本在讨论范围外。问题是，用来给别人看的技量，与迪亚波罗同级这件事。
真正的实力完全无法预测。
这家伙，很明显与其他人格段不同。
没有搞错，这家伙即是名为“奇伊”的魔王这件事，凭直觉就明白了。
然后，在其左侧的是菈米莉丝。
她也是老成员了，在上位席坐着。
腿吧嗒吧嗒地摇着一副快乐的样子。简直是小孩子嘛。这孩子总之放着不管也没问题吧。
右边的座位是个空座。
在那旁边是达古利尤鲁。
这个大男人有着异乎常人的魔素量。几乎有着迪亚波罗3倍的量。
但是，真正重要的不是量，而是质。
将魔素更加有效率的使用的方法。到了我们这种等级，能力使用方法的优劣就变成了十分关键的要素。
即是说，将愤怒的制御这种重要的事情告诉了他之后，是同伴还好，不要成为敌人就好了呢。
不，要是这么简单就完成制御了我也很困扰就是了。
魔物大多都是些不可思议的家伙，要是没发生什么重要剧情就习得了新技能还真是恐怖呢。
不可大意呢。
在他对面，菈米莉丝的隔壁坐着的是，银发的美少女。
通透感十足的肌肤，青与赤的金银妖瞳。
已经臻至完美的美貌。
在她背后站着一名像是管家的男性，如同雕像般一动不动。
毫无疑问是个高手。
与我有着同样的想法，将妖力抑制着，无法估计实力。
这样子居然只是个部下，真是让人吃惊。
作为其主人的美少女，有着无法制御般泄露出来的庞大魔力。
但是，这名少女也将妖气的质随机的发生变质使得总量无法读取。
魔王等级即是这么回事了。
对着我这边死死地瞪着的视线好恐怖。恐怕，视线已经穿过我刺到背后的维鲁多拉身上了。
没有弄错，这名少女是吸血鬼。曾经将王国化为灰烬的魔王。
为什么会被这种对手怒视啊！
之就是传说中的【一个头两个大】（注2）的状态吧。
（注2：【头痛が痛い】日本俗语，恕在下无能，想不出好说法，有懂得大神请指教！）
幸运的是，被这种程度的美少女发怒致死乃是男人的梦想吗？不不不，这没什么好幸运的吧啊！
为别人擦屁股这种事情不要落到我身上，我如此祈祷着。
完全不在意少女的表情向其答话的是迪诺
不愧是他。完全看不懂空气的样子！
这个男人，完全不知道恐惧么！
但是，反过来说，这也证明了他的实力有多强。
魔素量本身不是那么多，是抑制住了吧。
这家伙也是，好好地施加了妨害，隐瞒了自己的实力。
用上真本事去解析，被对方瞪了，果然还是注意到了呢，真是不能大意的对手呢。
然后是我最在意的，坐在末席的我的旁边的人，雷恩。
看起来，十分美型啊！简直是被神所爱的容貌。
以前的话，会想着“爆炸吧Poi！”这样的水平。
原本是人类来着，可是气氛却是堂堂正正的。
有着魔王的威严呢。
并且，其实力无法解析。
有趣。智慧之王竟然解析不能这样一言断定。
即是说，拥有着同格的能力这样的事。
这家伙，有着某种究极技能是绝对没错了。
接着，那个瞬间我发现了。
这帮人的伪装情报的意图，是究极能力的对策吧？这样的事。
若是如此，当然是持有着吧。
奇伊也是究极能力的持有者。
正因为是魔王，才被允许持有。
能够获得，乃是本人的资质+运气+偶然等等要素互相作用的结果。
不过，其威力并不是固有技能能够比拟的。
正因如此，今后还是更加慎重的行动吧。
然后，我持有究极技能这件事奇伊已经确信了吧。
我能够确定对手持有着究极技能，那么对手也一定能够做到。
大失败呢。
不过也没办法，对着谁暴露了自己的能力这件事，再怎么在意也没用。
今后，要是积累经验能想出对策就好了呢。
不过这是，能从这里活着离开的事了呢。
那么，持有究极能力这件事已经判明了，雷恩对我完全失去了兴趣。
不过，我对你可是有话要说的！
【雷恩，希兹小姐死了哦。
死前拜托我对你来一发，所以让我揍一下吧。】（愚者：没错，我是故意这么翻的！）
正面突击对着雷恩答话了。
对我的话起了反应，雷恩睁开了眼
然后
【拒绝。
... ...不过招待你过来的时候来一发也是可以的。
但是，时期由这边来定，觉得是陷阱就不要接受好了。】
说完没有兴趣般的发言，再次闭上了眼睛。
在这之上，不打算做我的对手了。
这是什么躲法啊！
【知道了。我接受，好好地送邀请函过来吧。】
这样回答之后，我也沉默了。
雷恩像是不耐烦般，点了点头。
现在这样就行了，希兹小姐的事情已经好好地传达到了。
或许会成为问题的导火索也说不定，总之现在要先把克雷曼的事情处理干净。
经过短暂的等待，终于，克雷曼一行抵达了。
在那里，发生了令人惊讶的一幕。
克雷曼打了米莉姆。那个，米莉姆哦。
在我的心中，愤怒爆发了。（愚者：孤的怒火也爆发了，克雷曼哟，如有幸见识一下孤的全力！要让你知道
，对LOLI施暴会是什么下场！）
（你，不要以为能轻松的死去哦。）
克雷曼的“死”已经成为确定事项了。
无论有什么理由，都不会饶恕你了。
但是，不用慌张。
宴会还没有开始呢。




第81话 宴会之中
第81话 宴会之中
克雷曼得意的快要去了。
看不起自己的老家伙们，惊愕的表情浮现在他们的脸上。
只不过是揍了一个得意忘形的女人罢了。
脑袋顽固的老不死在自己的面前奴颜屈膝，以此为凭构建起真正的魔族的世界。
克雷曼的心里，常常如此考虑着。
不过...、这样做真的是正确的么？
稍微，出现了这样的疑问。
那位大人，绝对不要引人注意，这样吩咐了。尽管如此，自己在这里吸引着大家的视线。
克雷曼想到此处，打消了这个念头。
没问题。既然无法提出讨伐提议，那么发言力就跟实力息息相关了。
在这里展现使老一代魔王米莉姆顺从的实力给其他人看，夺走其他的魔王的反抗心。
被最强的魔王米莉姆瞪着，还能提出异议的魔王是不可能存在的。
但是，着的会这样吗？
自己是不是干过火了呢？说到底，问什么这么不安呢？
真的，并没有打米莉姆的必要吧。（愚者：克雷曼呦，汝终于知道自己哪里干错了呢... ...可惜已经晚了！
）
就算如此，考虑到魔王们的宴会的事情，诱导魔王们这件事失败了，这样想着又开始不安了... ...
不，等等。有点奇怪。
为何，冷静的自己感觉到违和感，心中发出了警报。
随着计策失败了，接着使用的计策又太过拙劣。不应该是这样吧。
和那位大人谈谈吧...
但是，现在被禁止和那边接触了。
不，冷静下来。
没问题。这样说给自己听的克雷曼。
自己还有着米莉姆这张王牌。
咒法：操魔王支配完美地发动着。
并且，由自己的固有技能【操演者】进行着完全的支配。
就算是那个卡里昂也无法抵抗的毁灭了的程度，压倒性的力量的化身。
接着，慢慢取回冷静，克雷曼笑得更深了。
【那么、今天感谢给位回应我的召集，实在是十分荣幸！
现在开始吧，我等的宴会。
在这里宣言，魔王们的宴会，在此召开！】
克雷曼利用举办者的权力，环视着来客们，宣布魔王们的宴会开始了。
就这样，久违数百年，魔王们全员参加的魔王们的宴会就此开始了。
奇伊带着微笑，观察着克雷曼的样子。
那个太过滑稽的形象使自己差点笑出声来，要抑制自己的笑意真是十分辛苦啊。
说到底，克雷曼完全误解了。
不如说，完全没有理解。
十大魔王这个称呼，是人类们擅自如此命名的、奇伊并没有认同。
不管是十人，还是百人怎么样都好。
只是，每500年一次的圣魔大战中存活下来的是少数、数量就这样自动调整到10人以下了。
而每次，新人都会为了霸权而争斗，不知不觉就变成了上限是10名这种事了。
人类那边，无意义地增加危险的魔王，还不如让他们争夺霸权家少数量更有利可图。
不知不觉间就将这件事默认了。
最初的魔王，是奇伊。
明明是无知无能的人类，却为了实现愿望召唤了自己，去毁灭了敌国。
作为那个的报酬，将召唤者的国家毁灭了。
仅仅只是这样、虽然并不是必要的事，成为了真正的魔王这件事，自己注意到了。（愚者：这里说的是奇伊
自己并没有想成为魔王，随手毁灭了两个国家结果不知不觉间成了魔王。）
第一个国家毁灭的时候召唤出的两体上位魔将，将召唤者的国家毁灭的时候变成了恶魔公，从那以来，就允许其追随自己了。
然后，奇伊作为魔王觉醒的时候，同时期作为魔王觉醒的人也是有的。
那即是，米莉姆。
4体“竜种”之中最初的一体，跑去地上和人类做孩子的存在。
不可思议的是，与人类交合的“竜种”，其大半的能力都被其子夺走了。
自那以来，“竜种”将做孩子一事视为了禁忌。
失去了力量的竜，在地上化为了肉身，成为了龙族的始祖。
现在，在地上到处繁殖的龙族，追溯其根源都是那一体。
那个“竜种”，“星王竜·维鲁德那巴（ヴェルダナーヴァ，为了保持四龙的统一性，暂译如此）”
这名“竜种”将之作为自己转生体，给予女儿的龙（宠物）被王国给杀害了正是契机。（愚者：这个时代做死
的人这么多啊！）
愚蠢之人触犯了逆鳞。
米莉姆被激怒，将那个国家消灭了。
然后，作为真正的魔王觉醒了。
当时完全失去了理性的米莉姆更加乱来了，结果，与奇伊发生了冲突。
七日七夜间不停的战斗的结果，西方富饶的大地，变成了寸草不生的死地。
结果，还是没能分出胜负。
由于米莉姆取回了理性，战斗结束了。
让米莉姆取回理性的人，便是菈米莉丝。
当时，作为圣灵之主君临世上的她，因为沐浴了邪恶的魔之力与强力的龙的妖气而变质了。
即使如此，阻止米莉姆这件事还是成功了。
接着，那两个人进行了调停。
这三名，即是原初的魔王（原初の魔王）。
目的则是，三人三样。
追求力量的极限的人
自由自在任性生活的人
渴望作为世界的调停者的人。
但是，这样就行了。
即使目的不同，三人之间还是互相认同了。
在那之后，守护着天空门的巨人与古老的吸血鬼成为了魔王，从天上堕落的家伙是第六个。
这是，第二世代。
逊色于最古老的魔王的一群人。
巨人，由于其身上缠绕的圣属性，魔王的种子发芽了。
但是，那是有着异常的力量的有趣的存在。
巨人与妖精除外的魔王们，经过几次圣魔大战，觉醒成为了真正的魔王。
即使做到这个程度，依然比不上自己与米莉姆，没能获得究极能力。
不过，吸血鬼与堕天使已经有了觉醒的征兆。
究极能力的觉醒已经是时间的问题了。那么放松心情等着就好。
然后，克雷曼
这个蠢货，居然以为自己能制御米莉姆。
被说滑稽也没办法，那种事情是不可能的。
奇伊做不到的事情，这种杂鱼不可能做得到。
对于究极能力的持有者，下位的能力完全无法造成影响。
这即是世界的全部法则、固有技能等级这一存在。
就是说、不管是究极还是什么、用魔法进行的支配一概无效。
对究极能力来说，不需要咒文的咏唱、就能够达到希望的效果。
用对方不擅长的属性进行攻击，也只能多少起点效果而已。
精神支配系的攻击，不可能有效果。
那样的惰弱的精神，根本就无法获得究极能力。
究极能力，只能用究极能力对抗。（愚者：这句话好熟啊？！果然对付挂B，只能用挂B。）
因此，面对米莉姆，克雷曼什么事情都做不到。
就是说，一切都在米莉姆的掌中跳舞也不为过。
真是个蠢货。
奇伊带着微笑，静观事情的结局。
好久不遇了，愉快的宴会。
克雷曼得意地进行着事情的说明。
居然是，从人类的情报提供者那里得到了我杀害了魔王卡里昂这样的事情。
让我不禁想说“那个卡里昂是谁啊！”
格鲁西斯的老大这件事是知道的，但是并没有见过面。
话说，克雷曼这家伙，话太长了。
没有睡眠必要的我，不知从哪里涌现出睡意了。这难道是精神攻击！？
一言以蔽之，好烦！
真的，饶了我吧。
【那~个~，可以提问吗?】
听到我的问题，十分焦躁似的朝着这边瞪了过来。
【什么啊？】
这样回答着。
【不是啦，所谓魔王，会为了这种无聊的事情去开会吗？
不是要更加，比起嘴巴更注重拳头这样的实力主义，我是这么想象的来着。】
这样地挑衅过去。
听到这个台词，库斯库斯地银发少女笑了。
刚刚还用着愤怒的眼神看着这边来着，怒气稍微缓解了吗？
不如说，笑起来好可爱！
【克雷曼，确实像这家伙所说的。
你的说明，太罗嗦。开门见山地说主题。】
少女对着克雷曼大放厥词。
听了那个话脸上浮现出怒意的克雷曼。
单纯？还是说，真正的小人物？
如果这是演技，那还真是厉害。
【库...别小看我啊，下等的史莱姆居然自以为是魔王吗！】
【哎？这跟史莱姆有关系么？
这边可不是为了听你那比垃圾还不如的废话才过来的啊
话说啊，你，揍了米莉姆是打算怎么解决啊
宴会开始之前姑且忍耐下去了，已经可以了吧？
快点把要说的说出来，然后那就是你最后的话了。】（愚者：咦，这是魔王之宴吧，不是乱斗大会吧！？）
因为我的话脸颊开始痉挛的克雷曼
是生气了吧，漆黑的妖气开始散发出来。
不愧是魔王。或多或少有着威压感。不过是，聊胜于无的程度就是了。
那时，人偶一样一动不动的米莉姆，一瞬，好像拳头紧握做出了胜利手势... ...
不，是错觉吧。
真是，好可怜。马上，就解放你哦，米莉姆。
我在心底起誓。
【库，各位。听到了吗？
这样的无知无能的下等生物、偶然得到了魔王的种子达到这个程度居然得意忘形。
甚至还和人类之间引起了战争。
这样的家伙不能就这么放着不管，我认为应该将其肃清，如何？】
身体后仰大幅挥手，试着说服魔王们的样子。
不过
【喂，魔王们的宴会是，可以说着说着进行精神支配的么？】
我将桌子踢上了空中。
巨大的圆桌就这么被踢到了后面。
原来的地方出现了广阔的空间。
【不。这里，是公平的将自己的话语向对手诉说的地方。】
我询问的赤发的看起来最了不起的魔王如此回答。
好像很有趣似的、嫣然一笑。
我对着紫苑使了一下眼色、紫苑直接朝着我左侧正在站着演说的克雷曼打了过去。
拳头上缠绕着妖气，一瞬间打了30发过去。
打得破破烂烂，脸上十分清爽的
【这样可以了么？】
向我问道。
... ...
你啊，普通是在打之前问吧？
而且，我只是稍微来看看你罢了。
确实是有着意图，想让克雷曼闭上嘴这种意义上的。
下一瞬间，变得破破烂烂的实在是没想到啊。
毕竟，刚刚的演说途中。智慧之王感知到了技能效果的影响。
大概，是为了引导出对自己来说正好的反应而行动的吧，遗憾的是早暴露了。
先出手的是克雷曼来着，这边就主张正当防卫好了。
这样就愤怒地表明敌对的魔王出现了的话，到时候再说吧。
【你，你这，你这家伙啊啊啊啊啊啊！！！！】
克雷曼表面覆盖上漆黑的妖气变厚了，克雷曼收到的伤害瞬间恢复了。
远远超过猪头王的回复速度。
嘛，魔王嘛，这种程度算普通吧。
【许可，舞动的人形们！】
克雷曼大喊的同时，从怀里拿出5个人偶投了出来。
那些人偶瞬间变成了魔人，朝着紫苑袭击过去。
一只一只都是上位魔人的等级。
恐怕是，将魔人的灵魂夺走变成人偶操纵的能力。
只是看看，智慧之王就将那个技能的结构解析，告诉了我。
直截了当的说，那又怎么样？这样的技能。
不出所料，紫苑将爱刀刚力丸拔出，将5只魔人切片了。
【哈哈哈，看来有点能耐啊！不过，没用的。
舞动的人形们会在瞬间恢复然后继续袭击你们！】
一边叫着一边咏唱咒文的克雷曼。
吼吼~~的感觉等待着的紫苑。
不过，人偶完全没有站起来的想法。（愚者：这货又冷场了... ...）
【不可能...为什么没有复活？】
中断了咏唱，面现焦躁的克雷曼。
与其问这种无聊的事，不如继续咏唱啊，让人想像这样建议他呢。
【啊，因为很麻烦所以就告诉你吧。
紫苑拿着的大刀，乃是魂喰。
那个人偶，对物理，精神两面都没有编入防御术式吧。
做工太粗糙了，一击就坏掉了呢。】
关于为什么什么都没发生一事进行了解说。
这货也差不多变成我的饵食了，有什么想知道的告诉他也无妨。
这种程度的事，连隐瞒的价值都没有。
【能，能进行精神攻击剑！？】
【不是那么稀有吧？人类也拿着哦？】
【不，不可能！那不是宝刀么！】
【恩~怎么样都好了。毕竟是我们制造的剑。】
紫苑的大太刀是我参照日向的剑改良而成的。
7发之类的限制完全没有，一击就能吞噬对手的灵魂。
相对的，没办法确实的杀死，只是同时进行物理精神的攻击而已。
最初进行抵抗的话是可以防住的，没有的话就会被杀掉呢。
无法同时进行物理方面的防御是十分凶恶的。
【哦。是这样啊。这就是、刚力丸·改来着啊！】
你不知道啊... ...
确实，交付的时候说明过吧？算了... ...毕竟是紫苑啊。
这时，克雷曼重拾战意。
刚刚中断的咏唱再次急速展开了，终于咒文发动了起来。
【那可恨的剑，也加入本大人的收藏好了。
接招，操魔王支配！！！】
那邪恶的光，不是我，而是朝着紫苑袭去。
我静观其变。
【库库库库库库。高兴吧！这可是就算是魔王也能支配的究极咒法！
对付你这种程度的魔人有些大材小用了、不过算了。
你这下等的史莱姆、看起来是依靠部下来生存吧？
说到底也不过是对付猪头王也会觉得棘手的货色、就这样让部下杀掉好了！
你这货，速速杀掉原来的主人、然后作为本大人的部下好好派上用场吧！】
说着这样的事。
不行了。让人想说【这货已经没救了】、虽然开始是顺着对方的步调在玩，现在却觉得有点烦了。
这货...弱过头了。
日向出手的话，那真是会被秒杀的等级的弱者。
不，并不是很弱吧。或许是看着红丸和苍影之类的干部们看到眼光太高了。
就魔素量来说，比紫苑少一些。
而且...紫苑继承的能力【完全记忆】是，就算死掉记忆依然会保存下来这种程度的特殊能力。
即是说，灵魂本身可以进行思考。
那意味着，精神支配系的能力的一切都会被无效化。更有甚者，精神伤害的大半也会被无效化的水平。
所以、
【喂，这个究竟是什么攻击？不痛也不痒。
稍微等一下才会发动么？】
有些烦躁的声音传来，紫苑在黑光之中说着。
智慧之王解析的结果，不能说对紫苑毫无影响，也差不了多少。
装模作样的秘术来着？也不过是这种程度的东西罢了。
【这，这不可能！
就算是米莉姆。那个魔王米莉姆也能操纵的秘术哦、败给你这种程度的魔人的情况是不可能发生的！！！】
紫苑用妖气吹飞了黑光。
看见这幅景象的克雷曼开始陷入恐慌了。胜负已定。
【各位、你们可以允许这种暴行吗！？
这家伙在小看魔王哦。全员一起上制裁他吧！
这样下去的话，被做掉的卡里昂的在天之灵也不会安息的！】
眼里充满了血丝，朝着周围在看戏的魔王们请求支援。
我们进入战斗状态的同时，圆桌周围瞬时便被结界隔绝了。
嘛，踢飞圆桌制造空间的时间点，这种展开已经在预想范围中了。
不过，开始有点麻烦了。
判断自己赢不了就立刻开始请求援军。
达古利尤鲁和迪诺正试图发言。
似乎是打算援护我的样子。刚刚好好说过话真是太好了。
但是，就在这时、
【喂喂。老子什么时候死了啊？
话说，那边那个史莱姆今天是初次见面来着吧？】
这样，低沉的声音响起。
与克雷曼同时进入会场的有翼的女性魔王的部下。生有鹰翼的男人。
带着帅气的面具、看不见素颜来着... ...
慢慢地摘下面具。同时溢出了相当程度的妖气。
哈！！？？？？
瞬间，服装也发生了变化、出现的是魔兽王卡里昂。
看来是比我的“封魔的假面”还要特化抑制妖气的面具的样子。
有意识的去看的话说不定能看出真身，不过说到底我跟魔王卡里昂根本没见过啊，如何去判断真身啊。
哎，不过... ...这算个什么事啊？
【什，不可能！为何你这家伙还活着！！
... ....
莫非是... ...背叛我了吗！芙蕾！！！】
用充血的眼睛、克雷曼瞪视着叫做芙蕾的生有羽翼的女性魔王。
看这个状况，与其说是背叛...
【阿咧？你从什么时候开始产生了我是你的同伴的错觉了？】
轻松地、说出了这种事的芙蕾。
女人、好恐怖。
【别，别开玩笑了！你个混蛋！！！
好，我明白了，绝对不原谅你！】
急速地取回冷静的克雷曼。
脑袋坏掉了么？
克雷曼的脸上，浮现出淡淡的残酷的微笑。
【米莉姆。把在场的所有人全部杀掉！】
如此，高声大喊。
现场一瞬间紧张起来，魔王们也绷紧了精神。
不过其中，还是有着若干悠然的摆着架势维持看戏模式的人。
我也将目光投向米莉姆。
杀手锏。
那即是，能够操纵米莉姆的自信。
果然还是被操纵了么...
不过，非常不舒服。克雷曼是杂鱼没错，不过米莉姆很危险。
现在的我能不能赢还不清楚。况且，想做些什么帮助她。
不，一定会救你的！
现在，就是解放你的时候了... ...
如此思考着的时候、
【为什么有做这种事的必要呢？利姆露是朋友哦？】
这样，什么事都没有的进行反问的米莉姆。
哎~这个？到底是怎么一回事？？？
进入混乱状态的，不止我一个。
魔王们也，“哎？刚刚被打的时候明明什么反应的都没有来着！”做出这样惊讶的反应的人也有。
到底发生了什么事啊？
完全不顾及我们的感受... ...
【喂，芙蕾！那个，有好好保存着拿过来了吧？】
【是是，这个吧？
话说，你紧握拳头摆出胜利姿势，或者嘴角露出微笑什么的... ...
演技完全不行嘛。嘛，被打了两发没有暴走这件事还是要夸奖你的。】
【没办法嘛，利姆露为了人家生气了嘛，高兴地控制不住了~~
还差一点，克雷曼的精神就足够弱化了，那么让他把黑幕全部说出来吧。】
就在这会话当中，芙蕾取出了什么递给了米莉姆。
那是，我送给她的龙指虎。（愚者：当年的定情信物... ...）
高兴地接过来，刷刷地装上了的米莉姆。然后露出了灿烂的微笑。
【稍微积攒了一些怒气值呢，算了。已经有所觉悟了吧，克雷曼！】
这样说着，瞪着克雷曼。
那个...即是说，一切都是演技喽？
太过厉害的事件，呆在原地的众魔王完全无法理解发生了什么。
果然呢。
在这样想着。
是啊、是这样啊。
好像听到了那样的心声。
不过、
【稍，稍等，米莉姆。你，你不是被操纵了么？
还是说，自己兴致勃勃地把我揍成破抹布了？
甚至，把我们的灵峰给吹飞了这件事，也是你的意思？】
魔王卡里昂带着青筋朝米莉姆逼问。
【恩？你啊，这种小事怎么样都好吧。
现在是追问克雷曼，让他把幕后黑手的事情全部说出来的时间哦！】
【才不是小事啊！！你这家伙，一个不小心我就真的挂了啊！
啊啊，算了，反正你绝对不会听的... ....】
看起来，稍微有点可怜呢。
有点，想去安慰一下眼睛里噙着泪水的卡里昂呢。
都是被骗的一方，或许有什么共同感受也说不定呢。
不过，格鲁西斯果然很高兴呢，活着真是太好了呢。
然后... ...
米莉姆是为了让克雷曼自己把幕后黑手暴露出来，故意装作被控制的样子呆在他身边。
为什么米莉姆会去做这种事？这样的疑问在我的脑中浮现、不过先要解决克雷曼的事。
其他的事，要等解决了克雷曼再说。
状况已经将军了。
之后，就剩下处刑了。




第82话 平等的死
第82话 平等的死
似乎是没能理解现状，克雷曼用赤红的眼反复看着我和米莉姆。（克雷曼：你们这对奸夫淫妇，什么时候好上的！）
然后，将视线投向众位魔王，动作就这么凝固了。
操纵米莉姆这件事会由他自爆了，这件事真是想不到啊。不过这都是托了米莉姆演技的福，实际上被操纵的是克雷曼这边。
克雷曼显得十分狼狈，一步一步向后退去。
【不可能的...操魔王支配不是完美的成功了么！
为何，没有受到咒法的支配？这种事情是不可能的！】
把这样的事，重复地说着。
已经，连拉拢魔王这件事都放弃了。
状况已经一边倒了、事到如今也逃不掉了，或许可以说是正确的行动吧。
魔王们也，早已察觉到了克雷曼控制着米莉姆这件事。打算如何应对各有各的想法吧、曝光之后是什么下场早已经决定了。
基本上互相的领土是不可侵犯、大打出手这件事并没有特别禁止。（愚者：魔王之间只要不杀掉对方就会当成以拳相交的感觉！？）
单单是，克雷曼的信用度归零了而已。这样的家伙的末路是很悲惨的。
不过，这回可没有魔王出手的机会！
【哼。真的很辛苦呢！
人家呢，大部分的魔法都会直接反弹掉。
首先得解除所有的结界、放弃所有抵抗的意思把抵抗力压制到极限...
在你的面前让术法成功的景象被你看见，若非如此，城府极深的你也不会相信吧。
所以就像这样努力地让你的咒法可以施加到我的身上。】
【什，什么？为什么！为什么不会搜到支配！
那可是就算是魔王也能支配的了的，操魔王支配啊！那是咒法的奥义啊！！！！】
【是那样吗？不过，想支配人家是不可能的。
人家呢、最擅长解除这种东西了！】
米莉姆骄傲地挺起胸膛，彰显着威风。
看着那副（贫乳）样子就想叹气啊。
【不过，克雷曼揍米莉姆的时候着的焦急了一下呢。
米莉姆的计划失败就算了。把我的家给移平了可就不好玩了，呢。
真的，亏你能忍下来呢。】
像这样，有翼族的魔王芙蕾如此说道。
不知是刚刚，之前也打过吗！？
何等的家伙，该不会是自杀志愿者吧！？
【恩！人家，已经是大人了呦。能够忍耐的大人了哦！】
这样强调着大人的部分，还是个小孩子呢。
【那里像啊。算了。
那么到底，为了什么这么大费周折？】
【恩？没什麽啦。想起了克雷曼曾经说过的可疑的话。
说什么，要策划特纳比斯托的城市与人类为敌，在此这上发动人魔大战来着。
这样的话就没有意思了，于是就想妨碍一下！】
【吼吼~~你竟然为了自己以外的事情而行动...】
【哈哈哈哈哈，所以才说嘛，人家是大人了！】
【好好好。就当作是这样吧。
不过，克雷曼。你，在弱者和无法抵抗之人面前逞威风。
我，认为你与魔王之名不符。
因为米莉姆的事情所以忍着没说出口... 稍稍有些发怒呢，我也。】
静静地放出怒气，芙蕾如此说道。
【就因为这种事，城市整个被吹飞的我，也有些想说的事呢。
呐，克雷曼。总之你这家伙不可原谅！】
把米莉姆的所作所为完美的转嫁给克雷曼。魔王卡里昂破口大骂。
不如说，克雷曼已经成为众矢之的了。
但是、最生气的，是我。
米莉姆为了我而努力让我超高兴来着、因为那个的原因被这种下贱的东西给打了... ...
让你凄惨的死去，就这样愉快的决定了。
【不好意思啊，这货的对手是我。
我也是自称魔王的人，自己的席位自己来准备好了。
把这家伙干掉，让你们承认我好了。】
我如此说道，大家只好把玩具让给我了。
嘛，想看看我的实力才是真心话吧。
米莉姆则是，很高兴的样子在一旁笑着。
不用说，你的愤怒已经传达给我了。
克雷曼趁着我们聊天的功夫恢复了冷静。
【库库库。这样啊、变成这样了啊。可歌可泣啊，为了朋友当间谍呢。
哈哈哈哈————这可真是愉快呢。
那个被称为暴君而被恐惧的米莉姆，现在却成了跑腿的了。
我居然还拍这样一个家伙么。这还真是滑稽呢。
很好，稍微有点早，不过让我使出杀手锏吧！】
这样说着，从怀中取出彩虹色的宝玉。
那个宝玉，能感觉到圣灵的力量。那个魔素量相当于一万人的灵魂... ...
虹光一闪
那光芒收敛的时候，站在那里的已经不是昔日的克雷曼可以比拟的上位存在了。
头发受到圣灵的能量所影响是彩虹般闪耀着，长长的飘散开来。
衣服被动感十足的肌肉爆开，上半身赤裸着。
比起紧实，更让人感觉到压倒性的力量的肌肉，就那么裸露着。
那眼中放出彩虹色的光芒，傲视着群雄。
那个人发动的圣魔力是，与那边的巨人的魔王达古利尤鲁匹敌的程度。
人为的强制进化。
圣灵的宝玉中的魔素全部吸收掉，将自己引导向觉醒魔王的境界。
不过，由于使用了属性相异的能量，是不完全进化成了变异的魔王。
但是，与被祝福的收获祭那样需要等待不同，可以立刻将那个力量运用自如。
刚刚为止还随若不看的肉体也进化了。
自己所持有的固有技能【操演者】，受到那个能量影响，产生了进化的预兆。
压倒性的力量。
原来如此，能得到如此的力量的话，像刚刚那样看低自己也是能够理解的。
不，是不得不承认。
没有觉醒的魔王，不过是似是而非的假货。
这即是，力量。
这即是，觉醒。
然后，这才是所谓的魔王！
试着来一发的能量弹，将魔王卡里昂弹飞到后面。
芙蕾也一样，无法将其承受住。
不愧是米莉姆，无所谓地将其弹开了，这个令人忌讳的家伙。
不过、就算是觉醒了，要在这里胜过这些古老的魔王们也是近乎不可能的事情。
活过了3次的大战魔王们。
那只嚣张的妖精暂且不说，奇伊，米莉姆，达古利尤鲁格外的危险。
是与新人们同样强大呢，还是在其之上的更加强大呢，现在这三人非常不妙。
能够进行这种判断的冷静一如往常。
将魔王两人吹飞了，尽快地确认了状况。
后面的史莱姆居然无伤真是让人火大，这里还是先撤退重整态势吧。
无需慌张，各个击破即可。
然后向给与了宝玉的“那一位”报告，关于今后的行动进行商谈。
于是，作战就这样决定了。
用最大出力的“魔王破坏炮”制造空隙，趁着他们抵抗的时候逃跑。
没问题的，逃跑是可能的！这样判断。
要是能干掉对面几个就好了... ....
考虑着这样的事，发射了“魔王破坏炮”
就算是魔王也能破坏的力量，积累魔素化作光线，将目标内部的魔素排列扰乱以此破坏目标。
物理防御是没有意义的，将利用魔素构成的结界一起破坏掉的究极对魔攻击。
集中到一个个体身上的话，没有能承受住的人，以此自负。
这一次，转化为广范围攻击，会有人生还吧，这种状况下不能要求这么奢侈了。
由于进化，大幅提升了力量的自己放出的“魔王破坏炮”的威力想想就要笑了。
周围被“魔王破坏炮”的光芒充满，遍染虹色... ....
闪光消失的时候，自己手里拿着的宝玉被夺走了都用没发现。一脸痴呆的呆在原地的克雷曼十分狼狈。
看来是，把智慧之王预测演算所描绘的未来的光景信以为真了。
虽然是精神干涉，利用思念传达让对方看到的景色，意外十分真实呢。
我确认了一下手中的宝玉，放进了怀中。
这不是私吞哦！
克雷曼发动宝玉的时候，宝玉浮在空中，就在那一瞬间从空中抢了过来而已。
不过，好东西入手了，这个会对今后的研究派上大用场。
这个宝玉要是让克雷曼用了，就会发生跟刚刚智慧之王的未来预测差不多的情况了。
即使那样也能够彻底摧毁他，不过对付心里已经屈服的对手还是封住杀手锏比较有效。
绝不是，想要那块宝玉这样的理由，请好好的理解一下！
说到底啊，克雷曼还是在小看我啊！
思考加速达到的知觉100万倍状态时，跟时间停止了同等，魔法也不过是咏唱一下就能发动的东西罢了。
那即是说，即使是需要发动时间的魔法，也可以一次性设置复数使用。
在这种场合下，还没蠢到会允许对方做出进化这种行为。
以前的话，说不定就这么放着不管了... ...
魔王们也从我放出的炫目的光线中恢复过来了。
不太想暴露手中的牌，就想在瞬间放出光线糊弄过去，有数名似乎是看见了。
这就没办法了，对手太难搞了。
虽然想尽量隐瞒实力进行战斗，但是面对稍露端倪即可查觉的对手是无法全部隐藏起来的。
智慧之王做得到，对方大概也做得到吧。
或多或少也是没办法的，这样下定决心之后，朝着克雷曼出声了。
【喂，不是要使用杀手锏了么，快点动手啊。我可是在这里等着呢。
你不会说，趁着刚刚那个光逃跑就是你的作战吧？】
明知故问呢~~
我也变成坏人了呢。嘛，不是人而是史莱姆呢，所以Safe~~~
【什，什么？发生了什么！？】
完全藏不住的动摇着，克雷曼。
杀手锏一瞬间就被夺走了，状况还是没法掌握住。
刚刚就说过了吧？你，已经被将死了啊！
你这种程度的实力，敢与我敌对的瞬间，未来就已经决定了。
自己的实力与敌人的实力，将之正确的判断才是最重要的啊。
我也是，既要混淆魔王们的眼，又得毫不费力地打倒这货。
并没有多少余裕呢，赶紧继续剧本吧。
【呐，克雷曼。你之前煽动的巴尔姆斯王国的国王最后的下场是什么，你知道么？
你啊，不是最擅长收集情报么？接收到从部下那里传来的情报了吧？】
使心屈服。
只要达成这一项，我就赢定了。
要使心屈服，恐怖是最简单的。
不如说，我的思考方式越来越像坏人了呢，果然是转生成魔物的关系么？
或许是成为魔王的关系吧...嘛，无所谓了。
听到我的话，克雷曼朝着我这边看过来。
看样子，还没收到报告的样子。
巴尔姆斯王国的爱德玛丽斯国王。
那家伙还活着哦。
到这边之前，把它放到了巴尔姆斯王国的王座上了。
用我的技能将精神固定，防止他发狂。
然后，准备了大量试作品的回复药，不杀掉他持续着拷问。
施加超过承受极限的疼痛却不允许发狂、切掉手脚依然生存着。
然后刚刚切下来的新鲜的手脚让紫苑拿来做成饲料给爱德玛丽斯国王吃。
就这样，从成为俘虏开始到释放的7日间，每天紫苑一醒过来就会继续这个过程。
被杀掉的仇恨已经百倍奉还了，就把它解放了。
之后，就看这个王的了。
因为心已经屈服了，敢反抗的话随手就能杀掉。
不过，哟啊还是被做了那么多，还能向我反抗的话，让我承认他是王也不是不行。
不管怎么说，不过是拥立约乌姆还是把爱德玛丽斯国王当成傀儡操纵都没什么差别。
那么，被操纵的王都尝试过地狱的味道了，操纵着的人要让他尝尝哪种套餐呢？
【紫苑，最后一击交给我，在此之前就借给你玩一下吧。】
【刚刚开始就在那边说些什么啊！人类的王与我何干。
而且，看起来很伟大的样子居然让部下做我的对手？你这个胆小鬼，自己上场如何... ...】
【烦死了，闭嘴！】
我的话语，让克雷曼闭上了嘴。
想要发出声音，却违反着克雷曼的意志无法出声。
那是当然的。
毕竟，我的新能力，固有技能【操演者】的效果，克雷曼已经无法说话了。
实际上，觉得似乎挺好用的样子，悄悄地把这个能力给夺走了。
克雷曼还是发现了自己的能力被夺走了，陷入了半狂乱状态。
但是，发不出声音。
这货还得把幕后黑手的情报说出来才行，在那之前... ...
【紫苑，给你三秒可以随便殴他。】
像是肚子扁扁的小狗被说了“不准吃”一样，等待着的紫苑，开始了3秒间狂殴克雷曼这一活动。
恐怕，有超过百发的重拳如雨点般落到了克雷曼的身上。
在旁边看的话，不过是3秒钟的事而已，克雷曼的超恢复力已经开始起作用了。
不过，在真正意义上能够体会克雷曼所品尝的恐怖的人，是不存在的吧。
我对克雷曼施加的是，无法说话这件事。
但是同时，也施加了精神的固定化使之无法发狂，思考加速使认知速度进入100万倍加速状态。
我的能力，不光是自己，能够影响的全部人群都可以赋予。
在智慧之王的影响下克雷曼的时间延长了、数十日间不断的被殴打的痛苦与恐怖向他袭来。
紫苑这家伙完全理解了我的意图，攻击的瞬间在拳头上附加了“恐怖”的效果。
这下子，不光是肉体，连精神也造成了伤害。
发狂被封印的状态下克雷曼的精神受到的痛苦与恐怖发生了膨胀，又无法从那里逃走。
然后那种彷徨无助的感情，会在灵魂上刻下恐惧。
3秒钟过后，克雷曼头发变得纯白、表情如尸体一般。
就算是不死者的那个肉体，心灵被破坏掉的话就没用了。
现在，这货已经连反抗我都做不到了。
【喂，克雷曼。老实说出来，我就送你下地狱。不老实咱们就继续玩。】
似乎是理解了我的话语。
【说，我说！我什么都说，原谅我，杀了我啊啊啊啊啊！！！】
痉挛着放声大叫。
使心屈服这件事成功了。
【那么，提问。操纵你的幕后够黑手的名字是？】
看向我的稍稍变浑浊的眼中看出了犹豫的样子...
我真诚地看了过去，眼中立刻充满了血丝。
【说，我说，等一下！】
像这样，慌慌张张地开口了。
然后
【我的主人，那一位的名讳乃是，卡萨利姆（カザリーム），咒术王，卡萨利姆大人。
被那里的雷恩打倒，变成精神体复活，正在积蓄力量。
然后，将我引导为魔王的,伟大的存在... ...】（愚者：向大墓地致敬！）
恩？
谁啊？那货？
魔王们的反应也是，有么，那种家伙？这样无所谓的感觉。
雷恩成为魔王是200年前的事情了吧，克雷曼成为魔王后又增加了同伴么？
【啊啊，想起来了。
成为同伴的话就介绍你成为魔王吧！这样说着伟大的话。
太烦人了，就瞬杀掉了... ...那时是想让我成为同伴啊。】
这样自言自语的雷恩。
雷恩...好恐怖的孩子。完全不听人说话的家伙在这里啊！
嘛，这样就全都搞清楚了，从以前开始就醉心于扩张势力了吧。
【那么？目的呢？袭击特纳比斯托是为了什么？】
【目的是。我的魔王化。圣灵玉是杀手锏，而且效果时间过了，力量就会消失。
于是，就出手协助了我的魔王化。】
原来如此。
引起混乱，大量散播“死”。那个结果会促使克雷曼觉醒，吗？
不过，这样的话，那个叫卡萨利姆的混蛋，对人类也太熟悉了吧。
作为精神体复活，凭依在哪里了么？
要是靠近魔王们的住所，那个存在会瞬间暴露、倒现在也没被察觉，那么是没有藏在魔的领域吗？
装成人类了，又或是，凭依在人类身上了？
【你，从什么时候开始听他的命令的？】
【那个是...。
作为魔王被拥立起来之前400年以前，我就是卡萨利姆大人的副官了。
成为魔王之后，背后也是照着那位大人的命令行动的。
被雷恩打倒后，100年以上没有联络过来，十数年前突然联络过来了。
从那以后，我就一直遵从“那一位”的指令。】
【现在有什么程度的部下？】
【不，部下并没有几人。我，之后还有数名的程度。不过，掌握着令人恐怖程度的情报。
人类的城市的情报，那位大人自己收集。魔王这边的情报，由我流出。
不光是东部地区的情报，整个世界的情报都握在手上。】
【原来如此，我明白了。】
十数年前，吗。
又什么联系着的感觉。
我的思考，确定了某个事实。
然后由智慧之王进行演算、导出了预测。
结论先保留吧。不过，无限接近黑色呢。
不过，将这件事跟之前的事连接起来... ...幕后黑手的目的真的是克雷曼的魔王化么？
不过算了。
想知道的事情已经全听到了，接下来，该玩耍了... ...
【姑且告诉你，你啊，没办法复活哦？】
这样，对着克雷曼出声了。
如果，期待着复活就太对不起你了。
克雷曼，一瞬间明白了什么事。
不过，脸上的青色渐渐退去。
【说，说什么啊？】
这样，拼命地想糊弄过去。
爽快的把情报吐出来是没错，不过这也是他的计策。
我将其杀死，这家伙的星幽体从此脱离，企图复活。
遗憾的是，智慧之王读取了这样的征兆。
直说了，这样的事情在我面前是无所遁形的！
克雷曼判断赢不了我，想要避免更加的痛苦。
说的太直接了，反而很可疑。
说的都是实话吧。
不过，正因为做好了死掉以后立刻复活的准备，猜想避免进一步的痛苦吧。
真是个敷衍了事的家伙。
不过，某种意义上，打算向主人汇报这一点值得表扬呢。
【那么，想听的事情都听过了，现在开始进行克雷曼的处刑。
有那一位反对的吗？有的话，我来做对手哦？】
不管正在吵闹的克雷曼，观察着各位魔王的反应。
【随你便】
赤发，奇伊作为代表回答了。
看来没有异议。
【住手，喂，住手啊！】
吵闹的克雷曼。
【那么遵照约定，给你尽快的死，感谢我吧。】
这样说着，朝克雷曼的头伸出了手。
【不要啊！喂，住手！喂！！！住手啊！！！
救救我啊！卡萨利姆大人！！！！】
像这样吵闹着，完全无法碰触我的心灵。
如果让这家伙继续生存着，又会成为灾厄的种子。
而且，多亏了你，我的心中的天真消失了。
已经不会再有第二次了，因为我的天真而失去同伴这种事！
【死吧！】
烦人的，不像样的抵抗着的克雷曼，一瞬间就从那个地方消失了。
通过暴食之王，将灵魂吞噬殆尽了。
然后，变换为我的力量了。
污秽的灵魂也好，邪恶的灵魂也罢，善良的灵魂也无妨。
赐予万物平等的死亡，灵魂在我的体内分解，转化为纯粹的魔力。
这样就，遵照约定，给予克雷曼迅速的“死”了




第83话 八星魔王
我将克雷曼吞噬的同时，赤发的魔王奇伊站了起来。
然后
【做得漂亮。从今天起，认同你使用魔王之名。
又提出异议的人吗？】
这样说着。
对于他的话，没有诉说异议的人存在。
看样子，我被认定为魔王了。
姑且安心下来了。实际上，想想看在这里跟其他魔王成为敌人简直是自杀行为啊！
【我可是相信利姆露该干的时候一定会干的！
要不然，让你成为我的弟子也是可以的哦？】
【啊，这样就很好了，弟子什么的下次吧。】
【什么啊！！！不是很好吗？干脆的成为我的弟子吧！】
布~~地鼓着嘴的菈米莉丝
与之相对
【哼哼，利姆露是人家的朋友。不会跟你搞好关系的哦？】
【哎！怎么会？这是谎话吧？利姆露！】
【哈哈哈哈哈，你被排除在同伴之外了，菈米莉丝！】
【你说什么！看招！】
这样说着，菈米莉丝朝着米莉姆的脸施展了飞踢，米莉姆轻松地进行了回避。
我呆呆的看着两个人的行为。
【恩。虽然并不想认同、不过没办法。妾身，还没有忘记那只邪龙做了什么哦。
不过算了、现在就认同你好了。下次大战能活下来的话，再做你的对手好了！】
露蜜娜丝这样说道。
邪恶的杀气笼罩着的眼睛朝我瞪了过来、这名美少女恐怕是最难对付的吧、应该没关系吧。
【我们也赞同哦，是吧、达古利尤鲁！】
【恩，就是这样。老夫一开始就没有异议。】
迪诺跟达古利尤鲁认同了。
之前先跟这两人说会话果然是正确的。刚刚也是，像是要庇护我一样，真是一群好人啊。
【不管谁当了魔王，我都没兴趣。随你们便好了。】
这样，雷恩还是老样子。冷淡的家伙。
那么，剩下的两个人怎么样呢？
这样想着，看向芙蕾跟卡里昂、芙蕾接受了我的视线，像是要给我估价一样看了回来。
然后、
【停一下好吗？正好是宴会的高潮时间、我有个提案，不如说是请求呢？】
这样说出了话语。
露蜜娜丝的管家，将我踹飞的圆桌放回了原来的位置。
有几处大的损伤、不过我看不见~~。在意就输了！
这么贵的圆桌若是要我赔偿的话，这样的事还是算了吧。
圆桌的周围有魔王们坐着。
然后，在桌子上有着两名女仆准备的红茶。
总之告一段落了，芙蕾再次开始说话了。
【首先，关于那个史莱姆成为魔王一事并没有异议。
我的提案是与这件事无关的。
... ....不，也不能算是完全无关。
看到刚刚的战斗就明白了。我，作为魔王很弱。
若是与克雷曼一战，好的话也只是不分上下而已。
在空中战斗的话，对我是有利的... ...对于魔王等级来说连借口都算不上呢。
我呢，决定成为米莉姆的部下了。
米莉姆很危险呢，不能放着不管。
我作为魔王来说很差劲，不过作为战力的话还算不错不是吗？
如何，这个天可以接受吧。】
说完这话，芙蕾轮流看着米莉姆跟奇伊。
会这样说的家伙绝对不会是弱鸡！
不如说，克雷曼作为谋士是耿直型。这个芙蕾与其说是靠计策，脑袋里在想什么完全看不懂，令人毛骨悚然
。
嘛，女人好恐怖的典型呢，这种类型让人觉得格外毛骨悚然呢。
比米莉姆的回答还要早...
【稍等！！为何要抢我的台词！我也想这么说来着！
我也是，败给了米莉姆。干脆的，辞职不干好了。
对手是勇者还好说，不能让败者玷污魔王之名吧？
就是这样，从今天开始不做魔王了，开始加入你的麾下了。请多关照，大将！】
这样子，完全没打算听别人讲话。
米莉姆并没有持有部下。所以说，米莉姆的部下不会反对... ...
一下子把魔王2人变成部下，这种事可以有吗？
【给人家等一下啊，卡里昂！单挑是克雷曼干的好事！
人家是被操纵的。不知道啦，那种事。人家没有错啊！】
这样子，没用吧。
这样的说法果然还是不能通过，我这样想哦，米莉姆。
其他的魔王，也一副“这样不行吧”的表情看着。
【你这家伙，别揣着明白当糊涂啊。刚刚还自己说了
“想支配人家是不可能的。”
“人家呢、最擅长解除这种东西了！”
不是吗！？】
用着还原度超高的声音模仿出来米莉姆的声音。
意外的是个艺术细胞的人呢。
【啊，那，那个是... ...】
【嘛，那个肌肉笨蛋放到一边，是我的话就不错吧，对吧，米莉姆。】
【就算这么说，要是成为了不下的话，就没办法轻松地搭话了不是吗？
也不能再在一起，做些恶作剧什么的不是么？】
这样说着，摇着头的米莉姆
【不会哦，不论何时也能在一起哦，再在一起做一些更加有趣的事情吧？】
这样，开始教唆了。
就象这样。这种地方完全不能大意呢。
卡里昂也是... ....
【大体上，你把我的国家给整个吹飞了吧！
所以，你有养着我们的义务！】
说着难懂的话，开始糊弄起米莉姆来了。
比想象中要有头脑呢。
米莉姆开始无法理解现状了，头晕脑胀地眼睛转圈。
然后，终于
【唉唉唉唉，知道了啦！随你们了！】
像是火山喷火一样，头部冒出了烟，思考停止了。
不愧是米莉姆。
虽然很聪明，不过不擅长思考。
【哈哈哈，就许可你们吧！从今天开始，芙蕾跟卡里昂不再是魔王了。
在米莉姆的麾下好好工作吧。】
奇伊笑着如此宣言。
似乎是没有提出异议的人呢。当然，我也是。
就这样，我作为魔王的名号正式被承认了。
同时，有三名魔王被除籍了、一名给与了永远的死，两名加入了魔王米莉姆的麾下成为了直属部下。
十大魔王现在变成了八大魔王了。
【这样子，就不再是十大魔王了呢。】
什么都没有想的我的自言自语、魔王们做出了触电般的反应。
【真是，困扰呢。为了考虑威严的问题，又得考虑新的名称不可了。】
这样说着的达古利尤鲁。
哎？这是什么重要的事情么？
【幸运的是，现在正好是魔王们的宴会。
这里聚集了全部的魔王、一定会出现不错的点子的。】
露蜜娜丝一本正经地随声附和。
喂喂，名称什么的怎么样都好吧。
说到底，那不是人类们擅自起的么？
【前回为了决定“十大魔王”这个称呼花费了三个月的时间不是么？
我已经不行了。连思考的力气都没有了。】
不不不，没办法之前，你这家伙根本什么都没想过吧！
别给我说的像是，至今为止都好好努力过了，这样的啊！
不如说，想个名字这种事不要用上三个月啊！
话说，说是认真的来着...魔王其实很闲么？
听说，那个名字不是，思考的三个月里人类们不知不觉间就称呼成“十大魔王”了不是么？
结果，虽然让听起来像是那么一回事的名字，实际上还不是无法认同么？
【你们给我冷静下来。这种时候才正是，用平常完全看不到的协调性来解决吧！】
这样说着的奇伊
【哎？叫八大... ...】
这样，想说的话被周围的沉默给压倒了。
然后慌慌张张地
【是啊。正如刚刚奇伊所说的那样！大家一起加油吧！】
这样改变说法的露蜜娜丝
八大魔王还是无法认同么。
不过，就算是协调也没有意义吧。
【哈哈哈哈！这种事情就交给你们吧！】
【我没兴趣，随你们吧。】
立刻，就出现了连协调性的影子都看不到的人的妨碍了。
不愧是，魔王啊！
觉得就算是协调也是没用的，没想到真的没用啊！
就在空气马上要变得十分尴尬的时候。
【喂，这种事情的话，我的挚友利姆露是最擅长的！】
这样，在我身后一直感到很无聊的维鲁多拉发言了。
切。与其说出这种话，还不如继续在后面度漫画好了。
还想着今天总算是读得懂空气了、一个人在后面读书的样子。才怪啊！
不过，对于维鲁多拉的话，有人能够认同呢。
【说起来，给我的下仆命名的也是你吧！】
就是这只菈米莉丝！
才不是你的下仆呢！虽然想这么说，现在还不是时候。（愚者：说吧！说出来你就成为了魔王的一员了！）
不过这家伙...一点一点开始制造既成事实的意图渐渐隐藏不住了。
之后稍微警告一下吧这样想着，不知何时就会太迟了这样的感觉呢。
嘛，算了吧...看看贝林塔的意思吧。
这样想着环视全场，发现魔王们用充满期待的眼神看着我。
糟糕了...包围网已经完成了！
别朝我使眼色啊！奇伊！
【今天，作为新的魔王被认同的利姆露君。
你将被授予一个非常棒~~的特权！
没错！为我等授予新名字的权力！
这样十分名誉的事情，你一定会接受吧？】
像这样用着令人肉麻的声音。
我就这样无言的既不肯定也不否定。
【不如说，你就是这次减员的元凶吧！
赶快负起责任，命名吧！】
突然地放出了威压的话语。
真的觉得很麻烦吧
就这样吧，我也放弃了。
【知道了啦！之后不准抱怨哦？】
没办法我来填坑吧。
魔王们，不是我真是太好了，这样子满面笑容。
还有要再来一杯茶的放松的家伙，这群魔王完全弃坑了啊！
那么，这群挖掘工就放着不管好了！
八大魔王，八大魔王也没什么问题来着，果然有点不太好的感觉呢。
刚才，露蜜娜丝想说“八大魔王不就行了”的时候，周围充斥着不准再说了的带着威压的视线使之沉默的事我还记得哦。
不行呢。
这样的话...
【八星魔王如何？可以让人联想到八芒星（オクタグラム）来着？】
这样说出口后，沉默到来了。
魔王们一起闭上眼睛，回味着刚刚的话语。
然后，一起睁开了眼睛。
【就这样愉快的决定了。这个不错呢。】
【这样就能赢了！新的时代到来了！】
【果然啊！我就知道利姆露是做得到的。】
【不愧是，会哈哈哈哈哈哈】
【恩。就这样吧，稍微认同你一下吧。】
【居然一瞬间就解决了？上次明明花了3个月，到底干了什么啊...】
【......】
看来没有反对的意见的样子。
太好了。
如果有人反对就把他拽进坑里，我是这么想的。
不如说，我才想问呢，上次那三个月究竟干了什么？
于是...从今天开始，魔王们就会满怀着恐惧被被称为“八星魔王”了。
八星魔王
悪魔族…&quot;暗黒皇帝&quot;奇伊?库利姆索恩。
竜人族…&quot;破壊的暴君&quot; 米莉姆?娜娃。
妖精族…&quot;迷宫妖精&quot;菈米莉丝。
巨人族…&quot;大地之怒&quot;达古利尤鲁。
吸血鬼…&quot;夜魔的女王&quot;露蜜娜丝?瓦伦泰。
堕天族…&quot;眠意的支配者&quot;迪诺。
人魔族…&quot;金髪的悪魔&quot;雷恩?克罗维尔。
然后是我
妖魔族…“新星”（Newbe）利姆露·特纳比斯托（愚者：没错，注音就是牛B！）
我也是，想要一个中二力十足的，帅气的别名啊。
能够刺激中二之魂，真是太棒了！
嘛，到时候跟那个谁一起考虑一下吧。
因为我已经被认同为魔王了，所以开始分配领地了。
现状，我的支配领地是吉拉大森林全境。
破格的待遇呢。
芙蕾跟卡里昂的领地还有克雷曼的领地也是，归属米莉姆统治了。
不过支配什么的不过是名义上的事。
领地的经营还是芙蕾跟卡里昂，以及米莉姆原本的领民来决定。
没有持有领地的人，有流浪癖的人，把领地隐藏起来的人，这导致没办法判断全员的领地。
不过，我被给与了魔王的指轮，用这个可以进行通话了。
我自己也准备一个吧。
魔王的指轮。不止是通话机能、还可以叫出转移系的召唤门。
当然，也是随便就能来到这个会场的。
这样的话，就算不去特地迎接，也能过来的吧... ...（愚者：因为会有人以迷路为借口不参加的...）
不，考虑也没用的，不如说感觉吐槽那里会变得很累的。
就这样，克雷曼策划的一连串事件就此了结、我作为新人魔王被认同了。
克雷曼的主人、末后黑手的存在让我很关心、总之，魔族这边的问题已经解决啦！
然后，我就作为魔王即位了。
——————————————————————
奇伊，正观察着魔王们的样子微笑着。
现在，接收了新的称呼的魔王们获得了更加强大的力量。
八星魔王
新一届的魔王的象征，这是个不错的名字。
势力的分布也安定下来了、正处于均衡的状态。
这一次的大战，我们占有着优势呢，这样确信了。
胜负之数无关紧要，不过反正要打，当然是打赢比较好。
虽然只是这种程度的认识...
听迪诺说的话，东之帝国正在储备战力准备一战。
一度被维鲁多拉逼至崩坏的部队进行了再编成。变得更加强大了。
然后，感觉东之帝国的影子里有着“灼热竜维鲁格林德”的存在。
帝国开始行动的话，那只竜种也会开始活动也说不定。
开始变得有趣了。
以世界为舞台配置棋子，围绕着支配权进行争夺的大战。
参加者，将自己所拥有的一切都赌上进行战斗。
500年一度的赶走了无聊。
真是期待这次大战呢。
自己所持有的，究极能力【傲慢之王】。
米莉姆所持有的，究极能力【愤怒之王】。
然后
新的魔王利姆露所持有的，大概是究极能力【暴食之王】吧，这样考虑着。
究极能力之中也被认为是最强的，三大能力齐聚一堂。
想着强者就这样聚集在一起了，没想到是这么强，这是个开心的误算。
更有甚者...
迪诺的&quot;怠惰&quot;。
露蜜娜丝的&quot;色欲&quot;。
这两个人的究极能力也，稍微看到了觉醒的端倪。
然后，快乐的事还有...
叫做紫苑来着...已经有了魔王级的战斗力了，还能够期待她继续成长起来吧。
然后，在那心灵的缝隙间，能够窥视到“嫉妒”的萌芽。
芙蕾，卡里昂，然后是紫苑。
这三人同时被寄宿着了。
到底谁的芽会成长呢？现在还无法预测、不管是谁觉醒了都是件好事。
但愿，能够支配嫉妒而非被其击溃就好了。
无法控制嫉妒的话，觉醒也不过是黄粱一梦罢了。
奇伊想象着未来的蓝图，暂时沉浸在了愉快的想象之中。




キャラクター紹介
附送：主角派的技能树！

名字：莉姆露•忒纳比斯托
种族：竜魔粘性星神体
庇护：大魔王的庇护
称号：&quot;大魔王&quot;
魔法：〈竜种魔法〉〈上位精霊召唤〉〈上位悪魔召唤〉，其它
能力：神智核：希艾尔
…思考加速・解析鉴定・并列演算・融合・分离・
咏唱破弃・森罗万象・食物连锁・etc
究极能力
【虚空之神】
…魂暴喰・虚无崩壊・虚数空间・时空间支配・
多次元结界・竜种解放・竜种核化
【豊穣之王】
…能力创造・能力复制・能力赠与・能力保存
常用技能…『万能感知』『大魔王覇気』『万能変身』
戦闘技能…『法则支配』『属性変换』『思念支配』『未来予测』
耐性：物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃无効，圣魔攻撃耐性

名字：迪亚波罗（十二王之一）（男）（最强）
种族：悪魔神（最上位魔霊）
加护：大魔王的加护
称号： 魔神王
魔法：〈暗黒魔法〉，etc
能力：究极能力
『诱惑之王（阿萨谢尔）』
…思考加速・时空间操作・多次元结界・
森罗万象・惩罚支配・诱惑世界
常用技能…『万能感知』『魔王覇気』
戦闘技能…『法则支配』『魅了支配』
耐性：物理攻撃无効，状态异常无効，精神攻撃无効
自然影响无効，圣魔攻撃耐性
必杀技：世界的崩坏（威力最大的）
名字：泽奇恩（十二守护王之一）（男）（第二强）
种族：水霊虫（上位圣魔霊）
加护：大魔王的加护
称号：幽幻王
魔法：〈水霊魔法〉
能力：究极能力
『幻想之王（梅菲斯特）』
…思考加速・时空间操作・多次元结界・
森罗万象・精神支配・幻想世界
常用技能…『万能感知』『魔王覇気』
戦闘技能…『法则操作（水）』『支配覇気』
耐性：物理攻撃无効，状态异常无効，精神攻撃无効
自然影响无効，圣魔攻撃耐性
必杀技：幻想次元波动岚
名字：红丸（十二守护王之一）（男）（第三强）
种族：炎霊鬼（上位圣魔霊）
加护：大魔王的加护
称号：赫怒王
魔法：〈炎霊魔法〉
能力：究极能力
『阳炎之王（天照）』
…思考加速・意思统制・光热支配・空间支配・多重结界
常用技能…『万能感知』『魔王覇気』
戦闘技能…『法则操作（热）』
耐性：物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
必杀技：阳光黒炎霸加速励起

名字：苍影（男）
种族：暗霊鬼（中位圣魔霊）
加护：赫怒王之影
称号：暗之主
魔法：〈暗霊魔法〉
能力：究极赠与
『月影之王（月读）』
…思考加速・月之瞳・一撃必杀・超速行动・
并列存在・空间操作・多重结界
常用技能…『万能感知』『隠密』
戦闘技能…『法则操作（影）』『精神丝』
耐性：物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効，精神攻撃无効
名字：紫苑（十二王之一）（在前四强波动）（女）
种族：暗霊鬼（上位圣魔霊）
加护：大魔王的加护
称号：闘神王
魔法：〈暗霊魔法〉
能力：究极能力
『须佐之男』
…… 硬质防御・武器破壊・存在破壊・魔法无効・属性中和・防御无视•空间支配•多重结界
常用技能……『万能感知』『魔王霸气』
战斗技能……『闘神化』
耐性……物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
必杀技：真・天地活杀崩诞
名字：兰卡（十二守护王之一）（男）
种族：风霊狼（上位圣魔霊）
加护：大魔王的加护
称号：星狼王
魔法：〈风霊魔法〉
能力：究极能力
『星风之王』
…思考加速・天候支配・空间支配・多重结界
常用技能…『万能感知』『魔王覇気』
戦闘技能…『法则操作（风）』
耐性：物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
名字：伽比尔（十二守护王之一）（男）
种族：龙人族
加护：大魔王的加护
称号：天龙王
能力：究极赠与
『御调子者（小丑皇）』
…思考加速・不测操作・运命改変・
空间操作・多重结界
常用技能…『魔力感知』『热源感知』『超嗅覚』『魔王覇気』
戦闘技能…『竜鳞铠化』『黒炎吐息』『黒雷吐息』
耐性：痛覚无効，状态异常无効，自然影响耐性
物理精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
名字：格尔德（十二守护王之一）（男）
种族：猪人族
加护：大魔王的加护
称号：守征王
能力：究极赠与
『美食之王』
…思考加速・捕食・胃袋・隔离・供给・需要・腐败・
鉄壁・守护付与・代役・空间操作・多重结界
常用技能…『魔力感知』『超嗅覚』『魔王覇気』『超回复』
戦闘技能…『毒麻痹腐食吐息』『全身铠化』『思念操作』
耐性：痛覚无効，状态异常无効，自然影响耐性
物理精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
名字：克玛菈（十二守护王之一）（女）
种族：地霊獣（上位圣魔霊）
加护：大魔王的加护
称号：幻獣王
魔法：〈地霊魔法〉
能力：究极能力
『幻獣之王（巴哈姆特）』
…思考加速・重力支配・空间支配・多重结界
常用技能…『万能感知』『魔王覇気』『从魔獣』
戦闘技能…『法则操作（地）』『从魔合一』
耐性：物理攻撃无効，状态异常耐性，自然影响耐性
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性

名字：亚达鲁曼（十二王之一）（男）
种族：死霊（中位魔霊）
加护：大魔王的加护
称号： 冥霊王
魔法：〈死霊魔法〉〈神圣魔法〉
能力：究极赠与
『魔道之书』
…思考加速・咏唱破弃・真理之究明・
解析鉴定・森罗万象・精神破壊
常用技能…『万能感知』『魔王覇気』
戦闘技能…『圣魔反转』『死者支配』『即死』
耐性：物理攻撃无効，精神攻撃无効，状态异常无効
自然影响耐性，圣魔攻撃耐性

名字：特丝塔伦萨（十二守护王之一）（女）
种族：悪魔神（最上位魔霊）
加护：大魔王的加护
能力：究极能力『死界之王』
耐性：物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
耐性：物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
名字：乌尔缇玛（十二守护王之一）（女）
种族：悪魔神（最上位魔霊）
加护：大魔王的加护
称号：残虐王
能力：究极能力『死毒之王』
耐性：物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
必杀技：红蛇死毒手
名字：卡蕾菈（十二王之一）（女）
种族：悪魔神（最上位魔霊）
加护：大魔王的加护
称号：破灭王
能力：究极能力『死灭之王』
耐性： 物理攻撃无効，自然影响无効，状态异常无効
精神攻撃耐性，圣魔攻撃耐性
 



