 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 ◆英雄王的审判◆  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：感谢鱼 
 
    判决开始了。 
 
    在满心期待后续发展的吾面前，散发着可疑气息的男人正在说明。 
 
    利姆露那家伙虽然很老实又满不在乎的样子，但感觉理由和吾想的有点不太一样。 
 
    在散发着威压感的矮人王面前倒也和其他人一起平身行礼了，可就在别人都低着头不敢向上看的时候，只有那家伙敢抬头。 
 
    虽然很容易被外表蒙骗，但这家伙的头脑可不简单。 
 
    就算说话的语气低三下四的，可实际上，堂堂正正的态度却没有丝毫动摇。 
 
    毕竟都能和吾对等了，能做到这种事也是理所当然的嘛。 
 
    吾虽然今后也打算一直堂堂正正行事下去，但这种事说不定意外的很困难。人类的社会非常不可思议，没办法什么事全都靠力量解决。 
 
    这次的事件就是个好例子。 
 
    明明原本可以通过互殴的方法来让对方服从自己，结果却变成了只能靠语言定胜负的样子。 
 
    这样的话，要是对手满嘴谎话该怎么办啊？ 
 
    ——果然不出吾之所料，为利姆露辩护的男人背叛了。 
 
    虽然利姆露他们也从最开始察觉到对手会这么做就是…… 
 
    可结果还是陷入了这样的事态。要是吾的话，肯定会随便闹腾下让对方闭嘴。 
 
    真是事事不尽意啊，人类社会。 
 
    根据最近学习的成果，吾觉得自己也稍微理解了社会的构造。但看来还差得远呢，得再去找些详细记载了这方面知识的书才行。 
 
    但是，只有这次说不定不闹腾是正确的。 
 
    就算互殴起来，利姆露也赢不了那个男人的吧。 
 
    那个男人就是——加泽尔·多瓦格。 
 
    这个当矮人国国王的，有着难以想象他会是人种的强大。 
 
    嘛，虽然还是比不上封印了吾的“勇者“就是啦，不过至少也有挑战吾的资格程度吧。 
 
    就是现在，他那双眼睛也像是看穿了吾等的事一样。 
 
    《——对深层心里干涉行为确认。开始进行妨害》 
 
    看吧看吧，加泽尔装出自然的样子，却在偷偷对利姆露的深层心理进行干涉。 
 
    利姆露还没注意到，这个叫做加泽尔的男人似乎能看透他人的内心。 
 
    虽然不知道他是驱使何种能力才办到这种事的，但这真可以说是相当麻烦的能力。 
 
    这正是利姆露无法赢过他的理由所在。 
 
    但是，利姆露的能力似乎察觉到了。 
 
    也许是吾的错觉，就在刚才，利姆露的能力无视它的意志自己发动了。 
 
    加泽尔读取利姆露表层心理时虽然没有发动，但轮到深层心理时就跑出来妨害。吾尝试连接利姆露的深层记忆时也被妨害过，难不成那时也是自动发动的？ 
 
    居然是，自律型——！？ 
 
    不，那是不可能的吧。吾也真是的，一不小心就想过头了。 
 
    那样的能力别说没听过了，甚至连想都没想过。（翻译：你大嫂不就会吗……）因为能力如果不按所有者的意志发动，那不管机能还是效果都根本发挥不出来嘛。 
 
    那么，这到底是怎么回事呢——不，等等？难不成……。 
 
    利姆露果然狡猾。它是预先想到了这个事态，从最开始就下达了自动妨害的命令吧。只要一察觉到加泽尔在读心，就对深层心理的干涉发动自动防卫之类的命令。错不了的。 
 
    咔——哈哈哈哈！ 
 
    连吾都完全被利姆露给骗过去了。 
 
    这全怪利姆露表面看上太过事事什么都不多加考虑了。不，仔细观察一下的话，它这种做法倒显得很聪明。真是不可思议，对利姆露越是了解就越觉得它靠得住呐。 
 
    接下来就像利姆露预想的一样，加泽尔也很困惑的样子。 
 
    明明能简单读取到表层心理，深层却看不透。而且，按照表层部分的思考内容，对方还完全没察觉到自己在读心。这要还不困惑才怪呢。 
 
    这正是利姆露的策略。 
 
    既然看透了以实力无法取胜，就把对手拖进心理战。 
 
    而加泽尔完全被利姆露骗过去了。 
 
    这就是睿智之书（译注：指漫画）上也记载过的“要欺骗敌人先骗过自己人”吧。虽然还是没能骗到吾，但加泽尔看上去已经陷入疑神疑鬼的状态了。 
 
    看上去好像能简单打倒，但实际上完全不能大意的史莱姆——因为做出了这样的判断，加泽尔才会打算解放利姆露一行。 
 
    就这样，利姆露平安无事的跨过了审判这道坎。 
 
    真是出色的手法，吾也很佩服哦。 
 
    离开矮人王国的利姆露，在森林的入口处和同伴们汇合。 
 
    在这里利姆露来了一句「——大致上，和预定的一样！」，然后向同伴们说明了一切。 
 
    果然一切都在它的掌握之中么。 
 
    好个可怕的史莱姆。 
 
    看来所谓的强大，并不能只靠战斗能力来测量。随心所欲的操纵对手的行动也是一种强大，吾算是理解了。 
 
    属下的众人似乎也明白这点，轻易就接受了利姆露的说法。 
 
    就这样，4名矮人加入成了新同伴。 
 
    就在利姆露完成了目的，打算返回森林中住处的时候——。 
 
    「太过分了——！！！」 
 
    一个小鬼边这么嚷嚷边追了上来。 
 
    记得这家伙应该是被利姆露授予了哥布塔的名字来着。 
 
    利姆露似乎完全把他给忘了，但还是被它很顺利的遮掩了过去。 
 
    虽然你约定了要以后带他去有漂亮大姐姐的店，但你到底打算怎么实现这个约定啊。矮人王国好像已经禁止你再出入了吧，你该不会只是随口一说而已吧。 
 
    说到底，吾也很想去那样的店啊，你要不想出点什么办法吾会很困扰的。 
 
    现在就相信利姆露到吾复活时一定已经想出什么好办法了吧。 
 
    这么一想，吾的心情也开始期待起来了。 

  短篇 ◆怀念的香气◆  
     利姆露他们的村子因为矮人的加入变得充满活力。 
 
    利用野兽皮毛做成了衣物分发给众人，这项技术也和利姆露计划的一样，由矮人们传授给了捣蛋哥布林们。 
 
    伐倒森林里的树，建立新住处的计划也确立了。 
 
    真是一派让吾跃跃欲试的光景，不由得感叹自己若不是被囚禁之身该多好。 
 
    真想像哥布塔展露低等级技法时那样，把吾拥有的众多精彩技法披露出来。 
 
    对了，来想想被解放后回到那边时，该用什么必杀技说不定也挺有趣的。 
 
    脑中闪过这个主意的吾，暂时沉浸到寻找阅读各种圣典（译注：也是指漫画）的作业中去了。 
 
    唔——————！？ 
 
    感到猛烈的脱力感慌忙去看看外面的情况，结果发现利姆露那家伙不吸取教训又在给新来的魔物们取名字。 
 
    这家伙果然是个笨蛋，脑子里在想什么完全不是吾猜得到的。 
 
    明明上次都那么失败了，这次却又干出同样的事……。 
 
    而且，对方还是连吾也呆掉的大人数——好像有500个。 
 
    吾又再次落到拼命防止魔素外流的地步，然而——。 
 
    《告。回复可能魔素量算出成功。保证到达规定数值为止是安全的，请求协助》 
 
    什么！？ 
 
    居然能和吾，能和这个被『无限牢狱』囚禁的吾，进行明确的对话！ 
 
    这到底是怎么办到的……？ 
 
    《解。利用“世界的话语”，意思的传达是可能的》 
 
    太离谱了吧！？ 
 
    居然向着被封印的吾，而且还是穿过了“异空间”的阻隔，从外部传达过来意思……。 
 
    不，就像吾对利姆露进行的情报解读也是一种干涉一样，情报的共享方面限制是很圆滑的吧。所以情报和意思的传达也是可能的，是这么回事吗。 
 
    也就是说。因为利姆露不让吾解读它的情报，所以吾的意思很难传达给利姆露，但利姆露的希望吾是可以解读的。 
 
    话句话说，利姆露它还没察觉到吾在读取它的思考。居然能利用到这点，真是不可小觑。 
 
    利用“世界的话语”作为确实传达意思的手段这个想法也相当了不起。 
 
    吾就想不到，说到底吾根本就不知道还能这么干。 
 
    无法想象要利用什么样的能力才可以让这种事成为可能，但现在已经办到了也只好承认了。 
 
    话说回来，虽然刚才吾听过就算了，但它居然说什么到达规定数值之前是安全的？ 
 
    怎么可能有这种事……。 
 
    《解。借助前回经验采取的数据，计算出了更高的安全率。让防止最大魔素量削减成为可能的魔素量，推定是——》 
 
    难道，在上次命名时还采取了有关数据？真不知道该说它心计太深了好，还是说它太精明的好……。 
 
    啊啊，算了！ 
 
    吾相信你，吾相信你行了吧！！ 
 
    毕竟，身为吾盟友的利姆露都来向吾求助了，吾当然没有不帮忙的道理。 
 
    吾下定决心，允许了魔素的借出。 
 
    虽然吾做出了帮忙的约定，但也做好了多少会失去些力量的觉悟。 
 
    命名是伴随着危险的行为，根本没什么东西能保证失去的魔素可以完全恢复。不如说，那种事本来就听都没听说过。 
 
    然而，吾的担心全都是杞忧，就像利姆露说的那样，吾失去的魔素完全回复了，作为代价利姆露陷入了连续3天左右处于低位活动状态的困境。 
 
    你当老好人也要适可而止，吾这么觉得。 
 
    给500个对象命名，以常识来考虑实在太乱来了。吾会把常识挂在嘴上虽然很不可思议，但在利姆露破天荒的做法面前，吾就是个理性又有常识的家伙。 
 
    ——哎呀，说不定原本吾就是个很有常识的家伙呐。 
 
    只是被世间的一般评价安上了过大角色罢了。 
 
    吾边这么想着，边也委身于力量的回复中。 
 
    命名结束后，因为住民大量增加了，于是利姆露他们打算搬家。 
 
    到封印吾的洞窟附近测量了一番，砍伐了那一带的树，开拓出相当广阔的一片空地。 
 
    新加入利姆露配下的家伙们全都从哥布林进化成了捣蛋哥布林，导致身体能力大幅上升。所以开拓作业以预想之上的速度进行着。 
 
    这其中，利姆露自己却在……。 
 
    专心开发各种新技巧的样子。 
 
    吾也想试试看自己的必杀技啊，只有你自己练招太狡猾了吧！？ 
 
    ————唔，虽然这么抱怨了可利姆露也听不见。 
 
    哦，利姆露那家伙好像发现了什么。 
 
    那是……人类？ 
 
    4名冒险者，正在被巨大妖蚁集团追赶。 
 
    老好人利姆露很理所当然的去帮忙。 
 
    喂，等等！那个是『黑闪电』—— 
 
    吾的制止声当然传达不到利姆露那里。 
 
    大概是打算调节到最小程度威力的吧，但『黑闪电』的威力太猛了。 
 
    轻松就超过音速的雷电出现，将对象击得粉碎。这招受吾〈暴风系魔法〉里的“黑色闪电”影响很大，是一种可以发挥通常魔法数倍威力与效率的能力。 
 
    即便是简单的『雷击』也是很强大的能力了，这之上又受了吾之力量的影响。这样的能力根本不可能会弱嘛，至少不是可以拿来当做威吓使用的东西。 
 
    虽然很遗憾，但那个被牵连进去的女冒险者估计已经死了吧——然而令吾吃惊的是，吾以为会死的那个被牵连进去的人类女子，居然回避掉了『黑闪电』。 
 
    咔——哈哈哈哈！ 
 
    所以说，人类真是有趣。 
 
    这个女人，应该能和那个矮人王匹敌吧。 
 
    在这么短的时间里，居然吸引来了这等程度的强者。 
 
    利姆露这家伙果然有意思。 
 
    完全让吾无法挪开目光，只想这么观望事态的发展。 

  短篇 ◆炎之魔人◆  
     刺啦啦啦——伴随着这样的声音，四边形的铁板上正在烤肉。 
 
    利姆露让矮人准备铁板的时候，吾还产生了它要拿这样的东西干什么的疑问，没想到居然是这种用途。 
 
    拿来当盾牌的话根本就没有把手一类的东西，不管怎么想都觉得不可思议。 
 
    疑问终于被解开，吾很满足。 
 
    另外，这也是吾和“铁板”的第一次见面。 
 
    用铁板烤着肉的，是被利姆露救了的冒险者们。 
 
    虽然从没吃过，不如说，吾根本不需要吃东西，但看上去好想很好吃的样子。 
 
    利姆露也很羡慕的看着冒险者们。 
 
    连身体贴到了铁板上都没察觉到，不过它也没受到伤害。 
 
    看来是拥有对热的耐性吧。 
 
    《个体名：利姆露=迪贝斯特，拥有『热变动耐性』》 
 
    果然啊，吾的猜想看来是正确的。 
 
    可是，背上被刺了一刀能获得『热变动耐性』吗？ 
 
    不明白，完全搞不懂这里面的原理。 
 
    要是『突刺耐性』还能接受，『热变动耐性』和被刺获得的耐性差太远了吧。 
 
    听完说明就接受了这个情况的女人，在某种意义上来说也是个不得了的人物。 
 
    居然能和利姆露进行连这么贤明的吾都无法理解对话。 
 
    听他们的谈话，这女人好像也曾是利姆露世界的人。 
 
    与利姆露不同，她应该是直接用那个身体来到这边的“异世界人”吧。 
 
    而且，是被某人召唤来的。 
 
    所谓召唤，不仅是一种大仪式还必须满足各种条件，通常是进行不了的。但按照这个女人的说法，她好像是被特定的某个人召唤过来的。 
 
    既然如此，那个家伙应该拥有相当的实力。 
 
    虽然只是预感，但吾闻到一股浓烈的麻烦气息。 
 
    接下来，吾的预感变成了现实。 
 
    把那个女人召唤过来的，是位于世界顶点的一角——魔王雷欧·克罗姆维尔。 
 
    不过，魔王雷欧这号人吾不知道诶。 
 
    是在吾被封印期间诞生的新人么？ 
 
    成为吾这等高手的话，就算在封印中也能把握世界的形势。如果是吾的特殊能力『究明者』，就算在勇者的『无限牢狱』内部收集情报也是可能的。 
 
    但是很遗憾，那种方法并不完美。 
 
    限定特定情报的断片，也就能做到这种程度罢了。 
 
    要是没被封印还好说，现在也最多就能做到这个地步。而且魔王这种最上位存在，要完全把握他们的动向本来就不可能。 
 
    不过，恐怕那个新人魔王也没多大威胁。 
 
    吾也经常和巨人、女吸血鬼打架，和那些家伙比起来，刚诞生不久的魔王什么的不过是小角色。 
 
    说起来，吾曾经把那个女吸血鬼创建的城市给破坏了来着。对方当时非常生气，现在吾稍微有点理解她的心情了。 
 
    看着利姆露和捣蛋哥布林还有矮人们一起开开心心建造城镇的样子，如果那样的地方被破坏的话的吾也能理解的确会很火大。 
 
    吾说不定对那家伙做了一件坏事呐，下次见面时也许向她道个歉比较好。 
 
    嗯，那些先放在一边，现在说的是魔王雷欧……。 
 
    有个事吾有点在意，就是这个被召唤来的女人。 
 
    将强力的战士拉拢至自己配下，以此来扩大势力。这对于古今东西的魔王们来说不是什么稀奇的行为。 
 
    像利姆露那样靠给予名字来拉拢也是那种行为的手段之一，但是像它那样一口气大量起名字的做法因为伴随着力量可能无法回复的危险所以通常是没人会这么干的。 
 
    让在野的强力魔人服从自己，这才是一般的做法。 
 
    召唤“异世界人”什么的，根本是谁都不会去想的做法。 
 
    的确在跨越世界的时候，被召唤者的身体会因为沐浴了巨量的魔素量而发生变质。虽然大半被召唤者会死在这个过程中，但生存下来的人的魂力就会发生膨胀，生还者的愿望会化作具体的力量。 
 
    这个名为希兹的女人就是这样。 
 
    不管是她偶然迷失到这边的世界来也好，还是被特意召唤过来的也罢，这点都肯定不会错。 
 
    问题在于——如果她是被召唤仪式叫来的话，灵魂上应该被刻有对召唤主的绝对服从印记才对。 
 
    这也是当然的，召唤的目的向来只有一个，除了失败的场合外，召唤者都是为了谋求可以如自己手足般忠实的强者才会进行召唤。 
 
    如果是魔王的话就更不用说——可吾从这个叫希兹的女人灵魂中，却感觉不到那样印记的气息。 
 
    如果吾没有被封印的话，就能对此进行更详细的分析了……。 
 
    不过如果吾没感知错的话，魔王雷欧是出于什么目的进行召唤的呢？ 
 
    应该不是出于想要部下的目的，他到底是—— 
 
    唔！？ 
 
    就在吾思考这些的时候，一股巨大的妖气突然出现。没错，就是从在利姆露身边，这个叫希兹的女人放出来的。 
 
    而且这个气息，如同激烈燃烧的热火——这可是炎系上位精灵的气息啊！？ 
 
    吾察觉到这点的同时，名叫希兹的女人把利姆露扔了出去。 
 
    不，不对。 
 
    这不是这个女人的意志，而是女人身体里炎之精灵的意志。 
 
    虽然二者的同调率高到惊人的程度，但这个叫希兹的女人却在拒绝精灵之力。 
 
    她现在正在努力压制自己的暴走，并叫利姆露快逃。 
 
    察觉到异变发生，刚才烤肉的那几个冒险者也赶了过来，三人一看见希兹全都惊呆了。 
 
    其中一人，还念叨了一句「——她是爆炎支配者，静江=井泽。身体里寄宿着炎之巨人的最强精灵使……！！」 
 
    伊夫利特对于人类来说是个相当可怕的威胁。 
 
    记得人类应该是以灾厄级或特A级这样危险度来区分它的。 
 
    这种凌驾于上位魔人的强度，对现在的利姆露他们来说很棘手吧。 
 
    诶，吾？ 
 
    如果和那种小角色相提并论会让吾头疼哦。 
 
    吾可是被称为天灾级人类最大威胁，被超S级危险度区分的最强存在！ 
 
    咔——哈哈哈哈哈！ 
 
    嗯，虽然这么大笑了，可现在吾什么也做不了。所以没办法，只能老实旁观利姆露他们的战斗了。 

  短篇 ◆被继承的意志◆  
     战斗开始了。 
 
    不愧是炎系最上位精灵伊夫利特。 
 
    利用自身的权能变幻自如的操纵火炎的战法非常出色。 
 
    但更让吾吃惊的是那3个冒险者。伊夫利特每一发都匹敌火炎大魔球的炎击，都被他们偏转后顶住了。 
 
    这些家伙的实力比看上去还强啊。 
 
    利姆露也似乎也察觉到了这点，所以就不再管那3人专心对付伊夫利特。 
 
    它上来就抢先射了一发『水刃』，但是，这可称不上是什么好判断。 
 
    给予伊夫利特伤害，让它无力化。到这里还好，但『水刃』对伊夫利特可不管用。 
 
    要问为什么嘛——。 
 
    利姆露放出的『水刃』，随着“噗”的一声被蒸发掉了。 
 
    嘛，这也是当然的。 
 
    简单来说，利姆露这招就只是把含有大量魔素的水高速射出去而已——和『切断刃』效果相同，就是说这属于一种物理攻击。 
 
    而精灵是精神生命体，基本上都『物理攻击无效』的。 
 
    就算发射时加上了旋转增加威力也全无意义，利姆露的『水刃』只会被伊夫利特的热量蒸发掉，即便真能打中也没用。 
 
    利姆露自己似乎也察觉到这点了，现在正以很厉害的速度在脑内进行自问自答，寻找解决对策。 
 
    居然和自己的能力商量，真是有趣的战斗方式。 
 
    「水冰大魔枪！！」 
 
    就在吾旁观利姆露打算怎么办的时候，女冒险者放出了魔法。 
 
    哦哦，挺能干的嘛。 
 
    好像给伊夫利特的『分身体』造成了伤害的样子。但是很遗憾，那种程度的魔法就算打中了几百发也无法消灭伊夫利特本体的啊……。 
 
    「再来一发……」 
 
    吾记得，她是叫艾连吧。女冒险者虽然察觉到自己的攻击没用，但还是不肯放弃向伊夫利特发起了挑战。她的同伴们也过来援护，打算把一切赌在缥缈的可能性上。 
 
    实在是相当出色的骨气。 
 
    虽然是弱小的人类，但那态度吾很喜欢。 
 
    就在吾感慨时，利姆露做出了不得了的行为，它居然冲到伊夫利特前面，像是要保护敌人一样用身体挡下了艾连放出的水冰大魔枪。 
 
    这家伙到底在想些什么啊……。 
 
    就在吾这么认为时，下一个瞬间利姆露它—— 
 
    『水冰大魔散弹！！』 
 
    叫了这么一声后，开始了水冰大魔枪的乱射。 
 
    这下连吾都哑然了。 
 
    利姆露应该是不会使用魔法的，那么就是刚学会的吧。 
 
    这一通乱射，把伊夫利特的『分身体』给全灭了。 
 
    哎呀哎呀，真是太夸张了。 
 
    从能妨碍到吾的干涉那时起，就知道利姆露的能力是演算特化的类型了。但这已经明显是可以匹敌吾的『究明者』，甚至可以说凌驾在其上的解析能力。 
 
    居然能达到这个地步。 
 
    明明都已经分出一部分演算力用来解开吾的封印，却仍能一瞬间解析了水冰大魔枪并将其变为自己的东西。 
 
    见识到这种事吾怎么可能不吃惊。 
 
    什么都能吃下去的特殊能力『捕食者』，还有不管吸收什么都能解析并将其变为自己东西的迷之能力……。 
 
    啊咧？这么一来……。 
 
    利姆露这家伙，不是把一对相性好到不得了的特殊能力同时得到手了吗！？ 
 
    这二者相乘后会有什么效果，连吾都觉得深不可测。 
 
    这件事似乎伊夫利特也察觉到了。 
 
    它的表情变了，是打算使出王牌解决利姆露吧。 
 
    「……炎化爆狱阵」 
 
    大概是讨厌对手逃掉，伊夫利特发动了歼灭型炎系最上位范围攻击。 
 
    然而，这却是一步错棋，因为利姆露它—— 
 
    『啊啊……我就到此为止了吗』 
 
    哈啊？ 
 
    虽然不知道到底是什么原理，但利姆露似乎觉得自己输给了伊夫利特的样子。 
 
    说什么蠢话呢，你不是有『热变动耐性』技能吗，真想这么说教它一番。 
 
    如果这是对个人用的热量集中型攻击的话，也能让利姆露受到伤害的吧，然后只要伊夫利特重复这个过程，利姆露就输了。 
 
    然而，伊夫利特选择的却是把热量分散开的的范围攻击。 
 
    虽然普通人承受不住，但遇上拥有『热变动耐性』的利姆露这种攻击根本没用。 
 
    这正是吾将这招定为错棋的理由，也是伊夫利特你的败因。 
 
    利姆露好像也察觉到了这点。 
 
    「不好意思伊夫利特，火炎对我是没用的」 
 
    它一脸得意的抛出这句话。 
 
    明明刚才还动摇成那幅德行，真是个只看眼前的家伙。 
 
    听到这句话，伊夫利特犯下了致命的失败——它被利姆露的话动摇，停下了动作。 
 
    利姆露当然不会放过这个破绽，伊夫利特就此败北—— 
 
    被利姆露的特殊能力『捕食者』吞噬，伊夫利特来到吾所在的同一空间。 
 
    本来预定是分开隔离的，但吾用思念传达把它给叫过来了。 
 
    虽然是有点强硬的手段，但这也是没办法的事。吾想让伊夫利特当自己的聊天对象呐。 
 
    「暴……风……龙——」 
 
    好了好了，那么伊夫利特啊，你就来充当『胃袋』中吾的游玩对象吧。 

  短篇 ◆动乱开始◆  
     在吾和伊夫利特游玩期间，利姆露和那个名为希兹的女人完成了告别。 
 
    可是吾刚一没看住它，这家伙不知怎么的就可以变成人形了。 
 
    真不甘心。 
 
    为何吾在这么关键的时刻移开了视线。 
 
    过于热衷以伊夫利特为对手的，在利姆露记忆中发现的名外『将棋』的游戏就是败因吗……。 
 
    「——希望您别把错推到我身上，暴风龙大人……」 
 
    「真是，不是说了叫我维鲁多拉就好的吗」 
 
    伊夫利特是个头脑顽固的家伙。 
 
    它和名为希兹的宿主女人相性非常差。 
 
    不，吾不是说同调率的问题，而是他们两个的想法啊。 
 
    伊夫利特很崇拜魔王雷欧。 
 
    相对的，名叫希兹的女人却对雷欧抱有恨意。 
 
    这二人的想法完全是背道而驰，结果变成希兹只能靠能力制御伊夫利特的力量。 
 
    所以，希兹的强才只是个半调子。 
 
    伊夫利特可能发生暴走，炎之精灵的能力无法十全十美的发挥出来。 
 
    如果她能和精灵心意相同，那么力量应该能再提升数倍吧，而且也不会在这种地方耗尽寿命了……。 
 
    总而言之，利姆露继承了希兹的意志，得到了人类形态。 
 
    这都是命运——唔，吾可以这么说吧。 
 
    3名冒险者从利姆露那里得到矮人制作的装备试做品后，开开心心的离去了。 
 
    虽然看起来可能有点薄情，但这样就好。 
 
    如果是拥有能突破严酷世界程度强悍的强者，就不应该执着于过去而是该放眼未来。不能拥有将和自己有关之人的生与死全部接受下来的坚强的话，可是无法在这个世界上活下去的。 
 
    这点利姆露也是一样。 
 
    虽然看上去它是因为老好人才把装备送出去，但其实这家伙心里满是算计哩。 
 
    它是想在今后和人类建立良好关系才这么干的。 
 
    吾也赞成这种做法。 
 
    在对人类世界产生了兴趣的现在，吾不可能会反对利姆露的行为。 
 
    另外，利姆露能变成人形后，各种可以做的事变多了。 
 
    老实说，吾很羡慕。 
 
    吾也想变成人类的姿态，和它一起玩。 
 
    身为精神生命体的吾，应该变成什么样的姿态呢……迄今为止都没尝试过呐。 
 
    也不知道能不能顺利，感到有点不安。 
 
    嘛，干脆把这些也交给利姆露好了。 
 
    这个不得了的史莱姆，是比吾预想的更有趣的存在。 
 
    它一定能想出什么办法的吧。 
 
    吾抱着这样的想法，期待着那一时刻的到来。 

  短篇 某些冒险者们的日常  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：TukikamiSan 
 
    卡巴尔、爱莲、基德三人、毫无生气的走在道路之上。 
 
    带着疲劳至极的面孔，在早已经无比熟悉的建筑之前停了下来。无力地推开大门，入内的三人。 
 
    那是兼任了酒馆的便宜旅店。对于没有钱的三人来讲，是最情切的爱局。 
 
    三人在确保了房间之后，在酒馆之中会和了。 
 
    然后，在盛大的叹息之后，仿佛将堆积成山的怨愤喷出一般的张开了嘴。 
 
    “所以，当时我不是说了别那样做吗！” 
 
    “就是啊。我当时也说了有不好的预感！” 
 
    “没有办法吧—那是！根本没有想到，会在讨伐大蛇的委托上遇到变异种的双头大蛇吧！” 
 
    “但是但是，好不容易讨伐到了第四匹……” 
 
    “就只差最后一匹来着呢……” 
 
    “好不容易交涉到不算成委托失败，就不错了啊。” 
 
    就算接着争吵也毫无意义，将话题一口了断的卡巴尔。就算是卡巴尔也和两人同样想要抱怨。但是抱着姑且是这个队伍的队长的责任感，他不过是自己接受了听大家抱怨这个职责而已。 
 
    在这样的三人面前，时机刚刚好的搬上了麦酒。 
 
    仿佛在说着讨厌的事情忘掉最好一般，一口气倒干酒杯的三人。毕竟无论怎么说，委托虽然没有失败，但是报酬却降成了一半，而且在那之上逃离双头大蛇的时候，身上淋到的溶解液令装备的修理费直攀高岭。越是去思考，越觉得说是损失更大更正确。如果不喝酒的话哪还干得下去。 
 
    虽然想要够买新的装备，但是却没有买新装备的钱，只能够放弃乖乖的将装备拿出去修理。 
 
    “啊—，我也想要矮人族制造的装备啊。但是就算便宜的也要金币数枚啊……“ 
 
    “太奢侈了哟，卡巴尔。明明我也想要有新的法袍，但是却有在忍耐的。“ 
 
    “我很贫困所以……。这回也好好的活了下来就感到十分的幸运了。 
 
    “也是那。即从双头大蛇手中逃了出来，正因为我们报了这件事情，所以讨伐队也派遣来了。不为了住民们没有被害而高兴，怎行啊！“ 
 
    “没错没错。存款全部都消失在装备修理上什么的，根本就不是问题啦！“ 
 
    因为基德的发言而打算积极去思考的卡巴尔，但是爱莲的一句话便让他想起现实，陷入了郁闷之中。爱莲也因为自己的发言而变得心情低沉，在三人之间的空气变得更加沉重了。为了抹消这种气氛今天喝完（自暴）自弃酒然后去睡觉，从明天开始努力吧！就在卡巴尔打算这么说的时候。 
 
    “喂，听说了吗？” 
 
    “啊，是坐落在基艾娜村前方的山中的洋馆的事情吧？貌似是有，金币十枚的委托之类的？” 
 
    听到了在隔壁座位上喝酒的男人们的对话。看起来醉的刚刚好，连自己说话的声音变大了也没有注意到。因金币十枚这个话语耳醒醉的三人，十分认真的开始了偷听。 
 
    “如果讨伐了魔物的话貌似就会给出十枚金币来着……” 
 
    “喂喂，那还真是破格的价位啊。为什么是那么高额的赏金？” 
 
    “好像是，不打算通过公会的委托。可以多得到中介费那份。” 
 
    “但是那样的话，不是没有办法知道魔物的实力吗。会接受的白痴根本不存在吧？” 
 
    “金币十枚虽然十分有魅力，但是基艾娜村挺远的。特意远出，去做连是否能够讨伐都不清楚的委托，怎么想都…对吧。” 
 
    “确实是。点点滴滴的去赚才更聪明呢。” 
 
    如此说着男人们笑了起来，高额赏金的事情完全忘在了脑后一般，开始聊起了互相之间“伟业”。 
 
    卡巴尔，爱莲，基德三人面面相窥。 
 
    “现在，刚好接下的委托结束了很闲啊……” 
 
    “是呢……。现在也刚好是山茶美味的时期呢……。” 
 
    “偶尔到深山里面去修养身心也不错不是吗。” 
 
    意见相投了的三人，互相点了点头。 
 
    在其眼中充满了欲望，毫无思考危险，是十分明了的事情了。 
 
    卡巴尔、爱莲、基德三人在全力奔跑着。 
 
    还差一点就要到达出口的时候，“那家伙”出现在了门前 
 
    那是下位恶魔。 
 
    “B+”级的下位恶魔，对于B级的卡巴尔三人而言是输赢各占五分无法看清胜负的对手。 
 
    按照公会的对应级别分配，按照原则上来讲到同级别为止是可以作为对手的。对级别是自己之上的对手发起挑战，比起说是没有胜利的保证，不如说是可以看做自杀行为。 
 
    到底是为什么会变成这种状况，说到底是因为……。 
 
    在基艾娜村休息了一夜之后，拜访深山中的洋馆的一行。 
 
    准备在那里接受委托的说明的三人，但是因为夜也已深，便被邀请了在馆中住宿一页。 
 
    知晓那是陷阱，是在与洋馆的主人共度晚餐的时候了。 
 
    “真是不好意思啊，接受这样的盛宴招待真的没关系吗？” 
 
    “无论哪个料理都很美味~！” 
 
    “如果交给我们的话，大鬼熊什么的轻松得很，请放心等待！” 
 
    “哈哈哈。哎呀，年轻人士真实可靠。请尽情的吃吧，换乘还有很多在！” 
 
    “十分感谢！” 
 
    “是啊，真的很美味~！难道是打算养肥我们然后在吃了我们吗~？” 
 
    “哈哈哈，哈？哈哈，刚刚，说了什么？” 
 
    “不是，那个……打算把我们养肥，然后吃了我们什么的之类的？” 
 
    “…………” 
 
    “““…………””” 
 
    对于爱莲玩笑，馆主露出了变扭的笑容。 
 
    面对那份不自然，本来只是开玩笑的爱莲，露出了艰难的笑容。 
 
    “那个……该不会~其实并不是玩笑之类的？” 
 
    “呼呼，呼哈哈哈哈！竟然看穿了，作为区区人类干得不错嘛。虽然和预定不一样，但是在这里将你们杀死之后在夺取你们的肉体吧。” 
 
    馆主说完之后，解除了变身露出了真正的姿态。 
 
    看到那份姿态之后，三人决定了撤退。在那之后三人的逃亡剧开始了。 
 
    在那之后，四处逃窜的下场，却是被堵在了门前。 
 
    “啊，竟然到了这个地步那么也该下定决心了~！把它收拾掉吧！！” 
 
    “小姐，虽然说的那么简单……嘛，没有别的办法呢。” 
 
    “喂喂，明明队长是我才对。没—办—法了，做给你看！” 
 
    在爱莲的宣言之下，两个男人也下定了决心，带着破产的觉悟道具全力使用的战斗开始了。 
 
    “咕，这不可能……。仅凭下等的人类，竟将我……，如果完全受肉完成的话——” 
 
    留下最后那句话，下位恶魔消灭了。 
 
    并不是被毁灭了，而是无法接着维持那不完全的肉体了而已，但即便如此这也可以称之为三人的胜利。 
 
    “做，做到了！打败下位恶魔啦！” 
 
    “做到了呢~！果然我们是只要想做就能做到的类型呢~！ 
 
    “太好了。真的是，太好了。刚刚真的下了必死的觉悟……。” 
 
    互相欣喜的三人，但是看到逼来的火焰，三人的表情一瞬间改变了。 
 
    “糟糕！看样子那个混蛋扔出的大炎球把洋馆给点着了！ 
 
    “不得了了~！如果不快点脱出的话，连我们也会变成黑炭的啊~！” 
 
    “不要悠闲的吃惊了，快点逃跑吧” 
 
    慌张的三人开始了逃亡。 
 
    因为战斗，大门被破坏了是不幸中的万幸，虽然安全的脱出成功了——但是……。 
 
    “说起来……报酬的金币十枚……” 
 
    “不要说！我们只是来修养的。没错吧？” 
 
    “……是这样呢。洋馆也烧毁了，这回也——” 
 
    “诶———！又是，又是百工吗~！？差不多想要享受一下优雅的生活啦~！本来打算用这回的报酬够买漂亮的法袍的~！” 
 
    “所以说了，不要再说了啊！只会变得更悲伤而已吧！？” 
 
    “嘛，虽然说这也很像我们的风格就是了。仅仅只是活下来了就足够幸运了！” 
 
    “真是的，就只会说这个……。每回都在说同样的事情哦~” 
 
    不过，虽然是满嘴的不满，但是三人的表情确十分的开朗。这种事情不过是日常茶饭，只要活着就一定会有好事，因为三人靠着经验理解了这些事情。 
 
    在最近的公会里面结束了报告之后，三人来到了酒馆里面消磨时间。 
 
    对这样的三人传来了公会长的传唤。 
 
    带着紧张进入房间里面的三人。 
 
    “这回好像又被欲望蒙蔽，接下了不合自己能力的工作啊。” 
 
    比起最后进到房间之中的基德关上门的声音，公会长的骂声更快的飞扑而来。 
 
    “不，因为还没有接受委托，所以只有这点规约违反请放过！” 
 
    慌张解释道的卡巴尔。 
 
    但是对那样的卡巴尔给出的回答，公会长冷笑了一下，接着说了下去。 
 
    “嘛算了。仅仅只是活了下来，就有不少收获吧。” 
 
    虽然对公会长的反应感到困扰，但是觉得说不定是因为今天公会长心情很好也不一定，如此安心着的三人……。 
 
    “但是，你们乱来过头了！这群白痴！！” 
 
    在这之后所到来的是，比起大鬼族还要可怕的公会长说教。度过了数小时，明明因该很忙的公会长却一直在进行着说教。真是倒霉透了，三人已经想要哭出来了。 
 
    对这样的三人，最后公会长说道。 
 
    “但是正如你们报告的一样，双头大蛇被发现了。在远离村庄的森林之中。是你们诱导的吧？干得漂亮。然后，能够逃出来真是太好了。今后请分清楚实力的差距，只有乱来别去做。“ 
 
    “不，仅仅只是在全心全意逃跑的时候，弄错了跑到了村子的正反方向而已。“ 
 
    “没错没错，毕竟那时可慌了~！” 
 
    “真是大意了，如果淘到村庄里面的话，还有待机中的士兵们啊。” 
 
    说着这种事情打算糊弄过去的三人，但是公会长仿佛看穿了一般“嘛好了，事情就是这些。”如此说着，将视线转向了文件。那便是公会长形式的感谢的话语。 
 
    三人敬了一礼，离开了公会长的房间。 
 
    数日后。 
 
    因为工作而来到某个村子的时候。 
 
    “啊，是姐姐们！之前将可怕的魔物们给退治了十分感谢！” 
 
    一边如此喊着，一边奔跑过来的孩子们，三人被包围住了。 
 
    那表情，是满面的笑容。 
 
    之前来到这个村庄的时候，因为担心父母而哭泣着的孩子——现在，已经完全看不到当时的表情了。 
 
    “对我而言，能看到这个笑容就是最棒的报酬之类的，偶尔会这么想想~！” 
 
    “是啊，并不坏。” 
 
    “没错呢，这是比起钱更加重要的东西呢！” 
 
    被孩子们所吸引，三人的脸上挂上笑容，并不需要花太多的时间。 
 
    然后三人如往常一样，向前踏进。 
 
    三人的冒险，还只是刚刚开始而已。 

  短篇 换装  
     在那一天，女性们带着紧张无言的进行着自己的工作。 
 
    仿佛有什么在意的事情一般，有点心不在焉的注意着某个建筑。 
 
    在那坐建筑之中，女性们正在小心的展开着白热级讨论。 
 
    “那么，春娜（哈鲁娜）小姐。准备没有延迟吧？” 
 
    “是的，朱菜大人。一切都在按照预定进行着。” 
 
    交给她的话就能够万无一失，对此感到满意的朱菜点了点头。 
 
    “紫苑，你那边没问题吗？” 
 
    “没有问题，朱菜大人。请放心的交给我吧！” 
 
    “……是吗。你的职责是这个计划的中心，请好好记住这点。” 
 
    “好的！请放心吧！！” 
 
    与春娜不同，对于紫苑朱菜心中带着一丝的不安。但是，对于这次的计划不能够缺少紫苑的协助。虽然感到担忧但是朱菜依然对于紫苑的回答点了点头。 
 
    三人互相对视之后，为了完成各自的职责而开始了行动。 
 
    在某个明朗的晴天。 
 
    为了巡视正在一点点完成的镇子，我摇摇晃晃地来到了街上。 
 
    因为今天一直都过度的跟在身边的紫苑不在，所以久违的用自己的脚走在了地上。 
 
    嘛，虽然史莱姆没有脚，所以是仿佛波浪一般地向前进才更为正确——那种事情根本无所谓。能够享受散步，这才是最重要的。 
 
    但是，那愉快的时间也迎来了结束。 
 
    “原来您在这里啊，莉姆露大人！” 
 
    紫苑向着这边跑过来之后，将我抱了起来。然后就那样一边笑着一边蹭起了脸。 
 
    虽然因为是常有的事情而没有去在意，但是难道是将我和宠物之类的给弄混了吗？嘛，虽然我也觉得胸部的感触很舒服，所以没打算抱怨就是了。 
 
    话虽如此，如果接着待下去的话可不妙。虽然心有遗憾，但是我还是从紫苑的胸中逃出化为了人形。 
 
    “那么，貌似是在找我，发生了什么事吗？” 
 
    “啊，对了！朱菜大人跟我说叫我喊莉姆露大人过去……” 
 
    嗯？朱菜在找我？ 
 
    紫苑没有跟在我身边是因为被朱菜叫去了吗。如果是这样的话就能够理解了。 
 
    “知道了。那么现在就去吧。” 
 
    “是！” 
 
    就这样，我毫无怀疑的向着朱菜所在之处走去了……但是这就是错误的开始什么的，我根本就没有注意到的理由…… 
 
    * 
 
    当我进入房间的时候，朱菜带着往常的微笑迎接了我。  
 
    在进到建筑之中的时候，有感觉到女性们仿佛都在紧张着，但是朱菜却和往常一样大概是我的错觉吧。 
 
    “这边是茶！” 
 
    在那时，紫苑端着装茶的容具走了过来。 
 
    我一边答谢，一边准备取下茶…… 
 
    “哦呀，十·分·抱·歉！！” 
 
    演技度满满的紫苑一边这么喊着一边向着我洒出了茶。 
 
    虽然不经意的喊出了“好烫！？”，但是实际上却因为“热变动无效”而根本没有感觉到热度。在那之前，这个茶根本就已经是常温了。 
 
    难道说，这不就是为了向着我洒下的吗？带着这种怀疑的视线望向了紫苑……。 
 
    突然拉门被拉了开来“哎呀呀，莉姆露大人！这可不行，如果保持这样的话可是会感冒的啊。”一边如此喊道一边乱入进来的春娜。 
 
    ——糟了，这是陷阱！—— 
 
    在注意到的时候已经为时已晚。 
 
    “稍，稍微等等！你们，到底打算做什么！？” 
 
    “啊啦啦，这可是相当的合适啊！” 
 
    “这边也一样相当的合适哇，莉姆露大人！” 
 
    “这边也请！这是一边想念着莉姆露大人一边缝制的我的最高杰作！” 
 
    “稍微等等你们！请遵守顺序。” 
 
    从四面八方伸出的手，在一瞬之间将我的衣服剥去了。 
 
    然后开始的是，换装大会。 
 
    被换上的分别是，水手服啊、巫女服，军服加上犹如女王大人一般的拘束服。 
 
    有印象也是理所当然的，这些都是我随便涂鸦出来的造型。然后那些东西映入了女性们的眼中，将她们的创造欲望给点着了吧。没有处理到涂鸦了绘图的木板是我的失误。 
 
    因为如此，我仿佛换装人偶一般的被使用。一直等到她们满足为止都必须要迎合着她们。 
 
    紫苑带着恍惚的表情全心投入进了时装秀之中，朱菜在木板上面记录着改善点。 
 
    这里并没有友军是十分清楚的事情，我早早的就选择了放弃。 
 
    教训——如果只是随心随手做某些事情的话，一定要做好终有一日会回顾到自身的觉悟！ 
 
    结果，由我所画出来的绘图，今后也会一直创造出奇异的服装。 
 
    因此，这个地方作为裁缝的圣地而驰名，但那是另一个故事了。 

  短篇 钓鱼  
     在那天，米利姆从早上开始就无法冷静。 
 
    与其说是早上，倒不如说是在黎明时分就来到了我的房间，催促着我快一点。 
 
    “不要慌张。虽然因为我不需要睡觉而不会生气，但是一般的情况可是会发火的哦？” 
 
    “说什么了！我也只需要一点点的睡眠就足够了。所以没关系，所以现在就走吧？” 
 
    “给我冷静，不是那种问题！就算我们还好，但是现在可是晚上啊。就算这么早的出去，鱼先生可是还在睡觉啊！” 
 
    小声的说服米利姆的我。 
 
    其实明天——不如说今天，订下了从清早偷跑出去钓鱼的计划。 
 
    米利姆实在是过于期待，而没有办法等待跑来叫我，就是因此。 
 
    那个模样根本就看不到魔王的沉稳，仅仅只是一个任性的小孩而已。 
 
    虽然不知道鱼先生是否在睡觉，但是总算是成功的糊弄了米利姆。 
 
    然后两小时后。 
 
    陪着愉快的聊着今天的预定的米利姆，总算是来访了的出发时间。 
 
    想要应付犹如精神的集合体的米利姆，有着不需要睡眠的身体真是帮了大忙。 
 
    悄悄地偷跑出房间，迅速的走出了建筑。来到镇外时，在那里有着遵守约定待机着的哥布塔。 
 
    “真早呢，自己也是刚到呢。” 
 
    “姑且是吧。米利姆不停地催着快点快点……” 
 
    “原来如此，呢。” 
 
    哥布塔看起来理解了的样子，点了点头。 
 
    “哇哈哈哈哈！来吧，出发吧。要在今天的叫钓鱼的上面展示出我的实力！” 
 
    做出了仿佛误解了什么东西一般的发言的米利姆，真的没问题吗？ 
 
    如果因为烦躁而闹腾起来，结果被妨碍到的话可是糟透了的，稍微有点担心。 
 
    米利姆那家伙——如果钓到了还好说，如果完全钓不到的话感觉很快就会腻掉呐。 
 
    “没有问题吗？” 
 
    哥布塔看起来也有同样的担心。 
 
    “大概，吧。现在去想也没有意义，实在不行的话就中止好了。” 
 
    “没错呢。那么久，走吧！” 
 
    就这样，我们为了今天的主要活动——钓鱼，而向着海进发了。 
 
    当太阳稍微展露出一脸面容的时刻。 
 
    我们来到了海边。 
 
    在这个世界第一次见到的海，那和在地球看到的海并没有区别。 
 
    除了在其中生存的生物增加了生物，貌似生态系统也有点不同，但是基本是一样的。 
 
    我们随便找到了一块岩区，在那里设置据点，做起了钓鱼的准备。 
 
    “这个该怎么办？” 
 
    “啊，像这样组装起来。然后，将这个诱饵勾上去。” 
 
    对于第一次的作业而感到兴奋的米利姆，我从钓竿的组装开始一直到如何应对诱饵都教给了她。 
 
    在那旁边哥布塔也取出了钓竿，但是我慌忙的阻止了哥布塔。因为那是由短小的树枝上面缠上钓鱼线而做成的哥布塔自制的简陋钓竿，实在无法看出这个能在海中使用。 
 
    “等等，那个是河川用的吧？在海中使用的话实在有点勉强了，用这个吧。” 
 
    一边这么说着，一边将为了预备米利姆弄坏钓竿的时候而准备的预备钓竿递了出去。 
 
    “呀吼~！这个可真厉害！” 
 
    拿着我递出的钓竿，充满感激的瞻仰着的哥布塔。 
 
    “如果喜欢的话就给你吧。我还带着一杆预备的。” 
 
    “真的吗！？超开心！ 
 
    哥布塔也欢喜着，迅速地开始了钓鱼。 
 
    米利姆也不认输的投了杆。因为是不服输的性格，所以大概是燃起了对哥布塔的抗争心理吧。 
 
    ——那么结果到底如何。 
 
    数小时后。 
 
    米利姆超出预料的，更加有耐心。 
 
    说不定是因为钓上了两匹小鱼，以此来延长了兴趣也不一定。 
 
    “肚子饿了吧？差不多开饭吧。” 
 
    如此，我宣布了一时中断。 
 
    米利姆将钓鱼用的饵——被挤成了团子状的配合粉末的诱饵，将其放入嘴中的场景映入了我的眼中。 
 
    “呜姆。这个真难吃。” 
 
    “当然啦。” 
 
    “虽然想着既然是莉姆露做的，说不定会很美味也不一定的，但是……” 
 
    一边说着那种事情，一边带着怨念的眼神看过来的米利姆。 
 
    竟然说这种乱来的话。 
 
    给鱼用的诱饵也调味什么的，我怎么可能会去在意啊。 
 
    在米利姆生起气之前，我将准备好的三明治摆了开来。哥布塔和米利姆友好的将其分配，作为了当天的午餐。 
 
    在那之后再努力了一趟一直到了三点左右为止，我们好好地享受了久违的休假。 
 
    顺便一提，钓的最多的是我。 
 
    第二多的虽然是哥布塔，但是作为谦让而奖励给米利姆十匹的话，顺位被逆转了。 
 
    “自己在海边钓鱼也是第一次来着……” 
 
    之类的，虽然哥布塔哀叹着这些，但是总比米利姆生气暴走要好得多。 
 
    虽然这么想着但是—— 
 
    “哇哈哈哈！那么，下回就认真比赛吧！” 
 
    “如我所愿呢！” 
 
    如上，米利姆和哥布塔定下了再战的约定。 
 
    渡过了愉快的一日，回到了镇上。 
 
    但是，样子有点奇怪。全员出动，仿佛在找什么人的样子。 
 
    “看样子，好像在找什么人的样子呢。该不会，是在找我们吧……” 
 
    “嗯，真奇怪呐？为了不让人担心，明明有好好的将留言留下来才对的来着……” 
 
    “——留言？说起来忘记了。看，掉掉的东西。莉姆露真是容易慌张啊！” 
 
    对着下意识回答了哥布塔的我，米利姆带着得意的表情说道。在其手中握着的是，毫无疑问那就是我留下来的留言。 
 
    米利姆这家好，到底做了什么样的事啊！？本来就是偷跑出去的……。 
 
    “喂！？就是那个啊！！” 
 
    “等，这可很糟啊！这样的话，大家会慌张也是理所当然的啊！” 
 
    我和哥布塔互相对视脸上染上了青色。 
 
    不止是随便偷跑出去，而且连联络手段也没有留……被发火是绝对没有错的状况。 
 
    然后在那之后—— 
 
    被发现了的我们，被带着可怕面孔的朱菜和紫苑给好好的教训了一顿。 
 
    在那之上——近期之内，随意的外出被禁止了这件事，又是别的故事了。 

  短篇 哥布塔的修炼  
     早上好！我是哥布塔。 
 
    今天要对那个老头，啊不对，是白老师傅的修行来讲讲。 
 
    最初传授的是，关于危险预知的事情。 
 
    “哥布塔哟。重要的是，不去允许偷袭这件事。如果能够习得‘魔力感知’的话就没有问题了，但是对你来讲还太早了。首先还是学会读取气息，察知危险为妙。” 
 
    虽然被我十分严肃地说了这种事情，但是到底是怎么回事完全搞不懂。 
 
    “呼~嗯，是那样吗？” 
 
    如此，准备随意的应对过去—— 
 
    嘶唝——！ 
 
    在声响之后，疼痛疾驰在了后脑勺上面。 
 
    “呀啤！” 
 
    一边因突然而来的疼痛变为泪目 
 
    “等，老，师傅！到底做什么啊！？” 
 
    听到理由之后感到了后悔。 
 
    “你这个蠢货，不要大意！在你能够做到危机察知之前，最好认为老夫会一直瞄准你的。如果不想要留下疼痛的回忆的话，给我一直注意周围的状况，随时应对周围的攻击！” 
 
    之类的，说出了不得了的事情啊。 
 
    这个老头，不是开玩笑的！ 
 
    虽然打算抱怨的，但是看到了那双眼睛之后放弃了。 
 
    那正是鬼。只能够如此表现的，危险的笑容。 
 
    “放心好了。这个木刀虽然是会将疼痛倍增，但是作为代价物理伤害将会被减轻……而且老夫也不会使出全力，仅仅只是一两次的话你是不会死的。” 
 
    喂喂，简直是乱来到极点啊这个老头。 
 
    就算一次两次没有关系，但是如果多来几次的话恐怕会很糟糕啊！？ 
 
    “等！？那是说如果被击中几次的话——” 
 
    “听好了哥布塔。你不想要死对吧？你没回答只有一个！学会给我看看。首先对老夫的杀气做出反应，学会‘危险察知给我看看！” 
 
    结果，我的疑问被华丽的无视了，而白老师傅单方面的做完宣言之后便离去了。 
 
    然后从那之后，对我而言危险的每一日开始了……。 
 
    * 
 
    真是的，这可真的是开的什么玩笑！ 
 
    抚摸着发疼的头，今天我也要抱怨。 
 
    “被说了这样的事情呢……” 
 
    “原来如此，白老的修炼可是相当的严酷的啊。” 
 
    “苍影先生也这么认为吗？真的那个老头，完全不知道什么是容赦不是吗？” 
 
    “虽然那个可以同意，但是，你，那么大意没关系吗？” 
 
    “当然了。如果是苍影先生的话可以注意到那个老头的接近不是吗？所以，这里是安全的！” 
 
    “——嗯！？” 
 
    就算是自己做不到的事情，只要在做得到的人旁边就能感到安心。 
 
    对我而言是相当巧妙的妙案。 
 
    “而且，‘危险察知’怎么可能那么简单的就学会嘛。明明是这样，但是每天每天都是不停地挥舞挥舞挥舞着木刀，对于挨打的这边而言可是相当辛苦的。苍影先生们是怎么撑过去的呢？” 
 
    “……嗯姆。红丸的场合别说‘危险察知’在很快的阶段就学会了‘魔力感知’。几乎没有受苦就直接开始了剑术的修炼。我也是在不知不觉间感觉到了气息，早早地移行到了下一个阶段。” 
 
    “原来如此……完全没有办法当做参考呢……” 
 
    “如果是这种事情，找紫苑的话更能够给你像样的参考吧。” 
 
    “是那样吗？那么，我去找紫苑小姐听一听建议！” 
 
    “啊啊。注意点去比较好……” 
 
    苍影先生和红丸先生实在是太过另类了，完全无法作为参考。 
 
    如果是紫苑小姐的话因该能够理解自己的苦劳，作为参考稍微去听一点建议吧。 
 
    在和苍影道谢之后，正打算向着紫苑小姐所在的食堂前进时……不知道为什么，目送自己的苍影先生的眼神之中充满了怜悯，这件事令人感到在意。 
 
    嘛，大概是回想到了自己以前修行的时候吧…… 
 
    “谈话结束了吗，哥布塔？” 
 
    “啤啊！？” 
 
    太天真了。 
 
    我被背叛了啊！ 
 
    苍影先生一定从中途开始就注意到了没有错。 
 
    “谁是老头啊，你这个蠢货！！” 
 
    在如此喊叫之间，仿佛看到了木刀的逼近。 
 
    莫非，这就是叫‘危险察知’的东西吗？ 
 
    但是，已经为时已晚。 
 
    这回也一样，被白老师傅好好的教训了一顿。 
 
    ——作为今天的教训，依赖他力是危险的，我学到了这些。 
 
    * 
 
    在那之后从紫苑小姐那里听到了有意义的事情。 
 
    “不要去思考的太复杂了哥布塔。不知不觉觉得糟糕，如果感到了这些的话，总之躲开。只要重复这些的话就没有问题！比起那个——” 
 
    得到了带着微笑的建议。 
 
    简单来讲，就是第六感呢。 
 
    虽然这个可以理解……。 
 
    “对于今天的料理我可是很有自信的！来吧哥布塔，试尝一下然后告诉我感想吧！” 
 
    糟糕。 
 
    真的很糟糕！ 
 
    白老师傅什么的根本就算不上什么程度的，危险的气味散发了出来。 
 
    现在，确确实实的！自己正在体验“危险察知”！ 
 
    《确认完成。Extraskill“危险察知”的获得……成功了》 
 
    喔噢！真的吗！！ 
 
    在意想之外的事情上面达成了目标。 
 
    不愧是苍影先生，真的派上用场了。 
 
    但是……。 
 
    如果吃了那个的话看样子会真的很危险，所以现在要全力的逃跑！ 
 
    那么等待下次的机会再见！！ 

  短篇 米利姆和蜂蜜  
     米利姆·诺瓦是魔王。 
 
    在长久的人生（龙生）之中，无败。 
 
    为了排除无聊而来到的小镇之中，在那里她与一匹魔物相遇了。 
 
    虽然有着明显压倒他者的强大魔力和魔素量，但是在米利姆眼中那并不能造成问题。 
 
    在互相打完招呼之后，决定观察对方的态度。 
 
    然后在随波逐流的状态下，变成了与那个魔物，莉姆露决一胜负的状况……。 
 
    只要能够忍受住对方的攻击就算是米利姆的胜利，単纯明快的比赛内容。 
 
    （无论是什么样的攻击，就算是偷袭，也不会对我奏效的！“ 
 
    米利姆充满了自信。 
 
    对于预料之外的事情，只有兴奋地心情在不停的高涨。 
 
    “那么。这家伙会用什么样的攻击来套我欢心呢？） 
 
    在变成了人形的莉姆露，毫无犹豫的向着自己面前冲来，米利姆高扬了起来。 
 
    “那么，接招吧（吃吧）！！” 
 
    “姆——！？” 
 
    扔过来的是，水球。 
 
    完全感觉不到威力，这个。 
 
    （是毒吗？竟然做这种无聊的小动作……） 
 
    对米利姆毒根本就没有效果。 
 
    竟然需要要考这种小动作，看来这个叫莉姆露的魔物也不会是什么有趣的家伙。 
 
    米利姆失望了，感到了寂寞。 
 
    （没有兴趣了。赶快揍扁这家伙，让伽里昂好好后悔一番吧——） 
 
    一边想着这种事情，一边舔一口弹开在嘴边的那个（水球）。 
 
    在那瞬间，冲击在体内奔驰。 
 
    （这是什么！？好美味的！！） 
 
    从水球中泄漏出来的那个，那是至今为止从未有品尝过的令人麻痹的甘甜。 
 
    “库库库，怎么了魔王米利姆？如果对我下手的话，这个的真相将会永远的埋葬于黑暗之中吧——” 
 
    听到了这些莉姆露的声音，但是现在不是在意这种事情的时候。 
 
    这个甘露到底是什么之类的，早就已经解析完成了。拥有多种营养素，从花蜜之中精炼而成的——恐怕是，蜂蜜。 
 
    只要凭借米利姆的能力“龙眼”，成分解析之类的根本不是难事。 
 
    但是问题在于，那个精炼的难易度。 
 
    绝对不会是普通的蜂蜜之内的，其中拥有着令人恐惧的成分。 
 
    （这是……花的蜜？到底是怎么样才能够产生出如此的甜美的……？） 
 
    极上的舌尖触感、甜蜜。 
 
    从功效上来讲，能够将一切状态异常完全治愈，就连不治之症也能够快速痊愈的程度。 
 
    这个也是那个也是，全部都是这个蜂蜜拥有着极高的营养价值的证据。 
 
    作为能够想象得到的方法而言，大概就是在世间少见的稀少花朵泛滥绽放的地方，使役拥有极高精炼能力的魔物来收集吧。 
 
    但是，会去花那么多心思和时间去制造这种程度的蜂蜜，至今为止从没有见过。 
 
    ——无论怎么说，就算是生存了如此之久的米利姆，体验到如此的美味也是第一次的经验。 
 
    结果，在纠结和交涉之末，事情收束到了，这回“平手”的状态。 
 
    除了胜利之外的结果什么的，在米利姆长久的人生之中是相当少见的事情的。但是，在那里根本没有后悔，不止如此，在那里甚至感觉到了至今从未感到过的高扬感。 
 
    “——那么，从今天开始我们就是朋友了呢。” 
 
    莉姆露的这句话语不停地晃荡在了脑内。 
 
    姆呼呼，没有办法彻底压抑住这个涌上来的笑声，脸上的表情崩溃了。 
 
    （朋友吗。正是不错的回响！） 
 
    对于作为最强的米利姆，本来能够作为对等的存在就十分的稀少。 
 
    大半的人们，因为对米利姆感到恐惧，就连做朋友这个想法也无法浮现。 
 
    但是这个名为莉姆露的魔物，仿佛完全不在意这些一般，堂堂正正的说了出来。 
 
    米利姆对于这点感到了高兴。 
 
    就这样米利姆get了朋友，向着长久的无聊时间告别了。 
 
    * 
 
    在莉姆露所住的镇子上面，摆放着各种各样的料理。 
 
    每日每日都受到了款待。 
 
    崇拜米利姆的人民们是朴素的，几乎都是展现食材自身的存在的料理。因此，如此细致的施加了如此之多心思的料理，至今从未有品尝过。 
 
    根本而言，米利姆认为进食自身根本就是没有必要的事情，但是那原来是一个巨大的错误 
 
    干炸、汉堡肉、牛排加上可乐饼。以及，炸虾。 
 
    在这里，真的存在着各种各样的料理。 
 
    这是足以令至今为止没有好好的重视料理而感到后悔的程度。 
 
    “这里的料理，真的是全部都是美味的！” 
 
    “那个我已经知道了，所以在吃饭的时候一起吃点心这件事，给我住手。” 
 
    “为什么？” 
 
    “这是规矩。不好好的品尝味道去吃的话，对做出这些料理的人很失礼吧？” 
 
    “我知道了。但是，你在吃什么呢？” 
 
    米利姆细目，向着莉姆露正在吃着的，白色的，散发着甘美的香味的料理看去。 
 
    “这就是饭后的甜点。新作的烤薄饼！” 
 
    “什么！甜点和点心不一样吗？” 
 
    “不一样。完全不一样。因为这是饭后的调整味觉，所以没问题！” 
 
    “哦哦哦！” 
 
    喊完之后，米利姆将进餐给结束了。 
 
    因为只剩下了有苦味的蔬菜，所以很快就结束了。 
 
    “呜呃，果然还是苦的。” 
 
    “不要只剩下蔬菜，一起吃掉呀。就是因为将讨厌的东西留到最后才会这样。” 
 
    “那种事情怎么样都无所谓，赶快把那个叫烤薄饼的！” 
 
    “我知道了。如果加了糖浆的话味道会改变，你要加哪种？” 
 
    摆在了面前的是各种果酱和蜂蜜。 
 
    米利姆毫无迷茫的，伸手抓向了一个瓶子。 
 
    “你啊，真的很喜欢蜂蜜呢。” 
 
    “哇哈哈哈！这是理所当然的！” 
 
    没有背叛米利姆的期待，那个烤薄饼也是一样的美味。 
 
    米利姆一边将其吞入最终，一边想到。 
 
    虽然果酱的酸甜味也很美味，但是果然蜂蜜才——是第一的。 
 
    ——那是当然的。 
 
    因为这个蜂蜜，对米利姆而言是“幸福的味道”。 
 
    然后今天也将开始，幸福的一天。 

  短篇 盖尔多和工作  
     我的名字是盖尔多。 
 
    是继承了猪头帝的意志与名字之人。 
 
    我们在战斗之中败北，服从在了莉姆露大人的军势之中。 
 
    但是，那是不幸中的万幸。 
 
    不是像战败奴隶那般过酷而又凄惨的对待，而是受到了比想象之中更加慈悲，并且充满了善意的对待。 
 
    ——并且，没有饥饿的生活开始了。 
 
    对我说，让我继承盖尔多之名的也是当时是敌人的莉姆露大人。 
 
    莉姆露大人给予了我“名字”和“工作。将其伟大的力量的一端，也分配给了我们。 
 
    正是因为如此，同胞们才获得了在这个过酷的世界之中活下去的力量。 
 
    被分散到了各地的同胞们，在各自的居所，投身于各自的职责之中。最开始的时候果然还是有困难缠身，但是到了现在大家都是，互相之间联络，互相之间相互帮助的生活下去。 
 
    那些这些全都是，按照了莉姆露大人的意志。 
 
    连接道路。 
 
    镇子与镇子、各路村庄，集落。 
 
    在食量贫乏的山丘地带，从哪里采集到的矿石。 
 
    从湖边地域的鱼，从湿带地域的谷物，从平野地域的野菜。 
 
    然后从森林部所采集到的各种各样的森林的恩惠。 
 
    将它们全部对着对方需要的东西进行交换。 
 
    这就是为此的道路。 
 
    将交通的便利性提高，无疑和令饥饿消失相同。 
 
    对于面对饥饿被逼到灭亡前一刻的我们而言，现在的生活无疑是如同梦境一般的幸福。 
 
    毕竟要知道各种各样种类的食材，无论在哪个集落都能够平等的入手。 
 
    只要去工作的话，自己的生活就会得到保障。在这种认知之下，我愚拙而又正直的工作着。 
 
    “不工作者不得进食”，这是莉姆露大人的话语。 
 
    工作的话食物就会得到保障。这是多么美妙而又幸福的事情啊。 
 
    被榨取着，惧怕着饥饿，连工作的气力都没有的过去。 
 
    只要工作就能够填饱肚子的现在。 
 
    不用比较都知道了。 
 
    我们是幸运的。然后那是现在也在持续着的。 
 
    这份幸福，无论如何也要保护至终——没错，我来自于真心的发誓。 
 
    * 
 
    “喂喂，工作过头了吧盖尔多君。” 
 
    “是那样吗莉姆露大人？我并不觉得有那种事情……” 
 
    “但是啊，不止是住居向着矮人族王国的街道整备、士兵们的战斗训练、为了连接鸠拉大森林内的各个集落而扩张兽道……工作量太多了啦！” 
 
    “哈哈哈，没有担心的必要。而且，住居——建筑物相关的工作也有米鲁多大人在监督。” 
 
    “不对不对，那个我知道。我担心的并不只是监督而已，而是连作业员，也。为我们工作的猪人族们到时候也会因为过劳而倒下的哦？” 
 
    “请放心。我们并没有那么软弱。锻炼方法并不一样，而且最重要的是，我们对工作感到快乐。 
 
    “混账东西！不管是快乐还是什么，我在说的是无论什么东西做多了都是毒！” 
 
    被发火了。 
 
    确实被这么说的话，大家的脸上也能够看得到疲劳的脸色。 
 
    看样子是因为自我恢复十分优秀的原因，所以没有注意到疲劳的堆积。 
 
    对这样的我，莉姆露大人说道。 
 
    “而且啊，并不要仅仅在工作上面找到生存价值，也找到一些别的兴趣之类的啊。比如钓鱼之类的，绘画之类的，手工之类的。你的手指挺灵敏的，拜托凯金去做一些工艺之类的也会挺开心的也说不定哦？” 
 
    工艺之类的东西？ 
 
    虽然对钓鱼和绘画之类的没有感到过有兴趣，但是对于手工却感到了在意。 
 
    然后莉姆露大人为我展现的是十分精巧的人类形态的模型。 
 
    “这是为了魔王拉米莉丝做的魔人偶的模型。有着球体关节能够做到复杂的动作。很有趣吧？你也啊，去做些这种事情不会觉得有趣吗？除此之外也有——” 
 
    如此说道，莉姆露大人将各种各样的模型取出，展示给我看了。 
 
    说是打算在未来不久实现的，那些模型。 
 
    马车和建筑，除此之外还有许多没有见到过的东西。 
 
    其中最感兴趣的是，在长方形的箱子旁边加上复数车轮的东西——好像是叫列车——来着。 
 
    “这个是啊，打算在你整备的街道上面，一段时间之后奔驰的预定的。” 
 
    莉姆露大人如此说道，笑着向着我说明了。 
 
    听了那个计划之后，一个疑问解开了。 
 
    一直都对明明割开了大片的森林，但是却只在其中一半的道路铺上石路感到了不可思议。 
 
    那个理由正是，为了总有一日必将铺上轨道，让列车奔驰在上面。 
 
    莉姆露大人将轨道的模型取了出来，在那之上放上列车的模型令其奔跑起来。 
 
    “像这样，在实际制造真东西之前，先准备模型去做各种各样的尝试，怎么样很有趣吧？如果是你的话，像这种事情不也能够当做兴趣去享受吗？” 
 
    原来是这样，我如此想到。 
 
    就连工作也放入兴趣之中——不愧是莉姆露大人。 
 
    在快乐的前方，有新的工作在等待着，被告知了这个的我的心情开始化为跃跃欲试了。 
 
    然后—— 
 
    我现在，正在被满足着。 
 
    没有饱足的解饿消失了，心中被充足感所填满。 
 
    侍奉伟大的主人，能够做到工作的预约。 
 
    然后得到了，新的兴趣。在那之前还有新的工作在等着。 
 
    这是如何饱满的幸福啊。 
 
    莉姆露大人不止是填满了空腹，就连心中的满足也带来了。 
 
    不愧是莉姆露大人，在如此感叹的同时，我许诺下了更加高层的忠诚。 

  短篇 好敌手  
     在洞穴里栽培希波库特草的每日之中，伽比尔感到了愤怒。 
 
    “哎伊苍华那家伙，根据传闻最近越来越有长进了。如果继续这样下去的话，不是会变的比吾辈还要强吗？” 
 
    “说的是呢，苍华大人本来就是能够担任阿比尔大人亲卫队队长程度的猛者，从那时开始就是仅次于伽比尔大人的实力了。现在又在苍影殿下的手下锻炼，现在的实力到底是什么程度有无法测量的部分呐。” 
 
    “正是。之前收拾巨齿鲨的时候的手腕也是相当的漂亮。那些也是这些也是，都是拜了苍影殿下的指导所赐也不一定。“ 
 
    对伽比尔的话语感到同意的部下们。对于认同同族的苍华的实力这件事情，根本没有忌讳一般的，各自按照自己喜欢的互相讨论意见。 
 
    “是这样没错吧。之所以吾辈没有被安放在重要的职责上面也是无可奈何的。既是外来人，而且也曾经一度与莉姆露大人敌对过。仅仅只是作为同伴被接受了，也是一件值得感谢的事情。更何况，最近对这个希波库特草的栽培，也慢慢的开始感到有趣了——” 
 
    “确实是。” 
 
    “正是，正是。” 
 
    伽比尔大人得到了不下的支持，更加强力的喊出了令其愤怒的理由。 
 
    “但是！苍华不止是得到了重要的谍报活动的任务，同时也在增强其力量！这可不好。如果继续这样下去的话作为兄长的威严将会消失，更加没有办法在她面前抬头！无论如何最起码只有力量必须要在其之上才行。你们不这么认为吗？ 
 
    “伽，伽比尔大人……” 
 
    “那是不是想太多了……” 
 
    “不对不对，这个洞穴里面的魔物，到了现在的话已经没有办法构成任何威胁。如果继续这样下去的话慢慢地便会忘却危机感就这么过下去，吾辈的枪术也会因此而变得愚钝。多亏了莉姆露大人委托白老殿下对我们的指导，基础训练和部队运用的训练并没有问题……但仅仅只是这样并不足够！难道没有像这样的，就算是吾辈也能够派上用场不是吗之类的令其感到震惊的事情吗！特别是在这个镇子里面如果只是稍微有点本事根本没有办法显眼……“ 
 
    无论怎么说。白老得意的武器是刀，想要提高枪的技量除了自己努力之外没有其他的道路。伽比尔如此思考着。 
 
    “确实。对于我等来讲暂且不论，对于伽比尔大人来讲这个洞穴的魔物是有一点不够充分吧……” 
 
    “嗯—姆……。苍华大人他们收到苍影大人的命——不对是指导，而不停地上涨着实力。北枪南枪，东华西华她们也可以看到成长，果然必要的因该是同级别的好敌手，是在下的愚案。“ 
 
    “……确实，是。毕竟吾辈的实力比起你们要高出了一节。但是，对手，吗……” 
 
    一边低喃着，一边烦恼着的伽比尔等人。 
 
    对着那样的他们投以冰冷视线的一个人。 
 
    是贝斯塔。 
 
    从贝斯塔的实现来看，说出了这个恐怖的洞穴算不上威胁的时点，已经完全足够强大了。 
 
    明明都已经如此强了，却还要追求在此之上的实力到底要干什么？ 
 
    不对，在那之前……。 
 
    （那种事情怎么样都无所谓，能不能拜托你们快点把希波库特草和一般的杂草的区别给分辨出来呢……） 
 
    贝斯塔如此想到，在内心之中吐出了叹息。 
 
    * 
 
    今天也趁着工作的间隙，来对修行进行商量的伽比尔们。 
 
    在那样的伽比尔等人面前，一名男人到来了。 
 
    “呼·呼·呼·，你们的烦恼让我听到了！” 
 
    是哥布塔。 
 
    贝斯塔在吃饭的时候向着同席的哥布塔，带着抱怨的讲述了伽比尔他们的烦恼。 
 
    “哦哦，哥布塔殿下。没想到竟然能够不使用魔法阵就走到这个地方来。看样子实力有所上升的模样啊。” 
 
    “当然啦！和那个老头相处，就算是讨厌这种程度还是会变得可以做到的。” 
 
    哥布塔带着自满的表情说道。 
 
    “那么，到底是有什么事情呢？” 
 
    伽比尔问道。 
 
    对于那个问题哥布塔的答案十分的明了。 
 
    “对手啊，由我来做伽比尔先生的对手。” 
 
    “什么！？” 
 
    被这么说着感到惊讶的伽比尔，但是重新想想觉得这并不是糟糕的提案。 
 
    如果只是看实力的话是伽比尔更强。这是毫无疑问的，但是伽比尔曾今一度败北于哥布塔。 
 
    那是由哥布塔的机智和良好的战斗的感觉所造成的，自己所缺欠的正是这部分，对战斗的感觉，伽比尔有着自觉。 
 
    从白老那里也“虽然有技术，但是还差得远。在咄嗟之际，没有办法做出反应可是致命的。”得到了这样的忠告。想起了这些，如果是哥布塔那奇拔的战斗方法的话，对于自己的反应能力的上升定会有所帮助，伽比尔如此想到。 
 
    “原来如此，那说不定是一个不错的方案。但是，哥布塔殿下的——” 
 
    “叫我哥布塔就行了。就自己而言，我想要请教枪术。毕竟是莉姆露大人好不容易给予的武器，我也想要熟练运用它！” 
 
    如此说道，将小太刀拔出展示的哥布塔。 
 
    那虽然既是一把小太刀，但是同时也是刀身被氷所覆盖之后将会变为冰枪的魔法武具。哥布塔自己没有办法掌握长枪的使用方法，所以正好想要找一个训练对象来着。 
 
    “好吧。哥布塔殿下，不哥布塔。从今日开始吾辈，将会将将枪的运用方法传授与你，相对的——” 
 
    “我将会成为伽比尔先生的对手，教卑鄙的战斗方法给你。” 
 
    “嗯姆！多多指教，哥布塔。” 
 
    “这边才是！” 
 
    就这样两个人互相握手，新的亲交诞生于此。然后，变成了偷偷地互相切磋琢磨的关系。 
 
    对于那样的两人投以冰冷视线的贝斯塔。 
 
    ——伽比尔殿下真是单纯呢。话说回来卑鄙的战斗方法是什么啊——如此这般的他的眼中充满了雄辩…… 
 
    学会了读懂气氛的贝斯塔，在此之上保持沉默并没有再说什么了。 
 
    在这三人之中最为成长的毫无疑问正是贝斯塔。 

  短篇 莉姆露的手记  
     在某个地方所保管着的书物——“莉姆露的手记”，那被认为是将当时的状况记录下来的贵重的资料。 
 
    但是在专家之间，对于其真伪却是不明的，直到如今议论都没有结束是一件有名的事情。 
 
    那理所当然是有理由的。 
 
    ——我从进化为魔王的过程之中醒来这件事情，各位都为我从心中感到开心。因为决定将那天作为魔物之国的庆日，在没有忘记之前得把大家的状况记录下来—— 
 
    那份书物——“莉姆露的手记”所记述的“提恩佩斯特复活祭”之后的记录，将如此开始。 
 
    以作为支配者的魔王而言，这是十分轻巧的文体，像是想到什么就写上什么的随笔一般。 
 
    在这之后持续的，也将是与我们没有区别的感受，仅仅只是将想到的东西点缀上去的记述。 
 
    读了这个之后，你将会抱着怎样的感想呢？ 
 
    说不定你也会，对魔王抱有情切之心也不一定。 
 
    那么那么，我正是想要知道这一类的反应。 
 
    没有必要卖关子，我将会介绍这一类的记述的。 
 
    * 
 
    不是咚咚咚，而是砍、刺、滚。 
 
    那就是，紫苑在料理着什么的声音。 
 
    在这扇门的前方——厨房里面，到底是在展露着多么凄惨的光景呢……。 
 
    料理，这个词语虚无的回响着。 
 
    看向红丸。 
 
    脸上染着青色，平常的霸气什么的完全无法感觉到。 
 
    仿佛是被带上处刑场的犯人一样，仿佛放弃了什么的样子。 
 
    将那样的红丸放置，我静静地从那里离去。 
 
    但是—— 
 
    “莉，莉姆露大人。果然还是很危——诶，啊！逃跑了！！” 
 
    带着泪目红丸追了上来。 
 
    啧，被注意到了吗。 
 
    话虽如此，但是就那样等待着紫苑的药理做好什么的也很讨厌吧。 
 
    “你也一起来吗？” 
 
    “请让我随行！” 
 
    连听的必要也没有。 
 
    就算是为了忘却死刑执行的心境也好，我打算和红丸一起去看望复活了的人们的笑脸。 
 
    当我从厨房出来时，从注意到我的部下们那里得到了感谢。 
 
    笑容满面，大家的欢喜传递过来了。 
 
    就这样一阵子，一个人一个人的交换话语度过了时间。 
 
    在那之后我们所到的地方是黑兵卫的工坊。 
 
    在那里也看到了白老的身姿。 
 
    今天晚上将要大家一起进食——也就是，宴会，貌似是为了传达这个而来的。 
 
    因为黑兵卫一个人关在工坊之中的情况居多，所以本打算邀请他一起去大家的面前露个面的。但是看样子那是多此一举了。 
 
    不只是我，也有其他为黑兵卫着想着的人们。 
 
    虽然这是理所当然的事情，但是我却对其感到了喜悦。 
 
    因为机会难得所以稍微和黑兵卫聊了一会天。 
 
    “多亏了莉姆露大人这回的进化，俺也得到了能力。趁着得到这份能力，俺正打算将大家的武器全部都重新调整一趟。因为莉姆露大人已经自报为魔王了，从今往后因该还会引发战斗。” 
 
    黑兵卫一边说道，一边向我展露了笑容。 
 
    实在是可靠。 
 
    貌似黑兵卫竟然在Uniqueskill“研究者”之上还追加获得了了Uniqueskill“神匠”。 
 
    那代表着黑兵卫的觉悟，其中包含着准备全身心投入于制作之中的意识。 
 
    “老夫的刀也让他看了一下。而且，为了反省这回在应对法鲁姆斯上面所犯下的失误，老夫打算重新锻炼所有人。为了能够对所有的状态都作出对策，而委托了制造各种各样的武器。” 
 
    白老一边这么说着，一边指向了各种各样的诡异的武器们。 
 
    仿佛会是死神所拿的镰刀或者双手握持的大剑，可以当做盾牌使用的锏和斧以及长枪这些常见的武器。 
 
    作为需要一点技术的武器而言，像是拐棍和拳刃、双节棍之类的。 
 
    像是镰锁这种难以使用的武器也存在。 
 
    貌似是打算为了能够应对一切状况，而趁现在把所有能够教授的武器技巧全部都砸入身体里面。 
 
    说起来对了。 
 
    “我想要给紫苑一把菜刀，能拜托你做出来吗？” 
 
    “当然。紫苑那家伙总是不打算放下那把大太刀所以刚刚好。趁着她握着菜刀的时候，我就去好好的打点一下那把大太刀。” 
 
    “拜托了。对了顺便再紫苑的刀上面——” 
 
    我将自己想到的事情告诉给了黑兵卫，而黑兵卫也对这个改造案很感兴趣的样子。 
 
    在我说明的途中，白老将酒杯递了出来，不知不觉间饮酒会就这么开始了。 
 
    都是因此，我也忍不住得意忘形起来提出了各种各样的提案。 
 
    说不定变成了想要将其实用化十分困难的，相当的异想天开的内容也不一定。 
 
    虽然不会因酒而醉，但是却会醉在气氛里面也是一件值得反省的事情。 
 
    红丸也是红丸，将自己的太刀递出，并且开出了要求。 
 
    到底在黑兵卫酒醒之时是否能够记得住这些事情是一个问题，但是之后的事情就交给黑兵卫吧。 
 
    离开了黑兵卫的工房，来到了广场。 
 
    在广场上面，为了今晚的宴会做准备的人们毫不停歇的工作着。 
 
    在那之中，我们遇上了武装着正准备去到镇外的集团。 
 
    “啊，莉姆露大人！进化，真是恭喜了！自己也觉得，貌似有变强一点的感觉！” 
 
    “哦，哥布塔。那还真不错啊。话说，今天晚上可是宴会，这是打算去哪里呢？” 
 
    “那个啊，被朱菜大人拜托，稍微去一趟海……” 
 
    “哈啊？海！？” 
 
    哥布塔竟然打算现在去到海边，然后在那里准备鱼类。 
 
    以前去到海边的时候，作为特产带回来的鱼被白老做成了刺身。因为那正是绝品，所以这回也准备将其摆上餐桌的朱菜，向着哥布塔拜托了此事。 
 
    “不是啊，那个与其说是拜托了不如说是——” 
 
    “等，哥布塔先生。如果接着说下去可不妙啊。” 
 
    “是，是呢。总之就是这样，我们去去就回！” 
 
    把什么说到嘴边，哥布塔因副官哥布其的提醒而将其咽回了肚中。 
 
    嘛，就算不说出来也知道就是了。 
 
    朱菜的拜托，与其说是请求，不如说是带着强制力的命令。 
 
    仅凭哥布塔根本没有反抗的手段。 
 
    “哦，期待这等着。钓条大东西回来哦！” 
 
    “了解了。请交给我吧！” 
 
    话虽如此，但是哥布塔无论怎么说也都挺喜欢钓鱼的。 
 
    虽然因该有因为没有办法和大家一起享受宴会的准备而感到遗憾的心情吧，如果想象成是为了夜晚的主料理而进行的食材准备的话，交给哥布塔的可是一个重要的职责。 
 
    虽然嘴上在抱怨着，但是说不定内心其实挺开心的。 
 
    在哥布塔准备出发的时候，又一个带着滴血的袋子走来的人物。 
 
    在那个袋子里面散发出了异样的臭味，因为那味道和沉重而整个人摇摇晃晃的。 
 
    还以为是谁的伸头看过去，原来是哥布造。 
 
    “哥布造吗。看到你这么精神真是太好了但……，那个是什么？“ 
 
    对着装满诡异气息的袋子感到了不祥的预感，下意识的发了问。 
 
    “啊嘞？这不是哥布造吗。到底在干些什么啊？” 
 
    在哥布造回答之前，哥布塔看起来也注意到了，继我之后发出了疑问但……。 
 
    哥布造的回答仿佛是在为我的预料做出证据一般，那是十分可怕的事情。 
 
    “啊，莉姆露大人！还有这不是哥布塔先生吗。其实是被紫苑大人拜托去把料理的材料给带过来。” 
 
    等等。 
 
    稍微等等吧。 
 
    “哥，哥布造君？在那个沾染鲜血的袋子里面，该·不·会就是那个材料吧？” 
 
    “是，是啊哥布造。你啊，那个无论怎么说都早过头了吧。稍微给我看看袋子里面的东西。” 
 
    红丸也一边在脸上染上青色，一边强硬的令哥布造将袋子打开了。 
 
    从那里面滚出来的是，牛鹿的头。 
 
    那看上去是至高的一头，拥有着十分健壮的角。 
 
    但是，现在问题的不是这个是不是至高的一头之类的问题。 
 
    “给我等等！牛鹿的头根本就不能吃的吧！！” 
 
    忍不住尖叫的我。 
 
    然后牛鹿的头啊，能不能不要充满着遗憾的望着我呢。 
 
    因该是嘶啪的一下就将头部砍下之后直接运过来的，那双睁开的双瞳和自己的双眼交汇在了一起。 
 
    这可是稍微有点恐怖呢。 
 
    没想到会在宴会的日子品尝到这种感受。 
 
    进食生物就是指这种事情吧，但是就算是那样也，呐……。 
 
    “果然是那样吗？从朱菜大人那里也被说了同样的事情，但是紫苑大人却更加的燃烧了起来啊……” 
 
    根据哥布造所言，貌似也已经被朱菜警告过那个东西没有办法吃。 
 
    但是因此，紫苑对那个话语燃起了对抗心的样子。 
 
    “就连朱菜大人也没有办法着手的料理，就让我活用给你看吧！” 
 
    之类的挑起了虚荣，命令哥布造如果能够准备到的话就带过来。 
 
    “糟糕了啊……。紫苑那家伙，竟然在暴走。” 
 
    “在那之前啊，该不会，要吃那个的是我……？” 
 
    红丸的脸色很糟。 
 
    然后，看到那样的红丸而感到危险了吗，“那，那么我们还有自己的任务所以！”一边这么说着，哥布塔他们仿佛逃走一般的离去了。 
 
    那是在一瞬之间的事情，红丸连阻止的机会也没有。 
 
    “哥布塔的统帅也变得有模有样了啊。” 
 
    “是啊，这个我也认同。那个混蛋，真的只有察知危险的能力在常人以上啊……” 
 
    红丸也带着痛苦的同意了。 
 
    但是这样一来，将哥布塔卷入其中变成不可能了。 
 
    这个牛鹿的头不得不靠着我们自己来解决了。 
 
    瞄了一眼我的脸，红丸仿佛下定了决心一般的将手放在了哥布造的肩上。 
 
    然后—— 
 
    “莉姆露大人也十分的期待着紫苑的料理。然后莉姆露大人看样子今天是想要喝蔬菜汤的心情。听好了，记得这么向着紫苑传达。” 
 
    什么的，竟然乱说一通。 
 
    “你个混蛋，红丸！这和我没有关系吧！？” 
 
    “请不要说那种事情，对我见死不救啊！” 
 
    “不要把我卷入啊！而且本来就是你想要陷害我不是吗！！” 
 
    “那个正如您所说，而且我也在反省。但是，那个也太过分了吧！？” 
 
    红丸所说的那个，理所当然，是牛鹿的头。 
 
    “嘛，呐。那个绝对没可能。” 
 
    “没错吧？” 
 
    我和红丸互相对视，然后对着互相点了点头。 
 
    “哥布造，把那个给我还回去。” 
 
    “唉！？如果那样的话，我会被紫苑大人发火的。我被选作了紫苑大人的新设部队的一员，并不太想要违抗命令……” 
 
    就算红丸发出命令，哥布造也没有就此接受。 
 
    确实，并非作为红丸的直属部下的哥布造对那个命令存在拒否的权限。 
 
    但是即便如此，竟然敢拒绝我的侧近的直接命令，虽然哥布造看起来这个样子，但是意外的有胆量啊。 
 
    虽然那是好事，但是现在的状况却有点不太好。 
 
    没办法，这里就让我来帮忙吧。 
 
    “啊，该怎么说。哥布造君，把那个还回去吧。正如红丸所说，现在我是想要喝蔬菜汤的心情。对着紫苑就这么传达。而且，作为谢礼把这个送给你。” 
 
    感觉红丸有点可怜的我，一边糊弄一般的开始了对哥布造的说服。 
 
    然后将因为觉得有趣而从黑兵卫的工房里面带出来的镰锁，放在哥布造手中，令其握住。 
 
    “这，这个是？“”这是名为镰锁的武器，哥布造。虽然使用起来十分的困难，但是如果是得到了Extraskill‘完全记忆’和‘自我再生’的哥布造的话，一定能够好好地使用的。“ 
 
    我一边这么说着，一边将锁链交给了哥布造。 
 
    感动至极状的哥布造。 
 
    “我知道了！如若是莉姆露大人的请求的话，这个哥布造必将遵从！” 
 
    “嗯姆。能够理解就好。当你能够熟练运用那个东西之后，我会向黑兵卫委托更加高规格的镰锁的。好好精进吧！” 
 
    “是的！” 
 
    哥布造看起来很开心的，去将牛鹿的头还退了回去。 
 
    危机离去了。 
 
    虽然坐了一个人情给红丸，但是，在那之后变得连我也不得不去吃紫苑的亲手料理这件事，我连想都没有想到。 
 
    ——“同情不会助人”—— 
 
    真的，时尚到底会变成什么样子，真的是无法预料。 
 
    正因如此，所以才有趣。 
 
    顺便一提。在与我们道别之后，哥布造成功的说服了紫苑。 
 
    红丸说的“莉姆露大人，今天是想要喝蔬菜汤的心情。”成为了决胜负的一点，那个结果原来就是那个，不得不去认同。 
 
    那倒还好，这里说的是有关哥布造的事情。 
 
    “竟然为我收集来了莉姆露大人的情报，真是漂亮的成果，哥布造！” 
 
    如此说道开心着的紫苑，向着哥布造提出了一个建议。 
 
    那个就是，耐性：“痛觉无效”的获得方法。 
 
    如果哥布造想要运用镰锁的话，那个能力将是必要的。 
 
    如果是不灵活的哥布造的话，自己给自己添加伤口是无法避免的吧。 
 
    而紫苑所传授的方法，正是Extraskill“完全记忆”和“自我再生”不存在的话，无法达成的可怕的方式。 
 
    自己来给自己制造伤痛，因此来获得对疼痛的耐性——如果要说的话，就是这么回事。 
 
    “我，被紫苑打了的话，会感觉到很舒服！” 
 
    “那就是正解，哥布造。更加精进吧。” 
 
    像这样的对话到底是否存在虽然并不清楚，但是哥布造在那一天，自己向着自己的脑袋上面插上了小刀。 
 
    到底在干些什么啊那个笨蛋！？虽然这么想，但是貌似真的是笨蛋来着。 
 
    虽然是笨蛋这点没错，但是哥布造竟然真的获得了“痛觉无效”。 
 
    以这件事作为契机，去挑战这个方式的人有所增加也是事实。 
 
    这个真的是危险过头了。 
 
    所以我将这个方法，定位了他言无用的禁止事项。 
 
    ——在那之后，有着想要知道哥布造他们是如何获得“痛觉无效”的方法的人们来访，但是他们却最终都无法知道那个方法。 
 
    这个世上，也有不知道为好的事情。 
 
    在哥布造离去之后，被介绍了三兽士。 
 
    被红丸喊来的三兽士，向着我打招呼。 
 
    比起以前见到的时候，变成了相当的情切的接待。 
 
    “毕竟能将像是红丸大人和紫苑小姐这样的强大的魔人收入手下，会去怀疑莉姆露大人的实力的人根本就不存在了。” 
 
    如此，虽然阿努比斯这么说道，但是那个红丸，正因为恐惧紫苑的亲手料理而面露恐色。 
 
    如果看到那份姿态的话，评价是否会改变呢？ 
 
    虽然稍微有点兴趣，但还是算了吧。毕竟就连我自己也感到害怕，不能只嘲笑红丸一个人。 
 
    在那之后在红丸和三兽士的带领之下，我巡视了一趟兽人们的临时居所。 
 
    这是为了激励那些正在搭起帐篷和分配物资的人们。 
 
    还有，为了确认兽人们的样子，想要确认今后是否也能够继续友好相处。 
 
    在地下的避难场所建设预定处那里，正在为兽人们进行帐篷的搭建。 
 
    在盖尔多的指挥之下，可以工作的人们一起协力在进行着作业。 
 
    因为夜晚是宴会，所以要在白天完成睡床的铺垫。 
 
    但是，看起来有几名身上有着全新伤口的人存在……。 
 
    “那群家伙们不愿意听劝，所以稍微用拳头交谈了一下。” 
 
    简单来讲，就是因为不遵从命令所以揍了，盖尔多如此说道。 
 
    象的兽人和熊的兽人这一类的大个子的男人们，现在就像是盖尔多的手足一般工作着。多亏于此，张鹏的建设比起想象中的要更加快速的进行着。 
 
    “虽然完全只靠我们的话能够更快地完成，但是如果不去让他们记住做法的话，无论到什么时候都没有办法去做到这些事情啊。正好在稍微教育着他们。” 
 
    仿佛理所当然般的盖尔多说道。 
 
    “兽王战士团之中屈强的佐尔和塔罗斯，根本就没有办法和那边的盖尔多先生好好地比试一场。” 
 
    “但是，这样的话事情更简单一点。毕竟在我们的本能之中存在着遵守强者的部分。” 
 
    按照阿努比斯和斯菲亚所说，兽人们是完全的纵向社会。 
 
    正因为如此，在遇到像现在这种状况的时候，会去遵守强者的话语。 
 
    因为伽里昂行踪不明而带来的不安，兽人们都陷入了凶暴的状态。但是，如果被上位的存在体无完肤的击败的话，则会恢复理性。 
 
    然后，正因为是纵向社会，一旦决定了遵从在那之后一切将会变得畅通无阻。 
 
    再加上，盖尔多的统率力相当的强力。 
 
    在一瞬之间就看穿了兽人们的特性，变成了部队。为了能够效率良好的工作，而让自己的部下作为监督。 
 
    不愧是。 
 
    这种部队的运用技术，不是从日常开始就接触工事的盖尔多的话是做不到的。 
 
    “真漂亮，盖尔多。按照这个状态来看，能赶得上晚上呐。” 
 
    “是的！定会赶上。” 
 
    实在是十分可靠。 
 
    然后，说到可靠的话另一个人。 
 
    有向着受伤的兽人们，分配着回复薬的人们存在。 
 
    对他们发出指令的人物，那是伽比尔。 
 
    这个伽比尔，在意外的地方能够做到顾虑。 
 
    无论和什么样的种族的人都能够成为好友，这也是一种才能吧。 
 
    “伽比尔，这不是很有顾虑吗。药足够吗？” 
 
    “这，这不是莉姆露大人吗！没问题。最近的生产量也有上涨，在库还有余裕存在。” 
 
    “是吗，辛苦了！从今之后也拜托了。” 
 
    “是的——！即便粉身碎骨也在所不辞！！” 
 
    伽比尔一副打算俯倒在地气势，回答道。 
 
    最近也少有得意忘形了，差不多也可以将他升为干部了。 
 
    “下一次，给你个休假。所以，伽比尔到父亲那里去一趟，做一下近期报告吧。” 
 
    “但，但是……。吾辈是被断绝关系驱逐出门的……。” 
 
    “必用在意。就以我的使者的名义，带着苍华一起去好了。” 
 
    “噢，噢噢……！！厚意，十分感谢。那份职责，请务必！！” 
 
    伽比尔看起来很开心的接受了，然后回到了工作之中。 
 
    然后三兽士也留下，夜晚的宴会他们十分期待，便离去了。 
 
    结束了巡视，回到了房间之中。 
 
    在那途中，我和红丸聊了起来。 
 
    “我觉得差不多可以把伽比尔提拔为干部了。” 
 
    “啊，我也觉得那样不错。实力上没有不足之处，那家伙虽然是那个样子，但是还是很有人望的。” 
 
    那么，就决定了。 
 
    既然这样的话就有必要让伽比尔的父子断绝关系给解除。 
 
    “嗯。既然是作为我的干部，如果和魔物的氏族的族长关系不和可不成体统。去跟阿比尔说说，让他们两之间的断绝关系给解除吧。” 
 
    “果然那个才是目的吗。确实是那样呢。如果被误解为和我国的干部之间的关系不好的话，蜥蜴人族的立场也会变得很尴尬呢。” 
 
    红丸看样子也注意到了我的意思。能够很快进行话题真是帮了大忙。 
 
    伽比尔在本心之中，恐怕也是想要和父亲重归于好的。而且，如果一直都是断绝关系的状态的话也不会有什么好处。 
 
    就算是作为蜥蜴人族族长的阿比尔而言，自己的孩子得到了魔王的干部这个职责的话，作为解除断绝关系的理由也是相当充足的。 
 
    但是问题在于，伽比尔和阿比尔都很顽固这点。 
 
    如果不事先的拜托苍华做中间调解的话，说不定会就那么打起来也不一定。 
 
    还是事先联络好，先做好准备再说吧。 
 
    去拜托苍影吧。 
 
    如果是苍影的话也和阿比尔有过面识，如果拜托他的话一定没有问题。 
 
    一边想着那种事情，我和红丸从当场离开了。 
 
    嘻嘻嘻嘻，呼哈哈哈！还差最后一篇=-= 
 
    * 
 
    试着从文本之中挑出了一些。 
 
    记述依然还在记述，但是时间有限。 
 
    虽然十分遗憾，但是介绍就到此为止吧。 
 
    如果听了我刚刚的介绍，而感到有兴趣的话，请务必购入这本抄写版“莉姆露的手记”。 
 
    如果读了这个的话，你也能够充分的理解，大魔王莉姆露是多么珍惜自己的部下的。 
 
    对于那个大魔王所支配的部下们，臣民们而言，大魔王莉姆露并不是恐怖的象征，而是能够称之为父母一般的存在。 
 
    那是，从当时至今也仍未改变的。 
 
    ·知道部下的紫苑不擅长料理，与自己的心腹红丸一起协力去试吃。 
 
    ·对于苦恼于新武器的构思的黑兵卫，给予了他各种各样丰富的主意。 
 
    ·以哥布塔为首，和部下们一起享受了钓鱼。 
 
    ·将日后的武艺者——“镰锁的哥布造”发掘出来了。 
 
    ·对于困恼的兽人们施与援助，并且没有追求回报。 
 
    那个结果，最终永久的不可侵条约也被签订了。 
 
    ·听取了部下们的苦恼，自发帮助其解决。 
 
    等等，完全没有办法轻易地全部数出。 
 
    对于那位大魔王，越是去了解它的性格，就越有对其感到亲近的人存在也是可以理解的。 
 
    特别是去试吃资源的料理，这可不是一般能够做到的事情！ 
 
    哦呀实力，一下没注意稍微倾注感情过头了。 
 
    让话题回来吧。 
 
    虽然也可以反过来说这份亲近感也是由大魔王莉姆露所执行的战略上的宣传活动，但是……。 
 
    如何去看待这个，将由你去决定。 
 
    希望妳能够先一阅这个之后，在此之上再去做判断。 
 
    到底是真的打算欺骗人类，亦或者，是从本心期望着能够融入人类的生活之中呢？ 
 
    读了这本书之后，请多少窥窃一下大魔王的心底之事。 
 
    如果那样的话各位，也能够看得到的大魔王莉姆露真正打算做的事情。 
 
    然后祈愿着终有一日，能够为这种议论划上终止符。 
 
    祈愿着能够将人们从疑心暗鬼里面解放出来，而推广这本书吧。 
 
    《由期盼能够更加深入理解大魔王莉姆露之人所著——》 
 
    搞定了。 
 
    都已经如此宣传了，大热销是不会错的。 
 
    成为畅销作，然后我被称之为作家老师的日子也不远了。 
 
    对于聚集在这个场所的记者们，他们也应该能够理解我的思念的。 
 
    虽然，我是这么认为……。 
 
    当我将记事细致的介绍完之后，聚集在发表会上的记者们都开始发出了不可思议的发出了疑问的话语。 
 
    “那个，十分抱歉。您的话语和记述本身的内容有点不太一样哎……” 
 
    什么？和记述，不一样……？ 
 
    听到记者所说，我将视线落在了准备好的记事上面，在那里确切的记录着我真实的的行动。 
 
    没错，真实的。 
 
    “喂，为什么是真实的啊！” 
 
    确实是有修饰的记述了才对的，但是为什么会将我真实的行动记录下来呢？ 
 
    我会喊出来也是没有办法的事情。 
 
    《因为记述上面有错误，所以进行了修正。》 
 
    喂，原来犯人是你啊！！ 
 
    到底，到底给我做了什么事情啊！？ 
 
    “那个，真实？那么，在被记载的这边才是正确的？” 
 
    “啊，不，那个啊……” 
 
    糟糕。 
 
    非常的糟糕。 
 
    明明是不会出汗的身体，但是却产生了出冷汗的错觉。 
 
    “而且，我们完全不知道那个书物到底存在，请问到底要在哪里才能够阅览呢？” 
 
    诶，竟然问这个？ 
 
    书屋的存在没有被知晓，那是当然的啊。 
 
    因为，那是打算从现在开始推广的啊。 
 
    那份原稿隐藏在我的“胃袋”里面，能够阅览的人根本没几个人。 
 
    说白了，其实只有我。 
 
    在想着该怎么找理由的时候，其他的记者们也喧闹了起来。 
 
    看起来，想要糊弄过去很困难。 
 
    本来打算增强我的形象的同时，稍微赚一些外快的来着，但是看来是只能够放弃的状态了。 
 
    没有办法，既然如此就只能战略性撤退了。 
 
    好不容易做出了这个对我增加好感的计划的，竟然在意想不到的地方遇到了障碍。 
 
    报告、联络、交谈，这是没有注意以上事项的我的失误。 
 
    “呼，呼哈哈哈哈！既然暴露了就没有办法了。有缘再会吧诸君！！” 
 
    我一边随意的糊弄着，一边将打算分配的试读本慌慌张张的回收回来。 
 
    然后在那里，突然的使用“转移”逃亡了。 
 
    就这样“莉姆露的手记贩卖计划”，最后以失败告终了。 
 
    ……… 
 
    …… 
 
    … 
 
    然后在当场，有一本我忘记回收的试读本被遗留了下来。 
 
    而那本试读本正是，这个正是日后在世间流传的抄本——“莉姆露的手记”被称之为其原稿的存在，而在当时我完全没有知道这件事情的理由。 
 
    注意，这篇之中出现的大部分圣骑士的名字都是擅自的音译所以可能和现行翻译有不小的出入=-= 
 
    圣骑士们的败北 
 
    在即将到达魔国联邦的首都莉姆露之前，事态突然发生了巨大的变化。 
 
    突然，感觉到了大规模的战斗的气息。 
 
    而且其中一方，还是相当熟悉的气息。那是本应该在他们外出时守护住本国的，圣骑士团的副团长雷纳德的气息。 
 
    经过了这数周之间的旅途，本来涌起了能够不用和魔王莉姆露战斗的希望的圣骑士们相当的震惊。 
 
    无论如何，首先必须要去确认状况才行。 
 
    “走喽！” 
 
    追着这么喊道奔出的日向，圣骑士们也向着战场全速奔驰而去。 
 
    在那里，展开着能够被称之为战场的惨状。 
 
    然后在那旁边，有着五名蕴含着压倒性的力量的五名上位魔人。 
 
    在那之中也是完全不同等级的存在，那是有着月白色的头发少女一般的魔人。 
 
    那个魔人正是，这回目标的人物。 
 
    作为魔国联邦的领主，新晋的魔王——莉姆露正是它本人没有错。 
 
    作为证据，圣骑士们信奉的日向，视线紧盯着那个魔人没有移动。就算是去无视背后所进行的壮烈的战斗，也不得不全力去警戒的对手。 
 
    对于那件事情，圣骑士们非常强烈的得到了实感。 
 
    * 
 
    首先开口的是莉姆露。 
 
    “真敢做呢，日向。虽然自不用说，但这里是我的领地。光是没有预兆的军事活动就已经可以判断你们有敌意了。我也并没有天真到会允许先制攻击的。” 
 
    那是误解——啊，圣骑士之一的阿鲁诺想到了，但是在这里没有可以证明的方法。 
 
    虽然日向也已经理解了这一点，但是却依然想要找办法仅靠谈话将事情解决。 
 
    但，状况并没有想象中的好。 
 
    在背后雷纳德等人的战斗还在继续着，如果接着这样下去的话无论如何都只有战斗一条路。 
 
    那么，到底该怎么办呢？ 
 
    阿鲁诺一边听着日向的交涉，一边拼命地思考着到底该如何脱离现状。 
 
    该去警戒的并不只有魔王莉姆露，阿鲁诺想到。 
 
    剩下的四名魔人们。 
 
    那每一个人，都散发着凌人的强者的风格。 
 
    虽然日向说过那是特A级别的危险度，但那只是话语错误表现而已。因为如果要比起那更高的危险度的就只有魔王和龙种而已了。 
 
    具体上来讲，就算是能够和魔王匹敌，亦或者是超越其的灾厄级魔物——暴风大妖涡，它的分级也仅仅只是特A级。那仅仅只是因为没有比起那更高的分级，所以才这么称呼而已。 
 
    还有，同僚的莉缇丝，可以使役特A级别的上位精灵水之圣女（文帝妮）。但即便如此，如果要问她能不能够和暴风大妖涡战斗，那个回答是不可能的。 
 
    就算是同样的分级，其中也有着与其他的存在彻底隔绝的存在。 
 
    然后，在面前的魔人们……。 
 
    光是看上去就能够感觉到那份强大，根本不是在开玩笑。 
 
    虽然无法和现存的魔王和暴风大妖涡之类的站在同一高度，但绝对不是能够乐观的对手。 
 
    元魔王，兽王伽里昂的心腹之一“三兽士”的两名。 
 
    既然是在驰名远扬的兽王战士团之中也被称之为最强的两体以上，那个实力绝对不能够轻视。 
 
    还有，被日向判断为妖鬼的两体魔人。 
 
    那是被作为土著神所崇尚着的强大的魔物，特别是那个红色头发的相当的异常。就算是在这四个人之中也散发着别格的妖气。 
 
    就算是以阿鲁诺的双眼，也没有办法将其真实实力看穿。 
 
    （——麻烦了啊。这种程度的魔人们，仅靠我们去打倒？那是没可能的……） 
 
    数量刚好一样。 
 
    如果想要知道上位魔人的实力的话，除了直接战斗之外没有更好的办法。如果运气好的话说不定能够赢，如果差的话大概会输。 
 
    那是对于圣骑士的任何一人而言都有的觉悟，事到如今已经没有必要再说下定决心了。 
 
    但是这回，并没有一定要胜利的必要。 
 
    “在此之上再与魔王莉姆露敌对的意义根本不存在”日向如此说道过。 
 
    如果是现在的状况的话恐怕很难以解开误解吧，但是即便如此如果是日向的话……。 
 
    如果是日向的话，一定能够说服的了魔王莉姆露——阿鲁诺仿佛一根筋一般的相信着日向。 
 
    那么，自己的职责是什么？ 
 
    那就是，争取时间。 
 
    阿鲁诺等有四人。 
 
    对手的魔人们，也一样。 
 
    如果是一人单挑一人的话，恐怕多少能够争取一点时间吧。 
 
    以插入日向和莉姆露的交谈的形式，阿鲁诺做出了行动。 
 
    “说什么呢！如果在这种状况之下收回站立的话，日向大人会怎么样？把日向大人叫出来的你，不会做出什么的保证到底在哪里？” 
 
    理由随便怎么样都好。 
 
    一边想着自己真是说着单方面的事情，阿鲁诺一边喊道。 
 
    然后果然如预料一样，魔王莉姆露手下的一人做出了反应。 
 
    那刚刚好是，阿鲁诺认为最危险的红发。 
 
    （刚刚好。就拜托你来做我的对手了！） 
 
    正是仅次于日向的实力者的阿鲁诺，才有资格做这个魔人的对手。 
 
    放过来讲，如果是其余人的话恐怕连争取时间都做不到就败北吧，他如此判断。 
 
    拔出剑，准备砍向红发的阿鲁诺。 
 
    “没有杀气，吗。正确的判断。如果刚刚，你有杀我的打算的话，现在恐怕你就已经倒在地上了。” 
 
    当然了。 
 
    对阿鲁诺而言，当然从最初开始就没有杀死这个红发的想法。仅仅只是打算把这个魔人从日向身旁拉开。 
 
    但是他的言动却令阿鲁诺感到了不满。 
 
    确实红发很强。阿鲁诺也认同这一点，但是将自己看作下级的存在的轻视自己的发言，碍到了阿鲁诺的心情。 
 
    那是，不直接战斗的话就无法知晓的事情，如此想到。 
 
    “毕竟不想要妨碍日向大人的交涉。所以稍微威胁了一下，没想到竟然会有反应。但是，如果就这样被误解的话，也是很没趣的事情。” 
 
    所以才这么反驳道，观察红发的反应。 
 
    但是看样子红发是真的没有把阿鲁诺放在眼内。 
 
    “有误解的是你。” 
 
    如此说道，对阿鲁诺毫无兴趣。 
 
    这个令阿鲁诺也感到了愤怒。 
 
    如果实力相近的话，胜负往往是以时运来决定的——阿鲁诺如此想到。 
 
    就算对方多少实力更高一点，但是绝不会输给像这样轻视敌人的家伙。 
 
    “呼呼，稍微到远点地方聊聊吧。” 
 
    “好吧。” 
 
    既然是要和红发一对一的单挑的话，就算目的不一样，结果也是一样的吧。 
 
    如此想到的阿鲁诺，打算稍微认真一点的对付红发了。 
 
    * 
 
    阿鲁诺离开了。 
 
    看到那之后，下一个有动作的是“三兽士”之中的两人。 
 
    “那么，你们也感觉很无聊对吧？只要是不妨碍到莉姆露大人，这段时间里面我们可以作为对手哦？” 
 
    “啊啊。‘十大圣人’的实力，我也刚好想要尝试一下的！” 
 
    如同挑衅一般的露出狰狞的笑容，一边向着弗利兹等人提出了意见。 
 
    （真是的，读懂了阿鲁诺那家伙的想法了。是打算让日向大人能够集中对付魔王莉姆露而将其余的魔人们引开的作战呢——） 
 
    “地”的巴卡思，正确的解读出了阿鲁诺的想法。 
 
    同时同僚的弗利兹也，和巴卡思通向了一样的结论。 
 
    “那么让，在下。” 
 
    巴卡思如此回应道之后，“没有办法，我也一起吧。”如此说着，弗利兹也走了出来。 
 
    （不愧是，弗利兹。平常的时候总是在说一些白痴的发言，但是在这种时候果然可靠。） 
 
    在内心之中，如此想到的巴卡思。 
 
    但是在下一个瞬间，听到了弗利兹的发言而无语了。 
 
    “呐呐，大姐姐，这不是相当漂亮嘛。真的正中我的红心。啊，我的名字是叫弗利兹，你的呢？有的吧，不能告诉我吗？” 
 
    没想到弗利兹，竟然以对着街上的女孩搭讪一般的口气，向着三兽士说道。 
 
    （白，白痴啊！！竟然做这么可耻的……不对，等等？） 
 
    对于同僚过于轻佻的态度感到呆然的巴卡思，但是在那里突然想到。 
 
    虽然自己将对方的事情认定为三兽士，但是对方还并没有自报姓名。 
 
    （轻巧的套出对方的身份，原来如此。弗利兹啊，你也是一个聪明的男人呀。） 
 
    大概那只是误解罢了，但是巴卡思并没有注意到。 
 
    巴卡思一边对弗利兹刮目相看，一边乘上了那个流势。 
 
    “各位小姐们，在下的同僚说了一些失礼的事情真是十分抱歉。稍微有点迟了，但是在下的名字是巴卡思。正如各位所想。是”十大圣人“之一，同时肩负圣骑士团的队长的人。虽然说是期望对决，但是能否在战斗之前将‘名’告诉在下呢？” 
 
    巴卡思巧妙地接下了弗利兹的话语，寻求对方的姓名。 
 
    对那个话语做出反应的是有着妖艳的白发直直的延伸，拥有猫瞳的美人。 
 
    “呼呼，真有趣。我的名字是斯菲亚。‘白虎爪’的斯菲亚！大概已经有预想了吧，正如所想是‘三兽士’的一人哦？好好的让我开心吧，‘十大圣人’的巴卡思！！” 
 
    以那奢华的肢体，绕到了巴卡思的正面，斯菲亚宣言道。 
 
    虎认定了对手。 
 
    巴卡思也感觉到了这点，用力的紧握住带有魔法的力量的神圣战棍。 
 
    “如果能够回应期待就好了呢。” 
 
    “嘿嘿，没有谦虚的必要。只要能够满足我的话，不会连命也去掉的。所以啊，把你的全力拿给我看看怎么样？” 
 
    “别乱吼。作为人类的守护者的我们的实力，给我好好地品尝吧！” 
 
    巴卡思吼道。 
 
    然后同时—— 
 
    （果然，如日向大人预料的一样。看起来魔王莉姆露那边，没有对我们下手的意思。） 
 
    如此，理解到了。 
 
    在得到奇妙的安心感的同时，作为圣骑士的底力也涌现了上来。 
 
    既然目的只是拖延时间，那么就没有互相争夺性命的必要。 
 
    但是，但是正因为如此。 
 
    现在，在这个瞬间，才应该全力的战斗才对。 
 
    巴卡思想到。 
 
    “西方教会所属，圣骑士团——‘地’的巴卡思，参上！！” 
 
    “来吧！！” 
 
    然后巴卡思，投身于与三兽士之一斯菲亚的战斗之中了——。 
 
    * 
 
    弗利兹，正在与心中升起的恐惧战斗着。 
 
    （糟糕。糟糕不妙糟糕。糟糕了啊，那个是真的不妙过头了啊！！） 
 
    虽然因为巴卡思行动了，所以才无可奈何地离开了那里的，但是是不是不该离开日向的身边呢，弗利兹如此想到。） 
 
    看到魔王莉姆露弗利兹感到的是，恐怖。 
 
    那是不可能的，注意到了那只是随意的分类到了强者之中而已。 
 
    阿鲁诺，是靠着钢铁的意识坚信着，日向的胜利吧。 
 
    当然，弗利兹也相信着。但是在此之上，如果和那个魔王战斗的话日向绝对不会没有事情解决的，弗利兹的本能如此倾述道。 
 
    没有什么根据。 
 
    但是，这种时候的弗利兹的第六感经常会实现。 
 
    阿鲁诺的思考能够理解。如今连巴卡思也乘上了，弗利兹必须要做的事情已经定下来了。 
 
    做三兽士之一的对手，争取时间。 
 
    除去魔王莉姆露最为有威胁存在的红发被阿鲁诺接手了。 
 
    那么……。 
 
    仅仅只是剩下的魔人的话作为“十大圣人”的弗利兹等人因该也能够平等战斗。 
 
    那个没有什么存在感的苍发的魔人虽然也很令人在意，但是在那里面魔素的量是最少的。 
 
    所以没关系。如果是精灵使役者的莉缇丝的话，能够召唤水之圣女优势的战斗吧。 
 
    最起码，绝不会输。 
 
    如果是弗利兹和巴卡思的话，就算是三兽士因该也能拖入平局。 
 
    剩下的问题就是阿鲁诺—— 
 
    （不，就算去想也没有结果。阿鲁诺比起我要强，就算担心也没用。这边，得让我想到该如何突破这个状况……） 
 
    弗利兹拼命的思考着。 
 
    去相信同伴们，最优先去考虑自己到底该如何胜利。 
 
    在那里突然，犹如天启一般的一个想法浮现在了弗利兹的脑内。 
 
    现在不是迷茫的场合。 
 
    弗利兹下定决心，用轻薄的口气向着三兽士之一搭话道。 
 
    “呐呐，大姐姐，这不是相当漂亮嘛。真的正中我的红心。啊，我的名字是叫弗利兹，你的呢？有的吧，不能告诉我吗？” 
 
    弗利兹思考的作战——那是，让对手呆然。然后就那样制造大意，能够在第一击做到有利的攻击。 
 
    就算是被说成卑鄙也好，只要能赢就行。弗利兹也有按照自己的想法，在除了实力以外的要素也做着各种考虑，专心的为自己做出有利的状况。 
 
    像巴卡思所想的那样，去探测对手的真实身份的意识根本就没有。虽然看起来很轻佻，但是弗利兹根本就没有那种余裕。 
 
    对那种事情，毫不知情的巴卡思，仿佛为弗利兹善后一般的，好好将对话诱导了。 
 
    （不好意思啊，大叔。但是，这样的话，我是不是看起来更像一个白痴了呢？） 
 
    虽然不是本意，但是弗利兹的作战成功率上升了。 
 
    犹如圣骑士的教本一般的，堂堂正正的战斗着。（巴卡思VS斯菲亚） 
 
    这下对手因该也会认为弗利兹会和巴卡思一样吧。 
 
    “阿努比斯哦。‘黄蛇角’的阿努比斯。虽然很遗憾，但你不是我喜欢的类型。” 
 
    “哎，那还真是遗憾了。然后呢，怎么办？就这样开始吗？” 
 
    如此说道，弗利兹看着阿努比斯。 
 
    金色和黑色的秀发荡漾着，妖艳的美女。 
 
    虽然那个瞳孔犹如宝石一般美丽，但是那蛇的瞳孔深处，仿佛隐藏着无底的深渊。 
 
    窥窃对方反应的弗利兹，但是十分遗憾的阿努比斯根本没有大意。缠绕在阿努比斯身上的冷酷而又冰冷的空气，在听到了弗利兹的话语之后还是一样纹丝未动。 
 
    （说起来也是啊，既然是能够统帅兽王战士团的怪物，怎么可能这么轻易地大意了……。） 
 
    虽然计策摧毁了一条，但是并不是问题。 
 
    引诱对手大意的计策并不是只有一条，为了连接下一条计策，就这么将作战——在弗利兹如此想到的时候，感受到了几乎不可能的魔力高涨。 
 
    睁大双眼，向着魔力的发源地望去的弗利兹。在那之后立刻，产生了仿佛连大地也被震动了的冲击席卷而来。 
 
    “啊啊，那是紫苑小姐呢。还是老样子，做些乱来的事情……” 
 
    虽然听到了阿努比斯惊讶的声音，但是对弗利兹而言根本不是在意那种事情的时候。 
 
    “骗，骗人的吧！？那是，嘉魯多的‘极炎狱灵霸’！！” 
 
    弗利兹的“魔力感知”，察觉到了作为同僚最大攻击魔法的“极炎狱灵霸”的发动。但是令人感到惊讶的是，那个被称之为紫苑的魔人，竟然将其防御住了。 
 
    与其说是防御住了，不如说是直接砍断了。 
 
    因为过于非常识的光景，弗利兹因为惊讶而整个人僵硬了。 
 
    战术级别的核击魔法：热收束炮也无法匹敌的威力，人类所能够执行的魔法之中大概是属于最大威力的一类吧，就连精灵魔法的究极也……。 
 
    那种行为，竟然由连魔王都不是的魔人十分普通的执行出来了。 
 
    这是由弗利兹的常识所无法思考的，异常的状态。 
 
    然后，非现实的光景依然在持续着。 
 
    激烈的剑戟的声音在回响着，激烈的剑风将周围的树木们击倒。 
 
    就算是在圣骑士团之中，也是仅次于日向的实力者的阿鲁诺。他的剑术，正在压倒着红发的魔人。 
 
    因该，是在压倒着的。 
 
    “啊，果然红丸大人是十分的伟大。连那个人的剑术也想要学会，一直都抱有着求进心呢。” 
 
    “哈？” 
 
    在弗利兹面前的妖艳的女性，阿努比斯低喃道。 
 
    虽然是听到了那份话语的弗利兹，但是却没有办法理解其中的意思。 
 
    在无法目视的华丽的剑击潮岚之中，红发的魔人——红丸只能够进行防战。明明如此，阿努比斯却陶醉的看着红丸，对其胜利毫无不安。 
 
    “在说什么呢？那无论怎么看都只是阿鲁诺一方的在攻击着吧？” 
 
    想要学习剑术什么的，不可能会有那种余裕。 
 
    在天才阿鲁诺面前做出那种轻视一般的事情，绝对不可能无事结束的。 
 
    本应如此。 
 
    但是，对于弗利兹的问题，阿努比斯没有同意。而仅仅只是用那冰冷的双眼，稍微一瞥而已。 
 
    不停来回的剑与太刀的交错。 
 
    剑闪飞舞，双刃碰撞之时火花四溅。 
 
    那份状态，阿努比斯默默地瞻望着。 
 
    虽然是双手紧握着剑的弗利兹，但是在阿努比斯的视线回来之前，却无法动弹。 
 
    虽然一眼看去，仿佛全身是破绽。但是，那其实是危险的诱惑，弗利兹的第六感如此声明着。 
 
    既然能够争取时间，那么也没有必要急着发动攻击。如此想到的弗利兹，决定就那样陪着阿努比斯。 
 
    一阵子。虽然是紧盯着红丸们的战斗的阿努比斯，但是却仿佛失去了兴趣一般，总算是将视线移回了弗利兹。 
 
    “已经有结果了。果然那个人，并不是红丸大人的对手。” 
 
    “不，所以说，是阿鲁诺的优势——” 
 
    胜负的优势站在阿鲁诺这边。但是即便如此，阿努比斯却擅自做出了红丸的胜利的宣言。 
 
    对那件事感到不爽的弗利兹，扼杀了心中的愤怒，向着阿努比斯投与反论的话语。 
 
    但是，那却被阿努比斯单手制止了。 
 
    “不对，那仅仅只是看起来如此而已。过不了多久战斗就会结束吧，你也无法满足于这样的争论吧。反正难得要不要和我一起，将红丸大人的战斗看到最后呢。” 
 
    虽然是没有办法接受（阿努比斯的言论）的弗利兹，但是对于那份申请则是这边才想祈求的事情。但是即便如此也感觉到了不爽，所以想要令其稍微着急一点，而说出轻言。 
 
    “反正到头来会是阿鲁诺赢哦？到时候可是会变成大姐姐不利哦，即便如此也可以吗？” 
 
    虽然是挑衅一般如此说道的弗利兹，但是却被阿努比斯笑了。 
 
    然后—— 
 
    “其实红丸大人，本来是可以用火炎将一切都给烧尽的大人。但是现在为了不杀了你们，而为了方便放水，而仅仅只用了剑来战斗而已。如果认真的话，你的朋友阿鲁诺君，大概已经从这个世上蒸发了吧。“ 
 
    并不是当成笨蛋的嘲笑，而是怜悯一般的向着弗利兹宣言道。 
 
    对弗利兹而言，那份话语听起来十分的真实。 
 
    背后产生了仿佛有冷汗留下的错觉。 
 
    心脏仿佛被紧抓住了一般的恐惧。 
 
    （只是狂言而已。是我经常用的手段。为了让我丧失冷静，而无法使出全力……。听说“黄蛇角”的阿努比斯是聪明的策士。如若是那样的话会施加心理上的动摇也不是不可思议的事情……） 
 
    那个话语是谎言，弗利兹想要令自己如此相信。 
 
    在最强的存在自己等人圣骑士团面前，竟然打算为了不杀死而放水什么的，那种事情绝对无法承认，弗利兹如此想到。 
 
    但是，无情的，分晓胜负的时候来临了—— 
 
    虽然不知道那个叫红丸的魔人是否真的擅长于火炎，但是最起码那份剑术是能够和阿鲁诺相当的。 
 
    将一方激烈的进攻的阿鲁诺的剑击，全部都用那把大太刀滑开了。 
 
    “呼，呼呼，竟然弄够防御我的攻击到这种程度，呐。竟然全部都被滑开了，仿佛是在砍着水一般的手感啊。” 
 
    “那也是当然的。我的剑术的师傅说过，剑的极意即是在‘流势’之中。用耳朵倾听剑的声音，靠着与剑化为一声便能够看到那份流势好像是这么回事。虽然我还没有到那个程度，但是你的剑术我已经‘看清’了哦？” 
 
    “真可怕真可怕。吹嘘，看样子也不是呢。既然如此，我也该下定决心了。接招看看吧，我被称之为最强的圣骑士的理由——” 
 
    在弗利兹和阿努比斯的观望之中，阿鲁诺和红丸的战斗进入了最终局面。 
 
    阿鲁诺的秘技，弗利兹知道。但是，从未有实际看到过。 
 
    被称之为无论什么样的魔物都能够一刀斩断的，必杀的秘剑。 
 
    正因为是仅次于日向的强者，被五属性的精灵所爱着的阿鲁诺，才能够执行的最强的剑技。 
 
    “铭刻于身吧，品尝将魔净化的光辉吧。接招，五色精灵剑——！！” 
 
    阿鲁诺的爱剑，发出了五色的光辉。 
 
    地、水、火、风、空的，五属性的精灵光。将其收束在一起而释放的必杀一击，无论是使用怎么样的防御手段也不可能抵挡。 
 
    耀眼的剑闪，向着红丸袭来。 
 
    （那就是阿鲁诺的奥义，吗。明明是绝对不会展露在人的面前的，竟然被逼迫到这种程度……） 
 
    弗利兹如此想着，对于友人的胜利确信了。 
 
    然而，却。 
 
    “太嫩了——胧·流水斩！！” 
 
    名为红丸的魔人并没有慌张，而是缓缓地用太刀施出一闪。 
 
    那个结果，如同闪光一般的阿鲁诺的一击，被红丸的太刀温柔的取下了。 
 
    响起清澈的声音，被吹飞到空中的剑。 
 
    虽然发生了什么弗利兹并没有看到，但是如果只是推测的话还是可能的。 
 
    简单来说，红丸的剑技将阿鲁诺的剑的威力消灭，让那份冲击的流动逆流传向了阿鲁诺。看穿了因此而有可能将握剑的手破坏的阿鲁诺，慌慌张张的将剑放开了。 
 
    虽然除此之外没有办法想象，但是弗利兹依然难以相信。 
 
    （也就是说，那个叫红丸的混蛋，就连剑术也是在阿鲁诺之上吗！？） 
 
    如果是玩笑的话，可笑不出来。 
 
    对于弗利兹而言，这几乎可以被称之为噩梦一般……，但是这是现实。 
 
    “说过了吧，你的剑术我已经看穿，了。你的剑的技术，还很稚嫩。虽然仅伦威力的话还算合格，但是如果没法击中的话就没有任何意义，你最好该去了解。” 
 
    红丸对着阿鲁诺如此宣言道，收起了太刀。 
 
    “是我……输了……” 
 
    然后阿鲁诺承认了败北，当场双膝落地了。 
 
    见证完了胜负的结果，阿努比斯向着弗利兹转过了头。 
 
    “那么，如我所说的一样吧？虽然没有必要质疑红丸大人的胜利，但是你的朋友相当努力了呢。然后，你打算怎么办呢？” 
 
    那份蛊惑的双瞳之中浮起了兴趣的色彩，一边偷窃弗利兹的反应，阿努比斯一边问道。 
 
    与其相对弗利兹则—— 
 
    （没想到阿鲁诺竟然输了……。这可比起想象中的还要不妙啊。虽然是看日向大人和魔王莉姆露的胜负来决定事情，但是我看起来也最好下定决心。这群家伙，没有打算杀了我们。但是，既然是从雷纳德那边挑起了战斗，从现在开始再友好的去进行交涉什么的也太没可能了。话虽如此，就算我去战斗看起来也没有什么意义的样子啊……） 
 
    一边动摇着，一边用“魔力感知”探测了周围的状况。 
 
    阿鲁诺的败北，如刚刚看到的一般。 
 
    雷纳德那边战斗的趋势也在刚刚定了下来，圣骑士们渐渐地倒了下去。是完全的败北。 
 
    巴卡思，则和三兽士斯菲亚上演着同级别的胜负。 
 
    然后莉缇丝—— 
 
    不知道为什么被绑着，脸上沾染着赤色。 
 
    在那身旁有苍发的魔人。看样在在从战斗的余波之中，保护着莉缇丝。 
 
    在战斗着的是，苍发的魔人和水之圣女。 
 
    （那个是，“分身体”吗？如果是这样的话，存在感稀薄也是能够理解的……） 
 
    需要感到惊讶的是，那个苍发的魔人的“分身体”，竟然将水之圣女压制着。 
 
    即便是以物理攻击没有效果的上位精灵做对手，由魔素构成的“分身体”的话，那个攻击也能够奏效。 
 
    换句话说，本体的实力则是更在那之上。 
 
    看起来弗利兹，仅仅只依靠“分身体”的魔素量，就误判断了那个苍发的磨人的危险度很低。 
 
    也就是说，从最开始就已经将那个魔人的实力错误的判断了，这是没有在此之上的弗利兹等人的失态。 
 
    （莉缇丝也是确定败北了，吗。巴卡思的大叔，就算好也仅仅只是平手。剩下的就是日向大人了——） 
 
    日向和魔王莉姆露的战斗，那是在弗利兹能够理解的范围外的东西。 
 
    以常人没有办法意识到的速度——就连“魔力感知”也没有意义的，超出了大脑的处理速度的超高速领域的——战斗正在进行着，就算弗利兹去担心，也毫无意义。 
 
    完全的实力不足。 
 
    别说是去帮助日向，根本就仅仅只能够碍手碍脚。 
 
    既然如此，弗利兹需要做的事情只有一个。 
 
    对着等待回答的阿努比斯，弗利兹开口了。 
 
    “虽然事到如今并不觉得战斗有意义，但是能请你稍微陪我一下吗？如果不这样的话，之后可没有脸面去见大家不是吗？” 
 
    弗利兹也是有尊严的。 
 
    就算胜利和败北已经没有意义了，但是战斗是有意义的弗利兹如此想到。 
 
    ——就是那种地方像个笨蛋啊，弗利兹—— 
 
    如果是日想的话会这么说吧。 
 
    是啊确实——是，弗利兹想到。 
 
    但是，对于那样的自己，弗利兹并不讨厌。 
 
    “呼呼呼，好吧。稍微有些刮目相看了哦，圣骑士弗利兹殿下。” 
 
    “那还真是谢了。那么请多多指教了，三兽士——”黄蛇角“的阿努比斯殿下——” 
 
    然后弗利兹在嘴边浮现着微小的微笑，投身于了与阿努比斯的战斗之中。 

  短篇 蓑虫哥布塔  
     大家好，我是哥布塔！ 
 
    自己现在，正在莉姆露大人的惩罚之中。称其为“蓑虫地狱”，用线圈圈环绕，被垂钓在天花板之下。 
 
    但是，并没有什么疼痛和痛苦。现在是将身心放松，呆呆的状态来着，意外的挺舒适的哟。 
 
    因为线有伸缩性，所以身体其实也是能动的。 
 
    但是，就算挣扎线看起来也不会断开，而且因为反动也会头发昏，所以还是乖乖地待着比较聪明这点，就在刚刚注意到了呢。 
 
    就是这样，比起这个被放置在这里这件事情才更加的让人难受呢。 
 
    就只有莉姆露大人他们去夜晚的店什么的，实在是太过分了。自己也想要被带去的啊……。 
 
    但是，好闲呢。 
 
    看起来光靠自己脱出是不可能的，所以想要脱出只有召唤伙伴的岚牙狼来救自己这一招呢。 
 
    但是呢，那种事情自己怎么可能做得到呢！ 
 
    就连利格鲁队长也做不到，如果能够那么简单的就做到的话，根本就没有必要去苦恼呢。 
 
    这个，大概是莉姆露大人巧妙的刁难吧。 
 
    只不过是稍微睡了一会儿而已，自己觉得莉姆露大人太小气了。如果说了这种事情的话，感觉会被利格鲁队长和利格鲁多村长所激怒，所以这只是只限在此的话就是了呢。 
 
    话虽如此，其实也并没有什么苦痛和不快感，除了闲得慌之外根本没有什么问题呢。 
 
    无论怎么说，莉姆露大人还是很温柔的呢。我认为，就是这种地方让大家心醉的理由。 
 
    嘛，只要到了明天大概就会回来把我放下来吧，只是今天一晚上的忍耐呢。 
 
    好奇怪呢。 
 
    经过了一晚上，现在到了早上，但是莉姆露大人们并没有回来。 
 
    发生了什么事情吗？虽然也可能只是边走边玩，在哪里住了一晚上也不一定。 
 
    说实话，肚子也开始饿起来了，真希望能够早点回来呢……。 
 
    糟糕了啊……。 
 
    虽然经过了三天，但是莉姆露大人们还是没有回来。 
 
    真是担心啊。但是，现在不是担心别人的场合呢。 
 
    现在，正是。自己自身直面着危机的时候！ 
 
    虽然空腹也很しまった，但是比起那种事情更加重要和重大的问题发生了哟。 
 
    噼———咕噜咕噜咕噜……。 
 
    肚子好疼……。 
 
    虽然在小便来临的时候一直忍耐了下来，但是竟然连大的也来临了。 
 
    面对大与小的多重攻击，自己的精神力仿佛要被锻炼至极致一般。 
 
    而且，啊！ 
 
    自己被吊起来的房间，是脚底下有绒毛地毯的客厅间哟。 
 
    在石头地板的房间暂且不说，如果把看起来这么高价的地毯弄脏的话，感觉连矮人族的凯金先生也会生气的啊……。 
 
    莉姆露大人也是，对于至今都没有在意过的解手和洗澡这些事情会十分啰嗦的人呢，如果把房间弄脏了的话感觉会生气呢……。 
 
    莫非，现在，处于相当危险的状态也不一定。 
 
    那么，到底该怎么办呢……。 
 
    不，不是稍微一点点的……糟糕呢……。 
 
    想要忍耐而打算将身体缩成一团的时候，那份震动传到了线上，绝妙的摇晃着。 
 
    如果继续这样下去的话，发生大惨剧也只是时间的问题啊。 
 
    想要切开线看起来也不可能，也没有办法期待莉姆露大人们回来。 
 
    束手无策。这下，彻底无路可走了。 
 
    从刚才开始粘汗就止不住的流下来，视线也开始模糊起来了。 
 
    既然已经没有从这里脱出的手段了的话，那么因该彻底放弃，将一切都解放出—— 
 
    不对，稍微等等？说起来……。 
 
    对于几乎放弃了的自己，感觉仿佛听到了天之声一般。 
 
    “如果感到不甘心的话，就召唤伙伴来救自己看看啊！！” 
 
    确实，莉姆露大人如此说了。 
 
    自己是在被测试着呢！只要知道这一点的话，那么立刻就来召唤哟！ 
 
    （伙伴，请过来吧！不快点来的话，会发生不得了的事情的！！） 
 
    如此在心里思念着，然后至今为止毫无感觉到的岚牙狼歪着脑袋这件事情传达了过来。 
 
    这样的话看起来能行呢。 
 
    在那之后不停的呼唤着，最终在第三次的时候终于抓住了意识连接在一起的感觉。 
 
    既然如此就简单多了。无论怎么说现在的自己，可是将精神磨练到了极限的状态啊！ 
 
    最终，在极限边缘成功达成了召唤，请伙伴把自己运到了厕所里面呢。 
 
    但是在那里力量消逝，将一切都给解放出来了这件事情是秘密。 
 
    万幸的是，莉姆露大人们回来已经是在那之后数天的事情了，所以清洗并且将痕迹隐藏完结也做到了呢。 
 
    因为对于自己成功的召唤了伙伴这件事情，感到了非常的惊讶，所以心情稍微晴朗了一点呢。 
 
    理所当然的，自己失败了这件事情完全没有对任何人说出的打算哟。 
 
    那正是，需要带到墓地里面的事情。 
 
    在成功的背后努力存在着，这是这样的故事呢！ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 