 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 序章 闪光的勇者  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    他──本城正幸乃是“勇者”。 
 
    并不是正幸自称为勇者，不知为什么，遇到他的人都擅自称呼他为勇者。 
 
    尽管来到这个不明所以的世界还不足一年，正幸的大名却已经传遍西侧诸国，名气大到所有人都知道正幸的名号。 
 
    为什么会变成这样呢？ 
 
    这正是，他那没做任何修饰的心境。 
 
    为什么事情会变成这样呢？ 
 
    要说明的话，必须追溯那过去的一年岁月。 
 
    ……… 
 
    …… 
 
    … 
 
    正幸和朋友们正走在放学回家的路上。 
 
    这时，他们看见了一位长着青色头发的美丽女性，那容貌令模特或艺人都自惭形秽，是个北欧系的美女。 
 
    那奇特的发色，远远的就能看见非常醒目。正幸感到这是出生以来见过人之中最美的，会这么引人注目也是理所当然的。 
 
    「喂，快看，超级大美人──」 
 
    所以正幸，跟大部分的男高中生一样，率直的向走在旁边的朋友们搭话过去。 
 
    但是──却没得到回应。 
 
    咦？的一声疑问闪过脑内，转过头去看见的──是从没见过的街道景象。 
 
    「──哈？」 
 
    不禁大脑冻结，正幸整个人当场凝固了。 
 
    （老，老师──呃！ 完全无法理解!?） 
 
    平时都把班主任当成傻瓜，内心的疑问却丢给了他，不过这也没能产生什么结果……正幸走投无路了。 
 
    在城市广场的喷泉旁边坐下，正幸就这么发着呆。 
 
    经过一段时间，正幸稍微冷静了点。一直这样下去也不是办法，得想想为什么会变成这样。 
 
    回想起来，那个美女很可疑。 
 
    明明是那么漂亮的美女，却不知为却没有人关注她。倒也不是说这就说明了什么，但正幸的直觉却告诉自己是这样。 
 
    但是，那个美女不在这里。 
 
    四处观察了，不管是哪都完全找不到她的身影。 
 
    （在这种时候，作为事件起因的美女，按常理不是应该一起跟来吗？  话说，啊咧？ 不是吧？  这真不是什么整人游戏，真的跑到异世界来了？） 
 
    有知道情况的人在身边，这种带有主角光环的事件。 
 
    对于正幸来说，似乎并没有这种好事发生。 
 
    很快太阳就要下山了。 
 
    中午吃过学校食堂的饭后，到现在还什么都没吃，当然的，就感到肚子很饿。 
 
    给我等等啊，正幸发自内心的这么想。 
 
    这里是街区，不是在森林里或是在魔物的面前也算是幸运了吧，就算如此，这种事情发展会不会还是太不亲切了啊。 
 
    （一般来说啊，这时候不是该有什么大王在等着我，然后给我做些说明讲解的嘛？） 
 
    想起和朋友闲聊的web小说故事情节，正幸不禁在内心里抱怨起来。 
 
    可是，现实是残酷的。 
 
    哀声叹气也没什么意义，正幸再次审视了下自己。 
 
    名字是本城正幸。 
 
    年龄十六岁。 
 
    今年刚刚升入高中，而且是偏差值很高的重点高中。 
 
    顺便说一下，正幸还尝试了下高中出道，稍微修改了下制服，头发也染成了金发。 
 
    脸蛋长得很标致，似乎还有点俄罗斯混血，母亲也是个美人。应该是受了这些遗传的影响吧，这是正幸本人的想法。 
 
    倒也不是说这就怎么了，不过染成金发确实很显眼，在学校也是排的上号的高人气，力量明明不是很强，却也被大家当成了不可小觑的存在。 
 
    然后，正幸有个不为人知的兴趣──就是看动漫。 
 
    在学校完全不让人看出这一点，其实是个相当的隐藏宅。 
 
    所以现在，即使是陷入这么莫名其妙的状况中，也并没有感到那么的慌张……。 
 
    正幸一边认真的想着这些事情，一边确认自己身上的制服口袋和书包里的东西。 
 
    口袋里有个钱包。 
 
    珍藏着一张一万日元，也就是一位谕吉先生（注：一万日元上印着的人），还有三位野口先生（注：一千日元上印着的人），也就是三张千元钞，然后还有些零钱。 
 
    教科书──全部都塞在学校的抽屉里，所以书包里就只有刚买的一本周刊杂志，然后还有智能手机，最后就只剩一个口香糖了。为了上学放学来回能轻松点，所以把包清得空空的，现在这反倒给自己带来麻烦了。 
 
    （话说啊，要是知道会有这种事的话，我就会做更多事前准备的说……） 
 
    确认完自己身上带的东西，正幸不禁慨叹。 
 
    在房间的角落里准备的遇灾时避难用包裹，那可是塞满了所有必要的东西啊。要是那玩意现在在手里的话，撑个三天没问题吧。 
 
    至少能有把十德小刀，心理也能踏实一点啊。不过话说回来，就凭一把小刀能做到什么也是个问题。 
 
    总之，就是没带什么有用的东西在身上。 
 
    硬要说的话，就是口香糖了吧。 
 
    正幸伸手抓起口香糖放进嘴里。 
 
    至少要先对付一下现在这个碌碌饥肠啊。 
 
    这下子，用得上的东西就变成零了，真是个令人悲伤的事实。 
 
    虽然正幸这几个小时都在发呆，但还是有察觉到一件事的，那就是，周围的行人之间的对话，完全的听不懂。也就是说，异世界的语言似乎也是不一样的，就算想要买吃的估计也得累的脱一层皮。 
 
    （地狱模式过头了吧……。在这呆着也不是个事，最坏的情况，用这个包和手机作为交换，看能不能弄到点食物吧──） 
 
    正幸做好了觉悟，在喷泉边上站了起来。 
 
    在这个异世界，这个国家的法律还有治安是什么样虽然还不清楚，但是到公共机关接受庇护应该是最好的办法，正幸得出了这么个结论。 
 
    到那为止，先想办法活下去──也就是，先想办法搞到食物，这就是当下的目标。 
 
    不能进行对话，真是最糟糕了。 
 
    而且继续这样下去，很有可能会饿死。 
 
    水虽然还能有点办法，但是食物可就没这么简单了。四处寻找残羹剩饭也是一个办法，虽然并不想这么做。 
 
    要想找到剩饭，必然就是聚集大量食材的场所，食堂或是蔬菜店。总之，这些跟食物有关的店都是正幸的目标。 
 
    经过这几个小时早已把自尊抛弃了。 
 
    正幸，算是个很懂得变通的男人。 
 
    开始行走过了几分钟后。 
 
    正幸顺利地来到了这个街区的食堂面前。 
 
    没做啥特别的，只是顺着香味走过来而已。 
 
    （那么，首先是交涉啊。打工……应该，没办法把。毕竟，语言不通啊……） 
 
    语言的壁垒太高了。 
 
    正幸也读过不少异世界穿越的作品，这些故事里的主人公能够语言相通的情况还是比较多的，现在回想起来，只是这一点就已经算是足够得到优待了。 
 
    （也不求能有什么BUG级的能力了，至少让我能好好的对话吧──） 
 
    就算是这样诉苦，也没有人会来回应。 
 
    丢掉这个想法，正幸走上前打算打开店门。 
 
    正好这时，店门从里面顺势被打开，可以听见店里面吵吵嚷嚷的。 
 
    「!?」 
 
    因为吃惊而后退一步的正幸，怀里感受到一股柔软的感触飞扑进来，是一个娇小可爱的女性，脸上流露出害怕的表情。 
 
    （啊咧？ 不会一上来就遇到什么麻烦了吧……？） 
 
    不会吧，正幸脑子这么想着，但是他的预感言中了。 
 
    「○×△……!?」 
 
    靠在怀里的女性，说着一些听不懂的话。 
 
    正幸因为听不懂她说什么，只能暧昧的笑笑。 
 
    看见正幸的这个表情，女性因此而取回了冷静，而且不知为啥，脸颊还染上了一层红晕，一副陶醉的表情望着正幸。 
 
    要只是这样就结束了那倒还好，当然这是不可能的。 
 
    一个全身肌肉鼓鼓，一看就知道很凶悍的男人，追着扑倒正幸怀里的女性冲了出来。 
 
    （啊，这个，搞不好会死的……） 
 
    正幸会产生这样的直觉也不奇怪。 
 
    虽然正幸的身高也超过1米7了，但是面前的这个男人还是感觉比他大一块头，醉醺醺的红着脸，而且腰间还悬着一把长剑。 
 
    普通的打架都不一定打得过，对手居然还带了武器，不用搞不好，被杀的可能性也感觉很浓烈。 
 
    正幸正想着应该要逃跑，但是怀里的女性却紧抓着他不放。 
 
    （完了，这下，看来真的要完了……） 
 
    正幸的笑容凝固了。 
 
    双脚咔嗒咔嗒的颤抖，没因为恐惧而失禁这点，还真打算表扬一下自己呃。 
 
    在这时，正幸的耳朵里回响起不可思议的声音。 
 
    《英雄的“充满勇气的行动”获得确认。稀有技能『英雄霸道』解放，是否发动？ＹＥＳ／ＮＯ》（注解：在8.5卷设定出来之前，几个技能等级的翻译比较乱，不怎么统一，这次根据设定集给翻译名称做了个统一，技能一共分为四个等级：コモンスキル一般技能；エクストラスキル特别技能；ユニークスキル稀有技能；アルティメットスキル究极技能。另外还有一种固有技能，比如拉米莉丝的『迷宫创造』，不过现在还不清楚有没有其他的固有技能。） 
 
    呃，是？──正幸满脑子疑问的回应到。而这个回应决定了他的命运。 
 
    《确认。因『英雄霸道』的效果，习得语言……成功。接着，『英雄霸气』和『英雄补正』常态发动》 
 
    吧啦吧啦的，听不惯的言语在正幸的脑中回响。 
 
    （──恩？ 到底怎么……） 
 
    正幸还在因为搞不清楚状况而混乱着，但现在不是混乱的时候。 
 
    「喂喂，怎样啊小兄弟，难道你想碍老子的事吗？」 
 
    突然间就能听懂这个大块头说的话了，而这正是刚刚觉醒的稀有技能『英雄霸道』的权能，但是正幸却没有那个从容去感到高兴。 
 
    怎么度过这个难关才是最重要的，对应的时候只要搞错了一点，就有可能当场结束这短暂的人生了。 
 
    不，我可完全没有这种想法──正打算当场下跪的正幸，但比起正幸下跪更快的是，靠在正幸怀里的女性先开了口。 
 
    「没错！ 这人，说了要搭救本姑娘！」 
 
    「──嚯？」 
 
    大块头男人的太阳穴附近浮起了青筋，肌肉膨胀起来，一看就知道充满了力量。 
 
    （啊，这个，根本就不需要用剑啊，被打一下就直接拜拜了……） 
 
    恐惧大过头了，反而让正幸冷静了下来，但也不是说这样就能找到什么突破这场困难的办法……。 
 
    「有趣。那么，就打到我，保护那个女人试试啊!!」 
 
    大块头大吼到。 
 
    不知什么时候，周围的路人还有店里的人都跑来围观，气氛热烈。 
 
    「喂喂，那个小子，居然敢挑战“狂狼”琴赖！」 
 
    「去阻止他们会不会比较好？  这样下去会被杀掉的？」 
 
    「琴赖那家伙，因为Ｂ级试验没通过，就变得情绪激昂了呐。咖恰也是知道了这些，才拒绝为他提供服务的吧」 
 
    「啊呀，所以才吗。被中意的人拒绝，更加头脑充血了吗，这下子可拦不住了哦……」 
 
    「是说这种话的时候吗，要是冒险者在街上杀了一般人，那可是大问题啊，谁快去通知一下组合！」 
 
    「已经去了，话说，你那么能说你怎么不去阻止他们啊」 
 
    「说什么傻话！ 琴赖虽说是C+级，但他的实力可是B级以上的啊!?因为行为不检点所以考试扣了分而已。实力可是一等一的，不是我能赢得了的对手呀！」 
 
    会说这种话的，应该是大块头琴赖的同行吧。 
 
    正幸听完这些对话，同时感觉到了希望和绝望。 
 
    似乎去通知了个什么叫组合的，只要拖延时间的话应该就会赶来。可是，救援赶来究竟需要多少时间并不清楚，周围的人群里也没有人来伸出援手，必须自己想办法拖延时间，这对正幸来说跟宣判死刑没什么区别。 
 
    「咖恰那家伙也是，把这种不相关的小子给卷进来……」 
 
    周围围观的人不知道谁说了这么一句。 
 
    （真的是啊！ 为什么是我啊!?） 
 
    想是这么想，不过有记得在听不懂对话的时候好像点过头，这也是正幸的自作自受吧。 
 
    「做好觉悟了吗？」 
 
    做好个头啊。 
 
    虽然没有做好觉悟，但对方估计也不会这么继续等下去。 
 
    所以，正幸心想，至少再最后要潇洒的离去啊。 
 
    说是高中出道，其实也并不是说成为了不良少年，实际上只是稍微染了下头发而已，根本就不会打架。 
 
    虽然剑道稍微有学一点，但是正幸现在手上连个木棒都没有，学过剑道这种事完全起不了什么作用。 
 
    不过即使是这样，在吵架方面正幸还是很擅长的。 
 
    「越弱的狗越会叫啊。你才是，想好了吗？  居然要挑战我？」 
 
    反正只要一开打就结束，正幸干脆就故作夸大，要是能这样争取到时间当然最好，如果不行的话则是受重伤，搞不好还会死。 
 
    从刚才开始就一直处在恐惧之下，是麻木了吗，脚的颤抖也停止了。 
 
    「……胆子到挺大的嘛。好啊，这样我也就不需要客气了呐」 
 
    琴赖露出狰狞的笑容，瞪着正幸。 
 
    曝露在这凶恶视线下的正幸，立刻就开始感到后悔了。 
 
    （果然，现在就该逃──呃，身后还有个叫咖恰的女孩子在啊……） 
 
    「你能稍微站远点吗？」 
 
    「是！ 那个人，每次都用下流的视线看着姑娘我，大哥，揍他个落花流水呀！」 
 
    正幸打着逃跑的算盘，叫咖恰离他远点。 
 
    可是咖恰却以为这是为了避免妨碍到正幸的战斗，老实的放开正幸，跑到围观群众里面去了。 
 
    （……啊，不管怎么说都是被包围了，这不是不行嘛──） 
 
    失败啊，正幸心想。琴赖之所以还没出手，也是因为还有咖恰在。本来是为了逃跑把碍事的人驱离了，没想到反而更加缩短了自己的寿命。 
 
    「嘿嘿」 
 
    琴赖笑得更灿了。 
 
    既然这样，只能使用最后的手段了。 
 
    现在，正幸嘴里嚼着口香糖，用这个晃他的眼，再乘隙逃走，只能这样了。 
 
    《英雄“直面的勇气”确认，稀有技能『英雄霸道』的权能，『英雄魅了』和『英雄行动』解放。至此，个体名：本城正幸的稀有技能『英雄霸道』完全解放成功》 
 
    不对吧，我这是打算要逃跑来着!?正幸的心声被直接忽略了。 
 
    话说，从刚才就一直听到的这个声音到底是啥？ 
 
    正幸还是满脑子疑问，完全解放也不知道说的是什么意思，干脆就不去想了。稀有技能听起来感觉好像很厉害的样子，这么简单就能获得的能力，估计也不是什么很厉害的技能吧，所以也并没有特别的感兴趣。 
 
    不是想这种事的时候啊。 
 
    正幸的脑子里可是一点和琴赖对垒的想法都没有，而且，这种向对手吐口香糖晃人眼睛的卑鄙做法，要怎么样的思考方式才能把它当成是一种英雄行为呢。 
 
    不过，情况出乎意料有了新的发展。 
 
    「──咕，这，这是何等的威压感……。你，不是普通人啊……!?」 
 
    到刚才为止还自信满满的琴赖，现在却在正幸的面前开始冒虚汗了。 
 
    正幸下意识的咬了一口口香糖。 
 
    本是为了让自己更冷静的一个行动，反而给琴赖增加了压力。 
 
    「咕，尽然使用奇怪的法术!? 我才不管你是何方神圣!!我要杀了你──!!」 
 
    琴赖激昂地叫喊着向正幸袭来。 
 
    然后正幸这边，现在是完全无法跟上事态发展的速度。 
 
    「？」 
 
    在不明所以的情况下，呆站在原地。 
 
    琴赖逼近距离，正准备要攻击正幸。 
 
    正幸呆愣着，瞧了一眼琴赖，却发现琴赖巨大的拳头逼近眼前。 
 
    （糟了，完了──!?） 
 
    闭上眼睛，为了躲开拳头，正幸低下头。虽然心里想着估计是躲不开了，不过为了能减少痛楚还是做点动作的好。 
 
    可是，却没有发生正幸所想的那种最糟糕的事情。 
 
    虽然感到了点疼痛，但也只是额头上稍微有一点痛而已。 
 
    一边觉得不可思议，一边小心翼翼的睁开眼睛，展现在正幸眼前的，是不知为什么翻着白眼仰躺在地的琴赖。 
 
    「欸？」 
 
    到底发生了什么完全搞不懂，正幸困惑的嘟哝了一声。 
 
    这小声的一句话，早就被周围沸腾起来的盛大欢呼给掩盖了过去，然后── 
 
    「好，好厉害!!那个人，面对狂狼琴赖，居然不出手就把他击倒了!!」 
 
    「难以置信，看见了吗，刚才那动作？」 
 
    「啊啊……。在拳头将要到之前的一瞬间，钻进琴赖的怀里来了个头槌，是个达人啊」 
 
    「那个小子，到底是什么人──？」 
 
    从围观的人们那里听到了这样那样的对话。 
 
    其实这些，都是因为正幸所获得的稀有技能『英雄霸道』发动所造成的结果。 
 
    英雄霸気：矮人王伽泽鲁也有获得，乃是只有英雄才能释放的霸气。低等级的对手，只是沐浴在这个霸气之下就会因为受到威压而无法行动，可以让对方服从命令的，一种特殊的气场。 
 
    英雄补正：获得超级幸运，普通的攻击全部都会触发致命一击，这个效果还适用于同行的同伴。另外，所有者的发言和行动，周围会擅自的从好的方面去进行解释，真是个不得了的效果。 
 
    英雄魅了：目击英雄活跃现场的人，内心会受到鼓舞，恐惧心变得薄弱，变得充满勇气。造成的结果，即是会使人相信英雄，希望与英雄共同进退；还有一个效果，败给英雄的人，会投降加入英雄门下，虽说具有需要对手活下来这个条件，但是这个效果对拥有意志的魔物也适用。 
 
    英雄行动：这个行动，是成为英雄的第一步，作为同伴们的榜样，受到大家的称赞，然后更加的……。 
 
    ──像这样的，就是稀有技能『英雄霸道』的权能。 
 
    实际上这个能力，在那些稀有技能之中，更是属于稀有中的稀有。 
 
    是可以与过去勇者所使用过的『绝对切断』和『无限牢狱』并驾齐驱的稀有技能，甚至接近究极技能领域的，拥有优秀权能的技能。 
 
    在街市中，琴赖算是个好手，但是在正幸的技能面前根本就不是对手。 
 
    不过遗憾的是，正幸无法知道这些事实，明明完全解放了这么可怕的技能，可是正幸却一点自觉都没有。 
 
    即使如此也不会有什么问题。 
 
    毕竟这个『英雄霸道』，是属于常态发动型的技能。 
 
    正幸心中所抱有的，希望成为英雄的这个愿望，由此产生的『英雄霸道』，已经无法停止了。 
 
    跟本人期望不期望无关，以不得了的势头推着正幸成为英雄……。 
 
    「是吗，金发的勇者……」 
 
    「噢，噢哦。有听说过哦──」 
 
    「记得，是很久以前活跃的勇者大人吧？  听说一直去向不明来着──」 
 
    「难道说，复活了吗……？」 
 
    周围开始变得吵嚷起来。 
 
    「勇者？」 
 
    「你说勇者？」 
 
    「不会吧──」 
 
    「不是，你看，他那实力，不就是货真价实的本人啊!!」 
 
    也不知道是谁开始说起的，正幸是勇者的流言就这么传开来了。 
 
    （我说，这个头发，只是染了色而已啊……） 
 
    等正幸回过神来，已经来不及了，周围的人们都用敬仰的眼神看着他，仿佛憧憬已久的人出现在自己面前一样。 
 
    「哈？ 那个，搞错人了──」 
 
    正幸慌忙地打算否定，但是脚底下巨大的喊叫声又把他说话的声音给掩盖过去了。 
 
    「散开，你们这些人！ 如此轻易的将我打倒的勇者，你们干嘛一副亲密的态度!!」 
 
    没错，因为正幸的幸运而被击倒的琴赖，现在又重新站了起来，朝着围观的人群大声怒吼起来。 
 
    然后，琴赖转而面向正幸，摆正了姿势向他低下头来。 
 
    「刚才是我失礼了，没想到竟是勇者大人……」 
 
    「不是，都说了搞错──」 
 
    「我的名字是琴赖，在这一带，大家都叫我“狂狼”，算是小有名气的冒险者，也因此变得有些得意，真是失礼了。方才体验了勇者华丽的技艺，痛感到自身的不足，即使这样的我，也请一定要让我加入成为您的手下，不知您意下如何？」 
 
    这么说完，琴赖的头压得更低了。 
 
    对正幸来说，只是感到困惑，像这样的大块头说要当我的手下，可是现在自己到底能做到什么都还搞不清楚呢。 
 
    「不是，所以说啊，我不是什么勇者──」 
 
    「噢噢，勇者大人是打算隐藏这个事实吗？ 那么，该怎么称呼才好？ 还有，如能赐教尊姓大名那可真是三生有幸」 
 
    正幸努力的想要否定，可是说话的声音却和琴赖微笑着提出质问的话语声重叠在了一起。 
 
    正幸只能是举手投降了。 
 
    因为琴赖一声大吼而老实下来的人群，也紧张的注视着事态的发展，正幸断了念想，算了管他变成什么样呢。 
 
    「我的名字是正幸，就叫我正幸吧。刚刚来到这个城市──」 
 
    既然这个叫琴赖的都说到这种地步了，干脆让他请我吃顿饭总行吧，正幸心想。而且反正现在什么都不知道，听听他的说辞也算是赚到了。 
 
    但是，事态发展之顺利，又一次超出了正幸的想象。 
 
    「我明白哟」 
 
    一副全都懂了的表情琴赖点点头。 
 
    然后凑到正幸耳边问到「你是刚刚复活对吧，勇者大人？」。 
 
    哈啊？ 正幸一下子没搞明白，不过转念一想，现在利用他们的这个误会应该更好，毕竟这个琴赖，不管正幸说什么他都根本不听啊。 
 
    而且── 
 
    （要不把这事当成是输给勇者，这个人的自尊也会受到严重的打击啊，就这样应和他的话应该会比较好） 
 
    就这样，正幸得出了结论。 
 
    然后，正幸就不再否定被称为“勇者”了。 
 
    而这成为了值得痛恨的巨大失误。 
 
    要说为什么……。 
 
    以这次事件为契机，“勇者”──闪光的正幸之传说开始了。 
 
    那之后，正幸被赶过来的自由组合职员保护了起来，并且护送去了印古拉西亚王都。 
 
    在那里遇到的，正是神乐坂优树。 
 
    「你也真不容易呢」 
 
    听到这句话的时候，正幸一个没忍住差点哭了出来。 
 
    详细对话之后，了解到这名叫做优树的少年来到这个世界似乎已经将近十年了，身体的成长好像也停止了，所以外表看上去仍然是个少年。要计算实际年龄的话，应该是在初中生的时候穿越来的吧。 
 
    （居然比我还要艰辛啊……） 
 
    这么一想，正幸觉得不应该哭泣，心中涌出了努力的意志。 
 
    正幸通过和优树交谈，决定了要成为冒险者，幸运的是琴赖已经成为了同伴，优树也答应了会关照正幸。 
 
    对正幸来说，也不能一直依赖着优树，因此思考着作为冒险者如何自立。 
 
    「虽然不知道原因，至少语言是相通了，比起优树，说不定我还算是比较受到优待了呢」 
 
    「说的是啊？ 我当时是多么的辛苦啊……。话虽如此，因为我有个师父，所以其实也并没有那么辛苦呢。在这个世界里存在着魔法，要实现语言沟通意外的比想象的来得要简单」 
 
    虽然这之后的学习读写很辛苦，但只是要实现对话的话，通过学习魔法就能实现了。然后，优树看了看手边的资料，把适合成为正幸同伴的人才介绍给了他。 
 
    「对了对了，这个叫巴宁的，也是通过魔法学习的语言呢」 
 
    这个叫巴宁的青年，貌似也是通过魔法学习对话的其中一人的样子。 
 
    巴宁是印古拉西亚学院的毕业生，是优树保护的“异世界人”，出身于美国只会说英语，当时跟优树交流似乎很困难，而这时出场的就是魔法了，自那以后巴宁迷上了魔法，提出了想要进学校学习的愿望。 
 
    巴宁也是刚刚成为冒险者，正在寻找冒险者的同伴，正好和来到这里的正幸他们一同展开活动。 
 
    就这样，三人组形成了。 
 
    正幸等人以迅猛的势头急速成长，仅过了半年，团队就享有了“闪光”的名号。 
 
    琴赖虽然评级是C+，但是实力是达到了Ｂ级的，而且还有巴宁的魔法，进行安定的狩猎是可能的。 
 
    正幸虽然只是个稍微学过点剑道的素人，但却是持有超稀少的『英雄霸道』的男人，因为这个技能对同伴也有效，所以同伴们的攻击全部都是致命一击。 
 
    在这个技能的影响下，同伴们会发挥超出自身实力以上的能力，琴赖的实力甚至让人感觉已经突破了A级的障壁了。还有一点，同伴们会受到加护，来自敌人的攻击也变得更难以命中，所向无敌差不多就是说的这种情况吧。 
 
    还有，『英雄霸道』的真正能力。 
 
    何等令人吃惊。 
 
    所有同伴们的功劳，全部都会记在正幸的头上。 
 
    所有给予“闪光”团队的评价，全部都由正幸一人背负，造成的结果就是，团队还有第二个名号，即闪光的正幸。 
 
    而在那时在印古拉西亚王都举行的武斗大会，加速了正幸第二个名号的知名度增长速度。 
 
    本来是为了整顿装备，所以想要赢取优胜奖金的，但是优胜也来得太容易了。 
 
    毕竟，正幸只是把剑拔出来，对手就宣言「认输」投降了。 
 
    而看见这些的观众们，则会误认为是正幸瞬间进行了攻击。 
 
    实际上，正幸什么也没干。 
 
    但是因为观众无法理解，所以就给他取了个名号叫“闪光”，这对正幸来说可真的是过奖了。 
 
    全部都是托稀有技能『英雄霸道』权能的福。 
 
    正幸在这个时候自己也察觉到了，但已经无法阻止。 
 
    倒不如说，不知道该怎么阻止才是正解。 
 
    要想对抗这个能力，至少对方也是稀有技能的持有者才有可能抵抗。在正幸无法依靠自己停止发动能力的情况下，流言扩散也就是自然的了。 
 
    虽然这事让正幸感到有些胃痛，但也并不会因此受到有什么损失，所以干脆就不管了，适当的做出些回应民众期待的举动，装成个“勇者”的样子。 
 
    然后，第四个同伴也加入了进来。 
 
    是个名叫姬无的少女。 
 
    姬无非常擅长使用〈精灵魔法〉，听到正幸的传闻后特意前来的。 
 
    刚开始的时候还把正幸当成是擅自自称“勇者”的狂妄之人，可是不知什么时候开始，变成信奉正幸的人了。 
 
    虽然是个奇怪的人，但是姬无同时还会使用回复魔法，现在作为团队中心十分活跃。 
 
    就这样，正幸和他的同伴们，以破竹之势快速进击。 
 
    冒险者的等级也达到了A级，武斗大会也未尝败绩。 
 
    把印古拉西亚王国作为活动据点，用一年不到的时间就完成了英雄的同伴召集。 
 
    ……… 
 
    …… 
 
    … 
 
    就这样，波涛汹涌的一年过去了。 
 
    正幸现在已经习惯了被称呼为勇者，自己都有点叹服了。人还真是适应能力很强的生物啊，正幸用事不关己的态度想到。 
 
    对每日沐浴在赞赏中的自己，持续的抱有着疑问。 
 
    而巨大的转机，即将来到正幸面前── 

  第九卷 第一章 开国祭的前夜  
     正幸他们，这次是接受了优树的委托在行动。 
 
    印古拉西亚王国周边的一个小国巴拉起亚王国，得到确切消息，在那里存在奴隶买卖的巨大市场，有几个幸运得以逃脱的的奴隶前来求助，所以必须派遣调查人员。 
 
    但是，就算对手不强，也有可能整个国家都牵扯在内，推算任务危险度在B +以上，对于只擅长粗犷工作的冒险者来说是个负担很重的工作。 
 
    「我本来是打算拒绝的，不过无法违抗资助者的意向啊。正好你们这么有名，所以打算让你们去当诱饵」 
 
    正幸就是这样被优树拜托的。 
 
    只派遣调查人员是很难完成任务的，所以要让正幸他们同行，在调查人员寻找证据的期间，由正幸他们担任诱饵吸引巴拉起亚方面的注意。 
 
    这就是优树委托的内容。 
 
    已经是A级的正幸，巴拉起亚王国也不敢草率应付。因为调查是由同行的派遣人员进行的，也可以说是兼具休假的美差。 
 
    正幸也觉得没有什么特别的问题。 
 
    「正幸桑，这里还是帮他们一下吧。没～事，就算是发生战争了，对于这种小国，只靠我们就能赢了！」 
 
    琴赖说着教科书一般充满正义感的发言，自从输给正幸以后，变成一个无法想象的绅士，完全找不到以前琴赖的行事风格。 
 
    「是啊。在这个时代，贩卖奴隶是不能被容许的。只要有正幸的力量在，对方也很轻易地就会改过自新了吧」 
 
    “异世界人”巴宁，具有某种稀有技能，似乎是抵抗了『英雄霸道』的影响，但即使如此他也依然尊敬着正幸。 
 
    对此正幸完全没有任何头绪，而且正幸还经常找巴宁吐诉衷肠、发牢骚。即使这样，巴宁还是信赖着正幸，并给出各种各样的建议。 
 
    巴宁总是认真的观察着正幸，每次的发言都很客观，也因此正幸总是参考他的意见，所以这次的发言，也起到了决定性的作用。 
 
    「嗯。只要是正幸大人的判断，我就遵从」 
 
    姬无直截了当地说。 
 
    她对正幸有着近乎盲目的信任，基本不会提出反对意见。 
 
    就这样，正幸一行接受了委托，来到了巴拉起亚王国。 
 
    然后到了当地的的迎宾馆。 
 
    在这里，召集了巴拉起亚王国，还有周边国家的贵族们，正在开办舞蹈会。 
 
    被招待参加的正幸，遇上了让他十分想要逃避现实的残酷状况。 
 
    竟然，目击到了奴隶买卖的现场。 
 
    （饶了我吧，这是调查人员的工作吧!?） 
 
    又来，正幸不禁想哭。 
 
    上完洗手间回来的路上，真的只是偶然，从路过的房间里，听到了小声说话的声音。 
 
    其实是没打算往里面看的，只是无意中的看到了，没想到就正好和之前迎接正幸的贵族布雷邦伯爵对上了视线。 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    事情只发生在那么一瞬间。 
 
    「那个，这是——」 
 
    「真让人为难啊。既然已经听到了那就没办法了。本来为了不被打扰，在房间外面还安排了一个很强悍的士兵，竟然被打倒了。到底也是勇者大人，是这么回事嘛？」 
 
    布雷邦伯爵笑着说。 
 
    （不不不，没有发现那样的人啊!?） 
 
    「稍等——!?」 
 
    正想抱怨的正幸，但是他的话被打断了。 
 
    「喂，勇者大人好像发疯了──不能就这样置之不理，小子们出来！现在立刻制伏他！」 
 
    没想到，刚才还跟布雷邦伯爵对话的那个人，拔剑出来杀了布雷邦伯爵。 
 
    然后就把剑丢掉，为了将罪行嫁祸给正幸开始大声嚷嚷起来。 
 
    从这会开始，事态就跟往常一样那么自行发展起来。 
 
    蜂拥出来的士兵们，对正幸还有一起的琴赖怒目而视。 
 
    「哦哦、一个又一个的跑出来。但是，就凭你们这种程度，用不着正幸桑出手，让我来随意的教训你们一番」 
 
    琴赖那凶恶的脸庞上浮起扭曲的笑容，从正幸那得到加护以后，他的实力已经踏入了人外的领域。 
 
    「嘁，你这怪物。不对，将这怪物给驯服的勇者，才是妨碍老夫的敌人」 
 
    将布雷邦伯爵斩杀的男人──果塞鲁侯爵，恶狠狠地瞪着正幸。 
 
    「都已经分出胜负了吧？别在抵抗了，就投降吧——」 
 
    在旁边房间里待机士兵们全都被琴赖打倒了，所以正幸认为已经分出胜负，于是就这么提议到。 
 
    但是，这个想法太天真了。 
 
    「库、库、库，传言说勇者大人很温柔的呢。但是，这个状况。看见这等惨状，不论是谁都会成为老子的同伴！」 
 
    听他这么说，正幸突然想起倒下的布雷邦伯爵。 
 
    这时传来了因听闻骚动而向现场赶来的人们的脚步声。 
 
    「嘁，这可不好，正幸桑」 
 
    这里是巴拉起亚王国。 
 
    虽说勇者的名声很响亮，但说到底正幸只是个客人，果塞鲁侯爵作为这个国家的权威人物，其信用度自然也比正幸要高。 
 
    正因此，果塞鲁侯爵的态度才会显得如此从容，琴赖才会如此焦急。 
 
    但是正幸却并不慌张，虽然心里一边还在吐槽，但就现在事态的发展，凭直觉就认识到结果会如何了。 
 
    稀有技能『英雄霸道』会以令人惊恐的势头将情况整理成，使正幸成为英雄的方向。 
 
    这次也会是一样的。 
 
    听闻骚动聚集而来的围观者，有巴拉起亚王国的贵族们，还有来自别国的客人们。 
 
    果塞鲁侯爵一副昂然自得的表情，但是那个表情立马就变成了惊愕与扭曲。 
 
    「——呜，呜嗯。我，我怎么了………」 
 
    嘴里发出呻吟声，布雷邦伯爵恢复了意识。 
 
    「正幸大人，这个男人是重要的证人吧？因为还活着，所以给他施加了治疗」 
 
    不知什么时候来的，姬无用魔法治愈了布雷邦伯爵。然后，一副想要被表扬的表情看着正幸。 
 
    「喂，大叔。多亏正幸桑是个仁慈的人啊？如果老实交代，那么你就只会落个奴隶买卖的罪名。但是，如若有所隐瞒——你只会再次被那个男人抹杀罢了？ 那么，你想怎么办？」 
 
    听完笑容狰狞的琴赖所说的话，布雷邦伯爵明白了情况。 
 
    布雷邦伯爵立即在脑中算计起来，然后是感觉无可奈何所以放弃了吗，脑袋无力的低下去，当场招供了。 
 
    「怎么了，因何事喧哗？」 
 
    偏巧这时候巴拉起亚国王出现了。 
 
    大吵大闹的贵族们也一下子变得老实起来，事情瞬间就被解决了。 
 
    就和正幸的预想一样。 
 
    在那以后，事态急剧发展。 
 
    接到任务派遣的宪兵队，突入布雷邦伯爵与果塞鲁侯爵的官邸中，找到了奴隶买卖的证据。 
 
    借此发现的是，果塞鲁侯爵是犯罪组织的干部之一这令人震惊事实，不止如此，还判明了犯罪组织的大本营就在本地。 
 
    巴拉起亚国王，对这一事件十分重视。 
 
    在西侧诸国拥有很大影响力的犯罪集团“奴隶商会”，把大本营隐藏在这个小国巴拉起亚，这是巴拉起亚国王绝对不能容忍的事。 
 
    奴隶商会的商品不止有奴隶。 
 
    武器和防具、奇怪的魔法药、毒品和魔物、魔法道具和魔宝道具等等涉及多个方面。 
 
    当然，这不是小国能应付的了的对手。因此，巴拉起亚国王将自由组合也卷入其中。 
 
    不用说，被卷进来的就是正幸他们的“闪光”团队。 
 
    习惯成自然是很可怕的，事情会变成这样，正幸也早预料到了。 
 
    （啊，果然变成这样了啊……） 
 
    带着这样的想法，接受了巴拉起亚国王的提议。 
 
    之后—— 
 
    发起了奴隶商会扫荡作战，有许多的冒险者参与了这次作战，而正幸他们作为A级团队也参加了此次行动。 
 
    加上巴拉起亚王国军队，人数超过了两千。 
 
    当这所有的一切处在『英雄霸道』的影响下时，技能发挥了难以想象的强大威力。 
 
    在奴隶商会的据点里，有数百名成员在待命，其中也有不少相当于A级实力的猛将，被捕捉的魔兽也是很大的威胁。 
 
    拥有国家规模的战力。 
 
    尽管如此，犯罪集团“奴隶商会”，被打着正幸旗号前来的扫荡部队肃清得体无完肤，支离破碎。 
 
    实际情况是，根本就没有正幸出场的机会。但也不尽然，正幸只是呆在那里就能发挥作用，只是他本人没有自觉。 
 
    就这样，正幸一行参加的扫荡作战漂亮地获得成功，恶名昭彰的奴隶商会就这么被消灭了。 
 
    这次又是一样，正幸即使什么都不做，情况也会好转。 
 
    然后，正幸“勇者”的名声，不仅限于印古拉西亚王国，甚至传遍了西侧诸国的各个角落。 
 
    像往常一样，顺利结束了。 
 
    如果就这样完全结束倒还好，但是这次还留有一个问题。 
 
    从奴隶商会救下来的奴隶当中，还有魔物。 
 
    其中也有很凶暴的魔兽，不过这类当场就被杀了，但也有不能这样做的类型。 
 
    长耳族。 
 
    而问题就是关于怎么处理这些精灵们。 
 
    他们希望能够回到鸠拉大森林，但也不能就这样的解放他们。 
 
    之所以做这样的判断，就是因为现在的世界局势。 
 
    鸠拉大森林刚刚成为魔王莉姆露的支配领域，在这种时候，曾作为奴隶的精灵们如果向魔王莉姆露投诉的话，魔王莉姆露会采取怎样的行动呢。 
 
    为了炫耀权势，有可能会进行报复。 
 
    法尔姆斯王国的惨状，是西侧诸国众所周知的。 
 
    作为大国的法尔姆斯王国也被灭亡了，只是个小国的巴拉起亚根本没有抵抗的能力。 
 
    「正、正幸阁下。快、快帮忙想个办法啊！」 
 
    本是充满威严的王，现正在避开众目的别室里向正幸哭诉。 
 
    正幸心想拒绝他也太可怜了，也就接受了请求。 
 
    （只是把精灵的诸位带到魔国联邦而已，应该没有问题吧？） 
 
    就是这样简单的想法。 
 
    而这正是错误的开始。 
 
    勇者正幸要前去魔国联邦──听闻此事的人们，皆以为他终于下定决心要讨伐魔王了。 
 
    谣言，转瞬间就传开了。 
 
    不过正幸，没太把谣言当回事。 
 
    这次又会像平常一样顺利进行的，因为形成了惯性思维，自然而然的就这么认为了。 
 
    稀有技能『英雄霸道』的权能，确实发挥着可怕的作用。 
 
    虽然那是毋庸置疑的事实，但是。 
 
    天外有天，人上有人。 
 
    那也是事实。 
 
    而正幸，这时候却因为有些自大，忘掉了这样的事……。 
 
    『那就这样，在当地汇合吧』 
 
    说完那句话，便结束了和优树的魔法通信。 
 
    报告事情的结果和关于今后的安排。因为印古拉西亚王国被多重的『结界』保护着，所以“魔法通话”只有在特定波长的加密通信下才能使用。没办法随便进行通信，所以都是在约定好的日期进行联系。 
 
    正幸结束通信以后，哎呀哎呀的叹气。 
 
    「优树桑也是过分担心了」 
 
    「就是嘛，正幸桑拿出真本事的话，魔王什么的根本不可怕」 
 
    「就是那样。应该施以正义的铁锤」 
 
    正幸和同伴们互相说着这些。 
 
    在这些人当中，只有巴宁保持着冷静。 
 
    「但是啊，正幸。听说就连那个圣人日向也只是和魔王莉姆露打成平手而已，不能疏忽大意啊」 
 
    听到这话，正幸暧昧的点了点头。 
 
    然后心想。 
 
    到目前为止一直都是很顺利的，不过仔细想想，自己好像什么也没有做。 
 
    正幸不认识也没见过日向，但正幸所尊敬的优树曾称赞过日向。连那样的人都打不倒魔王莉姆露，这个魔王可能会比正幸想象中来的还要更危险。 
 
    想到这一点，觉得还是应该自重一点吧。 
 
    「恩，确实，魔王莉姆露是以与人友好相处为目标的，不要突然就挑衅开战比较好啊」 
 
    「哈哈！魔王那小子捡了条命呀」 
 
    「魔王是恶，这是不会错的！」 
 
    「嘛，这也得看今后魔王的态度才能判断呢。总之，现今圣人日向与魔王已经和解，那么配得上“勇者”称号的就只有正幸君了，是应该慎重地行动」 
 
    正幸也同意这番话。 
 
    「嗯，是啊。集合大家的力量，我想也是能赢过魔王的，但现在还是慎重的行动吧！」 
 
    这么说完的正幸，暂时搁置了和魔王莉姆露战斗的选项。 
 
    首先是看看情况。 
 
    琴赖和巴宁，然后姬无。 
 
    这三个同伴，在正幸眼中看来就跟怪物一样。虽然正幸自己是没什么大不了的，但是完全无法想象这三人战败时的模样。 
 
    （嘛，要是开打的话感觉应该是能取胜的，但是我和魔王莉姆露又没有什么仇恨……不用特地去找人干架吧） 
 
    正幸轻松的考虑着这件事。 
 
    就这样，正幸一行人得意洋洋的向着魔国联邦出发了。 
 
    ● 
 
    谒见式都结束了，我的预定却还是被排的满满的。 
 
    这次又要应对这些来客们。 
 
    现在，各国代表使节团陆陆续续地到达我国。 
 
    有些来的早的，据说一个星期前就到了。 
 
    不仅是收到邀请函的人，还有不少闻讯而来的商人们，城内真是盛况空前啊。 
 
    有来过一次的人得意的给初次到来的人做向导。 
 
    各国的权威人士和王公贵族们，对不熟悉的异国风情充满兴趣。 
 
    看样子跟预想的一样，把此地开发成观光旅游景点的计划也能顺利进行了呢。 
 
    话虽如此，目前这个城市能容纳的贵族人数，充其量也就三千名左右。如果是一般客人的话，大概可以提供一万人的住宿与设施，但要提供给上流阶级用的住宿设施，数量就很少了。 
 
    待客、饮食，这些方面与一般住宿是完全不同的。因为也考虑到王侯贵族可能会利用，所以也有顾及安全方面的因素，所以使用了相当充裕的空间来确保这些条件成行。 
 
    由于这次邀请了王侯贵族，所以一般的客人无论出多少钱都不会进行招待。这次好像还有不少富商会前来，真担心处理不好会不会引起不满。 
 
    但是，这些担心好像都是多余的。 
 
    这些事都是缪尔迈尔负责安排，没有疏忽，富商们的旅馆也已经分配好了。 
 
    「真不错呢，缪尔迈尔君」 
 
    「呼呼呼，莉姆露大人，这种程度不算什么。这是托了利古路多殿下以及这个城市的诸位，平时就非常细心工作的福啊！」 
 
    缪尔迈尔，真是可靠的男人。 
 
    在利古路多和利古路手下工作的诸位都很努力，当然值得称赞。 
 
    但是，能控制没有大问题的投诉，来招待客人的这种手腕，只有缪尔迈尔才有。 
 
    大家的努力和缪尔迈尔的手腕。 
 
    将这些结合起来，才能获得一个吉祥的开始。 
 
    「就按这种状态，拜托你了哟！」 
 
    「交给我吧！」 
 
    我将之后的事情交给缪尔迈尔，专心致志的去招待重要的客人。 
 
    ＊ 
 
    现在的场所是在会谈室。 
 
    朱菜与紫苑忙着做各种各样的准备。要准备人数众多的饮食，事前准备就非常重要了。 
 
    伽比鲁和黑兵卫为了对自己的作品进行最后确认也是手忙脚乱。 
 
    这次不是应对那些魔物，没有必要那么过分威压对方，所以也就不用带着干部全员出迎。 
 
    没有什么上下关系，所以现在跟之前的谒见式相比，没有那么戒备森严的感觉。 
 
    当然了，我会以人的姿态去迎接。 
 
    穿着打扮，似乎也是以炫耀我的财力和权势为目的。 
 
    说实话，真麻烦。 
 
    虽说史莱姆状态比较轻松，但关于这事也是没办法，只能死心了。 
 
    跟西侧诸国的王侯贵族们，进行了礼貌性的问候。 
 
    其中，也有布鲁蒙特王的来访。 
 
    还是一如既往的，看上去很有人缘的大叔，感觉都能当成是童话的插图了呢。 
 
    在那位王的身边，是一位看上去还很年轻的，美丽的王妃大人。虽然不知道实际的年龄，不过好像和这个王结婚已是二十年以前的事了。 
 
    乍一看并不是很相配的情侣，但实际上是感情深厚的鸳鸯夫妇，被布鲁蒙特国民所青睐。 
 
    「没能尽早致谢您真是抱歉，对法尔姆斯王国贵族的缪拉侯爵和赫尔曼伯爵进行的怀柔，还有动摇评议会和西方圣教会的工作，这些都帮了大忙了」 
 
    因为有了这个人的应允，菲兹才得以自由行动。 
 
    我的作战之所以能成功，也是因为这个人遵守了约定。 
 
    由于对外放出了对我方有利的信息，所以我得到的评价也不是那么坏。从到我国访问的商人增加了这件事，也可以看出布鲁蒙特王国影响力的大小。 
 
    在我传达感谢的心情后，布鲁蒙特王笑着挥手。 
 
    「哪里、哪里——莉姆露殿下。用不着如此多礼，老夫也只是遵守了与贵国的约定而已。  而且，应该从菲兹那听说了吧？ 老夫只是赌了一把，将我国的命运寄托于贵国。当然的这其中也有我国自己的打算，没有什么值得感谢的地方哦」 
 
    面上带着一副老好人的笑容，但是个不能疏忽大意的男人──这就是，布鲁蒙特王。 
 
    布鲁蒙特王明确的说明，帮助我们是因为有所打算的，所以笑着说到不必感谢。 
 
    「即使如此，愿意相信我们的心情也是非常让我们高兴的事哟」 
 
    将感谢的心情传达给对方是很重要的。 
 
    也没打算过于缠人，不过道谢之礼我还是必须尽到的。 
 
    对此，布鲁蒙特王则是「真的是魔王吗让人怀疑喎」说着露出苦笑。 
 
    接着就端正了个表情，布鲁蒙特王正面看着我的眼睛说。 
 
    「这次，我国的卡扎克似乎给您添麻烦了呢。莉姆露殿下的人民能被救出来那真是极好的」 
 
    卡扎克子爵事件啊。 
 
    遇到麻烦的主要是缪尔迈尔，“奴隶商会”在鸠拉大森林暗中活动，我想应该是在我成为魔王之前的事了。 
 
    尽管如此，布鲁蒙特王国对此有所疏忽是肯定的。不过，罪责最终还是归结到卡扎克子爵身上。 
 
    他不过是个被引诱上当的小人物。 
 
    虽然人格恶劣，不过其实并不是卡扎克他自身做了什么。 
 
    但是犯罪就是犯罪。 
 
    而且卡扎克『不管我怎么对待下等的魔物，贵族的我也不可能被审判!!』还说出这等傲慢的发言。 
 
    要让他无罪释放的话，那不是太便宜他了嘛。 
 
    「既然顺利的解决了问题，我们也不打算在这事上大做文章」 
 
    「帮大忙了喎」 
 
    「然后，那个卡扎克子爵要如何处理？」 
 
    既然是布鲁蒙特的贵族，不能以我国的规则来制裁。但是如果没有受到任何处罚，我们也没办法认同。 
 
    说是不想弄成大问题，但那也要看布鲁蒙特王怎么处置的。布鲁蒙特王似乎也是充分理解了这一点的样子，以绝不饶恕般无情的语调回答到。 
 
    「卡扎克已经不是子爵了。这个男人，竟去协助国\际\犯\罪组织，这是不顾贵族义务的任性妄为。这样的人，不能让他作为我布鲁蒙特的贵族。现在已经剥夺了他的身份和财产，并将他放逐国外了。事实上通过废除卡扎克子爵家族，已经完美解决了这件事」 
 
    没有问题，呐。 
 
    虽然感觉罚得有点重了，但奴隶\买卖是国际\性的犯罪行为。如果惩罚过轻的话，布鲁蒙特王国本身会被看轻的。 
 
    这样考虑的话，也许这已经算是比较温情的裁决了。 
 
    出身贵族的卡扎克，要以其他的生活方式活下去会很困难吧。没有了身份和财产，还被逐出祖国，今后要活下去感觉真是困难至极哦。 
 
    但是，只要活下去的话，也许就能找到新的自己。 
 
    这作为对犯罪的惩罚应该是比较妥当的，我也没有异议。 
 
    「知道了。我认为可以接受那个裁决」 
 
    「听你这么说就放心了。那么就像之前一样，继续维持两国的协定，可以这么理解吧？」 
 
    「我们才是，求之不得呢。今后也请多多关照」 
 
    我和布鲁蒙特王强有力的互相握手。 
 
    就这样，解决了一件事。 
 
    接着，就开始进入正题。 
 
    布鲁蒙特王保持着和蔼可亲的表情，以直球胜负的方式正面质问过来。 
 
    「那么，莉姆露殿下。从菲兹那听说了哦，莉姆露殿下好像在计划着什么非常壮大的计划啊？」 
 
    我传达给菲兹的关于对今后的展望，似乎还想更详细地听听。 
 
    「关于那件事，只靠我国和贵国是不行的。就我而言，还是希望聚集起各个相关国家的代表，举办正式的会谈，再由我们来进行详细说明的……」 
 
    「嚯嚯嚯，别这么说嘛。虽然从菲兹那听了一些说明，但这事似乎是会左右到我国的立场，可不能只交给文官们来处理哟」 
 
    「要是那样的话，就稍微——」 
 
    正式的会谈，预定在将来要举行的。 
 
    所以现在，让布鲁蒙特王国成为流通中心的计划，只是简单地做了个说明。 
 
    可是呀……。 
 
    「——原来如此啊，这还真是、真是」 
 
    「陛下，这个计划，无论如何，排除万难也必须实现呢」 
 
    明明只是简单的说明了下而已，但是布鲁蒙特王的眼神却发生剧变，暴露出了本性，变成了燃烧着熊熊野心之火的眼神。 
 
    而且直到刚才为止都没有说话的王妃，也和王一样难掩听到这个计划之后的兴奋，看来这人的头脑也是很会算计的。只是简单的听了我的话，就对今后会有多少的利益，做出了相当正确的预测。 
 
    看来不能疏忽大意的，不止是布鲁蒙特王而已。 
 
    当机立断还有些赌徒气质的王，冷静沈着精于算计的王妃。看来，在这两个人的配合之下，才使得布鲁蒙特王国即使作为一个小国，能够维持它的影响力。 
 
    「不过这一切，都得在三天后开始的开国祭，平安无事地获得成功之后才行哟」 
 
    「嚯嚯嚯，看来这个担心是没有必要的呢。都还没开始呢，就已经是如此盛况。开始涉足此地的各国贵族，数量也是有着明显的增加呢」 
 
    「说的是呢。但是眼下正如莉姆露陛下说的一样，不是我们该着急的时候。确实这个计划需要和其他的国家统一步调，我们就先将国内的意思统一起来，好为到时候做准备」 
 
    「嗯，正如王妃所言。莉姆露殿下，让我听到了不错的好事，心情很愉快呢。那么我等在此就先失陪了」 
 
    「衷心祝愿开国祭圆满成功」 
 
    两个人这么说完，就站了起来。 
 
    不用贵族那种绕来绕去的表达方式，好象不打算浪费我的时间。该说的都说了该听的都听了，现在要找我办的事都办完了吧。 
 
    简单易懂，是让人持有好感的人们。 
 
    「那么，请在我国好好的享受一番吧」 
 
    「正有此意呢」 
 
    「嗯，很期待哦」 
 
    这么的说完后，两人便缓步离去了。 
 
    ** 
 
    在和布鲁蒙特夫妻会面后的隔天。 
 
    接着到来的是，矮人王伽泽鲁。 
 
    「我也来了噢，莉姆露唷。久违的马车旅行，让我也感到累了哇」 
 
    一边这么说着，一边噗通地坐到我的对面的伽泽鲁王。 
 
    还是那样，一副威风凛凛的态度。 
 
    一副理所当然的表情，很自然的就向在桌上排列好的茶点伸手。 
 
    「喂，可别拿走了我的份啊？」 
 
    阻止的有些迟了。 
 
    我特意留下来打算享用的最后一个甜甜圈，转瞬间就消失在伽泽鲁王的口中。 
 
    这人不只嗜酒，居然还很能吃甜食……伽泽鲁这个男人还真是不容小觑。 
 
    「不就这点小事嘛。连这种小事都会计较，说明你也还差得远呢？」 
 
    说什么差得远呢，明明是你才刚抢走人家的甜甜圈好吗。 
 
    我紧紧盯着随口说出任性话语的伽泽鲁，然而伽泽鲁毫不动摇地正面接受了我的视线。 
 
    「多亏长老们的辛勤努力，可通行马车的数量夸张性地增加了。都是拜你所赐啊，莉姆露唷！」 
 
    伽泽鲁如是说。 
 
    如果是用飞翔马进行移动的话，从多瓦尔贡到这里只需要一天。然而鉴于这次是正式访问，就不能只带着天翔骑士团前来了。 
 
    这并不只是在说护卫的问题。 
 
    面对其他国家参加我国祭典的贵族们，作为大国多瓦尔贡的国王，需要展示国家的武威。为此，就必须准备好几套用于替换的衣服，还必须将负责管理和换装的侍女们也一起带来，真是来了一大帮人呢。 
 
    「要作为王行动，就需要做好相应的准备。现在街道整备的不错倒还稍微好了点，不过这几天的旅行还是很辛苦啊」 
 
    所以伽泽鲁平时总是只带着一点人就溜出来玩了。 
 
    说起来，从苍影那边接到报告，据说布鲁蒙特那边道路交通塞车塞得很严重啊，甚至都需要交通管理员来管了，街道旁的旅店也是全部住满了。 
 
    在发出令人高兴的悲鸣的同时，这个情报也让人重新认识到需要更大规模的运输手段。 
 
    在现代日本，车子在道路抛锚的事已经很少发生了。就算真的抛锚了，道路救援服务也可以马上进行应对。然而，在这个世界，马车要是在道路上出点什么问题的话就很糟糕了，为了不给后来的马车造成麻烦，只是把这个马车移开就是一件非常艰辛的劳动。 
 
    马匹的健康管理也十分重要，真是没办法随心所欲啊。 
 
    因为顾虑到这些问题所以预先拓宽了街道，可还是有问题发生，作为今后的课题，让人都去收集情报了。 
 
    现在听完伽泽鲁的话，也算是明白了贵族的移动是有多么困难。 
 
    之所以会塞车，正是因为王公贵族们都表明了要参加祭典，才会发生这样的问题。所以到了下次，就必须考虑的再更周全些才好啊。 
 
    如果能快点开发出列车来的话，移动也就可以变得更为轻松了…… 
 
    嘛，这事先放一边吧。 
 
    「我还真没想到你会来，还以为你一定是派个使者来就完事了」 
 
    说真的，我还真是没料到伽泽鲁会来。还希望他别迁怒于人，带着这种想法，我老实的这么说。 
 
    不过，只是这样伽泽鲁可没法认同。 
 
    「哼，那怎么行！感觉你好像又在计划着什么，不用我的双眼亲自确认，完全不能放心吶！ 而且……还有些事想问」 
 
    「啥啊？」 
 
    「你好像和坂口日向战斗过了吧……平手什么的是骗人的吧？」 
 
    早就觉得事情肯定会暴露了，果然我和日向战斗一事伽泽鲁已经完全了解了啊。而且，似乎完全不相信公开发表的信息呢，看样子确信是我赢得了胜利的样子。 
 
    「差不多吧。比试虽然赢了，但感觉却像是输了呢，赢到是赢了」 
 
    先给伽泽鲁说好要保密，然后便一五一十把与日向的战斗始末讲给他听。 
 
    「难以置信。那个女人……老实说，比我都强哦？只论剑术的话姑且不论，要比综合实力的话还是我在下风啊。就是这样，你真的赢了啊？」 
 
    不知道是不是被我感化了，伽泽鲁也吐露了真心话。 
 
    伽泽鲁作为英雄王，是不能与日向一决胜负的。于是便让暗部打探情报，然后再分析实力，最终得出的结论可以判断对自己十分不利。 
 
    对于我居然真的赢了日向，伽泽鲁似乎是由衷地感到吃惊。 
 
    「这也是因为运气比较好啊。实际上，日向比我之前打倒的魔王克雷曼还要强上许多喔。我之所以能够胜利，主要还托自身技能的福吧」 
 
    倒不如说，要是没有智慧之王(拉斐尔)老师的话我可就输了。 
 
    智慧之王老师虽然是我的技能之一，但是管理着我所有的技能。 
 
    要不是智慧之王使用了连我都不知道的能力，肯定没办法赢过日向。 
 
    「呼，运气也是实力的一部分。师弟的成长虽然让人高兴，但是这么简单的就认输就不怎么有趣了啊」 
 
    「就算你这么说啊……。我本来的实力，可是都还赢不过白老的呢？」 
 
    「你还是这样，真是个奇怪的家伙呐。什么本来不本来的，技能不也是属于你的实力吗？」 
 
    伽泽鲁王一副看不下去了的感觉，但这是我真实的想法，没有智慧之王老师的话，我甚至觉得我可能会跟哥布塔都打个不分胜负。 
 
    当然这个是不会告诉任何人滴。 
 
    「好吧，然后，这次，你又在打些什么算盘？」 
 
    伽泽鲁神情一转，认真的问起来。 
 
    看来，这说的才是正事的样子。但是就算你问我在打些什么算盘……。 
 
    「什么算盘？」 
 
    伽泽鲁到底在说什么，我完全搞不懂。 
 
    「什么叫什么算盘啊！ 西方圣教会可是就今后尝试开启外交窗口的事，来试探我们的口风了啊？一直以来都把我们定位成魔物的西方圣教会，为什么会颠覆了他们的教义？这么突然的变化，肯定是你搞的鬼吧!!」 
 
    啊！ 
 
    被伽泽鲁这么一声怒吼，我想起了和日向的对话。 
 
    说起来，好像是有提议把伽泽鲁王一起卷进来也可以的样子。 
 
    矮人王国，是确保中立的立场达到上千年的国家，所以信用度也极其的高，在西方圣教会里的那些热忱的信徒，应该也没有人真的把矮人当成魔物吧。 
 
    就算有，应该也是极少数的。 
 
    带着这种想法向日向提议的，不过倒是忘了先给伽泽鲁王打个招呼了，倒不如说，感觉没有这个必要才是真的。 
 
    没想到会惹伽泽鲁王这么生气。 
 
    日向他们应该不会说出是我提议的，这里就继续装作不知道吧。 
 
    「哎，哎呀，说的什么呢我是完全不明白哟。嘛，嘛啊，可能是跟日向实际战斗过之后，稍微产生了点友情吧，然后就此和解并约好了今后也要友好相处嘛。所以可能，不只是对我们，对伽泽鲁你们也是一样想要缔结正式的友谊不是嘛？」 
 
    「──嚯哦？」 
 
    伽泽鲁怀疑的看着我。 
 
    真的觉得，在这种时候，作为一个史莱姆真是方便啊。 
 
    感觉全身好像在冒冷汗，但实际上我是不会流汗的。 
 
    《告。个体名：伽泽鲁??多瓦尔贡，对表层心理施加了『思考读破』，因为没有感觉到敌意和加害之意所以放置没有处理，是否要进行妨碍？ＹＥＳ／ＮＯ》 
 
    ＹＥＳ！当然是ＹＥＳ啊!! 
 
    话说，这么重要的事情，能不能一开始就告诉我啊智慧之王老师哟──呃!! 
 
    是吗，一直都觉得有点不可思议，原来伽泽鲁能读取人的内心吗，怪不得从最初相遇开始就有点被看穿了的违和感存在呐。 
 
    总是在我思考运转之前先一步发言，比试的时候预判也很正确，原来是能读取内心，这就能理解了。 
 
    大贤者进化成智慧之王后，似乎是能察觉『思考读破』的发动了。 
 
    幸好不是常态发动型的，就在这一瞬间究竟读取了多少内心呢……。 
 
    我快速的瞄了伽泽鲁一眼。 
 
    伽泽鲁轻轻一笑，但是额头上却浮着青筋呢。 
 
    「呼，呼呼，看穿了我的『思考读破』了吗。这点还值得表扬一下，但是，会进行妨碍也就意味着，你就是心怀邪念吧？」 
 
    「不，不是不是，我觉得没有这回事哟？」 
 
    「胡扯！ 要把我一起卷进来的想法，早就可以窥见了！」 
 
    真是做不得坏事啊。 
 
    被伽泽鲁狠狠的教训了一顿，只好老老实实地把和日向的对话内容全部的坦白了。 
 
    然后── 
 
    「是这么回事吗。人类至上主义的“七曜的长老”们……」 
 
    「啊啊。所以日向他们，打算趁此机会肃清被“七曜的长老”们洗脑的信徒，领头的被消灭了，日向应该已经完全掌握实权了吧」 
 
    我把露米娜斯的真实身份隐瞒起来，向伽泽鲁说明了神圣法皇国鲁贝里欧斯的内情。 
 
    伽泽鲁点了点头，陷入沉思当中。 
 
    「──是，这样吗。那么拒绝这个提议，就不明智了，吗」 
 
    然后得出的结论就是，接受日向他们──来自西方圣教会的请求。 
 
    「早就知道你会这么说了哟」 
 
    「啰嗦，真是总这么任性胡来……哎也好。难得的祭典，就少说点这类扫兴的事了，不是说要准备最好的席位吗？就好好的给我提供些乐趣吧」 
 
    对我发了那么一通火，这回又说要控制少说扫兴的事。 
 
    应该已经足够满足了吧──想是这么想，但我还不至于蠢到把这个说出来。 
 
    有收到日向他们也会来参加特恩佩斯特开国祭典的联络，到时候再让他们两个当事人自己面对面的细谈吧。 
 
    伽泽鲁也应该还需要和他的部下们商量商量吧。 
 
    约好了在祭典结束后安排会谈，就这样我送走了伽泽鲁。 
 
    ＊ 
 
    在迪亚波罗回来之后，第三天的早上。 
 
    尤姆一行人到了。 
 
    尤姆也来得真是时候呢。 
 
    今晚是前夜祭，而明天则是期待已久的开国祭典。 
 
    像往常一样在会谈室里。 
 
    在我面前是尤姆和他的数名随从。 
 
    「老爷，好久不见！ 按照约定，我成为王了哦」 
 
    尤姆感觉还是没什么变，只是服装穿着变得豪华了，还是一副毫不客气的态度，笑容满面的搭话过来。 
 
    我也微笑回应。 
 
    「真是人靠衣装呢，尤姆君，以后继续请你多多指教哟」 
 
    「哈！ 那可是我想说的话，把我这样的人扶成国王的可是老爷你啊，你可得一直关照我们到最后啊？我们，追随的可是你的野心，半途而废的事那可是敬谢不敏哦」 
 
    尤姆这么说完笑了笑。 
 
    尤姆完成了和我的约定，漂亮的当上了国王。 
 
    也有迪亚波罗暗中相助之功，地盘的统治似乎也变得稳固了。 
 
    历史悠久的法尔姆斯王国灭亡了。 
 
    然后，英雄尤姆被拥立成为新的国王。 
 
    因为是在威胁之下诞生的新国家，所以国家名字改为“法尔梅纳斯”（注：メナス，Menace意思是，威胁、恐吓）了，同时，初代国王尤姆则将名字改为尤姆??法尔梅纳斯。 
 
    尤姆的身旁，站着两位魔人──缪兰和格鲁西斯，此二人时刻都在护卫尤姆，保护着尤姆的人身安全。 
 
    不过好像，缪兰并不是护卫呢。 
 
    「莉姆露陛下，还未问候您呢，我是法尔梅纳斯王尤姆的妻子，缪??法尔梅纳斯，今后也请多多关照」 
 
    似乎是察觉到我的视线了，缪兰微微提起裙摆，礼貌的做了个问候，动作美丽优雅，足以令其他的贵族王女为之逊色。 
 
    「缪兰，作为王妃真是有模有样呢」 
 
    「是吧？ 跟我不一样，缪兰可是非常有教养的呐」 
 
    见我表扬了缪兰，尤姆自豪的说到。 
 
    「我还是有着一定的经验的，克雷曼对礼仪举止方面也是个非常啰嗦的男人──」 
 
    说是贵族品味吗，确实克雷曼的收藏品都体现了他不错的品味，不光是对装饰在城里的家具、美术品很有讲究，对部下的教养似乎也管的很严。 
 
    这些遗产在意想不到的地方发挥了作用呐。 
 
    「看来什么事都该体验一下呢。像我就是，还真是累惨了啊，就在之前，鸠拉大森林的各个种族前来拜会，我就一直像个供品一样，真是累死了哦」 
 
    「啊啊，我懂的。贵族的会面要求络绎不绝，还有些甚至都开始派系之争了，真是被这些蠢货搞得我一个头两个大。不过还好，这方面的事都交给那个老头──魔术师长拉赞去搞定了」 
 
    刚说到的这个拉赞，这次似乎留守在国内了。 
 
    国内还并不安定，还在为内战的战后处理而四处奔走的样子。 
 
    会不会背叛呀──一瞬间这么想到，不过转念一想，拉赞已经处在迪亚波罗『诱惑者』的影响下，这些担心都没什么必要。 
 
    还有，退位的艾德马利斯王，现在则是隐藏起来作为国家的顾问，对缺乏知识和教养的尤姆，从政治等七七八八的各个方面提供帮助。 
 
    而另外一个魔人格鲁西斯嘛。 
 
    「那么，你现在就是骑士团长了？」 
 
    「是这样哟，莉姆露大人。我都拒绝的了啊，可是这家伙怎么都不听啊……」 
 
    看来是尤姆强硬的给格鲁西斯安排了个职位。 
 
    实力上是没有什么问题，剩余的骑士们也没法抱怨。 
 
    放着优秀的人才不用那可是浪费，新国家法尔梅纳斯应该是正式的邀请格鲁西斯就任骑士团长的吧。 
 
    不过，格鲁西斯却不太愿意。 
 
    宣称自己还是喜欢自由任性的活着。 
 
    虽然格鲁西斯是这么说的，不过在缪兰的拜托下似乎还是妥协了。 
 
    “拜托了”，被缪兰这样依靠了也就没法拒绝了，格鲁西斯只好就任骑士团长。 
 
    这样好吗，格鲁西斯？ 不过本人似乎也并非那么不愿意，我也就没必要再去说什么了。 
 
    「我现在也还是把自己当成是卡利昂大人兽王战士团的一员，不过现在，暂且照顾一下这个笨蛋吧」 
 
    「啰嗦，笨蛋是你才对吧！」 
 
    两个人还是老样子。 
 
    缪兰无奈的看着这两人。 
 
    这场景也让人感觉有点怀念啊。 
 
    每次都发展成这样的状况，不过这次却有人半路杀了出来。 
 
    「真是的！尤姆陛下，格鲁西斯团长，对魔王莉姆露大人太失礼了啊！」 
 
    这么叫喊着的，是个看起来还像小学生的少年。 
 
    不错的美少年，看上去聪明伶俐。 
 
    「埃德加，你还是那么认真啊」 
 
    「哈、哈、哈，不是挺好的嘛。至少比你要精干，作为下任国王的候补，没有什么不足嘛？」 
 
    「格鲁西斯团长！开这种玩笑让人困扰。我作为尤姆陛下的随从，为了让陛下能够成为个优秀的国王，可是付出了很多努力的啊！」 
 
    埃德加少年气得涨红了脸，这么说到。没想到他居然是前任国王艾德马利斯的儿子啊，现在还只有十岁，看起来真是扎实可靠呢。 
 
    已经被固定成吐槽角色了，在这个年纪感觉就受尽了艰辛呢，以这些坏大人为对手，肯定很不容易吧。 
 
    尤姆和格鲁西斯嘴上虽然说些乱七八糟的，实际上还是挺宠这个少年的。 
 
    虽然还想继续这种温馨的谈话，不过没法这么做。 
 
    尤姆他们经过长途旅行应该很累了，在今晚的前夜祭之前还有其他的大人物会相继前来。 
 
    跟尤姆说好之后再一起喝酒，就这样先让对话告一段落吧。 
 
    「那么，对遵守了约定的尤姆君，我有礼物相送。迪亚波罗──」 
 
    「是，莉姆露大人。是这个吧？」 
 
    不用我把话说完，迪亚波罗就能察觉到我的意图，将事前准备好的证书拿在手上，恭敬的向我递上来。 
 
    我把这个又递给尤姆。 
 
    「老爷，这个是……？」 
 
    尤姆不擅长读写，立刻就把东西交给随从的埃德加少年了。 
 
    埃德加少年看了一眼，眼神立马就变了。 
 
    「赔，赔偿金的剩余部分全部一笔勾销!?」 
 
    「啊啊，尤姆已经当上国王了，那些也就不需要了哟」 
 
    实际上，已经收到了星金币一千五百枚了。 
 
    一万枚星金币也是狮子大开口了，既然目的已经达成了，也就没必要再要了。 
 
    「嘿嘿，虽然我不是很明白，嘛，就是这么回事哟，埃德加」 
 
    尤姆对不停地眨着眼的埃德加少年笑着说到。 
 
    尤姆似乎没怎么理解，但是埃德加少年是理解了。 
 
    这样子，尤姆的名望就会变得更高了吧。 
 
    以此为契机，尤姆从我──也就是魔王──这里成功讨价还价的事就会被大家知道了。 
 
    与尤姆一行的会面就此结束。 
 
    尤姆他们拉着凝固的埃德加少年，一起离开了此处。 
 
    ＊ 
 
    到了中午，变得不是那么忙了。 
 
    来客真是络绎不绝，对他们来说，现在也不是聚起来讨论晚上的活动的时候。 
 
    想要拜见我的人很多，让这些人在祭典之后留下来，然后再安排吧。 
 
    这样那样的总算是腾出时间了，我就按之前安排好的，到印古拉西亚王国去迎接优树，顺便去学校露个脸，也去迎接那些孩子们，难得的祭典，让他们也好好享受享受。 
 
    令人怀念的印古拉西亚王国街景。 
 
    虽然只过了几个月，回想起在这里生活的点点滴滴，脸颊自然的变得松弛下来了。 
 
    我笔直的朝街道中心的自由组合本部走去。 
 
    穿过近代玻璃制的自动门，走进开了空调的空间内。刚进门，就感受到锐利的视线一齐朝我投来。 
 
    能进入这里的必须是B级以上的人，里面都是浑身体现出熟练与勇猛的不可小视的人们。看到这个与以前一样的样子，我感到很满足，缓缓的看了看周围。 
 
    男人们估量着我的能力，从午间开始就聚集在本部，可能是在为什么大型的工作做准备吧。 
 
    「──谁啊？」 
 
    「没见过的人，新来的吗？ 你认识吗？」 
 
    「不认识，我可不认识那么漂亮的人」 
 
    听他们交头接耳的内容，感觉不怎么有趣啊。 
 
    才不到一年就把我的事情给忘了──才这么想的时候，突然察觉到了一点。 
 
    说起来，我没有带假面，现在已经能完美的控制住妖气了，所以都是素颜出行。 
 
    早知道就变装一下了，哎马后炮了。幸好服装还是以前穿习惯的冒险者衣服，只要保持堂堂正正的行为举止，应该没人能察觉我是魔王本人吧。 
 
    毕竟谒见用的魔王服，可是朱菜倾尽心血织造出来的，真是不得了的豪华，装饰也是最高品质最华美的，发型也是经过了悉心的编织，那个造型一看就像是换了个人吧。 
 
    在传媒不够发达的这个世界，魔王的身姿没那么容易被众人知道……应该不需要那么在意吧。 
 
    就这样径直通过。 
 
    正准备走向接待处的时候，有一个男人挡在了我面前。 
 
    感觉这种情况，好像在之前也有遇到过啊。 
 
    「站住。虽然不知道你是在哪个乡下获得的B级资格，不过来先跟前辈打个招呼可不符合规矩啊。喂，先由后辈报上名号，才是作为冒险者应有的礼仪啊？」既视感──想起来了。 
 
    这个人，好像是卡巴尔他们认识的古拉瑟。 
 
    之前也是他，说要先跟前辈打招呼什么的，还真是以体育社团的风格在生活着啊。 
 
    「记得，是古拉瑟吧？你这么一直待在本部，难道很闲吗？」 
 
    「啊？ 知道我的名字吗？那么──」 
 
    「我是莉姆露啊，之前不是和卡巴尔他们一起的嘛？」 
 
    打断古拉瑟的话，我说出自己的名字。 
 
    话说回来，古拉瑟啊。 
 
    只不过是把面具拿掉了而已，声音可是一样的哟？ 
 
    为什么没察觉到啊……。 
 
    「哈啊!? 莉、莉姆露、桑？」 
 
    「是啊，我说你啊，虽然脸是第一次见到，但是听声音就该知道了吧，声音」 
 
    「诶，不是，可是……诶？ 之前感觉应该更娇小吧？」 
 
    听到我说是莉姆露，古拉瑟一下子就变得慌张起来了。 
 
    我的等级比古拉瑟高，按古拉瑟的说法，就是我的立场比古拉瑟更高。 
 
    本来实力主义的冒险者们，什么前辈后辈的关系就不是主流。刚出道的时候如果受到了关照，自然就会尊敬对方，会给对方面子。而对于这类没有什么联系的人，大部分人则是认为没必要这么做。 
 
    如果要一起工作的话就是另一码事了，在冒险者之间，阶级就是决定高低的全部。 
 
    「长高了嘛」 
 
    其实不是长高而是进化，当然没必要那么老实的告诉他，稍微带点怒意的说话，古拉瑟也就老实认同了。 
 
    「是，是这样嘛。不过啊莉姆露桑，真是个美人啊！长高了以后，不是变得更无敌了嘛！没想到居然拜见到如此可爱动人的素颜，我真是感激不尽啊！」 
 
    古拉瑟就像之前卡巴尔他们那种直立不动的表现一样，对我说着些奉承话。 
 
    还真是会见风使舵啊，不过他倒也是个不会让人讨厌的男人。 
 
    「好啦好啦。话说，你一直都待在这里，不用去工作吗？」 
 
    「嘿嘿，不要这么说嘛。其实这也是工作的一环啊，在这里负责教育新人。您应该知道B级也是有着需要突破的壁垒的，在这里杀杀新人的威风就是我的工作哟，在那边呆着的那些人也是一样，休息的时候，按照惯例都是要在本部待机的」 
 
    古拉瑟这么说着指了指那些人给我看，那帮人见此都一齐站起来，向我行了个礼。 
 
    「没想到是B+等级的莉姆露桑啊，没察觉到真是失礼了」 
 
    一个看上去像代表的男人说道，大家也都点点头。 
 
    「感觉应该没有那么大的变化啊……」 
 
    「呀呀呀呀呀，听你说完了才发现，服装穿的是和以前一样的」 
 
    「恩恩，还真的是啊。那个脸蛋可真是犯规啊？不止是显眼这种等级了……」 
 
    嗯~~，是这样吗？ 
 
    「好吧，带上假面总行了吧？」 
 
    每次都要进行这种对话也是啰嗦，虽然有点麻烦也是没办法。 
 
    我在『胃袋』里制作好假面，戴在脸上。 
 
    冒险者们一脸遗憾的看着我。 
 
    搞不懂你们还有什么不满的，不管了。 
 
    「那么，就是这样。对新人也不要做得太过火了，你们就加油吧」 
 
    这么说完，我走向接待处。 
 
    在接待处报上名号，让他帮忙联络优树。 
 
    看来是完成通报了，立刻就有接待小姐来带路。 
 
    「呀啊，莉姆露桑，好久不见！ 听说挺辛苦的呢？」 
 
    「何止是辛苦啊？又被日向袭击哇，又被法尔姆斯进攻哇，还被魔王们给叫出去哇……真是前所未有的遇到各种各样的事哟。这么多事可不是用一句辛苦就能概括的啊？」 
 
    「啊哈哈，像这样说话，还真是莉姆露桑的风格啊」 
 
    虽然是带点开玩笑的感觉这么回答的，实际上是真的很辛苦啊。 
 
    优树应该也是有理解到这一点吧，虽然笑得很爽朗，但是从声音中能听出来有一些慰劳的感觉。 
 
    「嘛，跟日向也和解了，结果all right呐」 
 
    「好像是这样呢。我也偶尔和日向会面交换情报，莉姆露桑的人品也有好好的告诉给她，不过你看，日向这个人疑心相当的重啊」 
 
    「啊啊，我懂我懂，那家伙完全不听人说话的嘛」 
 
    「是啊是啊。她是那种只相信自己亲眼所见亲耳所闻的那种。一直以来因为她这点我也是吃了不少苦头啊……」 
 
    我和优树说着这些气氛热烈。 
 
    嗯嗯，日向总是在想些让人搞不懂的事，优树看来也是挺辛苦的呢。 
 
    「也只有和莉姆露桑在一起的时候才能说这种话啊」 
 
    因为信仰日向的人很多，要是不小心说了什么坏话可是很容易被本人给知道的。本来就不该去说别人的坏话，所以我也是挺注意的。 
 
    「然后打算怎么办？ 要是实在很忙的话也不用勉强，只不过是两三天的祭典，要不要参加看看？」 
 
    「呼，肯定是要去啊，为了能去我可是拼命的把工作做完啊？而且，我也有放心的部下可以把工作交给他们做，你稍等」 
 
    提起参加开国祭典的这个事，优树这么说完从座位上站起来，然后到房间外面去不知道去叫谁了。 
 
    我刚喝了一口茶，优树就带着一个女性回来了。 
 
    「给你介绍一下，她的名字叫做卡嘉莉，是自由组合的副总帅」 
 
    这么说完，优树就给这位女性──卡嘉莉做了个介绍。 
 
    是个很美丽的女性，娴静端庄的外表，穿着异世界独特设计的西装，看上去仪表堂堂。 
 
    蓝色的瞳孔，盘起来的金发，还有那特征明显的长长的尖耳，毫无疑问是个精灵族。 
 
    「初次见面，莉姆露·特恩佩斯特。啊……魔王莉姆露大人。我是卡嘉莉，非常荣幸能见到您」 
 
    「初次见面，我来这是第二次了，上回好像并没有看见你呢」 
 
    端茶过来的秘书姐姐倒是见过了，这个叫卡嘉莉的人确实是第一次见。 
 
    如果是被任命为副总帅的人物，就赶快来给我介绍一下啦……虽然我是这么想的，但是没有介绍似乎是有原因的。 
 
    「嗯……这是没有办法的事情呢。我最近才刚从探索遗迹的工作中解\放出来。就在前些日子，刚刚将存在于西方的世界最大遗迹“索玛”完全探索完毕」 
 
    卡嘉莉女士，是位于探索部门顶点的人物。 
 
    在优树成立自由组合之前，似乎是以探索遗迹为生。并没有参加作为自由组合前身的冒险者互助组合，也不是一个名气很大的人。 
 
    但她的实力是货真价实的，好像是优树去挖的墙角。 
 
    自由组合并不是一个单纯以战斗为目的的组织，正因为优树是这么考虑的，所以才会找来卡嘉莉女士，还给了她副总帅这样高的地位吧。 
 
    这次卡嘉莉女士完成这样的伟业，也说明优树的支援赚回了它的价值。 
 
    竟然对古代遗迹“索玛”实现了完全探索。 
 
    这种无可撼动的大功绩，让他人对卡嘉莉女士有了新的评价。现在不会再有人诋毁她只是优树身边的跟班，她已经成为了大家公认的副总帅。 
 
    「索玛的完全探索，虽然是这么说，也并不是说把所有的谜团都解开了。直到把最深处的地图画完为止，就还有不少谜团残留着」 
 
    「但这个是其他探索系冒险者们的工作啊，只要有你留下来的地图，他们就已经可以进行充分的探索了」 
 
    工作并不是全交给单独的一个的优秀冒险者，而是从现在开始召集人手来进行发掘作业，这样还能附带的培养年轻人，是个一石二鸟的好想法呢。 
 
    就这样，现在卡嘉莉女士在印古拉西亚自由组合本部里，负责B级以上探索系冒险者的教育工作。 
 
    不过报酬那是相当的高啊，遗迹里发掘出来的各种藏品卖出去的钱，有一部分会支付给卡嘉莉女士。 
 
    组合亲自处理这些商品买卖，估计可以获得相当可观的收益。 
 
    「原来如此呢。遗迹这种东西，相当的好赚呐」 
 
    「是这样子的呀。不过对我来说，比起赚钱，更重要的还是兴趣。只不过，偶尔发现的一些发掘品，也会拿去拍卖换取一些活动资金」 
 
    果然探索遗迹很花钱呐，好像经历了不少艰辛啊。 
 
    对了对了，说起遗迹啊……。 
 
    「有个事情想问一下，遗迹的权利是归谁的？ 是遗迹所在地的国家在管理吗？」 
 
    「呜～嗯，这不好说呢。就比如我们现在谈的这个古代遗迹“索玛”，现在就是自由组合接受委托在管理。因为位置很微妙，是在西侧诸国属地的更西边，在那个被称为“不毛之大地”的沙漠地带里被发现的」 
 
    「严密来说，“不毛之大地”面朝魔王达古琉路的支配领域，大家对此感到恐惧，因而没有支配这个地区的人。像这种存在于空白地带的遗迹，没有人会申述所有权，既是现在的现状」 
 
    「是吗……。那么，果然不慎重考虑怎么应对那里的话，估计不太妙呢……」 
 
    「嗯？ 莉姆露桑，有什么让你在意的地方吗？」 
 
    看见我的反应，优树问到。 
 
    我所想到的，自不用说，就是在克雷曼的城堡那里存在的未知遗迹了。或许还有很多魔法道具沉睡在那里，如果尝试探索的话应该能获得很不错的收益。 
 
    但是，有件事让我很在意。 
 
    从那个遗迹里发现的挖掘品所有权，到底归谁呢。比起这些，更让人在意的是，那些追求利益的冒险者，或是性质恶劣的无法之徒有可能会被吸引过来。 
 
    从遗迹里发现宝物确实很有魅力，但更重要的还是它们的考古价值。根据遗迹调查获得的情报，就可以了解到古代社会的风俗习惯。 
 
    让思想驰骋于古代世界，也可以说是一种男人的浪漫，要是被人胡作非为，就会有导致贵重资料丢失的风险，我很担心有这种事发生。 
 
    也不是什么需要隐瞒的事，我决定跟优树商量一下，正好这里也有个遗迹探索的专家，找她商量正合适。 
 
    「其实啊，克雷曼的大本营那里有遗迹哟」 
 
    「什么？  那是真的吗?」 
 
    我才刚开口，卡嘉莉女士的眼神立刻就变得锐利起来，气势强劲，甚至让人感觉好像有杀气。 
 
    稍微让人有点吃惊，我随声附和她开始说明。 
 
    「克雷曼爱财，收集了不少东西，给部下也分配了很多魔法装备，会不会是利用从那个遗迹里发掘出来的东西，我是这么想的。不过啊──」 
 
    「──不过？」 
 
    我稍微犹豫了下，把自己的想法说出来…… 
 
    「这么说可能会对那些以探索遗迹为生的人有点失礼，以宝物为目的探索遗迹，把遗迹弄的乱七八糟，我对这种做法不感兴趣。对于住在那里的人们，过去是怎样生活的，有着什么样的文化，都市毁灭的理由是什么，我更想知道这些。为了让过去不只是过去，我认为应当对古人致以相当的敬意」 
 
    嘛，这也只是我的个人情怀就是了。并不是说我对宝物不感兴趣，只是觉得还有比这更重要的事。 
 
    所以目前，还是命令遗迹要先暂时封印。 
 
    「嘿诶，莉姆露桑，看不出还挺浪漫的呢……」 
 
    「看不出是什么意思啊？ 我可是个相当热爱浪漫的男人啊？」 
 
    「啊哈哈，说起来好像是啊。确实，要不是热爱浪漫，怎么会想要创建什么魔物之国呢」 
 
    优树一副明白了的样子笑道。 
 
    然而卡嘉莉女士则是一副若有所思的样子，眼神中的杀气消失了，现在闪烁着的，是理智的光辉。 
 
    「原来如此……。确实，是我所没有的想法呢。不过，我可以理解，我也是，并不喜欢随意践踏遗迹，现在也是，预定要派遣去索玛的调查团，都是必须经过严格的训练的」 
 
    我的想法──驰骋于古代的浪漫，似乎没有传达到，不过要保护遗迹的观点好像得到了理解。 
 
    因材施教、因地制宜啊，反正都要探索，交给她来做说不定也不错。 
 
    这样的话，主要的问题就是……。 
 
    「关于克雷曼的领土事宜，目前是交给我们来处理。将来那块土地是要划归魔王米利姆的，不过现在负责管理的，是实际打倒克雷曼的我们。克雷曼好像非常爱惜这个遗迹，践踏遗迹也不是我们的本意，果然应该跟米利姆建议，要细心的管理才是哟」 
 
    「呼～嗯，莉姆露桑不就这样接管下去吗？」 
 
    「那应该很困难吧。那个地方直面东之帝国，考虑到防卫方面的事──很困难。我们的战力没有那么富余」 
 
    克雷曼的领土正好处在通往东之帝国的缓冲地带。 
 
    险要的崇山峻岭之间，有个被称为“死之溪谷”的街道，道路也没有进行铺装，很荒芜，只要利用这条路就可以在帝国和克雷曼领土之间来回通行。 
 
    是个不死系魔物很多的场所，可以发现一些克雷曼使用过的痕迹。所以，借此也可以窥见帝国通过克雷曼在策划些什么，警戒心强点总是好的。 
 
    就算要派兵到那里去，现在的我们也人手不足，光是管理整个鸠拉大森林，就要用掉非常多的劳动力。克雷曼的领土就交给米利姆，万一帝国那边有什么动静，我也打算全部都交给米利姆来搞定。 
 
    「那么，要想探索那个遗迹的话，还必须获得魔王米利姆的认可吗」 
 
    「应该是这样」 
 
    「是吗……。那个遗迹十分让人感兴趣，能不能想想办法，让我们能够得以前往呢？」 
 
    「只要说一声的话应该就会许可了，不过那家伙，肯定会说要一起去的哦」 
 
    「那个……」 
 
    跟魔王米利姆一起去探索，看来还是有些犹豫呢。对一般人来说，米利姆还是个让人恐惧的对象呢。 
 
    卡嘉莉女士一脸遗憾，但是，不要这么快就放弃了。 
 
    米利姆肯定会跟来。 
 
    这一点毋庸置疑。 
 
    但是，只要我也一起去不就行了嘛。 
 
    「本来就是想要去调查的，如果有卡嘉莉这样的专业人士来做的话那就更让人安心了。正好有缘，就以我支付给自由组合报酬的形式，提出调查委托，你觉得怎么样？」 
 
    「也就是说，发掘出来的东西归莉姆露桑？」 
 
    「不是，这方面还需要商量。对我来说，与其拿来卖，我还更想把它们放在博物馆里。而且那里姑且还是米利姆的领地内，不和她商量一下也是不行的呢，眼下做决定还有点困难吧」 
 
    「原来如此。不管怎么说，总之是要做调查的吧？」 
 
    「就是这样！」 
 
    「是这样嘛，对我来说，你的委托来得正合适，这样我也就不用为了探索的经费而烦恼了。和魔王米利姆交涉的事如果能拜托你的话，那这个委托务必请交给我们」 
 
    比起金钱，卡嘉莉女士似乎在学术上更感兴趣。 
 
    那么就没问题了，米利姆就有我来说服，调查团的编制就交给卡嘉莉女士吧。 
 
    「可以委托吗？」 
 
    「啊啊！ 这份委托，请务必交给自由组合！」 
 
    「真是期待呢。那么在优树大人不在的这段时间，我就负责做好准备吧」 
 
    说的是哦。 
 
    话题虽然扯远了，其实这次是来邀请优树的。 
 
    「那么，就拜托了呢。只有我们享受祭典虽然有点过意不去」 
 
    「噢呵呵呵，不要紧哟。那么优树大人，请您放心娱乐吧」 
 
    「啊啊。那么，之后就拜托你咯！」 
 
    这么打完招呼，我和优树就离开了组合本部。 
 
    在意想不到的地方，发现了探索遗迹的着眼点。 
 
    本来还烦恼着该选什么人去呢，这下有专业人士参加，就不用担心了。 
 
    虽说是开国祭典结束，再休息一段时间之后的事了，但还真是期待知道那是什么样的遗迹呢。说不定还能给地下迷宫发现点值得参考的东西，值得学习的事似乎也挺多。 
 
    一边想着这些事，我带着优树向目的地进发。 
 
    ＊ 
 
    从组合本部里出来后，我就把面具给摘了下来。 
 
    反正也不用再隐藏妖气了，在不会被缠上来的地方，也就不用带着了。 
 
    背着个大包的优树对这样的我搭话过来，因为之前有寄过信，那些东西似乎是事前准备好的。不过这包还真够大的，看来是准备呆好几天呢。 
 
    「然后，也要带那些孩子们去参加祭典是吧？」 
 
    「啊啊。和日向和解后，现在也没有跟我们敌对的势力了，虽然可能会有点小问题，不过现在全力以赴的在维持安全警备呢」 
 
    因为招待了各国的重要人物，所以这方面很细心的在处理，所以让这五个小孩来参加祭典也没有问题。 
 
    「好吧，是那样的话我也能许可哟。他们最近也挺老实的在学习，偶尔给点奖励，让他们放松放松也不错呢」 
 
    优树笑着应到。 
 
    没有给小孩子们寄信，所以对他们来说现在完全就是给个惊喜。 
 
    因为要到当天才能判断是否可行，还希望他们别计较才好。这种事必须双方都认可了才能通过，根据情况不同，能不能让孩子们参加也有可能需要探讨。 
 
    要是先让他们抱有期待，等快开始了又说不行，那不就更糟糕了。 
 
    走了一会，就发现那熟悉的校舍了。 
 
    那是印古拉西亚引以为傲的组合成员培养机关——自由学院。 
 
    跟看门的打个招呼，立马就让我们进去了。因为是跟理事长优树一起来的，所以对应才会这么迅速。 
 
    向导也过来了。 
 
    跟教头打完招呼，就到教室去。 
 
    「哟~~嗬。还好吗，你们几──」 
 
    在我话说完之前。 
 
    爱丽丝就以射出枪膛的子弹一样的势头冲到我的怀里。 
 
    「真是的！ 老师，来的太迟了!!」 
 
    我感觉没那么迟啊，难道因为我这是大人的视点？ 
 
    孩子们对于时间的感觉不一样，看来还真是让他们度过了段寂寞的时间。 
 
    「就是啊，不是说好了会过来玩的吗！」 
 
    「嗯，盖尔说的没错，我还担心你是不是把我们都给忘了呢？」 
 
    「不过，看见你来我很开心啊，老师！」 
 
    盖尔，剑也，良太三个人，一边说着抱怨的话，一边高兴的聚集在我的周围。 
 
    还有最后的一个人，库洛艾。 
 
    「欢迎回来，老师！」 
 
    飞奔到我这里，莞尔一笑。 
 
    「还是这么有人气呢，真让人羡慕呀」 
 
    优树看着孩子们的样子，笑着说到。 
 
    「啊，优树哥哥也在！」 
 
    「优树哥哥，今天应该会跟我们分个胜负了吧？」 
 
    「我也是！」 
 
    「对呀，最近感觉精灵的力量可以很好的控制了」 
 
    察觉到优树的孩子们，绽放了更大的笑颜。 
 
    剑也还想跟优树挑战，良太和盖尔似乎也是一样的想法。因为开始能控制力量了，估计是想练练手吧。 
 
    但是，今天的目的可不是这个。 
 
    「啊哈哈，想赢我还早了一百年呢？  所以要跟你们分胜负也不是不可以，不过今天不行」 
 
    「欸～，为什么哟？」 
 
    优树用捉弄人的语气拒绝了，不过剑也不肯罢休，我也趁此机会，插入对话。 
 
    「很遗憾，今天没有时间啊」 
 
    「怎么回事？」 
 
    库洛艾一脸不明白的问我。 
 
    我直直的看着她的眼睛，回答到。 
 
    「我打算招待你们五个人到我的国家去，从明天开始就要举行祭典了哟。要是你们说不想去的话──」 
 
    「赶快，去做准备！」 
 
    「我知道了，阿剑！」 
 
    「呜哇ーーー!? 这么重要的大事，怎么不早一点说啊ーーー!!」 
 
    「就是说啊莉姆露老师！ 突然跑过来突然就说出这事!?」 
 
    「那个，我很期待!!」 
 
    没等我把话说完，孩子们就噼里啪啦的动起来了，不带一丝迷惘，全员一致通过。 
 
    「只要带着换洗的衣服过去就可以了哦！」 
 
    我在背后对他们这么说到，不过没得到回答。 
 
    孩子们大吵大闹的，犹如暴风一样就这么跑了。 
 
    讲课的教师完全惊呆了，傻傻的看着我们之间的互动。 
 
    孩子们刚一跑掉，只能叹着气的说到。 
 
    「哎呀哎呀，真是吃惊。他们对我可没有这么亲近啊……」 
 
    「啊哈哈，你已经做得很好了哟。虽然他们现在比以前要好点了，不过还是，能管的了他们的老师真的很少呢」 
 
    「哎呀哎呀。不展示实力的话就不会遵从，要说自然倒也挺自然的。要是我有所松懈的话，估计我也会输啊……。那些孩子们的力量是货真价实的。话说──」 
 
    在说话的这个老师，我没有见过。 
 
    看样子是作为我的继任者，被雇佣过来的人。 
 
    「啊，忘了自我介绍了。我以前是那些孩子们的班主任，我叫莉姆露，打扰你上课了不好意思」 
 
    「啊啊，果然您就是莉姆露老师嘛，经常从孩子们的口中听到这个名字，就在想你会不会是了。我的名字是克劳斯，是作为你的继任者被雇佣而来的。上课的事不必介意，之前就有接到理事长的通知，今天可能会暂时休息」 
 
    这么说完的克劳斯老师，苦涩的笑了笑。 
 
    听优树说，这个克劳斯似乎是原A-级的讨伐系冒险者，现在年龄将近五十，差不多想要退休了的样子。 
 
    「给我等等？克劳斯都差点要输了，那些家伙，现在变那么强了吗？」 
 
    「你在说什么呢，那些孩子们可是自豪的说着，都是你锻炼出来的呢」 
 
    「就是这样哦？ 不开玩笑的，要是大意的话连我都有可能会输呢」 
 
    优树也这么说，看来孩子们的成长还真不是开玩笑的。 
 
    哎呀哎呀，这么短的时间内，还真是厉害。 
 
    在我这么感慨的时候，克劳斯好像在心中做出了什么决意一样，正面看着我和优树。 
 
    「优树殿下，我有个请求」 
 
    「嗯？ 什么事？」 
 
    「同时还想请求莉姆露殿下。按这个势头下去，不过多久，我应该就赢不了这些孩子们了，而且输赢还跟技术方面没什么关系，如果就此满足对孩子们来说不是什么好事。对他们来说，可以作为他们会成长壁垒的大人，是非常需要的」 
 
    「什么意思？」 
 
    「也没什么，很简单的事，优树殿下。那些孩子们还有很大的成长空间，为了让他们不至于因为赢了我就骄傲自满，只要能安排可以教他们战斗技巧之人的话」 
 
    原来如此。 
 
    克劳斯看来是真的用心在考虑孩子们的事。 
 
    孩子们的身上寄宿着精灵，之前是通过精灵的力量，中和他们作为“异世界人”穿越至此的时候获得的魔素。随着他们的成长，渐渐的变得可以通过自己的意志来控制这些力量了。 
 
    这样一来，多余的能量用在战斗上，要使用〈精灵魔法〉也就变得很简单了。就像静江小姐那样，应该能成为优秀的精灵使者吧。 
 
    更何况剑也，甚至拥有被光之精灵认可的“勇者”资质，如果能跟着合适的老师进行学习的话，要获得强大的力量应该不是作梦。 
 
    就如克劳斯说的一样，应该找优秀的老师来教他们。 
 
    但是，这样的话就有个问题── 
 
    「是吗。为了他们必须找个好老师，是这么回事吧？  但是啊，要找到比克劳斯还更强的人，就只能是现役的A级冒险者了，要雇佣那些一流的人当老师，还是太勉强了点啊……」 
 
    说的是啊，这正是问题所在啊。 
 
    如果是退隐的人还好，估计会接受这种稳定的职业。但是作为现役的冒险者，比起照顾小孩，还是会优先去找些难度更高的工作才能赚得更多。而且，组合为了各人的安全，也必须让优秀的人才在现场活动才更合适。 
 
    「说的也是呢，既是A级以上的，又愿意当老师的人，我印象中也没有那样的人呢。如果是关于学业和冒险方面的技术，我到是还能教一教……」 
 
    克劳斯叹了口气，自己说出来的事有多难办，应该也是有充分的认识吧。 
 
    是啊，要让冒险者改当老师应该是很难吧。要是这么想的话，我试着提出了一个建议。 
 
    「要是这样的话，我的国家预定也是要创办学校的，有很多相当B等级的人，我们的“教导官”白老将会担任教官。单就剑技的话比我更强，我想应该是可以指导那些家伙的——」 
 
    只是剑技的话，交给白老就可以放心了。但是，初次之外还想要教给孩子们各种各样的事情。 
 
    「这不是很厉害吗？！那样的话，可以把这些孩子们就安排在莉姆露桑那里吗？」 
 
    「这也是一个办法。不过，这样做的话，他们要想学习人类社会的常识估计会变得困难」 
 
    人类社会的常识，一般都是通过和其他的孩子们在交往中学习，失去这种机会的话，我担心他们长大后会欠缺交流能力。 
 
    今后冒险者也会不断地增加吧，他们的孩子们也会上学校的吧，但那是好多年后的事。而在当下，在没有其他人类孩子的环境下学习，感觉还是会有一点问题吧。 
 
    「啊啊，因为都是魔物，没有人类的孩子吗」 
 
    「是啊，这可能会是个问题……」 
 
    优树和克劳斯，也想到了我所担心的问题吧，像是理解了一样地点头。 
 
    能想到一块去比什么都好。 
 
    但是，现在还不能安心。 
 
    还有一件事让我很在意。 
 
    「嘛，在我们这边只接受技术指导也可以呢，而且还有转移魔法，每周可以多次过来学习。不过对那些孩子们来说，更加详细的了解精灵应该更好吧」 
 
    这倒也算不上是什么问题，但也不能因此就妥协。 
 
    为了保住孩子们的性命，让精灵寄宿在了他们身上。要想正确的使用那些力量，让他们更加详细的了解精灵是非常重要的。 
 
    但是，这样的话我就教不了他们了。 
 
    直截了当的说，就是我的知识都是凭感觉学来的，就像教别人怎么呼吸那样很难说明，要我说明自己所学的东西也很困难。 
 
    如果只是条理有序的说明精灵的事是很简单的，但这样是无法传达本质的。 
 
    这时候我想到的是，日向和圣骑士们的战斗方法。 
 
    将精灵魔法与剑技融合起来的，特殊的战斗方法，要想达到那个境界，首先应该要对精灵有深入的理解。 
 
    要是能对孩子们也进行那样的指导……。 
 
    「说起精灵，也就是圣骑士吧。要拜托日向看看吗？」 
 
    「嗯，我也要考虑过这个办法，不过，日向这人不是很可怕嘛？」 
 
    「啊，嗯。差不多吧……」 
 
    「这样子是不会被孩子们看扁了，但相反的，又担心会不会严厉过头了呢……」 
 
    「要这么说的话，也没法否定啊」 
 
    我和优树相互看了看对方的脸，一声叹息。 
 
    这件事暂时保留。 
 
    这时看见孩子们拿着行李跑过来了。 
 
    难得的祭典。 
 
    在享受快乐的这段时间，比较复杂困难的事也做不了。 
 
    总之技术指导的事先拜托白老，其他的事之后再考虑吧。 
 
    只是把问题暂时推后，一定会有办法的。 
 
    像往常一样这么思考的我，转换成轻松的心情，立刻就停止了烦恼。 
 
    ＊ 
 
    走出印古拉西亚王国的大门，在没有人的地方打开“转移门”。 
 
    因为这不是魔法，所以没有魔法阵也能发动。 
 
    虽然优树白了我一眼，不过孩子们早已习惯了。 
 
    「老师会这么方便的能力，就更该经常的来见我们啊！」 
 
    被剑也这样抱怨了。 
 
    说的确实有道理，我也就不好意思的道歉了。 
 
    因为遇到了各种各样的事，抽不出空来，也没办法保证安全，不过这些就没必要说出来了。要是说出什么不该说的事，让孩子们感到不安也不是什么办法啊。 
 
    于是，我一边敷衍的回答，一边又约好今后会更加频繁地去见他们。接着，就带领孩子们和优树来到我引以为豪的旅馆。 
 
    与各国的王侯贵族居住的区划不同，这里的设施是专门提供给干部私人使用的区划。 
 
    目送优树前往房间之后，我转而面向孩子们。 
 
    「先说声抱歉，因为我还有工作要做。所以，要跟你们见面就只能是晚上了」 
 
    「「「欸——!?」」」 
 
    露出不满的孩子们。 
 
    「安静！」 
 
    对这些孩子们，我从怀中取出坠饰让他们安静下来。 
 
    「我是想说，用这个来玩个游戏来着——？」 
 
    听我这么说，孩子们的脸色发生了变化，不满的表情消失了，兴趣满满地等着我的话。 
 
    确认到他们的这些表情后，我便继续说明。 
 
    「这个啊，是用于明天开始的祭典免费入场券。有了这个，在任何商店或摊位里都可以随意地吃喝，同时也可以自由出入任何的活动会场，但是它的金额上限是一百枚银币。把这个用完了，就是游戏结束，那么你们就该回到房间，作为惩罚有作业要交给你们做。如果你们一直以来有好好地学习的话，应该可以度过非常充实快乐的三天。怎么样，要玩吗？」 
 
    从一开始，我就知道了我是没有时间去照顾孩子们的，所以早就好好地思考了对策。 
 
    说到祭典，自然就是要零花钱，然后自由行动就是基本条件了。虽然我不能陪着他们是很抱歉，但我觉得孩子们自己玩耍才会更快乐。 
 
    在这个城市中，苍影的部下们在监视着。就算全员分开行动，也会有人暗中保护的。 
 
    所以才能放心，让孩子们按照自己的方式去享受祭典。 
 
    而给的金额，是破例的银币一百枚。摊子上卖的东西大部分都卖不到一枚银币，要在三天时间内用完应该是很难的吧，游戏不过只是个单纯的借口罢了。 
 
    「我要做！」 
 
    「好像有很多稀奇的东西，真期待呢，阿剑！」 
 
    「啊啊，很期待噢！」 
 
    「老师，谢谢你」 
 
    「那个，也会给老师买礼物哦！」 
 
    孩子们接受了我的方案。 
 
    看上去对明天开始的祭典充满了期待。 
 
    我将坠饰递给孩子们，对每个孩子点头示意。祭典都还没开始呢，就这么开心。 
 
    本来还打算告诉他们拉米莉丝在这个城市里的，不过还是放弃了。反正祭典过后也是要安排他们见面的，用不着那么急。而且，现在孩子们正以剑也和爱丽丝为中心，认真地在讨论明天开始的三天时间该怎么安排。 
 
    之后，在旅馆工作的女佣会照顾孩子们的吧。 
 
    「那么，如果有什么事的话，就跟这个旅馆的女佣说。虽然觉得应该不会有什么问题需要联络我，不过要是无论如何都想和我联络的话，就握住那个坠饰在心中默念就行，会发动信息魔法的」 
 
    「「「知道了！」」」 
 
    精神满满的回答，很好。 
 
    考虑到继续待下去会妨碍孩子们，我就这么轻轻的走出了房间。 
 
    这样该做的事就基本都做完了。 
 
    距离前夜祭开始，还有一点时间。为夜里的活动做准备，正打算在自己的房间里休息一会儿……。 
 
    但问题就是接踵而来啊。 
 
    「──莉姆露大人，“勇者”正幸一行，似乎到达城市外围了」 
 
    静静地出现的苍影，在我的耳边轻声地向我报告。 
 
    勇者。 
 
    那么那么，到底是个什么样的家伙呢。 
 
    带着这些想法，我立刻出门准备迎接。 
 
    在摇晃的大型运货马车里，看见了似乎是之前被囚禁的数名精灵，从“奴隶商会”这个犯罪组织手里把奴隶救出来的事，看来是真的啊。 
 
    而且好像是相当高级的马车，待遇好像还很好。 
 
    另外一个带篷马车上，有一位金发的少年坐在上面，虽然是坐在驾驶席上，但控制缰绳是另一个男人。 
 
    那个少年就是“勇者”正幸吗？ 
 
    依稀可以看出一些日本人的面貌，不过身材纤细，脸庞也能让人感到一些异国风貌。 
 
    杰尼斯系美少年吗？（注：杰尼斯系，日本杰尼斯事务所是专门培养男性偶像艺人的公司，基本上都是美少年，所说的杰尼斯系美少男就是指长相和杰尼斯旗下的艺人相似的，靠外表来招揽粉丝的美少年。多指中性美的少年。） 
 
    金色的头发清爽柔顺，细长而清秀的眼睛，可以清楚的看见双眼皮。脸蛋虽然稍微有些童颜，但他的行为举止又给人一种酷酷的印象。 
 
    是相当的美少年。 
 
    老实说，看上去并不感觉很强。不过，不可以被外表迷惑。 
 
    正幸无疑是“异世界人”，要说为什么，虽然很微弱，但还是释放着些『英雄霸气』。 
 
    估计这是一种威压行动吧，但对我来说是不管用的。 
 
    我不疏忽大意地提起精神，带着坦然的态度，向正幸投去了视线。 
 
    于是一行人注意到了出来迎接的我。 
 
    慢慢的来到我的面前，然后停下马车。 
 
    来到我面前的一行人。 
 
    「你就是魔王莉姆露？居然特意的出来迎接我们呐」 
 
    「正幸大人是伟大的勇者，魔王没法无视这不是当然的嘛」 
 
    「呼呼呼，正幸君怎么办？要在这里直接一决雌雄吗？」 
 
    还真是随便乱说啊，喂。 
 
    救了这些精灵们是很感谢，但我觉得不应该这么说话吧。 
 
    不过，要忍耐。随意生气是愚不可及的行为。 
 
    好不容易跟日向他们和解，也宣传了我是个不仅人畜无害还对人有利的魔王，可不能将这些努力给白白浪费掉了。 
 
    「哎呀哎呀，真是严厉啊贵勇者一行。对于拯救了已经成为我国\国\民的精灵一事，我表示感谢，许可你们滞留在这个城市里哟。甚至我还可以把房间也准备好，让你们想呆多久都可以。不过，我可不打算在这里搞什么一决雌雄的哦？」 
 
    周围还有商人在看着。 
 
    为了表示友好，我决定不贸然出手。 
 
    但是，我的做法得到的并不是什么好的反应啊。 
 
    「哈哈，果然魔王害怕正幸桑啊」 
 
    控制缰绳的那个近乎半裸的彪形大汉，狰狞地笑着，以看不起的口吻说到。 
 
    「期望跟人类友好相处这事，也不知是真是假。法尔姆斯的灭亡，也有传闻是魔王一手策划的。虽然圣人日向可能已经上了你们的当，但要是以为正幸君也一样好骗那可就让人困扰了」 
 
    这种情况就叫做不听人说话。 
 
    看样子，不管怎样都想把我说成坏蛋啊。 
 
    不过，让人感到奇怪的是，勇者本人一直保持沉默，想要说什么的时候，正幸的伙伴们就会抢先发言。 
 
    这些人与其说是同伴，感觉还更像是正幸的随从啊。 
 
    「哼！ 邪恶就应当被讨伐。正幸大人，赶快将那个魔王打倒，为这片土地带来和平——」 
 
    不是，所以说？ 
 
    这片土地已经很和平了啊。 
 
    不清楚情况的商人们露出困惑的表情，就这么放置不管感觉不太妙，但也不能就在这里开打呀……。 
 
    在我开始烦恼的时候，有人伸出了援手。 
 
    「你们在做什么啊？」 
 
    换好衣服的优树，闻骚动而来。 
 
    「啊，是优树桑！」 
 
    这时候，正幸第一次出声了。感觉和我一样，似乎是逆境中见到了曙光一样。 
 
    但是，随从们的反应却是很冷淡。 
 
    「哦，这不是优树桑嘛。组合总帅这样的大人物，亲自来视察魔王吗？」 
 
    「不对哟，琴赖，还有你们。莉姆露桑可是真的，在寻求与我们友好相处之道喔？证据就是，你们现在都还活着啊」 
 
    大汉的名字好像是琴赖。 
 
    优树告诉琴赖我的实力是能和日向打成平手的，然后又向正幸他们说明我不是邪恶的魔王。 
 
    尽管如此，还是有人无法接受。 
 
    「什么意思？  听你这个说法，意思是正幸君比圣人日向更弱？」 
 
    「不要太小看我们。区区魔王，怎么会是正幸大人的对手。就算你是总帅，也绝不允许你侮辱正幸大人！」 
 
    正幸还是没说话，随从们还真是激动啊。 
 
    「噢，优树桑哟！就如巴宁和姬无所说，看扁正幸桑是不可容忍的哦？ 虽然不知道那个日向到底有多强，不过看来也就是和那个魔王打成平手的程度而已。 那么，下次才是压轴戏的登场不是嘛？ 正幸桑哟，可以轻松的碾碎那个魔王哟！」」 
 
    作为当事人的正幸，看见随从们的这些反应，露出很为难的样子。 
 
    也许正幸本人其实并不希望与我发生纷争么？ 
 
    优树似乎也发现了这点，开始安抚琴赖他们。 
 
    「冷静一下啊。说了很多次了，莉姆露桑没有和我们敌对。战斗是没有意义的」 
 
    「但是哟，那家伙是魔王吧？ 谁知道他什么时候会去做坏事。如今西方圣教会也开始观望了，那么现在展示正幸桑勇者的力量，不就是件很重要的大事吗？」 
 
    「不是，所以说啊——」 
 
    嗯，原来如此。 
 
    琴赖的说辞也不是不能理解。 
 
    关键在于无法信任作为魔王的我。 
 
    确实呢，不了解我为人的人，会和琴赖有一样的想法是自然的嘛。 
 
    虽不知道被称为正幸的勇者本人是什么想法，但让对话这样继续下去也不会有什么结果，我这么想到，决定接受他们的挑战。 
 
    但是—— 
 
    「我明白了。那么，对诸位有个提议。明天开始的祭典，预定要举办武斗大会，如果你们出场并漂亮的取得优胜的话，那我就接受你们的挑战！还能证明你们的强大，应该没有什么意见吧？」 
 
    接受挑战，但在那之前，让正幸他们参加武斗大会。这样的话，也就能打探一下他们的实力，说不定都轮不到我出场战斗呢。 
 
    呵呵，我还真是想出了个不错的好主意。 
 
    让谁去参加这个大会，这到是个问题。 
 
    然后，还有一点。 
 
    武斗大会的安排预定是，A级以下的人不予参加，对斗技场的强度还有点担心呢。上位精灵级的魔法——也就是，姑且还能承受特A级……。 
 
    不过嘛，如果坏了再修好就是。只要观众没有出现受伤的人，应该就没有什么大问题。 
 
    「嚯哦？ 想在公众面前被羞辱吗？」 
 
    「正幸君，怎么办？」 
 
    「应该接受那个提案。为了扩大正幸大人的影响力，在被保护的群众面前展现正义吧！」 
 
    「啊，嗯。说的是……」 
 
    干劲十足的随从们。 
 
    与此相比，正幸则是十分困扰，视线彷徨。 
 
    没问题吧这家伙？ 
 
    该不会，只是个虚张声势的小鬼么……。 
 
    不，应该不可能。 
 
    根据苍影的报告，“奴隶商会”是个相当危险的组织。而这样的犯罪集团被正幸他们轻而易举地就消灭了，不是那种只会虚张声势的小鬼能做到的绝技。 
 
    万一是这样，如果跟我想的一样，那么他们拒绝这个提议就行了。 
 
    「——没有办法。那就接受这个提案吧」 
 
    果然是我想太多了吗。 
 
    正幸稍稍考虑后，接受了我的提案。 
 
    「喂喂正幸君，不要紧嘛？」 
 
    优树担心的询问，正幸苦笑着回答到。 
 
    「嘛，我想总会有办法的。和往常一样，一定没问题的」 
 
    正幸这样断言。 
 
    在我面前还能这样，真有信心呢。 
 
    看来，根本轮不到我来担心啊。 
 
    「嘛，大会的比赛的话，应该是不会变成厮杀的。一定要多注意点哦？」 
 
    「哼，你当是在对谁说话呢？走吧正幸桑。为给明天做准备，今天就好好地休息吧」 
 
    「在这么多人的眼皮子底下，我看魔王也不会做什么卑鄙的事呢，正幸君」 
 
    「没问题的。对于毒和暗杀，我从没有怠慢过警戒」 
 
    「那、那就走吧。还得先调查一下明天比赛的时间安排呢」 
 
    说着这些七七八八的，正幸他们离开了。 
 
    「莉姆露桑，该不会是真的要和正幸战斗吧？」 
 
    「呜～嗯，不知道啊？比起那个，你觉得那家伙能获得优胜吗？」 
 
    「呜～嗯，这点我也想知道啊。在印古拉西亚王国举办的武斗大会上正幸可是夺得连冠啊。实际上，也从未听闻他在跟魔物的战斗中有过什么败绩，实力还是个未知数啊……」 
 
    优树这么说完，叹了口气。 
 
    从他的表情可以看出来，他也感到这是件麻烦事。 
 
    「嘛，总会有办法的撒。反过来想，勇者能来参加我国的武斗大会，也能提高武斗大会的评价」 
 
    关键是怎么看待问题。 
 
    虽然确实是件麻烦事，不过跟魔王们的会谈还有与日向的决斗比起来，这个事感觉也就不需要考虑的那么严重了。 
 
    不过之后还是要思考一下对策，我赶紧转换自己的心里状态。 
 
    ＊ 
 
    然后，当天晚上。 
 
    在装饰豪华的迎宾馆大厅，各国重镇齐聚一堂。 
 
    在这里聚集了许多衣着豪华绚烂的贵族。 
 
    男女比例嘛，感觉还是男性稍微多一点，因为我们现在赢得了不少的信用度，所以其中也有带着妻子一起来的人，其中还有长得像布娃娃一样可爱的金发小女孩，人群的年龄跨度感觉也挺大的。 
 
    这次是自由参加的形式，很用心的做了安排。 
 
    采用的立食形式，摆在桌上的料理，大家可以自由去取。 
 
    还有，这里有别国见不到的光景。 
 
    那就是，在大厅里分了一半的空间铺上榻榻米作成了“叠之间”。（注：日式铺了”叠之间”，日式餐厅之类的很常见） 
 
    在那块区域里禁止穿鞋进去。 
 
    有很多不习惯脱掉鞋子的人，所以去到那里的人也是稀稀拉拉的并不多。 
 
    但也不是没有人去。 
 
    没坐惯的坐垫虽然让人感到有些犹豫，但还是能看见有坐在上面休息的人。 
 
    伽泽鲁王就是其中的一个。 
 
    这个人并不是初次体验了，看上去很老练。 
 
    稍微跟他说了说话。 
 
    今天白天，带他看了看这个城市的发展。 
 
    比如说下水道的设施，开发中的轨道等等。 
 
    其他还有，按照回忆中想到的就直接造出来的设施和游乐器具，伽泽鲁的视线牢牢地锁定在那些东西上面。 
 
    「那个钢轨，是用来干什么的？」 
 
    「这次我就是来谈这件事的。我考虑要开发列车，想请你务必帮帮我」 
 
    「吼？ 既然是可爱师弟的委托，我就直接接受吧」 
 
    立即回答了。 
 
    看来他看到钢轨后，明白了其中的价值。 
 
    这样看来，就算我说不，他也会强硬的说要参加吧。所以我就毫不客气的把他卷进来吧。 
 
    和伽泽鲁谈话的时候，有个男人说着「打扰啦」到我们面前坐了下来。 
 
    这也是张见惯了的脸，是尤姆。 
 
    尤姆他大大方方的，坐在了伽泽鲁的面前。 
 
    伽泽鲁也笑了笑，爽快的帮尤姆倒酒。 
 
    新兴国的国王，敢和大国的国王伽泽鲁一起谈笑风生。看见这幅光景，不管是谁都会对尤姆刮目相看吧。 
 
    尤姆加入之后，我们就只是随意闲聊了下便结束了交流。 
 
    伽泽鲁的目的是将我们之间的友好展示给别人看。这么做的结果，自然会使那些嗅到利益的家伙提高对我和尤姆的评价。 
 
    能得到矮人王敬重的人物──这个评价，应该能提高作为交易对象的价值吧。 
 
    这是具有伽泽鲁风格的援助方式。 
 
    嘛，我斟酌着之前谈过的内容，可以算出确实矮人王国也会流入不少的财富，不过伽泽鲁这样行事方式能让我们受益也是事实。 
 
    伽泽鲁果然值得信赖，我再次认识到了这一点。 
 
    在前夜祭之前，有不少体验了大浴场的人。大致上好评如潮，领班那边有许多人在咨询。 
 
    大国貌似一般都会有大浴场，不过果然还是温泉这一类的比较稀有。温泉的药效与成分都经过了严格的管理，让别人没办法轻易的模仿。 
 
    有不少国家提出想要引进温泉，这类问题就当做客户呼声整理起来，日后再进行回复。 
 
    话虽如此，现在也只能回答，请务必再度光临就是了。 
 
    进入浴场满足的享受过的人们，穿着配送的浴衣在“叠之间”里休息放松。一些看上去感觉很刚强的人，关于各自的身姿互相在交流感想。 
 
    其中应该有不少想和我一对一交流的，但在这里要和所有人交流是办不到的。于是乎，只和正好碰上的人打个招呼，我走向了上座。 
 
    有很多第一次见到我的人，对我投以好奇的视线。 
 
    知道我是魔王的人，有的人被吓的脸色惨白，有的人则是是一副观望的态度。 
 
    我对这些视线还是老样子不擅长应付，所以就简单的打个招呼开始宴会吧。 
 
    「欸欸，今天，我十分欢迎大家的到来。我，就是这次成为了魔王的莉姆露。今天不谈那些复杂的话题，希望大家一定要好好地品尝品尝我国的料理。长篇大论我不擅长，所以就立即开始吧！」 
 
    准备很齐全。 
 
    所谓料理，即招待的诚心。 
 
    我们的诚意能传达到就好了。 
 
    每个餐桌，都安排了服务生随时待命，只要打个招呼就知道怎么分配料理，已经接受过贝斯塔严格的教育。 
 
    所有的一切，都是为了招待客人──现在正着实的发挥着，在这种方针下的训练成果。 
 
    打完招呼之后，我带头开始干杯。 
 
    这就是前夜祭的开端── 
 
    冰凉的啤酒伴随着欢呼。 
 
    对于习惯了喝缺乏碳酸的啤酒的人来说，魔国联邦生产的啤酒肯定能让他们惊讶。 
 
    因为，相当的冰凉刺激啊。 
 
    事先就准备好冰过的杯子，彻底的日式服务。 
 
    就算是为了我自己，在这一点上也绝不妥协。 
 
    而且，还有精灵族的大姐姐来给我们斟酒。 
 
    这可不是强迫她们做的哦？ 只是让那些自己提出想要帮忙的人，来帮忙做这份工作而已。 
 
    这也是个大成功啊。 
 
    外貌十分养眼的精灵姐姐们，拿着各种酒在会场里来回奔波。对看惯了穿礼服美女的人来说，穿着浴衣的精灵们真是别具一番煽情的意味啊。 
 
    还有，行三指礼（注：即指日本的女性双膝跪地，双手各伸出三个手指并拢指向地面，日本的新娘经常行这种礼，动漫中也很常见），这个该怎么说呢，总是能骚动万国男儿们的心啊。明明都还没喝醉，却已经有不少人脸变得通红。 
 
    不管咋说，浴衣的胸口，呐。 
 
    呼呼呼，一切都如我所料。 
 
    和风与西洋风的折中在这里得到完美体现。 
 
    穿着讲究的贵族当中，夹杂着一些穿着浴衣的人，这种奇异的光景，只有在这里才能见得到。 
 
    虽说是我有意为之，不过这还真是个混沌的派对啊。 
 
    用常识来考虑的话，这可是相当乱来。 
 
    但是，认真你就输了。 
 
    我就保持着一副理所当然的态度，观察着客人们的样子。 
 
    在餐桌上摆着的，是朱莱与吉田拿出各自的真本事做出的各个菜品。我可以充满自信的断言，这些美妙的料理一定能让人满足。 
 
    熏烤鸡鸭肉与蔬菜搭配的三明治，牛鹿的肉排，带馅的炒蔬菜，炸鸡块，烤牛排与沙拉。 
 
    一些作为调味的各种水果冰糕也被摆了上来。 
 
    魔王的宴会上提供的黑毛虎炖煮浓汤、仙羽鸟的烧烤也有准备。为了找到这些魔物倒是花了一番功夫，将事前整理好的情报作为依据，耗费三天总算是搞定了。 
 
    利用我国引以为豪的食材做出的料理，似乎也征服了那些平时就吃惯了山珍海味的王公贵族。 
 
    当然不止于此。 
 
    在会场中和风与西洋风的交界处，一条大鱼被运了过来。 
 
    这是拥有坚硬外骨骼和尖锐枪状头部的鱼，正式名称为枪头铠鱼，是海洋魔物的一种。 
 
    除去角的部分全长4米，长相凶恶。 
 
    至于为什么要把这样的鱼运过来。 
 
    事实上，这种鱼拥有着从它的外观上完全无法想象的美味，方醇的肉质实在让人期待。 
 
    铠甲一般的外骨骼里面，藏着金枪鱼一般的红色鱼肉。 
 
    这是在和哥布塔竞争时，我偶然钓上的鱼，幸好在丢掉之前用『解析坚定』分析了一下。没有毒，营养价值也很高。 
 
    当即就拿已经实用化的酱油蘸着试吃了一下……还真是美味啊。 
 
    记住了那个味道的我，打算在这次的宴会上让大家也尝尝，于是就亲自出马去抓了过来。 
 
    在水中的行动也变得熟练了，这是不错的经验。 
 
    嘛，以后就打算交给别人去抓的说呢。 
 
    就是这样，鱼是刚捞上来不久的很新鲜。 
 
    负责料理鱼的，是白老。 
 
    之前，用黑兵卫锻造的长菜刀，一瞬间就料理成了鲜鱼拼盘。但是这次，作为接待来客的表演之一，就在客人们面前慢慢的弄。 
 
    避开铠甲般的外骨骼，白老的菜刀急速划过。 
 
    枪头铠鱼被非常艺术性的解体了。 
 
    那让朱莱都惊讶不已的刀工，手握菜刀的姿态，简直是职人的楷模。 
 
    在我身后的紫苑，正握着那把我当成礼物送给她的菜刀打算去帮忙，这次我让她忍住。 
 
    这是当然的。 
 
    招待一国的权威人物，怎么能拿次品出来啊。 
 
    这种事情可不是光靠豁达就能解决的，光靠豁达。 
 
    紫苑还有作为我的秘书和护卫的责任在身，希望在这方面她能专心地好好努力。 
 
    然后，要说客人们的反应的话。 
 
    最开始都被那条鱼吓到了而面露怯色，但看到了白老华丽的解体秀之后，脸上又浮现出了感慨之情。 
 
    头被切下，身体被切成四份，作为刺身被装盘完毕。 
 
    在中央，还有加入了白色味增的鱼腹肉，与周围红色的肉交相辉映。 
 
    我光是看着就流口水了，没吃过的人在这个场合下，没谁会率先出手。 
 
    在众目睽睽之下，白老做起了寿司。 
 
    意料之外的特技啊。 
 
    白米、酒、醋、甜料酒还有酱油。 
 
    凑齐了这么多的话，能做的料理也大幅增加了。就算是这样，也没想到能在这里吃上这么正式的寿司。 
 
    听说白老小时候，从祖父那里听说的……来到了这种世界，感觉是再也吃不到寿司了。 
 
    那一定十分遗憾吧。 
 
    这么想的话，我还真是幸福啊。日向也说了，在这个世界再现日本料理什么的，普通来说难度是非常大的。 
 
    话说回来，白老的祖父啊。记得是叫“荒木白夜”这个名字的“异世界人”来着，难不成是江户时代来的？ 
 
    也不像是个厨子，到底是哪个时代来的。 
 
    算啦，那种事怎样都好 
 
    现在，只需享受今宵。 
 
    立食区那一边，十分的热闹。 
 
    料理大受好评，所有人都赞不绝口。 
 
    毕竟是朱莱和吉田这对组合全力以赴做出来的料理，得到这种评价是理所当然的。 
 
    与之相反，难得白老精心准备的手制寿司，却还是没什么人去。 
 
    看见枪头铠鱼可怕的样子，大家可能有些胆怯了。有些貌似挺博识的人，「那，那条鱼，难道是A级的……」这样说着一些似懂非懂的话。 
 
    解体后马上就被做成刺身了，不会难吃的啦。别说那些无趣的话，赶紧吃一口试试怎样……。 
 
    这个世界通过魔法就能鉴定是否有毒，大家应该不会去担心有没有毒杀的问题。 
 
    从外观上来看，可能被认定成低俗料理了。 
 
    谁都不动的话，就由我先来好了。 
 
    「我开动咯」 
 
    「喔喔，那样的话请用这个」 
 
    白老为了我，特地用鱼腹作了一个新的大块寿司。（注：トロ，鱼类最味美的中腹部的肉，虽然鱼最美味的部位看法因人而异，不过这里说的是鱼腹） 
 
    蘸一点酱油，直接一口吃下。 
 
    清香扑鼻的山葵，与在口中溶解的多汁鱼肉，极品的美味如爆炸般席卷而来。 
 
    好吃ーーー啊!! 
 
    好吃到爆啊。 
 
    美味至此的话，在银座也不一定吃得到啊!? 
 
    「太棒了，白老!!」 
 
    「是吧。本来还在担心如此美味的鱼能不能剩一点下来，不过看来好像不怎么受欢迎有点遗憾呢。但是，待会的下酒菜就有着落了」 
 
    白老他们吃饭的时间，安排在客人们回去之后。于是，剩下来的刺身作为下酒菜就被他们盯上了。 
 
    不受客人欢迎的确很遗憾，不过本来就打算自己吃的，也就不在意了。倒不如说，这还是求之不得的结果呢。 
 
    不过，白老的盘算可能要落空了。 
 
    「这份鱼腹寿司，能帮我把芥末去掉吗？」 
 
    有这种小看寿司料理的家伙出现了。 
 
    一开始就盯着鱼腹了，居然不加芥末？ 
 
    「你是小孩子吗？」 
 
    「烦死了你，我拿这种对鼻子过于刺激的东西没辙啦！」 
 
    那个很臭屁的人物，不用说也知道是日向。 
 
    日向穿着简单的晚会礼服，一脸理所当然的点了寿司。 
 
    「那个啥。寿司的种类应该再多一点呢？」 
 
    而且，这家伙居然还任性的提出了要求。 
 
    不光是要去掉芥末，还要追加种类？ 
 
    确实关于芥末，喜不喜欢分的很明显。 
 
    对第一次吃的人来说还是很有挑战性的。 
 
    就算是我，在上高中那会还是会拜托去掉芥末的。 
 
    但是，既然已经是大人了，能享受芥末的风味才正常。 
 
    「说什么正常不正常。那种事怎样都好，只要好吃就行了」 
 
    被嗤之以鼻了。 
 
    ……但是，那也是正论呐。 
 
    可恶的日向，回答还是这么合理。 
 
    日向从白老手里接过盘子，露出满面的笑容。 
 
    慢慢的放入口中，日向闭上双眼。 
 
    「真是太棒了啊。不但有刺身，连寿司都有……。虽然有点火大，但我很尊敬你哟莉姆露」 
 
    看来很满足啊。 
 
    日向摆出了一脸陶醉的表情，品味着寿司。 
 
    「那么，我也有想要一份。啊，我不是小孩子，要加芥末」 
 
    继日向之后，优树也来了。对日向说着一些略带嘲讽的话，似乎从一开始就在窥视着我们这边。 
 
    优树在立食区那里也吃了不少，不过看来食欲一点也没有衰减啊。从白老的手里接过盘子，露出一副迫不及待的表情。 
 
    「哇哦，入口即化啊!! 呀，居然能在这边吃到这么美味的寿司，感激之情油然而生呢！」 
 
    优树一边说着这样的话，一边把筷子伸向了刺身。 
 
    对这样的优树，日向直接讽刺起来。 
 
    「果然，跟淡水鱼比起来真是别有风味呢。之前去委托自由组合的时候被拒绝了，因为没办法靠魔法运送所以也就放弃了，不过这下子可增加了些乐趣了」 
 
    看样子日向之前为了吃鱼料理还曾去委托优树运送的样子。但是，难度太高，问题也多过头了，结果根本没有人能承接这个委托。 
 
    作为对芥末一事的报复，日向丢出了这样的话题。 
 
    「这没办法吧？ 北方海域栖息了太多的大型物种过于危险，南方又因为距离太远导致搬运困难。若是只搬运从内海捕的鱼，又完全不划算啊」 
 
    优树苦笑着回答到。 
 
    是啊。在这个世界，商路还很脆弱。 
 
    看来和预想的一样，平时住在内陆的人，基本没有什么机会吃生鱼呢。 
 
    毕竟生鲜食品的运送是个大难题啊。 
 
    马车能运送的量很少，而且要冷冻保存还非常困难，必须专门去雇佣魔法使，在每个城市预先准备好大量的冰块。即使做到这一步，也还是无法保证从海边运送到内陆，食品是否还能保持新鲜。 
 
    不花大把的金钱就就没法吃到新鲜的鱼，以此为准的话，就更不可能会想要吃生鱼片了。 
 
    鱼类的料理确实是存在的，问题是流通方面。 
 
    这也是，按照我预想一样的事情发展。 
 
    利用这个机会，让人知道在我国可以吃到什么样的美食。以后也预定要建设流通网的，在建成之前就先由我国独占这些成果吧。 
 
    枪头铠鱼的外观有些不堪入目，或者是有些地区的饮食文化的不同导致食用的时候会有些犹豫，所以没人来吃这个寿司和刺身。但是，现在日向和优树都对这个寿司赞不绝口，事情的发展就变得不一样了。 
 
    「莉姆露殿下，这个也能给我一份嘛？」 
 
    从伽泽鲁座位旁的一角，有个男的走过来这么说到。 
 
    这个人，好像是天翔骑士团团长多尔夫。 
 
    「诶诶，有请。会帮你送过去」 
 
    听到我说的话，白老则以惊人的速度开始动手起来。 
 
    寿司一个又一个的捏好摆上桌，然后还有刺身和清汤。 
 
    然后精灵姐姐们就负责送菜，在“叠之间”里悠哉的坐着的伽泽鲁他们面前，料理一份又一份的被送了过去。 
 
    那么，反应是？ 
 
    「──呜姆，真不错呐」 
 
    「咕哈啊，这个真是美味!!」 
 
    伽泽鲁边喝着冰凉的日本酒，边吃刺身，然后说出了这样褒奖的感想。 
 
    尤姆则是完全没有个贵族该有的样子，一门心思的吃着寿司。 
 
    不过，同席的人们都是一样的反应。 
 
    「没想到那个魔鱼，竟然会如此的美味！」 
 
    「说起鱼，总觉得应该是烧鱼哇……」 
 
    「这不是挺好嘛，只要好吃就行」 
 
    「莉姆露殿下招待的饮食，每一个都非常的美味呐！」 
 
    太好了。 
 
    能让你们满足，比什么都好。 
 
    然后── 
 
    有很多人看到伽泽鲁的反应后。 
 
    「老夫，给老夫也来一份！」 
 
    以这个贵族的叫喊为号，之后大家都以竞拍的气势去找白老点单。 
 
    反响强烈啊。 
 
    白老脸上流露出既高兴又遗憾的表情。 
 
    嘛，按这势头下去，估计下酒菜是留不下来了。 
 
    其实我还多抓了一只枪头铠鱼，之后再悄悄地拿出来吧。 
 
    日向和优树自刚才互相嘲讽了之后，现在则是开始饮酒论战了。 
 
    到底是关系好啊，还是不好啊。 
 
    不过嘛，也多亏他们两个的争论，才让我这宣传成功了呢。 
 
    现在就不去妨碍他们了，之后再去谢谢他们吧。 
 
    就这样，宴会顺利进行着。 
 
    到此为止，基本可以说是大成功。 
 
    不管是日式还是西式的料理，好像都得到了好评。 
 
    今天本来是自由参加的，即使如此参加的人数还是非常多。 
 
    如果有意向今后继续与我们来往，那就不能忘了向这些人展示我们能提供这些食物的流通。 
 
    嘛，这点也是和计划中的一样。 
 
    我的工作，就是进行这些朴素的宣传。 
 
    可不是单纯的为了享受奢侈哟，我可不是任性和奢侈哦，是为了抓住这些机会，非常用心的在准备！ 
 
    ──这些不过是些借口来着。 
 
    总之，不管这些。 
 
    包含着这些意义，宴会按照预定计划在进行……。 
 
    「不，不好了!!」 
 
    一名士兵这么大叫着冲进会场里来。 
 
    看样子，是有什么问题发生了。 
 
    ＊ 
 
    在这迎宾馆的周边，当然是配置了警备，而且还有很多各国带来的护卫，所以大厅外面的人非常多。 
 
    要是在那其中发生了什么问题，问题很麻烦的可能性就很高。 
 
    「怎么了，发生了什么事？」 
 
    先让士兵冷静下来，我以平缓的口气问到。 
 
    虽然想跑到外面去确认一下情况，但是我不能做出这种慌张的举动，所以我先问问士兵。 
 
    但是，在士兵回答问题之前。 
 
    各国的护卫们都慌慌张张的冲进房间里来。 
 
    到底是怎么回事!? 
 
    警备应该安排的很完美的，发生了什么事才会导致如此的失态。 
 
    没有感觉到什么很大的妖气接近，也不是什么魔物出现了，要是这类事的话，应该更早的就会察觉到了。 
 
    米利姆和卡利昂他们是来迟了，不过就算是他们来了也不会造成士兵们如此慌张。 
 
    这样的话，到底是……。 
 
    「大型的飞行物体，来到了城市外围!!」 
 
    刚才那个士兵向我报告到。 
 
    其他各国的护卫也各自在向自己的主人报告，说话声跟这个士兵的声音重叠在了一起。 
 
    「报告！ 魔、魔导王朝萨利昂的守护龙王，现身了!!」 
 
    「事情大条了！ 艾、艾玫希亚??艾尔??琉??萨利昂陛下其人，降落到此地!!」 
 
    「现在，艾玫希亚陛下一行，正向现场步行前来──!!」 
 
    像这样子，大声的叫喊着。 
 
    刚才有一瞬间还着急了，看样子，是晚来的萨利昂皇帝到达了。 
 
    「啊啊，吓了一跳，还以为发生了什么事哟」 
 
    不禁这么说了一句，特意来到我身边的伽泽鲁无奈的叹了口气。 
 
    「还是那么的天真烂漫、不知世事哟。那个天帝艾玫希亚离开本国，会有这样的骚动也是理所当然的。各国的人在面对我的时候，都要看我的脸色，要是遇上了那个天帝，那对他们来说负担就太重了。不在这个现场的人们，估计现在也都在赶紧向各自的本国派出信使呢吧」 
 
    「什么意思哟？」 
 
    我要求详细说明，伽泽鲁则是一副就等着你问的感觉开始说明到。 
 
    这个大叔，不管怎样，看来就是想要用那种了不起的感觉向我显示他的博学么。不过，也确实是因此得到了帮助呢，我也没什么意见就是了。 
 
    带着这些想法，我听听他怎么说。 
 
    伽泽鲁曰。 
 
    魔导王朝萨利昂是个大国。 
 
    其以能比肩武装国家多瓦尔贡的国力为显耀，是个没有参加西方诸国评议会的完全独\立\国\家，这个王朝正如其名称所揭示的一样，是统率十三个王家的联\合\国\家。 
 
    要单纯比势力的话，西方诸国评议会那肯定是规模最大的，但是，使用评议会制度，政策裁定就缺乏时效性。 
 
    这也是为什么，多瓦尔贡在伽泽鲁的绝对王权下，即使综合实力不如西侧诸国，却仍然拥有这么大的发言权的原因。 
 
    而这一点，萨利昂似乎也是一样的。 
 
    「在魔道王朝萨利昂，皇帝艾玫希亚拥有绝对的权利，其被称为是神的后裔，更是自称为天帝。其中真伪我虽然不太清楚，但这个国家是在这个名为艾玫希亚的风精人手上振兴起来的，这个事实是毋庸置疑的。也就是说，那个大妖，现在的年龄比萨利昂的历史还要更长」 
 
    根本就不是什么一样的呀。 
 
    拥有千年历史的武装国家多瓦尔贡，与之相对的，魔道王朝萨利昂据说拥有两千年以上的历史。 
 
    「所以啊，莉姆露哟，在那个艾玫希亚面前，连我都抬不起头哟。更不用说，那些寿命短的人类，见上一面都很困难哟」 
 
    看见伽泽鲁那苦涩的样子，看来这个皇帝艾玫希亚是个相当棘手的人物啊。 
 
    呜～嗯，本来打算只招待艾拉鲁多公爵的……没想到把这样的大人物给招呼过来了。 
 
    「是那个吧。在招待券上，不好好写上名字看来是不对的呢」 
 
    「……不是那个问题吧」 
 
    伽泽鲁斜着眼鄙视了我一下，不过既然来了，总不能把人给轰走吧。 
 
    就让我们全力以赴的进行招待吧。 
 
    在我们这么对话的时候，入口处开始吵嚷起来。 
 
    「看样子，好像是到了呢」 
 
    「别大意哟莉姆露。你就当对方是活了上千年的老奸巨猾的怪物就行」 
 
    伽泽鲁都说到这种地步了，那就得做好觉悟把对方当成是这样的对手来应对了。带着这种决意，我面向伽泽鲁用力的点头回应。 
 
    会场内非常的吵闹。 
 
    平常绝对见不到，甚至有可能数十年都不现身的，这个超大国的皇帝竟然前来了，他们会这么骚动也是自然的了。 
 
    皇帝，艾玫希亚??艾尔??琉??萨利昂。 
 
    自称天帝的那个人物，威风堂堂的步行着来到了会场内。 
 
    那是美的化身，似乎大家都有这种感觉。皇帝艾玫希亚就是这样，美的让人说不出话来。 
 
    包括我在内，也是这么认为的。 
 
    那个外貌，不管从哪个角度看都是个美少女。 
 
    肌肤如初雪一样白皙，柔顺的银发随风飘扬。 
 
    尖尖的长耳，还有那似乎能看穿一切的翡翠眼瞳。 
 
    伽泽鲁说了是个女人，看来是不会错了。 
 
    说是高等精灵，也就是纯血的妖精吗？ 
 
    或者是，非常接近纯血的血统吧。 
 
    就算是妖精也有大有小，也有些是大精灵变质之后的存在，眼前的这个艾玫希亚，似乎就是太古时期的怪物的其中一人。 
 
    所以伽泽鲁才会提出警告啊。 
 
    该警戒的还有那些守护皇帝的守护者。 
 
    每个人都能让人感觉到强大的力量，身穿的礼服，似乎也是魔法装备。 
 
    大概，品质是传说级的。 
 
    可以感觉到他们身上穿的衣服，拥有和日向那把月光细剑同等级的力量。 
 
    当然的，他们实力应该也是与阿鲁诺那些圣骑士相匹敌吧。不对，单从装备上来考虑，皇帝的这些守护者可能还更强。 
 
    看到这些我不禁想，世界还真是大啊。 
 
    皇帝制止了想要上前的守护者，站到我的面前。 
 
    「感谢你的招待，朕很高兴」 
 
    清爽的声音。 
 
    在场的客人们，只因听到这一句话，就感到自己仿佛进入了梦境。 
 
    差点让人误解是什么魅了系的魔法，不过其实这不是魔法，只是单纯的因为，皇帝的声音就是这么充满魅力。 
 
    「我们才是，能见到你很荣幸」 
 
    直面着她进行还礼的时候，看见艾玫希亚那翡翠的眼瞳中映照出我的模样。 
 
    《告。感知到『精神干渉』──已经妨碍。这不是来自攻击，而是因为自然流出的『英雄霸气』的影响吧》 
 
    不妙啊不妙啊。 
 
    这个人，好像身上缠绕着比伽泽鲁等级还高的『英雄霸气』啊。 
 
    这么看的话，别说跟伽泽鲁实力相当了，搞不好比他还更强。（注：伽泽鲁要变成实力测量单位了么？） 
 
    该不会是，魔王级？ 
 
    不与这个人敌对看来会比较好。 
 
    这次是和平的招待，为了构筑我们之间的友好关系，一定要好好地展示我们的这个主旨才行。 
 
    「那么，虽然是些简单的饮食，若能让你感到满意则是我们的荣幸」 
 
    「呜姆。莉姆露殿下的用心，朕切实的体会到了。明天开始的祭典也很期待，就让朕好好的享受一番吧。还有──」 
 
    带着悠然的笑容这么说完，艾玫希亚朝我这边凑过脸来。 
 
    然后，用只有我才能听得见的声音── 
 
    「时间不是今天也行，希望你安排个时间，选个不是这么正式的场合，有些真话想要进行商量哟」 
 
    这么悄悄的说到。 
 
    这个完全不使用敬语的说话方式，估计这才是艾玫希亚的真面貌吧。 
 
    对于很不习惯装成魔王的样子的我来说，稍微涌出了些亲近感呐。所以「了解。时间定下来了就跟你联络」这么回答她了。 
 
    艾玫希亚满足的点点头，回到了守护者的人群中。 
 
    然后，艾玫希亚就那样一边向着那些摩拳擦掌想要跟她拉近关系的人投以礼貌的微笑，一边向着摆放料理的桌台方向走去。 
 
    顺便说下，一开始还以为本来有邀请的艾拉鲁多公爵没来，不经意间跟守护者的其中之一对上了视线。 
 
    呃，那不是艾拉鲁多公爵嘛!? 
 
    因为一直摆着副威风凛凛的表情没注意到，看样子是有来呢。 
 
    当下只是通过眼神打了个招呼，心想着之后再次问候他一下。 
 
    ＊ 
 
    虽然是很简短的对话，但还真是累人啊。 
 
    因为太累了，趁着宾客们的注意力都转移到艾玫希亚的空隙，我跑到“叠之间”里休息去了。本以为今天是自由参加所以没当一回事，没想到来了这么个大人物。 
 
    「呀啊，累死了哟」 
 
    「这么快就可以来喝酒啦？  要是不打起精神来，那个老太──」 
 
    正打算说什么的伽泽鲁，突然间停了下来。好像要糊弄什么事一样，喝了一口冷酒。 
 
    从艾玫希亚那个方向感到很强烈的寒意，估计原因就在那里吧。 
 
    伽泽鲁到底想说什么呢。 
 
    老太──好像是说的这个吧，估计就是要说那个吧。 
 
    精灵据说耳朵都很灵敏，没说出来看来是正解啊。 
 
    漫不经心的发言会招致死亡。 
 
    我也小心一点吧。 
 
    不管怎样，总之先喝一口。 
 
    和伽泽鲁还有尤姆互相劝酒，聊聊闲话家常。 
 
    可惜，悠闲时间不长。 
 
    会场入口又一阵哗然，估计又有什么大人物来了。 
 
    「终于是来了呢」 
 
    「啊啊，好像是来了呐。来这么迟都有点担心了」 
 
    对紫苑点个头示意，跟伽泽鲁他们知会一声，我离开坐席。 
 
    尤姆和那人也有见过面，好像已经察觉到是谁了。 
 
    「啊啊，米利姆桑吗。今天好像花了番功夫打扮呢」 
 
    尤姆自那次教训以来，潜意识里就把米利姆看做是个很难应付的人了。不过话说回来，只是把米利姆当成不好应付而已，这也算是尤姆的强项了吧？ 
 
    叫魔王的时候还用“桑”这种称呼，一般人应该做不到吧。我内心真的觉得，尤姆还真是个不得了的家伙呢。 
 
    「──原来如此，是魔王们的出场吗」 
 
    伽泽鲁也严肃的观察着米利姆一行人，听完尤姆的话也明白了他们的真身，不过，其他察觉到的人也多的是。 
 
    那也是当然的。那里可有我国的红丸、迪亚波罗、盖鲁德、伽比鲁四名干部在做向导呢。 
 
    看到这阵势，就连伽泽鲁都有些紧张。毕竟，跟着向导们进来的，是包含米利姆在内的十名强者。 
 
    带头的，是米利姆。 
 
    在她身旁是两名随从。 
 
    穿着神官服的秃头男──是个连红丸都认可的战士，叫做米多雷。 
 
    身着宽松神官服的男人──这个人就是之前和伽比鲁战斗过的那个赫尔梅斯嘛。 
 
    跟在三人后面的，是两名原魔王。 
 
    “狮子王”卡利昂和“天空女王”芙蕾。 
 
    卡利昂还是一如既往的威风凛凛，芙蕾则是穿着一身煽情的礼服，行动举止也是婀娜多姿。 
 
    两者都是，相当的有威严。 
 
    然后，卡利昂的身后站着的是三兽士。 
 
    哎呀，见到了很久不见的法比欧君，似乎廋了一点，不过看上去很精神。 
 
    跟在芙蕾身后的，是两位美丽的双胞胎女性，金发和银发都非常的适合她们。 
 
    好像是被称为“双翼”的芙蕾的亲信。虽然之前没想到是双胞胎，这看来也是很强的姐姐们呐。 
 
    这些是拥立米利姆为新王的，超巨大势力的支配者群体。 
 
    谁都无法隐藏自身的紧张，这也是没办法的事。 
 
    「就是这么回事，我稍微过去一下」 
 
    我这么说完，过去迎接米利姆他们。 
 
    米利姆一看见我，就露出了满面的笑容。 
 
    「呼呼呼，这一天终于到来了呢！ 我可是期待着今天能够端上好吃的让米多雷都说不出话的料理来哦！」 
 
    然后，这么大声的说到。 
 
    「啊啊，这一点尽管放心。不过在这之前，你有被批评教育吗？」 
 
    先接下米利姆的话，然后我小声的问米利姆。 
 
    整天泡在地下迷宫，避开芙蕾眼线的米利姆，到昨天为止都还一直呆在这个城市里，今天也比预定的要来得晚，我还担心是不是这些事暴露了，米利姆是不是被芙蕾给批评教育了一顿呢。 
 
    「不，不要紧哒。我也有自觉是一名支配者，在守护着自己的领土，像这样极力主张，芙蕾也就相信我了」 
 
    米利姆小声的回答我说已经安抚好芙蕾了。 
 
    看她那眼神游移还冒冷汗的样子，感觉不太可信啊……。 
 
    芙蕾直觉很灵敏。 
 
    米利姆守护的不是她的领土，而是我分配给她管的迷宫阶层。要是这些事暴露了，很可能连不相关的我也会被批评教育了。 
 
    现在只能相信米利姆了。 
 
    可是，但是── 
 
    要是遇到什么万一的话，就算舍弃米利姆，也一定要死守自己不相关的立场。 
 
    「今日承蒙招待，十分感谢。在此容我为迟到一事表示深深的歉意」 
 
    芙蕾等我和米利姆的对话结束，向我投来问候的话语。 
 
    然后就那样盯着我的眼睛，试探一样的说到。 
 
    「成为我等主人的米利姆大人，直到今天早上为止都还下落不明，所以为了给她挑选合适的礼服耽误了不少时间──」 
 
    「啊，啊哈哈，是这样嘛。呀啊呀，我们也没怎么在意，从今天开始的几天时间，请慢慢享受啊」 
 
    避开那看穿一切的视线，打马虎眼一样的问候。 
 
    要是史莱姆状态的话，动摇就不会体现在表面。但是现在是人型姿态，只是视线的动摇，就会让自身内心的想法全部暴露了。 
 
    对于这种直觉敏锐的对手，绝对不能跟她对上视线。 
 
    「──说的是呢。不单劳烦莉姆露大人建造新都市，还招待我们来参加祭典，我可是非常感谢的哟？」 
 
    看她笑容满面的这么说，我也渐渐的放松了警惕。 
 
    而这就导致一不小心说出了问题发言。 
 
    「哎呀啊，料理能合你们的胃口的话那更好了。对了，有没有什么忌口之类的？  这边还有上些用鸟类做的料理，会不会有问──」 
 
    说到这里，总算发现好像失言了。 
 
    「鸟类，吗……」 
 
    现场的空气顿时降至冰点以下。 
 
    糟了──当这么想的时候已经迟了。 
 
    「啊──」 
 
    「莉姆露大人的意思，是说我们和区区鸟类属于同类吗？」 
 
    「呃呀，我不是那个意思──」 
 
    仍然保持笑容的芙蕾。 
 
    杀气腾腾的“双翼”二人。 
 
    完全的失败了。 
 
    “祸从口出”，我现在就正是这种情况吧。 
 
    正当我烦恼着该怎么办的时候。 
 
    「噗，噗哇、哈、哈、哈、哈！ 厉害，太厉害了啊莉姆露桑啊。果然你是个厉害的家伙啊，没想到居然把芙蕾说成是鸟，这可真是杰作啊」 
 
    完全不看现场的气氛，卡利昂放声大笑。 
 
    「呜姆。这个连我都学不来呢」 
 
    就连米利姆都开始感慨了。 
 
    住手，快别用那种闪闪发光的眼神看着我了。 
 
    「有什么好笑的，卡利昂？  还有，米利姆也是」 
 
    一肚子火的芙蕾。 
 
    不管怎么想，都是我不对。 
 
    「哎呀，失礼。刚才是我失言了。还以为你们可能不吃用鸟类做的料理的，看来我这担心是多余的了」 
 
    在这种时候，就该老实的道歉。 
 
    要还是死要面子，只会扩大矛盾。 
 
    这么思考的我，不管三七二十一，总之为了让芙蕾不再生气，在大家面前也毫不在意的给他鞠了个躬。 
 
    芙蕾看见这情景，一脸吃惊。 
 
    「呵呵，不愧是莉姆露大人。是跟我预想中一样的人物呢，其实刚才就已经察觉到没有侮辱我的意思了，只是稍微试了试您的反应。不过，这下就能明白了。米利姆大人，希望您见此也能有所成长呢」 
 
    这次芙蕾展现出的是实实在在的微笑了。 
 
    米利姆作为暴君已经是以前的事了，现在的她，已经算是很会听别人说话了。 
 
    芙蕾认为这种改变是在我的影响下造成的，所以利用我的失言做了次试探。还有，看来是打算以我为榜样，让米利姆模仿。 
 
    刚才，立即道歉看来是正解呢。 
 
    既然米利姆会模仿我的行动，那么芙蕾会想要试探我也就很自然了。要是我会给米利姆带去什么不好的影响，估计就会制止米利姆与我之间的来往了吧。 
 
    哎呀哎呀，真是再次认识了芙蕾这个人啊，还以为她只是个可怕的大姐，没想到还是有在认真的思考着米利姆的事情呢。 
 
    然后，所谓会带来坏的影响的那个……。 
 
    「所以，卡——利——昂？  有什么好笑的？  能不能好好的解释清楚，让我也能听个明白？」 
 
    在卡利昂的头上，被施加的压力大的足以发出嗞咔的声音。芙蕾以电光火石般速度转向卡利昂，并用她那灵活的手掌猛的抓住卡利昂的头部。 
 
    要说力量的话，卡利昂更强。 
 
    但是如果单比握力，则是芙蕾遥遥领先。 
 
    「等，等一下！ 痛，痛痛痛痛痛痛痛，很痛啊，真的!!」 
 
    从手肘到指尖全部硬质化的芙蕾，那尖爪已比钢铁更坚硬，化为利刃，放大了一圈，完全的抓进卡利昂的头部里。 
 
    这肯定很痛吧。 
 
    「不行啊，再继续下去可不妙了啊！ 抱歉啦，是本大爷不对啦，放过我吧芙蕾!!」 
 
    三兽士看见自己的主人卡利昂这样悲鸣也是站着不动。只有法比欧看上去似乎很担心的样子，其他两个人则是看腻了似的呆呆的眺望着。 
 
    嘛，说了那么多，其实卡利昂还是非常从容的样子呐。跟我不一样，好像也没有在反省，完全是自作自受呢。 
 
    「米利姆，看见了吗？ 做错了事就要道歉，这才是正确的选择哦？」 
 
    「呜姆，明白了。不过，首先要尽量不惹芙蕾生气才是」 
 
    米利姆也理解了我想说的是什么了。 
 
    呆在地下迷宫里玩是没什么，只不过要适可而止。首先要把该做的事做完，然后再优哉游哉的玩耍才更爽。 
 
    说起来容易做起来难啊，总之为了不落得卡利昂那种下场，一定要注意别激怒她了。 
 
    「等等，喂！ 喂 啊！  别在那悠哉的聊天了，快来救救本大爷啊!!」 
 
    卡利昂这拼命想要逃开尖爪的样子，作为反面教材正合适，我与米利姆互相点头示意。 
 
    「喂，别无视啊，啊，痛，痛痛痛痛痛──」 
 
    渐渐的听不见卡利昂的声音了。 
 
    我们不会忘记你的牺牲的，我和米利姆就这样等着芙蕾的怒火逐渐消退。 
 
    ＊ 
 
    就在这样的闹剧期间。 
 
    朱菜也很好的在完成自己的工作。 
 
    「好了，追加的料理做出来了哦！」 
 
    带着微笑，将各式各样的料理一一端了上来。 
 
    宾客们欢呼雀跃。 
 
    把卡利昂的牺牲抛之脑后，我们转移场所。 
 
    「真过分耶，米利姆也是，莉姆露桑也是，都那样拜托你们救命了哟」 
 
    从芙蕾手中获得解放的卡利昂，这么抱怨到。 
 
    「反正你也没事，还抱怨个啥！」 
 
    「就是啊。芙蕾反正也不是认真的，只是那种程度而已算不上什么吧？」 
 
    卡利昂还是精神满满，我也就不带芥蒂的说到。不过事实好像比想象的要严重的样子。 
 
    「也不是那样啊？ 当芙蕾的爪子抓住头部的瞬间，技能就变得使用不了了。大概，那是芙蕾的什么特殊能力，居然把那种能力用在本大爷身上，这下看来真的，打是亲骂是爱啊」 
 
    你那搞错了吧──心中想想，但不说出来。 
 
    现在是朱菜准备好的这些料理更重要。 
 
    在一个圆桌上摆放了种种料理，这是一直在旁待命的服务员，特意帮米利姆他们摆在一起的。 
 
    「今天可靠你了哦。米多雷这家伙脑袋很顽固，我期待着能有什么料理可以美味的让他大吃一惊」 
 
    「唔呵呵，了解了米利姆大人。那么，请慢用」 
 
    朱菜用微笑示意，让米利姆安心。 
 
    米利姆也挺亲近朱菜的，比起我的承诺，朱菜还更让她感到安心。 
 
    可是呐── 
 
    「──这可不可取啊，魔王莉姆露殿下。竟然将此等亵渎之事教给米利姆大人……」 
 
    才刚把料理端到米利姆的随从米多雷面前，就从他的嘴里冒出非难的话语来。 
 
    这个米多雷，正是米利姆来信所说的那些“希望照顾米利姆的人们”的代表。 
 
    旁边的那个赫尔梅斯，则是摆着一副既像祈祷又像道歉的动作，然后就那样看着我。米多雷的话到不至于让我生气，这也是因为担心才有的行为，老妈子性格，也算是可以让人抱持好感的人。 
 
    那些吃饱了在闲聊的贵族们，则是远远的看着我们。 
 
    说是闲聊，但那毕竟是贵族们的世界，肯定有收集情报的目的。现在对他们来说，比起聊天，观察我们之间的互动还更有趣吧。 
 
    也就是说，他们自己觉得这些料理很美味，所以很关心魔王米利姆和她的同伴们吃了后会有什么反应。 
 
    特别是像米多雷这样，一上来就展现出一副不理解人工作的态度的这类人……。 
 
    如果价值观不同那就到此为止了，这样的话人和魔人之间要拉近距离也就变得困难──会做出这种判断的人也会有吧。 
 
    要是那样的话也是没有办法，不过这次应该不要紧。 
 
    米利姆的另一位随从赫尔梅斯，据说心中也有把料理的概念传播给龙之祀民的这种想法。 
 
    所以，我也就充满自信的回答米多雷。 
 
    「亵渎指的是？」 
 
    首先听一听米多雷的想法。 
 
    「哼！ 感谢自然赐予的食材，享受原始自然风味，才是我等自古以来延续下来的正确符合规矩的做法，现在居然这样……」 
 
    色拉上浇了些调味汁。 
 
    土豆沙拉，土豆的原形是已经完全看不见了。 
 
    「还有，这到底是弄的什么？  肉烧了一下，这个就不提了吧。但是还用什么莫名其妙的液体搞脏它，真是可悲啊，这难道还不可悲吗!!」 
 
    米多雷气的头上的血管都浮现出来，瞪着我这么说到。 
 
    这些话搞得准备料理的朱菜听的都有点不高兴了，脸上的笑容消失不见，就那么盯着米多雷。赫尔梅斯发现了这点，脸色发青的向我和朱菜不停地低头示意。 
 
    不过米多雷完全不在意，反而还继续说到。 
 
    「对自然赋予的恩惠，这是何等的不敬！ 如果是在你们的领土内那随你们的便，现在居然还要把我等的米利姆大人也一起卷进来，真是岂有此理！」 
 
    加了很多调料的汤汁，还有一口大小的奶油可乐饼，米多雷指着这些东西说着他那什么亵渎的理论。这个该怎么说呢，我是明白了为什么米利姆要来拜托我了。 
 
    该说是应付这种人很累吗，还真是个狂热的类型啊。完全相信自己是绝对正确的，根本不听其他人说的什么。 
 
    但是，那也就到今天为止了。 
 
    要是他们舌头的构造不一样的话确实是个问题，不过这只是米多雷思考方式的问题而已。现在只是他有点死心眼，他的这个思想并没有什么正统性，因为米多雷所尊崇的米利姆，可是很想吃美味的料理呀。 
 
    现在不就看上去像是个等待饮食许可的忠犬嘛，那么就赶快分出胜负吧。 
 
    这次会，很轻松。 
 
    只要让米多雷说出「好吃」就是我的胜利。只要让他吃一口朱菜做的料理，就可以确定获得胜利了。 
 
    ──我这么乐观的想着。不过好像，我的想法还是太天真了点呀。 
 
    「像这样的东西，绝对不能给予认可!!」 
 
    米多雷一直这么情绪激昂的，就是不伸手去拿那些食物。 
 
    胜利的大前提，就是让他尝一口。可是，如果米多雷本人完全不吃的话，那这场胜负就会变成我们不战而败了。 
 
    米利姆一脸困扰的看着我。 
 
    赫尔梅斯也是抬头仰天举手投降的样子。 
 
    这场闹剧也变大了，现在聚集了很多人的目光。那些没被艾玫希亚搭理的小人物们也都聚集过来，注视着事态的发展。 
 
    要是在这么大庭广众的面前没说过他，感觉就已经不是我个人面子的问题了。 
 
    「莉姆露哟，我也没想到米多雷有这么顽固，要由我来开口，让大家转移到别的单间里吗？」 
 
    米利姆顾虑到我这边的情况，这么说到。 
 
    「不好意思啊，我家的神官长，平时就总是一副气冲冲的样子，人到是不坏……。没想到会因为一点吃的东西，就发这么大的火呢」 
 
    「呜~嗯。我还想着只要吃一口就能理解了，想法天真了呢。本意也是不想用什么强制手段，没办法呢……」 
 
    嘛，也不一定非得要今天解决，祭典是明天开始，不用那么着急吧。 
 
    以今天的失败为教训，好好的考虑米多雷攻略作战，现在怎么蒙混过关是首要任务──我带着这个想法，打算把事情延后。 
 
    可是，这样就有人没法认同了。 
 
    当──嗯!! 
 
    在会场响起一个宏亮的声音。 
 
    朱菜突然，带着诡异的笑容，猛的拍了一下米多雷面前的桌子。 
 
    米多雷两眼瞪得老大。 
 
    不是因为疼痛，而是没搞明白发生了什么事。 
 
    确实。 
 
    刚才朱菜的速度，实在是非常的快，就算没有大意，能反应过来的人也没有几个。 
 
    「干，干什嘛!?」 
 
    「住口!!」 
 
    朱菜两眼发直，保持着微笑对米多雷一声大喝。然后拿起装着汤的盘子，推到米多雷的面前。 
 
    「这个汤里面，不是加了很多调料吗？ 这才是莉姆露大人理想中的姿态」 
 
    诶？ 
 
    什么意思？ 
 
    不管我的困惑，朱菜继续说到。 
 
    「在米利姆大人麾下，有兽人族、有翼族，还有曾是克雷曼手下的魔人们，再加上你们龙人族。就算只是其中一个种族，也是拥有着强大的力量的吧，但是，如果将大家的力量集合起来——就可以产生更强大的力量。这个你请吃看看」 
 
    朱菜展现出意想不到的魄力，迫使米多雷拿起了勺子。 
 
    是被那个气势给吓到了吗，米多雷老实的喝了口汤，我都已经放弃了的事情，朱菜居然这么简单……。 
 
    到了这一步，结果自不由分说了。 
 
    「──呃!!」 
 
    米多雷脸上的表情立刻变成了惊愕。 
 
    「这，这是──!?」 
 
    「怎么样，很美味吧？  这种做法就叫做“调和”。压住各个调料的味道主张，使全体成为一个完整的味道，这样的汤，就是蕴含了这样的愿望哟」 
 
    是，是这样嘛。 
 
    哎呀，我只是单纯的觉得，啊~~这汤真好喝啊，完全没想别的哟……。 
 
    「是，是很美味。比我至今为止吃的任何蔬菜都……不如这么一勺，味道有深度……」 
 
    呀，那是肯定的吧。 
 
    跟没有烹饪过的蔬菜相比，那肯定是朱菜的料理更加美味啊。不过这对于米多雷来说，好像是什么划时代的发现一样。 
 
    「那个，要是可以停止用那种看可怜人一样的眼神看我们的话，我也比较安心点……」 
 
    赫尔梅斯红着脸这么说到，不希望把自己当成是那个的同类，他的态度充分的说明着这一点。 
 
    确实，你会想要这么说的心情我理解。 
 
    有时候部下即使说的是正确的，但就是会有绝对不认同的上司存在啊。明明是这种情况，在出问题的时候却得负上连带责任。 
 
    感觉挺可怜的，我对赫尔梅斯点头表示理解。 
 
    那么，在我和赫尔梅斯这么交流期间，米多雷已经一口气把汤给喝干了。 
 
    朱菜对着这样的米多雷说。 
 
    「能明白的话，那就好。但是，只有这一点请您记住，料理，可不是只靠一品就能完成的」 
 
    朱菜用柔和的表情这样劝解米多雷。 
 
    尝过汤的美味后，米多雷看上去也是可以接受这些话的样子。 
 
    「这句话是什么意思？」 
 
    然后又认真严肃的这么反问回朱菜。 
 
    朱菜曰： 
 
    「如果把这个汤比作是米利姆大人支配的新国家，那么这个就是布鲁蒙特王国，然后那个牛排就是新兴国家法尔梅纳斯，酱鹅肝法式冻比作矮人王国，那么这个海鲜料理就是魔导王朝萨利昂吧。它们之间的组合多种多样，料理靠单独一品是难以成立的。而对于国家来说，这也是一样的，只有扩大加深来往，才能变得更加丰产，更加多姿多彩，人们才会得到更大的满足，而这正是莉姆露大人所期望的世界。」 
 
    朱菜脸上流露出发自内心的微笑。 
 
    米多雷听完这些话，不知是不是有所感触，低头看向那些料理，沉默的在进行思考。这不光是米多雷一个人的事，周围的围观者也都在窥视他的态度。 
 
    「是，是这样子吗……」 
 
    「国家之间的联系，确实这一点很重要」 
 
    「然也。不过，没想到魔王莉姆露陛下，竟然考虑到那么远啊……」 
 
    「这不是很美妙嘛！ 哪怕是同一品菜，因为盐的分量不同也会味道不同。将各种各样的料理搭配调和，就可以完成整套正式大餐了。真是，真是充满魅力的构想啊!!」 
 
    结果出现了像这样兴奋的互相交流的人们。 
 
    唔～姆，虽然我并没有想的那么远，朱菜这充满魄力的劝说，漂亮的抓住了人们的内心。 
 
    就靠这些立食用的，毫无统一感的这些料理，真亏她能做到这样的虚张声势啊。 
 
    这时候我只能老实的觉得朱菜真是厉害。 
 
    这不是靠言语的力量，而是因为有着比言语更强力的美味料理在做代言── 
 
    价值观的不同──恐惧着这些的人们，面对以料理作为例子说明的“调和”，估计也朦胧的看见了人类与魔物携手并进的未来了吧。 
 
    「还有，并不是随便什么东西混在一起都可以的，这一点也请注意」 
 
    多加这么一句说明的朱菜，视线一瞬间捕捉到了站在我身后的紫苑，嘛这就当做没看见吧。 
 
    「那么，似乎您也认同了，料理要趁热吃才更美味。米利姆大人，卡利昂大人，芙蕾大人，还有随从的各位，请趁热享用」 
 
    在朱菜的催促下，米利姆也是早就等不及了，开始吃料理。 
 
    「好吃啊!!」 
 
    满面笑容。 
 
    答案是什么，一目了然。 
 
    不用说什么难懂的话，只看她的表情就很容易理解。 
 
    「是吗……是老朽弄错了吗……。米利姆大人，一直在等着老朽能够察觉到自己的错误吗……」 
 
    米多雷也感受到了，经过了长久的时间，终于察觉到自己的错误了。 
 
    「来吧来吧米多雷大人，不要在那里失落了，这样只会让周围的人觉得很阴郁而已哟？  趁还没凉，赶紧吃吧！」 
 
    不会看气氛──不对，赫尔梅斯是故意不看气氛的这么说的，然后米多雷脑袋上又再次血管胀起来了。 
 
    「你，你这……」 
 
    「怎，怎么了？ 变得，脑袋像甜瓜一样──」 
 
    「哇哈哈哈哈！ 不是挺好嘛，米多雷哟。赫尔梅斯说的没错，不赶紧吃的话，可就都被我吃光了哦？」 
 
    「嘁，捡了一条命啊赫尔梅斯哟，今天就看在米利姆大人和这美妙的料理的份上，放过你的这等无礼之举喎！」 
 
    紧接着，现场就被笑容的漩涡给包围了。 
 
    是人是魔都无关，大家似乎都变成同样的心情了。 
 
    「你的妹妹真厉害呐」 
 
    「是吧？ 是我引以为豪的妹妹」 
 
    对红丸这么说出褒奖朱菜的话，他就理所当然的点头回应。 
 
    是听见了我们的对话吗，朱菜脸颊微红，急急忙忙的躲到里面去了。 
 
    而这之后，原本预定是安排十八点至二十一点的前夜祭，又延长了两个小时。 
 
    一直对参加与否持观望态度的各国要人，听闻艾玫希亚来参加了，所以也赶过来参加，这是其中一个原因。米多雷和卡利昂他们那么暴饮暴食，怎么都没法满足，这应该就是另外一个原因了吧。 
 
    嘛，原因什么的无所谓。 
 
    从结果上来看，是大盛况啊。 
 
    就这样，兼具向各国重要人物进行宣传的前夜祭，在这样的一些意外插曲的伴随下，获得预想以上的成果后，成功落幕了。 

  第九卷 幕间 深夜会议  
     前夜祭结束后的深夜零点。 
 
    举行预定外的紧急会议。 
 
    「抱歉，这个时候让大伙集合起来。虽然大家应该已经很疲劳了，但还请再稍微加把劲」 
 
    说完我环视了一圈聚集在这里的人。 
 
    首先是犒劳今天的功臣朱菜。 
 
    「朱菜，今天帮大忙了。不仅料理非常的美味，而且还说服了那个连米莉姆都烦恼不已的米多雷，真的非常感谢」 
 
    我传达了感谢之情，朱菜高兴的嫣然一笑。 
 
    「过奖了，料理是多亏有吉田桑的协助才得以成功。而且，莉姆露大人对白老的鲜鱼料理绝赞好评，感觉好像是自己输了一样，现在还很懊悔呢」 
 
    鱼的处理也好做成生鱼片也好，更别说捏寿司。比起朱菜还是白老更加拿手。但这已经可以说是特技一样的存在了，绝对不是因为朱菜的努力不够……即使如此朱菜似乎也感到相当懊悔的样子。 
 
    不管怎样，还是坦率的接受了我的感谢之情。 
 
    接着，我向始终在幕后工作的的缪尔迈尔说到。 
 
    「缪尔迈尔君，商人的各位情况怎么样？有出什么问题吗？」 
 
    为了在祭典上举办文娱活动，从各国流入了各种各样的商品，负责管理那些的是利古路多和莉莉娜。然后缪尔迈尔则负责应对来访我国的商人们。 
 
    「商人们的评价在不断上升唷。看见这个国家的雄威后，那些人的眼睛都瞪圆了。今天傍晚也是，不停地对城市里大家制作的种种料理，发出美味的啧啧声。邻近国家的农民们也聚集来不少，完全可以说是大盛况。商品方面也以品质优良的占大多数，今后应该能搭建良好的关系」 
 
    说到这里缪尔迈尔视线转向利古路多，利古路多回应似的点了一下头，接着说明下去。 
 
    「是的。和缪尔迈尔阁下说的一样，新鲜的蔬菜水果，熏制的鱼、肉，罕见的工艺品等各种各样的都汇聚而来。甚至有直接把活畜搬运过来的人，祭典的准备可谓万全」 
 
    不用担心商品不足，利古路多给出了可靠的保证。 
 
    「明天晚餐的供应食材也预定是用这些输入的商品」 
 
    莉莉娜也对利古路多的话点了点头，补充的说到。 
 
    「那么就没有问题了是吧」 
 
    「是，应该是没问题了。只是——不，果然还是没问题」 
 
    恩？缪尔迈尔好像想说什么，转念一想又不说了。那样反而令人更在意了，真希望能把话全说完呢。 
 
    「喂喂，不要有顾虑，说吧。说到一半不说了反而更让人在意」 
 
    我敦促缪尔迈尔继续说下去。 
 
    红丸和苍影也用无声的点头同意我的话。 
 
    是迫于这样的压力吗，缪尔迈尔挠着头再次开口说了下去 
 
    「可能是我多心了，一些跟着我熟悉的大店主一起前来的小商贩们，大部分我都没见过。别看我这样，对于记住人脸可是很有自信的，因此就有点在意。然后就做了各种各样的调查——」 
 
    虽然有点在意，但并没有什么问题。缪尔迈尔说道。 
 
    好像也问过了熟识的店主们，确实最近在这里有许多新来往的生意对象。但是，也没有听到什么不好的事情。那些店主们以优惠的价格提供了优质商品，还笑着说缪尔迈尔担心过头了。 
 
    缪尔迈尔试着去问了一下，店主们似乎也是很亲切的回答了他。 
 
    「因为负责这种大工作可有有些兴奋吧，老夫也变得多少有些神经质了喎」 
 
    这样说着缪尔迈尔露出了苦笑。 
 
    最近缪尔迈尔的工作量飞快的增长着，稍微有些担心呀，询问缪尔迈尔没有关系吗。 
 
    「喂喂，真的没问题？勉强自己结果过劳倒下了可就……？」 
 
    但缪尔迈尔这一次是真的笑着打消了我的担心 
 
    「哈哈哈，请放心吧。比起这个有更重要的事！明天的武斗大会好像那个勇者正幸也要参加的样子！！城里都在谈论这件事，酒吧里也迅速开始下赌注了的样子」 
 
    这次的工作可是灌注全身心的热情投入了进去，现在可不是说疲劳的时候呢，缪尔迈尔放出豪言。接着还提出了新的话题，即今天傍晚正幸决定参加武斗大会的事。 
 
    「就是这个，想着要讨论这件事才把大伙集中起来」 
 
    去迎接米莉姆的人似乎都是初次听说，红丸他们把视线投向苍影，「是个什么情况」这样地要求说明。 
 
    紫菀抢先一步给出了回答。 
 
    「是个令人十分不快的家伙！ 竟然说出要讨伐莉姆露大人，这种小看人的话。我本想亲手了结了他们……」 
 
    「是我阻止了她。毕竟周围的人在看着，如果让紫菀乱来的话，对明天开始的祭典会有影响」 
 
    原来如此，难怪紫苑这么老实。 
 
    还以为她最近变得稳重了，看来要安心还是太早了，有苍影在真是帮大忙了。 
 
    「阻止得很好。我的朋友优树也在那里，要是在城市入口和勇者干架并且这种事传开来的话，那才会让别人提起不必要的警戒心」 
 
    说完我叹了口气，红丸也点头同意。 
 
    「的确。紫苑，你就不能再冷静点吗？」 
 
    「哼，不用你说。只是对他的言行有点生气，没有真打算乱来。但是——」 
 
    「库呼呼呼、紫苑殿下想说的我也明白。主人被人小看的话是哪里还能默不作声对吧？就算是红丸殿下，如果在现场看见那场景的话，估计你就不是现在的这种反应了吧？」 
 
    「——没那种事。我可是一直都非常冷静的」 
 
    红丸说话变得稍微有些停顿，眼神也有些彷徨。 
 
    嗯～，看来是没法指望他了 
 
    「莉姆露大人，现在要谈的事是指要怎么处理那个勇者吗？把这个任务交给我的话，在今晚就把他不留痕迹的处理掉吗？」 
 
    迪亚波罗爽快地说出恐怖的事来。 
 
    这家伙绝对是认真的。而且真的会当作什么事都没发生的去实行，太可怕了。 
 
    「没那个打算。别错误的做出这种冲动的举动哟」 
 
    因此我在这里又强调了一次。 
 
    然后重振精神告知他们要讨论的内容 
 
    「今天要谈的事呢，是讨论明天开始的武斗大会，该让哪个干部参加这件事」 
 
    我的这个发言，变成了不得了的爆\弹—— 
 
    「嚯哦？」 
 
    红丸的眼睛发光 
 
    「原来如此」 
 
    苍影无畏的笑了笑。 
 
    总觉得他们好像悄悄地在做什么，现在这样真的好吗？ 
 
    思路全都转向战斗，估计只是忘记了吧。 
 
    「库呼呼呼呼，有意思，真是非常有趣的事」 
 
    然后迪亚波罗也浮现出非常棒的笑容。 
 
    「即使会出洋相，也务必让我的武艺为您效劳」 
 
    盖鲁德也很有干劲。 
 
    苍影甚至「哼」的笑了一下，气势腾腾的要出场的样子。 
 
    然后白老也。 
 
    虽然什么也没说，但已经开始坐不住了。 
 
    伽比鲁则因为有其他安排了，露出一副遗憾的表情…… 
 
    ——嘛、和我预想的反应一样 
 
    兰卡在我的影子里面睡着了，因此没有反应。 
 
    不管怎样，我都不会认同他们的出场的，所以没有问题。 
 
    争相想要出场而似乎要争斗起来的干部们，我咳了一声把他们的注意力集中了过来。 
 
    「给我等一下啊，在那种有不少其他国家间谍聚集的的地方，没必要展现你们的真本事吧？」 
 
    「库呼呼呼呼，即使不使出真本事，也能请您参观我如何蹂躏——」 
 
    「停！ 听好喽，我先声明，红丸、紫苑、迪亚波罗、还有苍影，禁止你们出场」 
 
    「什！？」 
 
    「那是为什么？」 
 
    用手制止惊讶的他们，我说明理由。 
 
    「首先、苍影。你负责的是“密探”工作知道吗？岂有让你在众目睽睽之下战斗的道理」 
 
    听到我的话苍影突然恍然大悟，明白了之后没再说什么就退下了。 
 
    没有说要变装出战什么的任性话就退下了很好，以防万一，这里还是要叮嘱一下。 
 
    「然后，考虑给你安排一个新的职位」 
 
    「职位、吗？」 
 
    「没错。现在这个国家的谍\报活动全部都是交给你做的，所以正式任命你为御庭番众的头领。（注：御庭番众，密探的一种，躲在幕府将军、大名城里或居家附近，负责保护、警戒、侦查的工作。由一群武术比其他密探高强的人组成。最早是由德川幕府八代将军德川吉宗创立，原因是为平息伊贺甲贺两门争夺将军家供职的争斗，索性将两门合并。御庭番一直延续到德川幕府江户城无血开城投降。）同时赐予你的部队“蓝暗众”之名。在你手下的苍华他们可以作为其中的成员，但可别让半吊子的人也冠上这个部队的名字哟」 
 
    「遵命！！ 非常感谢，莉姆露大人！！」 
 
    苍影比我预想的还要感激。 
 
    本来只是为了不让他出场武斗大会找的借口，但他本人高兴的话那就这样吧。 
 
    苍影的部下现在好像有数百人，严格进行选拔然后编制“蓝暗众”这样应该就可以了。 
 
    苍影这边就没问题了，接下来的三个人。 
 
    在我的部下里也是特别强的这三个人。 
 
    让这些家伙出场的话怎么想都是问题满满。知道会变成这样的我已经准备好对策了。 
 
    「听好了，现在为了应对西侧诸国的要人，我打算新设“四大天王”这样的职位」 
 
    「四大天王」 
 
    「何等的——」 
 
    「原来如此」 
 
    三人的眼色变了 
 
    紧紧的上钩了。 
 
    「你们三人，在我的众多部下里面也是格外的出类拔萃。因此“四大天王”的第一位是红丸，剩余三个名额里的其中两个则是紫苑和迪亚波罗」 
 
    这三人中，红丸是最适合作为领队的人，更重要的是，红丸还作为我的代理还担负着总大将这个名号。 
 
    目前这个“四大天王”该做些什么都还是个迷，但这个领头的地位，交给红丸是最合适的。 
 
    装模做样的这么说，其实真的只是个名誉职位，是为了不让他们出场大会找的借口。 
 
    「我来当领头……恭敬地拜领了！！」 
 
    很好，红丸接受了。 
 
    「虽然让红丸当第一有些难以认同，不过我想请您看我今后的工作表现，然后再次考虑排位。我也非常荣幸的接受“四大天王”的名号，莉姆露大人」 
 
    紫苑也这样就可以了。 
 
    虽然不知道是那里冒出来的自信，现在能接受的话就先不管她。 
 
    「“四大天王”吗，虽然我的目标是成为莉姆露大人的第一位，不过现在我还是个新人，欲望太强也不行呢。我现在也以不断接近莉姆露大人为目标吧」 
 
    恩，也就是说接受了是吧。 
 
    迪亚波罗也是有着麻烦的性格呢，真是的。 
 
    总而言之现在三人都是“四大天王”了。 
 
    「大家能这么爽快的接受，谢谢了。那么，刚才说的禁止你们出赛的理由，正是和这个“四大天王”有关」 
 
    「怎么说？」 
 
    「恩，其实“四大天王”还剩下一个人没有决定。虽然选择苍影也不错，但因为苍影是“密探”，在公开场合暴露身份不太好，所以不太适合这个职位」 
 
    说完窥视着他们的反应，都认同的的点了头。 
 
    「所以让剩下的人参加比赛，优胜的话就让他成为名副其实的“四大天王”之一，怎么样？」 
 
    接二连三的把语言链接起来，会议室里形成了一种互相观察着对方态度的氛围。 
 
    但是此时，有个我预想之外的发言冒出来。 
 
    「唔，姆……。虽然老夫也想要出场，但是明天要和红叶约会——不对，是约好了要带她参观这个城市……所以，莉姆露大人的命令就——」 
 
    我最指望的白老，居然申请退出。 
 
    本来还想着像白老这样高水平的人是最合适的，看来时机不太好呀。要是下命令的话也能让他出场，但可不能这么做呀。 
 
    要摸透勇者正幸的实力的话我觉得白老是最合适的——要是妨碍了白老难得的和女儿一起创造回忆的机会，估计会恨我的吧。 
 
    「那可是大事呢白老。要是打破那个约定，红叶可能会一辈子不理你的哟？」 
 
    「那、那是…….」 
 
    我有个前辈曾经就因为违背了和女儿的约定，哀叹着说被无视了一个星期以上。 
 
    好不容易才父女相认，如果这么快就打破约定的话…… 
 
    「而且白老与其说是“四大天王”，不如说更像是红丸的军事顾问，说是副将也挺合适的，没必要勉强出场」 
 
    白老感激的低下了头。 
 
    为了白老好，我就暂缓了白老的出场。 
 
    既然如此的话，能出场的就…… 
 
    「我辈还有技术发表会……而且，盖鲁德殿下比我辈更强。这里就拜托他吧」 
 
    果然只有盖鲁德了呢。 
 
    伽比鲁因为有自己的安排所以这一次不能参加。像是要把这份遗憾托付给盖鲁德一般，还给他加油打气呢。 
 
    「知道了。在下会用尽全力阻止那个叫正幸的人获得优胜的」 
 
    盖鲁德像是响应这句话一样有力地点了点头。 
 
    盖鲁德在实力上也是无可挑剔的人才，但是让他加入这只不过是个装饰的“四大天王”，总觉得有点…… 
 
    红丸是为了抑制两个问题人物所以才任命的，这样就有种对不起盖鲁德的感觉。 
 
    嘛之后再考虑这些吧。总之现在只要盖鲁德能摸透正幸的实力就行。 
 
    就在我这样考虑的时候。 
 
    「我想推荐一个和“四大天王”相称的人物」 
 
    利古路突然站起来向我发言道。 
 
    考虑到武斗大会分组的情况，以防万一不要只安排一个参加者说不定是最理想的。 
 
    如果是达到A等级的利古路要推荐的人才的话，我也会比较安心。 
 
    「哦，噢。其实我感觉有盖鲁德出场应该就没问题了，那么要推荐的是？」 
 
    这样考虑着我催促利古路说下去。 
 
    「很遗憾我也因为警备的工作不能出场，是仅次于我的实力者。那就是——」 
 
    仅次于利古路的实力者，难道是？ 
 
    「是哥布塔」 
 
    噢…就是那个难道。 
 
    与我的想法相反，利古路多强有力的点头表示赞同。 
 
    「哥布塔的话，作为我等的代表也无可挑剔吧」 
 
    都这样说了。 
 
    「嗯嗯，那家伙在老夫的弟子里面也是优秀的那一类，头脑不错技巧也纯熟。虽然肉体的成长还不够，但是利用这次的大会让他成长感觉会很有趣」 
 
    白老也说着这种话。 
 
    也没有干部反对。 
 
    姑且还要先确认一下本人的意愿的说…… 
 
    「咝辟—咝辟—」 
 
    嗯。 
 
    本人好像也很有干劲，没有问题。 
 
    那就这样吧，我决定让哥布塔参战。 
 
    正想着就此解散结束会议的时候，又冒出一个声音来。 
 
    「我的主人，我也想要参加那个什么大会」 
 
    不知道什么时候醒过来的兰卡，从我的影子里把头伸了出来，摇着尾巴这么说道。 
 
    「不对不对，兰卡不行吧？ 毕竟是以武斗为主」 
 
    「是、是呢。因为有召唤师参加，作为召唤兽算进去也可以有吧……不过，要让兰卡殿下参加果然还是有些困难呢」 
 
    这个大会的宗旨是比试强弱和技术，兰卡毫无疑问是强者，但是与大会的宗旨不合。 
 
    带着这种想法，所以我否决了提议，缪尔迈尔也点头附议。 
 
    兰卡幽怨的看着哥布塔。 
 
    兰卡失落的垂下头，但这一点实在是没办法。我将内心化作厉鬼否决了兰卡的出赛。 
 
    「那么为了盖鲁德和哥布塔，圈定一下种子选手的范围吧。参加人数超过了二百人，就分为6组以角斗的方式，决定淘汰赛的出场人选吧」 
 
    居然超过了二百人，看来是有相当数量的选手参加了呢。在此基础上，要在明天的预选赛上决定八名在淘汰赛出场的选手。 
 
    当然的，安排给预选赛的时间是不会有太多的，起初是预定分为八组的，但是为了这2人对出场进行了调整，预选赛就改成分为6组。 
 
    「我明天要陪同各国的来宾参观游览，指挥就交给缪尔迈尔君了。拜托喽」 
 
    「请放心交给我吧」 
 
    缪尔迈尔给出了可靠的回应，我安心的点了点头。 
 
    之后是—— 
 
    「迪亚波罗，你已经确认好各国记者的样貌了吧？」 
 
    「当然。已经招待他们来参加开国祭典，并做好了让他们往好的方向去宣传的准备」 
 
    做事没有丝毫遗漏，不愧是迪亚波罗。 
 
    反正长相已经被大家知道了，隐藏实力也就没什么意义了。 
 
    到不如说，让这个本应被人畏惧的恶魔做裁判——制造这样的反差，说不定还能让外人对他的印象稍微变好一点呢。 
 
    「还有一点，想让你担任裁判。有正幸、盖鲁德、哥布塔他们参加的话，让人鬼族担任裁判多少让人有点不安」 
 
    「库呼呼呼呼，请交给我吧」 
 
    这样就可以了。 
 
    如果发生了什么的话，到时迪亚波罗会处理好的吧。 
 
    「那么，劳烦大家抽出时间来参加会议了。现在已经挺晚了，今天就到此为止就好好休息吧」 
 
    「是」 
 
    这一次会议是真的结束了 
 
    就这样，在明天活动正式开始之前，我们睡觉去了。 

  第九卷 第二章 开国祭  
     继栖息在鸠拉大森林里的魔物代表们的谒见式结束后，跟西边诸国代表团的会谈也毫无阻滞的结束了。详细的商谈虽然推到了日后，但这也可以说是个好兆头。 
 
    而昨晚形式独特的前夜祭，因各国的来宾大多数踊跃参加，也算是平安无事的举办成功了。 
 
    非常好。 
 
    昨晚差不多只跟熟悉的人有说上话。 
 
    涉及到实务方面的协议和商谈，则是利古路多和缪尔迈尔负责接待与总结，而且还暗中禁止了来宾方面随意的向我搭话。 
 
    真是令人赞叹。 
 
    果然是些能干的男人。 
 
    说真的，如果由我直接进行交涉，会立刻回答「知道了」也说不定。这样一来就太轻诺了，缓冲一下反而帮大忙了。 
 
    如果今后能顺利往来的话，在力所能及的范围内提供援助也不是不可以……。 
 
    但在弄清楚对方底细之前，慎重行事总是比较好的。 
 
    别什么事都随便答应别人。 
 
    再怎么说现在的我们都还人手不足，这次的祭典结束后，要做的事还堆积如山呢。 
 
    课题一个接一个。 
 
    估且不论做不做得到，光是调整执行这些课题，现在的行政部门就已经人手不足了。这种情况下如果我再增加工作的话，那可就真的处理不过来了。 
 
    利古路多和缪尔迈尔的处理能力比我想象中的还要高。我命令下去的课题总能处理的很妥当，搞得我不知不觉就变得依赖起他们来。 
 
    昨晚也为了抽出时间，削减了他们的睡眠时间。 
 
    不能再过于的依赖他们了──昨晚深夜的紧急会议结束后，自已一个人做了反省。 
 
    所以今天，我下定决心，要以这个国家的支配者该有的样子，努力的接待来宾。 
 
    然后现在。 
 
    天气是大晴天。 
 
    今天是特恩佩斯特开国祭典，正式开始的当天。 
 
    就算是遇上下雨，也要吹走乌云制造个大晴天。 
 
    魔国联邦的首都莉姆露。 
 
    冠上我名字的都市，行政机关都集中在北区。 
 
    在位于中央的议事堂的露台上，我俯视着在楼下聚集着的人们。 
 
    连接至议事堂的大道，城中纵横交错的大道，都被泱泱人群给挤满了。 
 
    前魔物──现在被称为亚人，我的子民。 
 
    从鸠拉大森林各地聚集而来的魔人们。 
 
    从邻近国家聚集而来的商人，和作为他们护卫的冒险家们。 
 
    也有听见祭典的消息而赶来的农民们。 
 
    超过十万人，由各种各样种族形成的热潮。这就是现在展现在我眼前的光景。 
 
    人与魔没有纷争互相共存的国家，实现这点的成就感，一点一滴的充满在我心头──那感觉真是沁人心脾。 
 
    好了，也差不多了。 
 
    我站起来，手拿着扩音器。 
 
    「各位来宾。我、不对、朕是魔王莉姆露……」 
 
    算了，麻烦死了。 
 
    要我做端正的演说，这负担不是一点点，而是非常的大啊。 
 
    所以，现在开始我要像平常那样坦率普通的演说。 
 
    「我是魔王莉姆露，大家好。嗯～，很高兴大家应邀前来，应该有初次见到我的人，不过也不用紧张，虽然我确实是成为魔王了，但我并不打算与人类为敌。我呢，想要创立大家都能和平相处的国家，比起人与魔物斗争，我相信联手合作，才会有更美好的未来」 
 
    演说的同时偷看大家反应，看来所有人都很认真的在听我说话。 
 
    我手下的人自不用说，连只是来游山玩水的农民们也是。 
 
    我感到反应不错，继续演讲。 
 
    「在你们之中，我想有人因为我是魔王而对我有所戒备。警戒是当然的，不过希望你们能相信自己感受到的事。我并没有将想法强加于你们的意思，如果能相信我，我会很高兴，就算不相信我，那也是没办法的事。信用不是靠一个晚上建立起来的，而是在今后不断的交流中逐渐赢得的，所以不需要急着下结论──」 
 
    所谓“罗马不是一天建成的”。 
 
    信用慢慢累积就好了。 
 
    嘛，真的接受也好怎样都好，那要看对方的情况了。 
 
    接着来向支配者阶级的王公贵族那边传达我的真心话吧。 
 
    「在这聚集的贵族们，回国之后，希望能将来到这见到的、听到的、感受到的，坦率的传达回去。现在已经有国\家与我国结缔了友谊，即使不能相信我国，但是这些与我国缔结了友谊的国\家难道不值得信任吗？希望别因为我是魔物（史莱姆），或是魔王就对我持有偏见」 
 
    嘛，这会以国家为基准来判断，而不是个人吧。在现场的人如何想的也许并不是问题，即使如此……我还是相信这多少会有些影响。 
 
    为了防止类似法尔姆斯王国那样的事卷土重来，必须先打好预防针。 
 
    「对我来说，不联手并不代表着就是要发动战争。不过如果因为我们是魔物就强行给予不平等的对待，甚至以讨伐为名发起战争的话，我们也不会手下留情。这点我想从前阵子被灭亡的法尔姆斯王国这一事来看，大家也应该能理解」 
 
    这番话直接表明了我的想法。 
 
    说不定会被人认为是在威胁他们，但这是我真正的心情。 
 
    虽然讨厌战争，但如果有人打上门了就绝不能犹豫。如果支配者有所迷惘，最受伤害的是没有战斗能力的一般市民。 
 
    本来国家的作用就是保护国民的生命和财产。希望依靠我而聚集起来的魔物们，还有今后将要聚集来的移民，保护这些人是我最重要的职责。 
 
    没有武力的世界是理想的，不过这是不可能实现的梦想吧。 
 
    在太平盛世中一般市民做梦是自由的，可是支配者绝不容许如此。必须时刻做好准备应对任何状况，这是作为一个国\家需要达到的最低要求。 
 
    正因如此，我现在向支配阶级的来宾们送出这番话。 
 
    最后。 
 
    「在这聚集的商人或冒险者，还有农民等等各位，我发誓不会对你们动手，嘛～犯罪者则另当别论。我国正人手不足，工作机会有很多，要找工作的话希望可以考虑移民过来，有人聚集的地方，就有新的机会诞生。我国会保护自由的创意，既有言论自由，也有选择职业的自由。不过呢，任何发言与行为都伴随着责任，在这些基础之上，若对我国有兴趣的话，务必检讨一下我说的话。今后我国也将会开办各式各样的活动，今天开始的特恩佩斯特开国祭典，正是这第一宗企划。那么，大家就请尽情狂欢吧!!」 
 
    做完面向普通人的宣传，我的演讲也就结束了。 
 
    会不会有点太直接了呢？ 
 
    不过算了。 
 
    总归到底，我原来只是个上班族。虽说是飞黄腾达了，但要像王侯贵族那样致辞我哪里做得到。 
 
    即使如此。 
 
    聚集前来听我演讲的人群，发出很大的欢呼声。 
 
    不只是这城镇的居民，可以看见从其他国家来的人也在兴奋的喊叫。当然在那之中，也还有怀疑着我的人……。 
 
    但还是有半数以上的人对我──甚至是对这个国\家开始尝试相信。 
 
    现在只是这一点我就感到很满足了。 
 
    一开始就全面的信任，这样反而令人感到害怕。 
 
    我传达的是我的真心。 
 
    接着就看，大家会给出什么样的反应，等着会有什么样的结果吧。 
 
    就这样，以我的演讲结束作为信号，特恩佩斯特开国祭典开幕了。 
 
    ＊ 
 
    演讲结束后，来到一楼的大厅。 
 
    换了衣服的孩子们都聚在那里。 
 
    「等等老师，居然是这个国\家的国王!?」 
 
    啊咧，我没说过吗？ 
 
    「你不知道吗剑也？ 现在能发现我的伟大也不迟。可以来尊敬我哦？」 
 
    「为什──」 
 
    「是～！ 我很尊敬老师!!」 
 
    在我戏弄剑也的时候，爱丽丝这么说着抱了过来，接着连库洛艾也「我也是──!!」说着紧紧抱住了。 
 
    我笑着同时抚摸爱丽丝和库洛艾的头，随后轻轻的拉开了她们。 
 
    虽然爱丽丝她们好像很不满，不过我的身体只有一个。为避免引起争吵，还是让她们忍耐一下吧。 
 
    「话说回来，还真是吃了一惊呢。从昨天开始，就在想着会不会是呢……」 
 
    这么说的是盖尔，良太也附和的点头。 
 
    「嘛嘛。成为国王是在从你们那离开之后的事。所以才会说我很忙的吧？」 
 
    「这、这个……要是成为了国王的话，会这么忙碌也是能理解……」 
 
    剑也虽然好像还有些不满，不过也有站在我的立场考虑了一下。 
 
    「那么老师，今后都不方便见面了吗？」 
 
    「嗯～，有空的时候就会去见你们。 别看我是国王，其实也就是个装饰品」 
 
    「切～，什么啊这是？ 到底是伟大还是不伟大，就不能干脆点吗，真是的……」 
 
    一边安慰在抱怨的剑也，一边交代今天的注意事项。 
 
    「你们几个听好咯，祭典时气氛会很热烈。所以呢，别过于放松，在兴奋头上，得意忘形的跟别人吵起来哦？」 
 
    「「「是!!」」」 
 
    真有精神呢。 
 
    「有好好带着手帕、卫生纸和挂件吗？」 
 
    「「「当然!!」」」 
 
    也就是回答起来特好听。 
 
    想拜托誰来照顾一下，可是我的部下们都有工作在身。 
 
    迪亚波罗作为裁判去圆形斗技场了。 
 
    白老跟红叶约会去了，红丸是我的护卫。 
 
    「和红叶约会的机会让给了白老，这样好吗？」 
 
    「请饶了我吧。对我来说还太早了呐……」 
 
    看来这事红丸是能避则避呢，等待时间来解决吧。 
 
    记得朱菜是去开咖啡馆了，紫苑也好像有事忙从早上开始就不见踪影，真是无法形容的担心啊，只能相信不会有问题了。 
 
    苍影在暗中做城镇的警备，有什么情况第一时间会报告吧。 
 
    再说，也有安排苍影的部下注意关照孩子们，不需要那么担心── 
 
    「怎么了？有什么困扰的事吗？」 
 
    正想着过度的担心不大好时，有人跟我说话了。 
 
    是日向。 
 
    穿着便服的日向，腰间系着一把向下的细剑站立着。 
 
    穿着近乎黑色的藏青色无袖连衣裙，若隐若现的胳肢窝和胸口，令人感觉说不出的性感。而那系剑用的腰带则强调着日向纤细的小蛮腰。 
 
    眼福、眼福。 
 
    虽然想再看多两眼，不过感觉到日向投来了冰冷的视线，我轻咳两声蒙混过去。 
 
    「等等，老师!!」 
 
    「这个人是谁？」 
 
    看着这样的我，爱丽丝和库洛艾好像不满的问道。 
 
    「这个人叫日向，实力跟我不分上下很厉害的人哦」 
 
    「咦～～!?就这样的阿──（姨）」 
 
    就在剑也想说什么的时候，日向不知何时拔出的细剑剑尖刚好的停在了剑也的喉咙边。 
 
    这之间，将将只有一厘米，剑也再移动少许的话就会刺入喉咙。 
 
    「刚刚，想要说什么？」 
 
    「那、那个、美丽的姐姐、我……」 
 
    泪眼汪汪的剑也，嘴唇颤抖着好不容易挤出来一句话。 
 
    「剑、剑酱……」 
 
    良太想救剑也但也动不了，被日向看了一眼就两腿发软走不动了。 
 
    看日向看得入迷了的盖尔，也被那视线盯住动弹不得。 
 
    那也是啦。 
 
    就连我都觉得可怕，良太和盖尔会有这样的反应那是当然的。 
 
    「剑也，不能说没礼貌的话哟？ 这个人也是静江桑的弟子哦。说起来，她跟优树一样是你们的前辈」 
 
    剑也望着我的眼神写着“早说嘛”。 
 
    我明白你的心情，不过这次是剑也的错。才刚交代了别得意忘形就这样，这件事完全是剑也自作自受。 
 
    「静江桑的弟子……那、难道是!?」 
 
    「之前说过，只用了一个月时间就比静江老师厉害的……」 
 
    「鲁贝利欧斯的圣骑士团长、坂口日向桑!?」 
 
    「好厉害!!可是、真的是本人吗……？」 
 
    「等下……这么重要的事早点说啊……」 
 
    铮一声，日向神速的收起了剑。 
 
    剑也瘫倒在地。 
 
    好像腰软了，站不起来了。 
 
    「还以为吓出尿来了──」 
 
    有些脸青的剑也这么说道，「脏死了」爱丽丝狠骂道。 
 
    「没办法的吧，真的很恐怖啊」 
 
    「可是，我觉得刚刚是剑也的错」 
 
    库洛艾的正确言论令剑也无法反驳。 
 
    「话说回来，莉姆露老师真的跟日向桑不分上下吗？」 
 
    盖尔这么问道，我毫无隐瞒正直的回答。 
 
    「算吧。眼看要输了的时候逃走了，所以没分出胜负。这毫无疑问是不分上下吧」 
 
    「那个逃走了的，是老师吧？」 
 
    明明我都没说出“是谁”，这还真是敏锐的吐槽。 
 
    「随你想象」 
 
    我这么帅气的说到。 
 
    可没有说谎，毕竟没有必要再说那么清楚。 
 
    孩子们还想再问，不过被日向打断了。 
 
    「那么，你遇到什么困扰的事了？」 
 
    这么一问，令我想起要正愁着该拜托谁来照顾孩子们了。 
 
    「没啦，这些家伙现在要到镇上，可是你看到了这人群吧？虽然估且是有监视的，但还是想拜托谁来带领……」 
 
    「呼～姆。好吧，就让我来吧」 
 
    「那么，有什么好人选……咦？」 
 
    刚刚，说了什么？ 
 
    日向来带领孩子们？ 
 
    不不不，这玩笑一点也不好笑。 
 
    「什么啊，让我来你有什么不满吗？」 
 
    「不，没那一回事──」 
 
    被瞪了，好可怕。 
 
    真亏剑也居然能能忍住没尿出来。 
 
    很努力呢，值得称赞。 
 
    「那么，你们不会说不愿意吧？」 
 
    「是，当然不会！」 
 
    「剑酱……」 
 
    「请多多指教！」 
 
    「连盖尔也……。那，我也是」 
 
    两名男孩，剑也和盖尔已经迅速被攻陷了。 
 
    看见两人的反应，良太也干脆的同意了日向的同行。 
 
    「能跟憧憬的日向姐姐大人见面！我好高兴哦!!」 
 
    爱丽丝是追星族呢。 
 
    之前也有说过憧憬正幸的事，也把日向当成是像偶像一样。别说反对了，甚至还非常高兴呢。 
 
    然后说到库洛艾。 
 
    「姐姐是好人！ 给人跟静江老师一样的感觉呢!!」 
 
    抱着日向笑着说道。 
 
    库洛艾也被驯服的话，就代表日向真的是好人吧，虽然眼神很可怕，不过对库洛艾来说没差吧。 
 
    然后日向也是。 
 
    如果我没看错的话，她嘴角浮现了微微的笑容。 
 
    看来只是一瞬间，日向就已经抓住了孩子们的心。 
 
    「那么，出发咯。好像有炒面、有烤玉米，我们开始逛小摊吧」 
 
    「「「是!!」」」 
 
    漂亮的统率，只能用厉害来形容。 
 
    这样的话，孩子们交给日向的话就能放心了。 
 
    日向悄悄的向放下心的我说起耳语。 
 
    「孩子们就交给我了，露米娜斯大人就交给你咯？」 
 
    哈？ 
 
    虽然昨晚没看见，果然露米娜斯也有来吗？ 
 
    「露米娜斯也打算参加吗？」 
 
    「是你邀请的吧？ 她还很高兴地准备了女仆装呢？」 
 
    露米娜斯似乎是打算装扮成逗留在我国的圣骑士们──阿鲁诺和巴卡斯的随从参加这次的祭典。以王侯贵族的侍女身份，打算第一天和王侯贵族集团一起行动。 
 
    圣骑士，估且相当于贵族的地位，所以就算混在今天要由我负责指引的集团内也没什么问题。 
 
    该说她是会见缝插针还是其他的什么……。 
 
    昨晚好像是住在国内新建的教会里。完全没注意到她，不过这样就说明她很完美的隐藏起来了。 
 
    「那么，拜托咯」 
 
    只留下这话，日向就带着孩子们走了。 
 
    这样子，不是变成我这边要比较操劳了吗……。 
 
    日向看起来喜形于色，又一次的感觉我被日向算计了。 
 
    ＊ 
 
    日向刚走，就有人很轻快的拍了下我的肩膀。 
 
    「哎呀吃了一惊呢，莉姆露桑。我还是第一次看到日向的笑容呢」 
 
    是优树。 
 
    优树不是穿着笔挺的西装，而是穿着似乎是由学生服改造而成的正装，满脸笑容的站在那里。 
 
    看样子是过来叫我前去集合地点的。话说，能带路的也只有我啊。 
 
    「对啊，想不到日向会自己提出照顾孩子们。明明她给人一种嫌麻烦的印象的说」 
 
    「这也不见得哦？ 别看日向总那么凶，实际上还是很擅长照顾人的，不过让人感到有点意外倒是真的。话说回来，日向穿便服的样子那么合适真是让人吃惊呢。那件衣服好像是在这个镇里买的，感觉是不是像个美丽又洒脱的女大学生？」 
 
    原来，那果然是国内的衣服。还以为是看错了，看来没那回事。 
 
    「日向那家伙，真有钱呐。虽然这话不该我说，不过那衣服可是相当贵的呢」  
 
    用地狱蛾生产的丝绸制作而成的绢制衣服，手感很好，还拥有『热变动无效』的效果，防御力还算高，是比那些皮盔皮甲减伤效果更好的一品。 
 
    只不过，吓死人的高价。 
 
    丝的产量虽然稳定下来了，但数量还是很少。再加上是手工编织的，成品自然也就少，种种原因造成只能以非常高的价位才能供应过来。 
 
    是平民无法负担的，偏向贵族的商品。 
 
    昨天日向看到这衣服时毫不迟疑的就买下了，到尺寸修改结束为止，眉头也没皱的付了钱。 
 
    这样的大主顾，我到也没什么意见呢。 
 
    「因为是祭典，所以钱袋子也松开了吗？ 昨天就已经蠢蠢欲动了，为了今天好像还做了预先调查呢？」 
 
    不是吧！ 
 
    还以为是我看错了，看来日向比我想象中的还要期待特恩佩斯开国祭典啊。 
 
    啊，所以才。 
 
    所以日向才会把露米娜斯推给我，自己就好像生了翅膀般的飞走了。 
 
    「可是，预先调查是怎么回事？」 
 
    「所以说，比如说有什么样的摊位啦？  你看，刚才她不是还很兴奋的说着有炒面或烤玉米的小摊嘛」 
 
    「呃，这个……」 
 
    也就是说，日向从昨天开始就已经预先调查过了。 
 
    这是认真的呐。 
 
    用慎重已经无法形容，完全是使出全力的投入到祭典之中了。 
 
    的确圆形斗技场外围有着各种各样的摊位。 
 
    在我的企划里，前世里被称作速食店的摊子也是其中之一。在缪尔迈尔的安排下，全都进行得很顺畅。 
 
    汉堡包，热狗，炸薯条，还有各式各样的果汁。 
 
    其他的店也有很多。 
 
    炒面和烤玉米，然后以牛鹿的串烧为主的店也开设在那。 
 
    季节还没到，连刨冰都有了，这个在夏天的话可是主力商品啊。 
 
    入口即化，冰削得又细又薄，再淋上香甜的糖浆。完成后是那样至高的一级品，因为我实际试吃过了所以绝对没错。 
 
    热炒酱油勾起的香味，果实糖香甜的味道。 
 
    这是大家为了今天而努力的成果。 
 
    以我的记忆为基础通过『思念传达』扩散出来的很多料理，在朱菜她们手里实现了一大半。再加上实现我计划的缪尔迈尔，还有不知为何开设了铁板烧的维鲁多拉。 
 
    看来日向就是这样先调查了有什么店，再决定的巡回行程。 
 
    「日向啊，意想不到的喜欢垃圾食品呢？」 
 
    「嘛，好吃嘛。我也喜欢吃所以没法说什么意见……要说意外的话，也还真是意外呢」 
 
    优树也同意了我的嘀咕。 
 
    知道了日向令人意外的一面，是祸是福呢。 
 
    至少日向花起钱来挥霍无度，无疑是个好顾客，只不过有点担心会不会给孩子们带来了坏的榜样……。 
 
    ＊ 
 
    在红丸和优树的陪同下，来到了迎宾馆。 
 
    在那里，利古路多正对着大批的贵族们说明今天的行程安排。  
 
    「噢噢，莉姆露大人！ 之前的演讲真的非常棒！」 
 
    诶、是吗？ 
 
    看着利古路多高兴的样子，我也感到高兴起来。 
 
    好像也没那么糟糕呢。感到很好很好的同时，我配合着利古路多笑。 
 
    「那么，就先给诸位介绍下今天最初的活动安排吧!!」 
 
    利古路多这么说着迈步向前。 
 
    将要前往的是，就在迎宾馆旁边的建筑物。 
 
    歌剧院。 
 
    虽说是采取突击工程改造的内部装修，不过比想象的做的要好，品质上乘的椅子，以能让音响效果发挥到最好的形式排列着。 
 
    来宾们坐在制定的位置上说不出抱怨的话。 
 
    这个世界的文化层次跟日本比起来，发展的有些不平衡。这个嘛，对方也有同样的感觉吧。 
 
    艺术方面的水平还算挺高，而在音乐和绘画等领域上，跟原来的世界相比也完全不逊色。 
 
    但是这些到底也只限于在王侯贵族之间而已。 
 
    需要许多的钱与时间，正所谓是上层阶级的游戏。 
 
    当城市发展到某程度，天使族就瞄准这一点发动袭击。由于这个原因，有一定研究成果的成品往往都被王侯贵族隔离收藏起来。艺术方面也是一样，贵族自己出资自己享受，这些是这个世界的一般常识。 
 
    我认为，文化是由大家共同培育起来的。 
 
    天才往往隐藏在世间。 
 
    在狭小的世界里，不仅很难发现这样的天才，就这么被埋没的可能性也很高。 
 
    艺术什么的，生活宽裕才能去享受，从事创作活动也一样。 
 
    在这个世界期望这些也许很奢侈，不过我是不会放弃的。 
 
    我想找出隐藏着的能人异士。为此，首先由我国开始文化传播。 
 
    而这第一步，就是今天的鉴赏会。 
 
    乐器类的东西很多，连钢琴都有这一事让人惊讶。 
 
    要说是在哪里见过的话，就是在克雷曼的城堡里。 
 
    克雷曼过着不输给王侯贵族的生活，在众多装饰豪华的其中一间房里，保管着大量的乐器。 
 
    原本魔物之中就有精通音乐的人。用笛子和太鼓伴奏，好像有着一年一度举办祭典的文化。把乐器借给那些人的结果，就是小小的才能开花了。 
 
    给有志者准备好了练习用的乐器，指导他们最基础的读取乐谱。 
 
    只靠我的知识是不够用的，这时就是智慧之王老师出场的时候了。 
 
    在日本学习到的音乐教科书，还有这世界的图书馆里拥有关于乐器的知识。两者结合，就成了以纸质资料装订而成的书籍。 
 
    真佩服智慧之王可以再现连我都快忘记了的古老知识。 
 
    之后就是靠魔物们自己努力了。 
 
    “喜欢的东西就很容易上手”，经常有人这么说，魔物们不知不觉间各自发现了自己喜好的乐器，并且取得了进步。 
 
    顺便一提，乐谱也很精明的被再现了出来。 
 
    我明明没有绝对音感那么高尚的东西，智慧之王桑却能无差别的编辑并再现出来。 
 
    虽然有点担心版权的问题，不过这世界没有版权协会。更何况原作者不是这边的人，为了协助文化的发展，就睁只眼闭只眼吧。 
 
    小提琴作为主力，加入类似小号和定音鼓的乐器。虽然惊讶连钢琴也有，而魔物居然能那么轻松地弹奏则更是令人感动。 
 
    在管弦乐团中需不需要加入钢琴，这是常常引起争论的地方。但那是没必要烦恼的问题。 
 
    如果表演需要钢琴的话，那加进去就好了。 
 
    我没有音乐方面的才能，全部都是随魔物们喜欢自己来，而他们努力的成果，也得到了缪尔迈尔的品质保证。 
 
    我今天也是第一次聆听。 
 
    非常期待且紧张的等待着开始的那一刻。 
 
    确认全部来宾都入席之后，灯光渐渐暗了下来。 
 
    舞台的布帘升起。 
 
    乐团员们穿着统一的礼服出现。 
 
    多种族的人们各自拿着自己拿手的乐器。 
 
    有接近人形的，也有接近兽形等各种各样的人。 
 
    不过每个人都以自己的乐器为傲，浮现出充满自信的表情。 
 
    应该是指挥的小人族走上前来，深深的低下头一鞠躬。 
 
    ──记得，他是那个曾经叹息自己什么工作都无法胜任的少年。 
 
    我也曾安慰他没那回事，可是没有体力的他无法胜任土木工程的工作，也不擅长计算，从事农业也无法持久。 
 
    没有办法只好去从军，但打架也很弱。 
 
    这样的他，却很擅长激发大家的干劲，唱着自己拿手的歌曲，令大家的心情都融为一体。 
 
    所以我把他推荐给军乐队。 
 
    然后，赐予他塔古特之名── 
 
    塔古特抬起头。 
 
    那表情跟之前相比彻底改变，染上了激情火热的神色。 
 
    光明正大的承受着上位贵族们毫无顾忌的视线，那小小的身体背过身去。 
 
    小小的，却让人感觉巨大的背影。 
 
    在短短的时间里。 
 
    能发现自己特技的人是幸运的。 
 
    指挥棒挥上去，然后──演奏开始了。 
 
    那是缓慢的节奏。 
 
    然后突然变化成重叠的庄严之声。 
 
    奏者们没有一丝凌乱且行动一致的跟随着塔古特的指挥，他们都是找到了自身骄傲的人们。 
 
    这样的他们演奏出来的音乐，好像主张着今天正是人生最高潮的时刻，使聆听者完全入迷。 
 
    Classic──虽然是古典作品，但也有超越时代被认可的名作。 
 
    心灵被治愈的曲子，让人心情愉快的曲子，振奋人心的曲子。 
 
    由众多的天才创作出来的，各个名曲。 
 
    让那些连字都不会读的家伙，拼命的练习乐谱──然后今天，才能在这个会场奏出这美妙的学习成果。 
 
    现在，没有人会嘲笑他们是庸人，要是谁敢有这种想法，我就直接揍飞他。他们的演奏就是美妙到让我有了这种想法。 
 
    在日本的时候，去参加过两三次的古典音乐会，感觉他们也完全不输给音乐会上的那些人啊。没想到在这里，居然能听到如此高水平的音乐演奏。 
 
    优树也闭上眼，似乎很怀念的听入迷了。 
 
    怎么样，厉害吧──不禁变得想要炫耀一下。 
 
    在我这么想着的时候，声音突然停止了。 
 
    接着开始的时，非常熟悉的钢琴曲。 
 
    不是吧，喂……。 
 
    曲子非常自然地，从古典音乐变调成了动漫歌曲!? 
 
    然后，不知什么时候，又变成流行音乐了。 
 
    优树睁开眼，直直的盯着我看。 
 
    雅\蠛\蝶，犯人不是我啊。 
 
    根据我的记忆写出乐谱的──《解。从主人的记忆情报中，优先选择了满足度较高的曲目》 
 
    智慧之王自信满满地回答到。 
 
    这下子不管怎么找借口估计都没用了。 
 
    好不容易给人感觉挺不错的，全糟蹋了。 
 
    确实这个曲子我也挺喜欢的，但是在音乐会这么庄严的场合里演奏，违和感实在是太强烈了。 
 
    优树好像也是同样的感觉，稍稍的漏出了些苦笑。 
 
    不过。 
 
    对曲子抱有违和感的，好像只有我和优树的样子。 
 
    仔细想想好像也是啊，来到这里的宾客们，基本都是第一次听这些曲子，至于这些曲子出自哪里，根本就不可能知道。 
 
    最重要的是，经过智慧之王老师之手处理过后，编曲十分的完美。 
 
    不可能会产生不信任感的。 
 
    不管是听过名曲的，还是没听过名曲的人。 
 
    对他们来说恐怕都是初次听的种种曲目，好像都听得入迷了。 
 
    会场被乐团演奏的音乐所支配，客人们甚至细心的控制自己的动作，避免发出哪怕是一瞬间的声响。 
 
    贝多芬、莫扎特、肖邦、柴可夫斯基、瓦格纳，还有些佚名天才作曲家所创作出来的曲子，令这个世界的王侯贵族为之痴迷。 
 
    今天的音乐鉴赏会，应该可以说是大成功了吧。 
 
    即使是魔物，也可以奏出如此美妙的音色──今天，这一天，听了这些演奏的人，无论是谁都不得不认可这一点。 
 
    即使是动漫歌曲，经由他们之手演奏出来，听上去感觉也不比历代的名曲逊色；流行音乐也是，恰如其分的震撼了人们的心灵；摇滚乐，则是让会场气氛变得热烈。 
 
    会场里热情洋溢──终于，最后的音乐也结束了。 
 
    ＊ 
 
    结束，吗。 
 
    浓厚而细腻的时间，短短的六十分钟却让人感觉像是永恒。 
 
    按照预定的话，公演到这里就结束了，听缪尔迈尔介绍说，六十分钟的公演，在上午和下午应该是分别举行一次。 
 
    考虑到有不少人并不熟悉音乐，时间太长可能会感到不舒服，所以音乐会时间设置的相对比较短。 
 
    但是，没有中途休息。 
 
    毕竟是初次尝试，为了能进展得更快点，考虑了各种减少步骤的方法，才有了现在这个方案。 
 
    我只是听了点报告而已。 
 
    想出各种办法的，是眼前的这帮人。 
 
    我感到很骄傲，为表示对成功的祝福，我站了起来。 
 
    然后，在我准备鼓掌的时候── 
 
    乐队指挥行了一礼，然后手中的指挥棒一闪。 
 
    瞬间，所有照明完全熄灭。 
 
    会场被黑暗包围，里面的人还产生了些许动摇的情绪。 
 
    但那也只是一瞬间。 
 
    一束细长的灯光，聚集在舞台上的一个人身上。 
 
    浅桃色头发的，可爱少女──朱菜。 
 
    穿着纯白的美式无袖礼服，散发出平常没见过的魅力，对于只见过她穿和服的样子的我来说，甚至都有点怀疑是不是换了一个人。 
 
    然后还有一个人。 
 
    又有一束灯光射下，照在紫发的美女身上。 
 
    是，紫苑，吗？ 
 
    不再是平常的西装打扮，穿的是无袖礼服。 
 
    就像是被月光照耀，充满幻想一样的场景。根据光亮的强弱，让人感觉礼服好像有时看上去透明了一样，散发出平常感觉不到的诱惑力。 
 
    只要闭上嘴的话就是个威风凛凛的美人，而这个演出则是完美地突出了紫苑的这种美。 
 
    沐浴在灯光下的两人，对着舞台正面深深的行了一个礼。 
 
    只是这样而已，就像著名的绘画一样吸引人的眼球──话说，朱菜和紫苑，这两个人到底打算干嘛？ 
 
    这个该不会是……。 
 
    光线开始移动，配合着光线的移动，朱菜走向钢琴。一开始就放在那里，但是还没有被人碰过的钢琴。 
 
    而紫苑手里拿着的，则是小提琴。 
 
    不会错，这两个人是打算在这个现场进行二重奏。 
 
    朱菜会弹钢琴倒还好说，紫苑居然要拉小提琴？ 
 
    在这么多来宾的面前，让紫苑去演奏真的没问题吗？ 
 
    这时我突然想起过去，由紫苑做的料理制造出的种种惨状。 
 
    万一，紫苑演奏的都是些乱七八糟拼凑起来的东西，那可真不是开玩笑的──不对，应该不至于吧。 
 
    要是那样的话，朱菜就不会让她上场。 
 
    而且，缪尔迈尔又是那么的自信满满，他是个为了企划愿意豁出性命的男人，不可能会允许紫苑暴走的。 
 
    相信他们吧。 
 
    这么想着，我闭上了眼睛。 
 
    不过多少还是提高了点警戒心，等着演奏的开始。 
 
    传来的是恬静的、舒缓的钢琴曲调。 
 
    与之相对的，小提琴的旋律则是充满燃烧的激情。 
 
    突然，曲子的性质摇身一变。 
 
    与其说是二重奏，倒不如说像决斗一样。（注：日语二重奏デュオ和决斗デュエル读音相近） 
 
    ──但是，真的非常。 
 
    紫苑那激昂的性格，通过这个旋律表现的淋漓尽致。而钢琴的曲调，则是温柔的包住这份激昂，就如朱菜的性格一样。 
 
    激烈与柔和相辅相成，互相使得对方的优点更加突出。 
 
    漂亮的调和。 
 
    啊啊，真的非常好。 
 
    沉浸在丰富多彩的音乐波涛之中，灵魂仿佛在其中摇荡。 
 
    这个不寻常。 
 
    这不是临阵磨枪能够到达的领域。 
 
    这是自出生以来，不断修炼的结果。 
 
    说起来，记得有说过朱菜是巫女──而紫苑，则是担任着守护巫女的职责。 
 
    要进行祭神仪式，音乐是必备的要素。 
 
    所以，朱菜和紫苑演奏的音乐，才能做到直接传达至人的内心── 
 
    寂静。 
 
    如梦一般的时刻结束了。 
 
    感觉经历了永恒一样，但实际上只过了不到5分钟。 
 
    回过神来，我慌忙地赶紧准备鼓掌，但是，比我更快的是。 
 
    啪啪啪啪啪啪，细微的鼓掌声率先打破了这份寂静。 
 
    中招了啊，我还想第一个鼓掌的说，但好像被谁抢先了。 
 
    跟着节奏我也开始鼓掌，同时想要看看是谁先鼓的掌。 
 
    竟然，是露米娜斯。 
 
    真让人吃惊。 
 
    和圣骑士两个人一起扮成女仆的露米娜斯，她的鼓掌好像就在诉说着她对这个演奏是有多么的满意。 
 
    慌忙跟着鼓掌的我，然后仿佛是要追随我们一样，大家都开始鼓掌。 
 
    掌声如雷。 
 
    魔导王朝萨利昂的皇帝艾玫希亚，矮人王伽泽鲁，西侧诸国的王侯贵族们，还有米利姆、芙蕾，就连那个给人感觉与文化不沾边的米多雷也在鼓掌。 
 
    大家都站了起来，鼓掌声混成一体。 
 
    鼓掌这种风俗不知为何是一样的，也不知是过去“异世界人”传播开的，还是这个世界本来就这样呢。虽然这一点我不知道，不过关于这个世界没有encore（注：要求再来一首）这种风俗的事我还是知道的。 
 
    本来嘛，文化活动毕竟还不是很活跃，不用多想也能知道其中缘由。 
 
    所以我以为演奏到此就应该结束了，但是情况好像不是这么回事。 
 
    会场再度被黑暗包围，紧接着舞台上又点起了灯光。 
 
    最后一曲，带着朱菜的钢琴和紫苑的小提琴演奏一起，全员合奏，以此给公演画上了句号。 
 
    音乐──艺术，可以突破各种隔阂。 
 
    看见这种光景的我，这一刻我希望能这么相信，大家能够共同感到美妙的东西是确实存在的。 
 
    ＊ 
 
    公演获得了巨大的成功。 
 
    在准备好午餐的迎宾馆大厅里，来宾们一边吃着准备好的简餐，一边就方才的公演聊得热火朝天。 
 
    「真是非常精彩啊」 
 
    「哎呀呀，真的是──」 
 
    「我都闭上眼睛听入迷了哦！」 
 
    「老夫也是啊。现在音乐都还徘徊在耳边，不管演奏者是人还是魔物，哪有什么不一样啊！」 
 
    「没错。好的事物，就是好的。这就是一切」 
 
    就像这样，在边上随便一听，真是被捧上天了啊。 
 
    「那，那个……莉姆露陛下，还想再一次，听这个演奏的话，要怎么样才能有这种机会呢？」 
 
    看看，还有人直接问我呢。 
 
    「祭典的三天内，每天会定时举办哟」 
 
    总之是先这么回答了，等祭典结束以后，看来关于是否定期的举行公演应该考虑一下会比较好呢。 
 
    虽然现在能演奏的曲子还比较少，但今后肯定会增加的，给予发表新曲的机会，乐队的练习也会更加的有干劲。 
 
    「真的是场不错的演奏会哦。比想象中的还要让人享受哇」 
 
    跟露米娜斯擦肩而过的时候，她用只有我听得见的声音说到。 
 
    露米娜斯平时很少表扬人，现在却是直接说出了赞美之词，这可以认为是得到最好的赞美了吧。 
 
    看见周围的反应，红丸也是一副趾高气昂的样子。 
 
    「不过，紫苑还真让人意外哟」 
 
    「应该是吧。不过──别看紫苑那样，她以前节奏感就很强。那个叫做小提琴的乐器也是，与紫苑真是绝配呢。朱菜能弹那个乐器钢琴虽然也让人有点意外，但是她毕竟原来就很喜欢唱歌，倒是不会那么不可思议」 
 
    对红丸来说，这些事实似乎很轻松的就可以接受。 
 
    似乎是知道两个人很擅长唱歌，听他这么一说，好像是有听到过她们唱歌啊。 
 
    我自以为了解大家了，但实际上还是有很多事情不了解啊。 
 
    就这样午餐会结束后，下午就是技术发表会了。 
 
    为了给还沉浸在上午音乐会的兴奋中的来宾们带路，现在跟着利古路多走。 
 
    经过上午的歌剧院，现在是前往博物馆，虽然有点感觉不合时宜，不过这次目的地是这里的历史资料室。 
 
    在建筑物的入口处，伽比鲁和贝斯塔正在外面迎接。 
 
    因为有些人认识曾是矮人大臣的贝斯塔，稍微听到他们有些吃惊的吵杂声，不过贝斯塔本人是毫不介意，带着笑容问候着大家。 
 
    跟着两个人，就这么进入建筑物中。 
 
    「在这个柜子里放的，是莉姆露大人第一次完成的回复药，去除希波库特草中的杂质制作而成的完全抽出液。抽出率达到了令人惊讶的百分之九十九，虽然还不及复活药，但可以匹敌完全回复药──」 
 
    一边听着贝斯塔的解说，一边向馆内前进。 
 
    但是在这里，我察觉到有一点搞失败了。 
 
    贝斯塔的解说虽然很细致，但是对于不了解的人来说显得太过无趣了，所以现在，有些人已经开始觉得无聊了。 
 
    还有，安排的顺序也不好。 
 
    如果是上午进行技术发表，那么大家图个新鲜可能还比较会认真听说明，也不会像现在这样感觉无聊了。但是现在，因为上午听了非常美妙的演奏，导致下午的技术发表显得很无趣。 
 
    而且，仔细想想，来宾里面有很多王侯贵族。 
 
    虽然对研究成果很感兴趣，但是对于研究的过程，大部分都是无所谓的态度。 
 
    贝斯塔好像也察觉到这一点了，露出了一丝苦笑。 
 
    「哎呀哎呀，果然跟大家介绍这些似乎不太有趣啊，那么就改变一下主旨，我们在这里做一个实验吧」 
 
    贝斯塔这么说完，对伽比鲁使了个眼色。 
 
    伽比鲁点点头。 
 
    「那么，现在要做的，就是为了探寻回复药究竟为何物的实验。把这个完全回复药稀释成五分之一的浓度，就是用于治疗重伤的上位回复药，如果再继续稀释，那么就可以制作20个下位回复药。也就说明，这个完全回复药就是有着如此强力的效果」 
 
    边做着说明，伽比鲁一边又将三种回复药并排摆放。 
 
    「如果正好有人受伤的话，倒是可以做个试验，但是刻意给自己制造伤痕也未免太过野蛮。所以呢，我们考虑到一个有趣的试验方法」 
 
    配合伽比鲁的说明，贝斯塔搬过来一个东西──是一把折断了的剑。 
 
    「那么那么，用回复药能否修复这把剑，有没有谁能来回答一下？」 
 
    伽比鲁问出这么个问题，立马就有嘲笑之声响起。 
 
    「不可能修复的！ 希波库特草的药效，只能适用于生物!!」 
 
    穿着魔法使风格的这个男人，可能是哪一国的宫廷魔术师，也具备一定的知识，断言对折断的剑不会有效果。 
 
    「呼呼呼，说的也没错呐。至少，这边的下位回复药和上位回复药，不管用什么方法，都不会对断剑有效果的」 
 
    伽比鲁点了下头说到。 
 
    那是当然的。 
 
    那种事，不用做试验就能知道答案了。 
 
    先不说伽比鲁，连贝斯塔也是，到底打算做什么呢问这种问题──？ 
 
    「那么，到底能适用到何种程度？  把问题改成这样又该如何呢？」 
 
    听到这种问题，有不少觉得自己被当成傻瓜了，吵吵闹闹的开始向伽比鲁和贝斯塔抱怨起来。这是预想中的反应吗，不过还真是吵啊。 
 
    但是，这种心情可以理解。 
 
    话说回来，回复药的适用范围吗……。 
 
    当然了，不止适用于人类，对动物、植物、魔物全部都有效果。 
 
    那么，这其中有什么不同之处吗？ 
 
    这么一想，确实是让人产生兴趣呢。 
 
    是否是活着的，之类的？ 
 
    不对。也许说的是，是否拥有意识。 
 
    《告。植物也拥有意识。意识，即扎根“魂”之产物，由魔素构成的灵子集合“魂”，“魂”的有无，正是他们之间的不同，可以如此推测》 
 
    说的是呐。 
 
    植物拥有意识，即使没有明确的自我，但还是有着想要生存的意识。 
 
    剑没有“魂”，故而，没有意识。 
 
    只是区区的物质而已，这也是当然──啊，等一下哟？ 
 
    这时候，我突然感到有些违和。 
 
    记得凯金好像说过，剑也可以寄宿意识── 
 
    难道!? 
 
    「呼呼呼，我辈也想知道这些。想知道，这种想法，正是带来新发现的入口」 
 
    「没错。应该立即停止这种愚蠢的试验，我的内心也是带着这种想法曾尝试阻止。但是，愚蠢的是我呀，被常识所禁锢，似乎忘记了作为研究者的初心了啊」 
 
    贝斯塔带着微笑，将完全回复药洒在剑身上。紧接着，虽然只是一点点，但是剑确实做出了反应。 
 
    「「「──呃!?」」」 
 
    「这就是，回答。虽然无法完全再生，但是确实让人看到了断剑修复的征兆」 
 
    「怎，怎么可能……」 
 
    「难以置信。回复药，竟然还有这样的使用方法──」 
 
    众位来宾，皆感到吃惊。 
 
    那也是自然。 
 
    常识被颠覆，要想不吃惊那是不可能的。 
 
    我也很吃惊。 
 
    没想到，居然在进行着这种我都没有预想到的实验，关于这次的事我是完全没有收到任何报告，这使得我更加吃惊了。 
 
    「不过呢，要想有效果，必须是具有一定成长的装备。用“魔钢”作为材料制作，这是最基本的条件，持有者若是没有长期使用，也不会有反应」 
 
    是吗，如果没有意识寄宿在内就不会效果。 
 
    「──为什么，会想要知道这种事呢？」 
 
    贝斯塔十分郑重的问伽比鲁。 
 
    「很简单。我辈认为，野生的草木之类的是没有意识的，但是实验的时候，回复药却对它们有效」 
 
    因为完全回复药已经实现量产了，所以手头上的量也就变得多了。结果就是，拿着这些完全回复药洒在各种素材上进行实验了。 
 
    确实，想要知道的这种心情，是发现的第一步。 
 
    回想起小学生时期的理科实验，一些没意义的事也常去挑战。 
 
    伽比鲁也是这样，总之先试试再说。 
 
    对草木有效果。 
 
    已经枯萎的树皮因此而再生，折断的枝叶因此诞生出新芽。 
 
    「因为这事，我辈想起了树妖精的存在。即使现在还是意识薄弱的草木，但如果能长年累月的生存下去，是不是有可能会进化成强力的魔物呢。但是，要达成这一点，我辈觉得是不是还需要达成什么必要的条件」 
 
    说明到这一步，已经有近半数的人们表现出了兴趣。一般来说的话，这些研究成果都是应该隐藏起来的，稍有眼力的人，应该都会有这样的反应吧。 
 
    该让伽比鲁他们继续发表下去吗？ 
 
    脑袋里一瞬间闪过这样的想法，我赶紧将这个想法从脑中赶走，然后就这样，和大家一起继续听说明。 
 
    「能对回复药起反应的，只有与魔素相融合过的装备才行。完全没有融合魔素的，则不会对回复药有任何的反应……。这意味着，意识是寄宿在魔素里的──或者说，两者之间有很大的关联性」 
 
    「是的。看见伽比鲁殿下提示的这些数据，我也改变了我的想法。而这时，我就想到一个问题“那么究竟，魔素是什么？”」 
 
    魔素──是这个世界特有的一种物质，就像空气一样存在于所有的空间，是发挥各种不可思议力量的源泉，并且拥有意识可以一定程度的自由行动……。 
 
    「在这里面，放了一个某种植物的样本。让我们移动场所，以便将扩大后的图展示给大家」 
 
    在贝斯塔的催促下，我们移动了场所。 
 
    在一个宽敞的大房间里，并排摆放了许多椅子。 
 
    看上去应该是个多媒体功能厅。 
 
    里面放置了试验型投影仪，在正面的墙壁上挂上了一片白布用来当做屏幕。 
 
    伽比鲁饶有兴致的看着投影仪，不过他也知道现在不是搞观察的时候，所以紧闭着嘴。 
 
    不愧是伽比鲁，是个能看懂气氛的大人呐。 
 
    确认了来宾们都已经入席，伽比鲁开始操作投影仪——利用光魔法的刻印组合而成的装置，可以放映彩色画面的好东西。 
 
    厅内的照明变暗下来，白布上开始浮现画面。 
 
    有人对这事开始感到惊讶，不过贝斯塔无视了这些开始说明。 
 
    「那么，请大家看看这个画面。这就是刚才说到的植物的组织构造图，然后还有一张，这是随处可见的杂草的组织构造图──」 
 
    扩大后的组织构造图，并排展现出来。 
 
    还故弄玄虚的说是某种植物，贝斯塔到底是什么目的呢。 
 
    「──这难道不是同一种东西？ 老夫看不懂其中有什么不同……」 
 
    「唔～姆，我也是。哪里有什么不同，完全看不出来」 
 
    赞同这种说法的人很多。 
 
    是这里不同，不对、是那里。也有类似这样的声音，不过我看他们都没说对吧。 
 
    那么，答案是？ 
 
    「那么，再扩大一点看看」 
 
    「怎么说呐，这看来看去不还感觉是一样的嘛？」 
 
    贝斯塔和伽比鲁一脸坏笑。 
 
    然后，开始公布答案。 
 
    「第一张图里显示的植物，是希波库特草；然后第二张里，显示的只是普通的杂草。如何，现在还觉得是同样的吗？」 
 
    贝斯塔这么一说完，有的人就慌慌张张的应答到。 
 
    「确实不一样呐。仔细看看，就能明白不同了哇！」 
 
    「贝斯塔殿下也真是坏心眼呀，只看这样的画面，很难看清究竟有什么不同啊！」 
 
    大家又七嘴八舌的说了起来。 
 
    希波科特草是十分稀少的药草。 
 
    我在维鲁多拉被封印的洞穴里吃的也是希波库特草，作为回复药的原材料是非常有名的植物。 
 
    认为希波库特草和杂草的组织构造是不同的，这才是一般人正常的反应吧。 
 
    但是，包括我在内的一部分人，听到贝斯塔的话开始动摇了，伽比鲁也是其中一人，脸色被惊的都发白了。 
 
    希波库特草和杂草是同样的组织构造──这也就证明，两者是属于同一物种。要是这样的话，又何所谓稀少的药草，这可能会成为颠覆常识的大事……。 
 
    贝斯塔仍然是一脸坏笑，张开双手要大家注目过来。 
 
    「请安静，请大家安静」 
 
    贝斯塔和伽比鲁让大家冷静，等来宾们安静下来，然后看厅内安静下来以后，接着放映其他的画面。 
 
    「通过榨取希波库特草的汁液，将其与魔素融合，则可以制成回复药，根据抽出的汁液性质不同会左右融合率的高低程度，这是众所周知的。虽然在这里不能做详细介绍，但我们可以很自豪的说，我们成功实现了百分之九十九的抽出率，而正是凭此得以制作出完全回复药」 
 
    隐藏了图像以及许多关键的技术，贝斯塔对回复药做着说明。 
 
    「接下来是希波库特草叶子的药品部分，通过将之捣碎并与魔素融合，就能制作出能堵住伤口的软膏来。这个嘛，并没有什么戏剧性的效果。毕竟只是榨取过后的残渣，某种意义上来说这也是当然的」 
 
    屏幕上映出了叶子的画面。 
 
    将叶子捣碎，与之前抽出的汁液混在一起，制作出了软膏。这道工序被放映了出来,这没有什么不自然的地方，贝斯塔的意图令人不解。 
 
    「那么，各位。请看这个画面」 
 
    在洞窟中栽培的希波库特草与普通的杂草，外观上完全不同，组织图表上也不会一样……。 
 
    但是，将两者的图表重合之后，希波库特草的那方出现了异样。 
 
    「注意到了吗？ 吾辈能注意到那个，也只是个偶然。吾辈，在利姆露大人的命令下参与着希波库特草的栽培，偶然，看向了被榨取干净的残渣。就算拿来制作软膏，保存状态不好的话就会直接失去效果。而且，和回复药的原液相比，效果也很弱，不是有什么很好的用法，仔细想想这玩意似乎没必要啊。这么想着的我朝残渣眺望过去──」 
 
    在那一刻伽比鲁注意到了。 
 
    那个叶子的形状，和培育中的希波库特草不同。 
 
    伽比鲁在惊讶之余，详细的进行了采样记录。那便是，之前大家看到的画面了。 
 
    「──从结论上来说。希波库特草这种植物，严格来说并不存在。完全是因为高密度的“魔素”而导致突然変异的植物──」 
 
    「没错!! 并不是生长在魔素浓度高的地方，而是因为魔素的浓度过高，而引发变异的植物、那就是希波库特草的真相!!」 
 
    伽比鲁的说明，和贝斯塔兴奋的声音重合在了一起。 
 
    嘛，会兴奋也是当然的。 
 
    听到这件事的人们，也有不小的反应。 
 
    「这、这不是重大发现嘛!!」 
 
    「这可不是能在这种，在这种地方发表的内容啊，贝斯塔阁下!? 这理应在更加，更加相称的地方……应该赶紧和学会取得联络，遵照正确的手续来发表!!」 
 
    这个状况，用混乱至极来形容也不为过。 
 
    看上去没什么兴趣的人们也，在听到了这个之后无法保持沉默了。 
 
    而最初就抱有兴趣的人们，则是受到了那之上的冲击。这是超乎了想象的内容，从「那不是适合在这种地方发表的──」这类言论上也能看得出，他们的动摇是多么的明显。 
 
    伽泽鲁也惊讶的无法移开视线，就连皇帝艾玫希亚也在和艾拉鲁多公爵说着什么。 
 
    就连我也吓到了。 
 
    虽说以往为止完全没有在意这个，就这么被告知的话也能接受。 
 
    仔细想想的话这也是理所当然的，我本就不认为维鲁多拉被封印的那个地方一开始就有大片的希波库特草。突然变异──植物的进化──如此一来，就解释的通了。 
 
    然后那个植物，由于魔素被榨取干净了，就变回了原来的杂草。 
 
    在被榨干的状态下，那个组织图表和杂草的相同是无需多言的。 
 
    如此，在那时伽比鲁想到了，剑的话能不能用回复药修好呢。 
 
    从杂草到希波库特草的变化上，矿物到魔钢石的变化也就能推断了。还有，利用魔钢石精制出的“魔钢”再做成的武器。的确，那样的话，会不会出现人使用回复药那样的效果。 
 
    如此尝试的结果，就和最开始的那个实验密切相关了。 
 
    「关于我所抱有的『魔素到底是什么？』这个问题，至今没有合理的答案。魔物和魔人，都受魔素的影响。这是由历史验证的事实。那么，亚人呢？将体内的魔素全部取出的话，到底会不会变成人呢？ 这类问题无穷无尽，要全验证恐怕非常困难。」 
 
    「就算如此，吾辈今后也打算继续研究下去。在聚集了巨大智慧的这片土地，约定着继续探索那个答案，那么本次的技术发表到此结束！」 
 
    「感谢大家──」 
 
    「「聆听本次发表」」 
 
    呼吸一致，结束了技术发表会的贝斯塔和伽比鲁。两者的搭配相当完美，那姿态完全让人感觉不到是第一次发表。 
 
    比起这些，内容实在是精彩。 
 
    虽然是单方面说了一通，但内容却吸引力十足。说是发表了重大发现，重要的部分其实全部隐藏了。 
 
    而且最重要的是，光靠发表的内容别人完全无法模仿这个技术。 
 
    用魔素可以改变植物──这个情报虽然很棒，但别的国家想模仿这个十分困难。做实验虽然可能，但想要量产希波库特草也是不可能的。 
 
    我国的优势无法动摇。 
 
    再加上，在这里继续实验的意义。 
 
    聚集了巨大智慧的这片土地──正如伽比鲁所说，在这里将聚集越来越多的学者。 
 
    魔素量充足的这片土地，那才是随便做实验的好地方。 
 
    这个技术发表会，给来视听的宾客们带来了冲击。 
 
    享受音乐的美妙上午，与刺激好奇心的下午。 
 
    到底哪边更加深入人心，那就由人们自己判断了。但是，从无论哪边都获得了广泛的关注这一点上来说，无疑都是成功的。 
 
    一开始觉得无聊的人很多，顺序也不是很好什么的……看来那只是我杞人忧天了。 
 
    倒不如说，这个顺序才是对的。 
 
    让来宾们对这里产生浓厚的兴趣──这个目的完美的达成了。 
 
    我坦率的认为，应该对这两人毫不吝啬的授予赞赏。 
 
    ＊ 
 
    技术发表会之后，是自由时间。 
 
    在沙龙放松的人，偷偷跑去小摊的人。 
 
    去享受温泉的人，去参观并游玩游乐设施的人。 
 
    给所有的宾客配上接待员后，就让他们随心所欲的去逛了。 
 
    宾客们的嘴里，说的全是技术发表会和音乐会的事情。到处都是夸奖的声音。 
 
    在我这样巡视着贵族们的时候，阿鲁诺和巴卡斯一脸紧张的向我走来。 
 
    然后，对着我小声的说了句「我有话对你说」。 
 
    察觉到这是有重要内容，带着红丸和紫苑，随着他们的来到了迎宾馆的一个房间里。 
 
    在那里的是露米娜斯。 
 
    从阿鲁诺他们紧张的样子看，多少可以预想到可能就是这么回事，果然和我猜的一样。 
 
    那是坐在椅子上翘着腿，穿着女仆装的露米娜斯。洁白的美腿和黑色吊带袜的组合，有种非常工口的感觉。（吐槽：工口嘛，大家都懂，老姐，稳！） 
 
    以及，在那样的露米娜斯背后直立不动的阿鲁诺和巴卡斯。这副主从逆转的超现实主义光景，实在让人觉得无语啊。 
 
    这应该是露米娜斯所释放的霸气的原因吧。 
 
    「那么，虽说和你们缔结了不不侵犯条约……但不够啊」 
 
    露米娜斯首先开口，对着我如是说道。 
 
    我不知道该说什么。不仅如此，我都还没坐下呢。 
 
    虽然我知道她性急，但居然到这个地步啊。 
 
    我就这么呆呆的，找了张椅子坐下。 
 
    然后，向露米娜斯反问。 
 
    「不够，什么啊？」 
 
    「那种东西，不是明摆着的嘛。交流啊、交流！ 互不干涉的话，连交流也办不到了吧？」 
 
    「不不不，没那种事吧……？」 
 
    考虑着露米娜斯所说的话，我整理着状况。 
 
    神圣法皇国鲁贝里欧斯和魔国连邦的互不侵犯条约，正如露米娜斯所说的一样缔结了。西方圣教会也包含在了神圣法皇国鲁贝里欧斯里，这与提高我国在西侧诸国之间的地位有着很大关联。 
 
    这是很值得欢迎的事情，从交流这方面来考虑的话，这的确和没有建交差不多。要说原因的话，两国距离太远了啊。 
 
    没有以国家名义的贸易，货物的流通，也全靠着商人与国家间的市场原则。 
 
    不过，也不是说就没有交易了，其实有拜托缪尔迈尔派遣行商人。 
 
    不是等着对方前来，而是这边主动出击。 
 
    进行市场调查是基本，在我的手边现在已经有关于神圣法皇国鲁贝里欧斯的特产品报告了。 
 
    根据这个报告，说明神圣法皇国鲁贝里欧斯是个农业大国，大量产出以小麦为中心的谷类产品，并向西侧诸国出口。 
 
    收集了部分样品做调查，品质也属上乘，味道良好。虽然我是想要引进，但是刚才也说过了，距离是个问题，要想把这件事提到国家层面上来，就得先想想怎么解决这个问题。 
 
    这就是目前的现状。 
 
    虽然希望将来能够加深交流，但要是问我能不能现在就办，我现在是什么也想不到。 
 
    「理解力真是让人捉急啊。还是说，你是故意在让妾身着急吗？」 
 
    「不会不会，哪有这种想法啊」 
 
    我慌忙的进行否定，露米娜斯很不爽的叹了一口气。 
 
    「说到交流，不就会想到文化交流吗？ 老实说，还真有点小看你们了哇，受鲁贝里欧斯庇护的人类，没什么艺术方面的才能啊。所以，一开始是没怎么期待的，但刚才看的演奏真的非常好，今天一天可是改变了妾身对你的认识了」 
 
    噢噢呀，还真是被高度表扬了哟。之前擦身而过的时候也是有表扬，看来是真的很中意呐。 
 
    露米娜斯想表达的意思也明白了，听了今天的演奏，认可了我们的实力，露米娜斯手下也有乐团，应该是想要让他们通过互相交流提高水准吧。 
 
    「在吸血鬼族里，也有了解艺术的人，继承学习古老的音乐，并进行新曲的创作，不过最近有些千篇一律了。与你们的交流，应该能带来一些不错的刺激」 
 
    我的预想命中了，这个提议对我来说正是求之不得。 
 
    经验会让内心变得丰富，要想举行更好的文化活动，与他人交流则是最适合的营养土壤。 
 
    「这非常好啊！  我们才是求之不得哟」 
 
    没什么拒绝的理由，爽快的接受了这个提议，即使从两国未来的关系考虑，这也应该可以带来好的影响。 
 
    「呜姆。那么就按这么说的，推动这个事情吧」 
 
    露米娜斯满足的点点头。 
 
    正好这个时候，年长的管家在我和露米娜斯面前递出红茶。 
 
    记得好像是叫隽达吧，明明有着匹敌罗的实力，没想到作为管家的能力也这么出众。 
 
    我家的迪亚波罗也是，这个世界的管家还真是让人不能小看啊。 
 
    还为站在我背后的红丸和紫苑以及仆从们准备了饮品，并不是安排的不妥当，而是露米娜斯急着开始谈话，所以对他们的招待才有所耽搁了。 
 
    露米娜斯冷冷的瞥了一眼在招待的下属们，我心想着这两者之间肯定存在着绝对的上下关系── 
 
    「太好了呐，这下子你们也可以享受那个了」 
 
    露米娜斯傲然的对服务生们说到。 
 
    听到这话的服务生们发出了「感激不尽」还有「很期待啊！」等等的各种回答。看上去非常高兴，看这反应应该是发自内心的感谢吧。 
 
    从他们身上只能感到对露米娜斯的敬意，似乎并没有畏惧。 
 
    感到有些不可思议，仔细一看发现全部都是吸血鬼族的。 
 
    完全遮断妖气，控制到区分不出来是人还是吸血鬼，大概他们都是与露米娜斯相近的上位个体吧。 
 
    在这里的只需要数名，应该就能轻松攻陷一个国家了吧，这样的强者们在这里做服务生，这种现实真是让人感到这个世界是多么的不合理。 
 
    「那么隽达哟，回到夜想宫廷之后，手续就拜托你了哦」 
 
    「遵命」 
 
    露米娜斯点个头，喝了一口红茶。 
 
    不发出一丝声响的这些优雅的动作，简直就像教科书中刻画出来的一样美丽。 
 
    「对了对了，那个技术发表也很有趣，居然会想到去分析魔素的影响，还真是有趣的想法哟。妾身手下也有些喜好研究的怪人，打算把他们也派遣到这里来，不要紧吧？」 
 
    在我看入迷的时候，露米娜斯心情很好的这么说到。 
 
    请她详细的说明一下。 
 
    据露米娜斯介绍，住在地表的人类文明发展程度虽然很低，但在地下的本国，技术似乎还是有着相当的水准的。 
 
    「意外呐，还以为你会更加坦坦荡荡的……」 
 
    「妾身可不喜欢麻烦事。要是搞得太显眼，就有可能会被那只可恨的维鲁多拉蜥蜴给发现了。还有，那些天使会来妨碍也让人不爽，在把那些家伙一扫而光之前，重要的研究工作基本上都是在地下进行的呀」 
 
    露米娜斯一脸自豪的说。 
 
    不管怎样，在魔王之中国力最富强的就是露米娜斯了，这么说着。 
 
    不同于人类，吸血鬼族有着比长耳族还长的寿命，并且有着不死的特性，更甚的是，成为上位个体后甚至都不需要饮食，只需少量的吸取人类的生命生气就可以维持自身的生命……吸血鬼族是处于生态金字塔顶端的种族这一点，没有谁可以怀疑。 
 
    但是，他们也还是有弱点的。 
 
    吸血鬼族被称为夜晚的支配者是有原因的，在夜晚能发挥绝大的力量，但是如果沐浴在太阳光之下就会消亡。 
 
    即使有这么大的弱点，吸血鬼族也仍然是个危险度非常高的种族。 
 
    在这个上位种族之中，格外力量强大的个体──在露米娜斯手下的王国内，达到贵族阶级的人中，似乎有克服了太阳这个弱点的人存在，这一类人被称为“超克者”，在任何场所都能够行动自如。 
 
    虽然数量很少，但是没有弱点的吸血鬼族什么的，对人类来说只能是噩梦吧，虽然不及罗还有隽达，但也是匹敌灾厄级的强者了。 
 
    顺带一提，在这里的这些服务生们也是“超克者”，只是因为感兴趣所以当着服务生伺候露米娜斯。不过本来，作为护卫的职责方面更重要这一点自不用多说了。 
 
    “超克者”，是些克服了弱点，闲的没事做的一帮人，正因如此，所以才会有着凭兴趣做着各种事情的人们。 
 
    比如说有的人就争相着开发一些珍奇异物，以此来获取露米娜斯的宠爱。 
 
    「老实说，这真的很烦人呀。虽然有命令他们开发些更靠谱的东西，但是那些家伙观念古董，就不知道什么叫做进步。所以把他们放在你这里，想让你好好教育教育他们呀」 
 
    看来这就是露米娜斯的迫切期望呐。 
 
    「嗯～～，这到是没关系……」 
 
    不过不去看看当事人，总会担心他们会不会成为制造麻烦的源头。 
 
    既然是“超克者”，也就是支配阶级，把这样的人放到我国从事研究，会发生什么样的问题完全无法预料。 
 
    露米娜斯似乎看穿了我的犹豫，又更进一步的提案到。 
 
    「当然，会准备奖赏哦？ 就传授一招技能给你吧」 
 
    「技能？」 
 
    「是呀。“信仰与恩宠的奥秘”，把这招传授给你哦？」 
 
    那是什么，好像很厉害！（不明觉厉） 
 
    比起那些看着让人头晕的技术，这好像真的很厉害。 
 
    「那个是，怎么样的？」 
 
    「没什么，很简单的呀。就是信奉你的人们，可以行使你的一部分能力，这样的技能」 
 
    露米娜斯露出狡黠的笑容这么说到。 
 
    喂喂，这么不明觉厉的技能，在这么多人面前── 
 
    《告。个体名：经由露米娜斯之手，这个场所正处在『空间断绝』中》 
 
    仿佛要驱走我的焦急一样，智慧之王桑这么指出来。听他这么一说我也察觉到了，露米娜斯的声音只传达给了我一个人。 
 
    真不愧是最强魔王的一角，用极其自然的动作行使着自己的能力。 
 
    「把那个教给我作为回报，让我国接收你们那的研究者，就是这样就可以了？」 
 
    「是呀。本来呢，只要乐团之间能互相交流妾身就已经满足了，这个事说起来也算是给你的谢礼呀」 
 
    露米娜斯这话听起来倒不像是说谎。 
 
    「知道了，就接受那个提案吧」 
 
    「呵呵，契约成立了呀」 
 
    就这样，我接受了露米娜斯的提案，然后学到了“信仰与恩宠的奥秘”。 
 
    “信仰与恩宠的奥秘”，简单的说来，就是〈神圣魔法〉的原理本身，以我的“名”为媒介，术者可以使用魔法，这样的秘术。 
 
    所以日向和圣骑士们可以在露米娜斯名下使用〈神圣魔法〉，换言之，就是借了露米娜斯力量的一部分来用。 
 
    这次我学到了这个原理，我的部下里能使用〈神圣魔法〉的人看来也会增加了，这个报酬比想象的还要大，让我不得不吃惊啊。 
 
    但是，露米娜斯毕竟是露米娜斯，是计算清楚了以后才进行的交涉。 
 
    「对我来说是很不错，不过这样真的好吗？」 
 
    「没什么哟。反正对你们来说，要不了几年就会凭自己的能力领悟真理了，情报就是要在价值最高的时候好好利用才行哦？」 
 
    《……》 
 
    ──原来如此。 
 
    从智慧之王桑那不甘心的样子看来，用不了几年应该就能投入使用了吧。 
 
    确实，魔素究竟为何物的这个研究，还有与日向战斗时得到的“灵子”情报，将这些组合起来反复研究，真理自然就可以窥见了。就算我做不到，智慧之王老师应该是可以的。 
 
    露米娜斯看穿了这一点，就以卖个人情的方式将情报揭示出来。 
 
    「嘛就算这样，还是感谢哟露米娜斯」 
 
    「对妾身来说，只要能遵守约定就行」 
 
    要跟露米娜斯做交易，对我来说看来还有点负担过重了呐。 
 
    这次的内容是没什么问题，不过下次可得更慎重的考虑啊。 
 
    带着这样的想法，我与露米娜斯握了个手。 
 
    就这样，我国的乐团将接受夜想宫廷的邀请。 
 
    与此相对的，露米娜斯手下的“超克者”──上位贵族们，我国将以研究客员的身份迎接他们。 
 
    露米娜斯解除了『空间断绝』后，就好像什么事都没发生过一样，现场很平静。 
 
    我也是悠哉的品尝着红茶，听着露米娜斯述说演奏会的感想。 
 
    比起技术交流，露米娜斯似乎对音乐交流更感兴趣，话题主要是围绕着我国的乐团什么时候过去。 
 
    那么最后。 
 
    「话说回来莉姆露哟，在你邀请来的宾客当中，有一些带着让人感到不快的气息的人，你察觉到了吗？」 
 
    说话的口调完全没变，就好像什么事都没有一样露米娜斯这么说到，一瞬间还以为她说的什么呢，这应该是来自露米娜斯的忠告吧。 
 
    这样的话，看来就不是我的错觉了吗……。 
 
    「啊啊，两个人，吧？」 
 
    「呼姆。既然没有大意，那就好。你可要好好留意，别损了八星魔王的名声哦」 
 
    露米娜斯的这句话，成了这个会谈结束的信号。 
 
    我对露米娜斯点头示意，离开了此地。 
 
    ＊ 
 
    在这个突发的与露米娜斯的会谈结束后，已经到晚饭的时间了。 
 
    不知为啥，在同一桌上，优树和日向在与我一同进餐。两个人看上去关系很好的，一边砸吧砸吧嘴的吃着套餐料理，一边热火朝天的聊着关于今天的事。 
 
    我也一边听着他们的感想，享受着晚餐。 
 
    套餐，分为和风、洋风两种。 
 
    大家各自都选择自己喜好的。 
 
    我和优树选的事洋风套餐。 
 
    日向则是选的和风。 
 
    「呀～～，真的是个非常美妙的演奏哟，日向也是啊，别去逛什么小摊，一起来听多好啊」 
 
    「真是啰嗦啊。我按自己喜好来，这不是挺好的嘛？」 
 
    那个章鱼烧意外的还挺好吃的──之类的，日向说着七七八八的借口。 
 
    日向这么说七说八的，而且还说出“伪名”这个词来，我赶紧呼的一下撇开了视线。 
 
    「就算你这么说，那个真的是值得一听啊，那些曲子虽然我以前也听过，但那个编曲不正是最精彩的部分嘛？」 
 
    说得好，优树。 
 
    因为优树使劲表扬指挥们的表演，日向的意识也转到他那边去了。 
 
    「知道了啦。既然都说到这种地步了，明天就带着孩子们过去听听看哟」 
 
    看她那样子，其实是想去听的吧。 
 
    日向也是按着自己的方式在享受祭典，就今天一天似乎就花了不少钱，就那些祭典时期价格处在高位的衣服啊，武器防具啊、魔法道具啊，还有这些那些的买了一堆。 
 
    逛小摊边走边吃都玩过了，让人感觉日向说的照顾孩子们也不是单纯的借口。 
 
    嘛，能一起和谐快乐的玩耍，对我来说也是件高兴的事，而且好像明天日向也会继续照顾孩子们，再继续提意见也不太合理了吧。 
 
    「比起那些，关于魔素究竟是什么的研究还更让人在意啊。你看，我这个体质，回复药好像也不起作用，那是因为把魔素分解掉了哟。其实，这个〈回复魔法〉也是分有效和无效的呢……」 
 
    日向小声的说。 
 
    也有对自己有效果的回复药，日向也是有做过不少研究的样子。 
 
    魔法无效化，听起来挺厉害的，仔细想想也有挺多不方便的事呢。 
 
    「确实啊，一直以来都没怎么想这类事吧？  像我，也确实的处在魔素的影响之下──」 
 
    「突破临界点的时候，就会吸收大量的能量，这有可能会成为一种技能显现于某人身上，也有可能会出现像你这样的无技能者。不过，肯定有受到什么影响吧，实际上，你就完全没有成长嘛──」 
 
    「喂，能不能别用这种说话方式啊？  确实我的身体是停止成长了，别看我这样，我也是做了很多的努力的哦？」 
 
    「我知道啦，还是那么容易激动啊，不过就是稍微调戏了你一下而已嘛」 
 
    呀～～，也许日向确实是想要调戏一下……不过那个眼神，是吧？ 
 
    日向的表情完全不带一点笑容，那样认真严肃的说话，听起来完全不像是在开玩笑啊。 
 
    「嘛也没关系撒。话说回来，莉姆露桑还真是从很有趣的着眼点进行着研究呢？」 
 
    优树虽然表扬我，不过那是他太高看我啦。 
 
    「不是啊？ 那是那些家伙，自己发起的自主研究哟，我也是到今天才知道研究的内容呃」 
 
    「诶？」 
 
    「这不是你下命令进行的研究嘛？  而且，你连研究内容都不知道，就召集各国重镇做技术发表？」 
 
    优树和日向一脸惊呆的看着我。 
 
    啊，这个汤真好喝呢──一边逃避现实，我赶紧思考该用什么借口。 
 
    「因为，这不是没办法嘛？  我希望尊重大家的自主性哟!!」 
 
    想不到什么好的借口，只好强推了。 
 
    只可惜我的话行不通，两个人同时用鄙视的眼神看着我。 
 
    「──稍微还是有反省一下的。虽然我是很忙，不过至少研究内容应该先听一下呢……」 
 
    嘛，事到如今了呢。 
 
    「莉姆露桑啊，还真是厉害啊，真的」 
 
    「欸欸，真的是呢。有时候真的觉得，你真是个大人物哇」 
 
    这绝对不是在表扬吧，没办法，我也觉得有点太大意了。 
 
    虽然内容确实还不错，但是在发表的途中我可是一直都很紧张啊，对这事伽泽鲁也发了点小牢骚，以后看来得注意点。 
 
    没想到竟然会被优树和日向给指出来……。 
 
    就这样继续进餐，不知不觉话题转移到闲聊上去了。 
 
    大致上都是好评的开国祭典第一天就准备闭幕了。 
 
    看到这不错的效果，我就不再怀疑这次的开国祭典是否会成功了。 
 
    但是，可是── 
 
    这之后，我立刻就认识到了我的想法太过天真了。 

  第九卷 幕间 问题发生  
     为了召开定例的报告会,大家都聚集到会议室来了. 
 
    剩下的，就差缪尔迈尔了吧? 
 
    时间为二十一点，是晚餐会刚结束后的时间带。 
 
    还能听见外面热闹的嘈杂声，还有笛子和太鼓的声音。许可的时间是在二十二点之前，关于这点没有问题。 
 
    来宾们居住的那些建筑，只要关上窗户就能完全隔音。这是为了避免有人因为外面的这些吵闹声而来投诉。 
 
    就是这样,本来晚上我是想去逛夜店的，可是昨天一直都和大家一起搞到很晚。所以，今天才想着要提前接受报告。 
 
    「朱菜，紫苑，辛苦了。演奏，真的非常好哟。真是让人吃惊啊」 
 
    「唔呼呼，我可是偷偷练习了呢。原本我就很会唱歌，那个叫做钢琴的乐器，跟我的相性也很好。不过其实啊，我就只会弹那两首而已呢！」 
 
    朱菜高兴地这样说。 
 
    才刚开始就能弹成那样，这肯定是有天赋了。确实，在忙碌的空闲时间练习，能弹的曲子少是可以理解的。 
 
    紫苑也是一样的吧。 
 
    「我是和朱菜大人一起偷偷练习的。想让莉姆露大人大吃一惊，看样子是成功了呢！」 
 
    紫苑也露出笑容。 
 
    拉小提琴的紫苑，真的是凛然美丽，这里还是坦率的表扬她吧。 
 
    「真是很帅哟。今后也会继续吧？」 
 
    「是的，当然了！ 我要更多更多的练习，将莉姆露大人记忆中的歌曲全部再现出来！！」 
 
    「恩恩。我也想要听各种各样的曲子，所以就期待你咯！」 
 
    没有什么时候能比今天的紫苑更可靠了。 
 
    虽然平时总是让人感觉很残念，但今天的紫苑看上去十分闪耀。 
 
    接着，转向伽比鲁。 
 
    「伽比鲁，发表会很受好评哦。优树也很吃惊，伽泽鲁王也感到佩服。虽然有人说公开发表的内容太多了，不过我觉得很好」 
 
    「哈哈，多谢夸奖！  主要还是依靠的贝斯塔殿下的力量，不过我也会竭尽全力的。在进行实验的过程中，不仅满足了好奇心，还渐渐的变得想要把这份心情传达给大家。……所以，一不小心好像干过头了」 
 
    「不不，没有责备你。居然做了那样的研究，我也很吃惊，但是内容很有意思。来宾的各位也很感兴趣，已经是非常的成功了」 
 
    我这样说后,伽比鲁很高兴似地安心的吐了口气. 
 
    看来,还是相当的紧张. 
 
    「也向贝斯塔传达一下」 
 
    「知道了！」 
 
    贝斯塔现在，应该在和伽泽鲁一起喝酒。 
 
    说不定会被伽泽鲁教训一通，但那对贝斯塔来说算是奖赏吧。对贝斯塔来说伽泽鲁是永远憧憬的对象。 
 
    至少在祭典期间，没有顾及的开怀畅饮也是可以的吧。 
 
    从迪亚波罗那听取了武斗大会的情况。 
 
    「要在决赛出场的六名选手已经确定了，要是我出场的话，这几个都算不上是问题。也去看过勇者了，呼呼呼，确实是一个很有趣的素材。在发生问题之前，需要我去先把他收拾掉吗？」 
 
    「都说了那是不行的吧！」 
 
    「遵照您的旨意。再继续报告的话，就会夺走莉姆露大人明天的乐趣了」 
 
    在迪亚波罗看来，什么问题也没有。这样子，包含哥布塔和盖鲁德在内，八名选手就确定了。 
 
    要是没有问题的话，这之后的就不听了。 
 
    根据对战的安排，说不定能看到有趣的战斗，就像迪亚波罗说的那样，乐趣留在明天吧。 
 
    从苍影那也得到了报告。 
 
    孩子们也在享受着节日，也去参观了武斗大会预选，似乎还给正幸加油了呢。 
 
    还有，吃的东西好像买的相当多。 
 
    日向……。 
 
    你作为监护人这样子真的好吗？ 
 
    真是担心孩子们是否会吃坏肚子。 
 
    明天之后感觉这种状况还会继续下去，我还真是有点担心。 
 
    就这样边和大家谈话，边等待缪尔迈尔。 
 
    没什么问题的话，大概不到三十分钟就能结束了吧。 
 
    与我这么乐观的想法不同的是，缪尔迈尔脸色发青摇摇晃晃地走了进来，看他这种样子就让人感觉到发生了什么问题。 
 
    「让，让您久等了」 
 
    从缪尔迈尔的样子来看，是发生大问题了。 
 
    平时天不怕地不怕就像有铁制心脏一样的缪尔迈尔，现在却无法隐藏动摇。 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    朱菜给缪尔迈尔端来冷茶。 
 
    等待缪尔迈尔喘一口气后，我这样质问。 
 
    「非常抱歉。发生了大问题，其实——」 
 
    没有钱，缪尔迈尔这样说。 
 
    零售商们要求付款，一直忙着应对此事。 
 
    不不不，那是不可能的吧。 
 
    在克雷曼的城堡里有相当多的装饰品，金银财宝也回收了。 
 
    而且迪亚波罗也征收到了法鲁姆斯王国的一部分赔偿金，达到了星金币一千五百枚。用这些钱举办这样的祭典，就算举行一百次也还会有剩的呀。 
 
    我带着这样的想法，对一脸困惑的缪尔迈尔提出疑问。 
 
    「关于这个啊，不是预算的问题。魔王克雷曼的遗产，不能作为货币使用。因为不是现在的世界共通货币。古代王国的金币作为美术品的价值很高，在东之帝国上虽然也有流通……」 
 
    就那样作为货币使用的国家也有，但是作为正式的货币没被认可。 
 
    不是换成钱就行了吗，但是商人们不接受这种做法，要求支付矮人王国发行的金币。 
 
    「刚开始也是用金币来支付没什么问题，不过到了中途就开始感觉有些奇怪了。但是到那个时候已经迟了」 
 
    当国库金币用完的时候，似乎是缪尔迈尔用的私人财产在进行支付，但那也毕竟有限，所以就去向有交情的商人们询问情况。 
 
    于是就得知了惊人的事实，那些与店主们新建立交易往来的的零售商们，提出只能以共通货币进行付款。 
 
    如果是国家之间的交易，相互也可以使用商品抵销。不是使用现金，也有以字据进行支付的情况。 
 
    总之就是需要支付的钱，不一定就非得在那个时候就支付现金。利息这一概念在这个世界上还很稀薄，这也只不过是采用了互相都没有损失的的交易手法之一而已。 
 
    但是，当下我国还没有建立起信用。 
 
    如果要求用现金支付的话，现在就不得不支付现金。 
 
    缪尔迈尔也十分理解这一点，正因为如此，才会慎重的进行了预算管理，也严选交易对象。 
 
    照缪尔迈尔的计算，会有更多大宗交易。那样的话，就可以使用星金币了，找零换来的金币也应该能满足当前的运转。 
 
    就算不是这样，跟大铺子的店主们也是有多年的往来了，多少能够通融一下。现在看来，就连那些交情深厚的商人们也陷入困境了。 
 
    「原来如此啊。无论怎么想，都感觉有什么人在刻意操作呢」 
 
    我背后站着的迪亚波罗，听完了缪尔迈尔的话后这么说。 
 
    缪尔迈尔也表示同意。 
 
    「我也这么认为。没想到会用这样的方法来进行妨碍……」 
 
    缪尔迈尔也认为这是什么人的妨碍工作吗。 
 
    但是，究竟是谁……？ 
 
    「对不起，缪尔迈尔殿下。我什么也没有察觉到，令你那样操劳」 
 
    利古路多这样说。 
 
    利古路多也忙着对应来宾。尽管如此还是感到了责任，感受到这不是缪尔迈尔一个人的问题。 
 
    是的，这不是缪尔迈尔的责任。 
 
    「有人，想让我们丧失信用，是这样吧？」 
 
    「就是这样。根据西方诸国评议会制定的国际规则，现金支付采用的是矮人王国制造的金币。虽然有的国家也有着独自的规则，但此次零售商们的要求符合西侧诸国制定的规则，是正当的理由……。」 
 
    如果是自由组合所属的商人的话，就能够酌情商谈，毕竟在关税等方面进行了优惠，有着一定的信用关系。 
 
    但是，这次引起问题的是，参加评议会的各个国家所属的正规商人们。 
 
    他们所属于各自的国家，在国际规则这一正当原则下进行行动。 
 
    即使将我们自己国家独自的规则进行说明，也不会简单的被接受吧。 
 
    不对，在说这些之前—— 
 
    这么做会被让人认为这是我们全员合谋，故意引起问题。 
 
    这样想的话，采用强硬的态度会引起反效果。 
 
    用这种办法的话就正中对方下怀了。 
 
    「强行实施我们的规则，可能会引起评议会的反对吗？」 
 
    「先不说已经加入了评议会的情况，如果今后想要加入的话，现在的事态对我们相当不利啊」 
 
    以古代王国的金币支付，一般来说是不成问题的。但是，如果对方的目的是让我们丧失信用的话……。 
 
    也有可能，是要试探我们是否有意志今后要遵守国际规则。 
 
    「对方是，评议会的人吗？」 
 
    「让零售商一点一点的混入涉及多方面领域的大商人之中的这个手段，虽然不知道对方是谁，不过看来是个大人物呐。不惧怕亏损，采用的是一种不计损失的手段。依我看，他们的目的应该不仅仅是让这个国家的信用评价降低」 
 
    缪尔迈尔，虽然出生小国，但在里世界中也是被人熟知的人物。 
 
    被这样的缪尔迈尔断言为大人物，而且还无法探明对方的真身。看来这肯定是一个极其麻烦的对手。 
 
    「不能强行实施这边的规则吗？」 
 
    我对紫苑的话点点头。 
 
    「啊啊啊，变聪明了啊，紫苑。如果将规则强加于人，西侧诸国就有可能不承认与我们之间的伙伴关系，对于想要和人类保持良好关系的我们来说，这是无论如何都要避免的事态」 
 
    「但是，莉姆露大人的构想，萨利昂、布鲁蒙特，多瓦尔贡，法尔姆斯──不对，是法尔梅纳斯，还有魔王米莉姆大人的魔王领，不是要和这些国家一起创造共荣圈吗？  只要这个圈子的中心还是特恩佩斯特，无视我们对他们来说损失还比较大吧？」 
 
    这家伙，真的是紫苑吗？ 
 
    说实话，真的很吃惊。 
 
    我甚至都怀疑那是不是假紫苑了，居然正确地理解了我的想法。刚才说的话要点明确，直戳要害。 
 
    「库呼呼呼呼，不愧是第一秘书紫苑殿下，你的发言是正确的」 
 
    「是吧？ 那为什么还要妨碍我们呢？既然不能无视的话，采取合作的态度给我们一个良好的印象才是上策吧？」 
 
    真的令人吃惊啊，紫苑不是单纯嘴上说说而已，是真的理解了我的发言。而紫苑所指出的问题，也正是我想到的疑点。 
 
    迪亚波罗做出了回答。 
 
    「人类，真是不可思议的生物。明明不互相协作就不能生存下去，却又偏偏要在伙伴之间决定上下关系。然后，当有两个以上的集体相邻的场合，又会为了哪一方能处在上位而互相争执。又弱又可憐的他们，应该是非常害怕自己的权益受到损害吧。而这次的情况则是——」 
 
    「哼。莉姆露大人构筑的共荣圈，他们担心会威胁到评议会的立场？」 
 
    「正解」 
 
    迪亚波罗的说明，实在是很容易理解。 
 
    听了红丸的话，我也理解了。 
 
    干部们也渐渐理解了，有的人开始愤怒起来。 
 
    迪亚波罗愉快的嗤笑道「真是滑稽。不掂量掂量自己几斤几两，不接受莉姆露大人慈爱的愚蠢支配阶层，只要灭了他就好」还真是过激的言论啊。 
 
    同意他的还是紫菀「呼呼、第二秘书也这么觉得吗？」他们俩还真是意气相投。 
 
    好不容易才对她另眼相看了，结果看来紫苑的本质似乎没有太大的变化。 
 
    「那种事否决」 
 
    两人都一副遗憾的样子。 
 
    在这种时候，你们的反应还真是默契啊。 
 
    「不管怎样，不能放置不管。要再调查一下那些商人们过去的雇主是谁吗？」 
 
    苍影向我请求许可。 
 
    也许可以抓住狐狸尾巴，这么做应该是必要的。 
 
    但是，这也要等到开国祭结束以后了。眼下不能采取草率的行动，要做好应对各种情况的准备，等到渡过这个难关以后，到那时才是彻底查明敌人的时候。 
 
    「虽然那件事很重要，但现在先等等。比起这个缪尔迈尔，支付期限到什么时候？有办法应付过去吗？」 
 
    首先，展示出我们会遵守评议会规则的姿态，如果实在是不行，那到时候再临机应变。 
 
    这不是战斗，不会伤害到人的生命。 
 
    并不是那么紧急的情况。 
 
    「是的，他们也在享受着祭典活动，现在是答应了可以等到开国祭结束后的第二天。虽然我的朋友们也和他们交涉了，也只能争取到这么一点让步——」 
 
    祭典结束后的第二天——今天是第一天，所以期限是两天后，三天后是支付日。 
 
    「现在我的朋友们也去筹钱了。还有将古代王国的金币和矮人金币交换，我们可能多少会承担一些损失。但是，就算这样也不知道能不能筹到马上就能动用的现金……」 
 
    真严峻啊。 
 
    嘛，说的也是。 
 
    本来，光搬运这一点就很困难。 
 
    如果是干部们，可以通过『空间移动』缩短时间，但是为了还不清楚究竟有没有的金币收集到处乱跑，是非常没效率的。 
 
    还有一点，也有可能是我想多了，说不定对方的目的就是要把干部们调出城镇，果然还是不要乱动的好。 
 
    对了！ 
 
    记得好像有从兽王国进口金块，用这些尽快制造假金币的话怎样？ 
 
    使用我的『解析鉴定』进行复制的话，是不是就能能制作出即使用矮人王国的技术也难辨真伪的伪造金币了!? 
 
    《解。不可能。矮人的金币，每个分别施加了刻印魔法，根据编号彻底地进行着管理，所以伪造马上就会被看穿吧》 
 
    啊，是这样啊……。 
 
    我从『胃袋』中取出一个金币看了看，确实刻着数字。 
 
    确实我可以做出和真的一模一样的金币。但是同样的金币如果存在两枚，那这就会成为伪造的证据了。 
 
    真是的，干嘛在这上面发挥那多余的精巧技术能力啊。 
 
    说起来，货币伪造不管在哪个国家都是死罪的吧，在这个世界是通过魔法和技术的融合，实现的完全管理。 
 
    既然统一了货币，那么当然不能那么简单的就被伪造了。 
 
    「伪造不行，收购大概也不可能………」 
 
    全体对我的话点头。 
 
    「那么，虽然多少会吃点亏，就用现货──多一些金块进行支付，这样如何？」 
 
    如果是这样的话，商人们应该也能接受吧？ 
 
    「对于利益敏感的商人，应该会接受这个提案吧。但是，这个提案绝对反对！」 
 
    我还觉得是个好的方案呢，但缪尔迈尔猛烈反对。 
 
    听听他的理由。 
 
    「这样会暴露自身的弱点喎。今后与各国交易的时候，此次的事件会成为参考，对方会认为，我们是个只要出些难题，就算吃亏也要想办法应付的国家。这样的话，别人就会带着不平等的交易前来，不再将我们视为对等的存在。嘛不过，至少他们嘴上会说的很好听的……」 
 
    缪尔迈尔苦笑的同时，向我们说明清楚了这些情况。 
 
    如果让弱点暴露给商人的话，就会被吃到底的。 
 
    缪尔迈尔自身就是这样的商人，所以用肯定的语气断言。 
 
    说成那样的话，我也只能认同了。 
 
    「还有两天，就用剩余的这点时间，想办法筹集金币。在祭典期间，参加者的钱带子也放得比较松，努力发动攻势吧!。」 
 
    「拜托」 
 
    暂且,没有别的解决办法。 
 
    只有将错就错的心态。 
 
    既然这边不好出手，遇到最坏的情况，就贯彻自己的规则。 
 
    又不是一定要遵守对方的规则不可。 
 
    这里是魔国联邦，有着自己独特的规则。 
 
    当然了，如果能同时遵守对方的规则的话，自然是更好。 
 
    不管怎么样，都不会让对方受到损失的，要做的就是以坚定的态度提出对等的条件而已。 
 
    管你是不接受古代王国的金币，还是不承认证文字据，或是不满意商品代付，没道理被你们一直发牢骚。 
 
    「嘛，太在意也没什么意义。这是我们的国家，最坏的情况就是按照这边的规则来。  不要考虑太多，尽力做能做到的事！」 
 
    「了解了喎」 
 
    缪尔迈尔也放下了重担吗，表情稍微变得明亮了。 
 
    也许会被评议会说些什么，不过到那时候就可以辨别敌人的真身了，要积极的向前看。 
 
    也不一定就是敌人，说不定只是试探我们而已，现在断定为敌人还是过早了吧。 
 
    「那么，今天解散！辛苦了！」 
 
    在我宣告声下，今晚的定例报告会就结束了。 
 
    把问题推后处理了，感觉事情好像稍微变得有点麻烦……。 
 
    但是，过度担心也不好。 
 
    看缪尔迈尔十分操劳的样子，在这里我也替他分担一点吧。 
 
    「那么走吧，缪尔迈尔。还有你们」 
 
    男性阵容没有异议。红丸们从最初开始就穿着浴衣，想玩的心情满满的。 
 
    「欸，可是，我还有筹钱的工作——」 
 
    「那种东西，现在烦恼也没用！  没有的东西，就是没有。神经绷得太紧，导致你累得倒下了才是大问题！」 
 
    我这么说着，缪尔迈尔浮现苦笑。 
 
    「敌不过你啊，老爷。不肖缪尔迈尔，就奉陪到底吧！」 
 
    我就这样，强行地把缪尔迈尔引诱到晚上的祭典活动中去，这样应该就能从心底里转换心情了吧。 
 
    「要适可而止哦，莉姆露大人，还有哥哥大人们──」身后传来朱菜的话，我们向着夜晚的城市出发了。 
 
    ——顺便说一下。 
 
    刚才的话题中提到的问题中心的章鱼小丸子店前，据说有人目击了银发的少女和店主发生口角的情景。 
 
    “君子不近危”──说过很多次了，只要遵守这个准则，就基本能避开危险和问题的。 
 
    当然的我华丽的避开了那个场合，在夜晚快乐地享受着。 

  第九卷 第三章 武斗大会  
     喝多了。 
 
    本来，我是不管喝多少都不会醉的，但是通过使『毒无效』的效果减弱，克服了这个问题。 
 
    从露米娜斯那学来的技巧，这可真是非常的实用啊。 
 
    昨夜也是，瞒过智慧之王桑的双眼，驱使这个技巧，体会着醉意愉快的饮酒了。 
 
    造成的结果就是，现在这无法言喻的头痛。 
 
    这个，没办法处理下嘛？ 
 
    《……。很遗憾，『痛觉无效』的效果减弱了，这个疼痛应该会持续下去吧》 
 
    喂喂，该不会，是故意的吧……。 
 
    上一次也好想很生气的样子，这次好像更加的── 
 
    《解。无法确认这样的事实》 
 
    不是不是，什么事实啊。 
 
    跟醉酒无关的『痛觉无效』居然不发挥效果，这绝对很奇怪啊！ 
 
    我的吐槽好像对智慧之王桑没有效果。 
 
    被他华丽的无视掉，眼下只能痛苦的与头痛做斗争了。 
 
    看来下次得注意一点。 
 
    每次都会这么想，不过好像大概，每次又会做出同样的事。 
 
    《……》                                 
 
    反省。 
 
    真的在反省了，请快帮我减轻点痛苦吧！ 
 
    《…………》 
 
    可以感觉到智慧之王桑很无奈的气氛。 
 
    过了一会，总算疼痛的感觉被中和掉了。 
 
    从这次开始，以后真的必须要注意一点了。 
 
    嘛，所谓饮食就是引毒入肚。 
 
    虽然不吃的话就无法存活，但是吃多了就会搞坏身体。 
 
    这么一想，喝酒的道理也是一样的──不过这么说又好像牵强了点。 
 
    算了，只要能享受到醉意就行，也没必要喝得大醉的……只不过，跟大家喝酒，一不小心就被气氛给带跑了。 
 
    跟缪尔迈尔逛完夜市以后，以视察为名，我还去了趟九十五阶层里新开的特别会员专用精灵长耳族门店。 
 
    作为我国最高级的店，宣扬的是只有经过严选的客人才可以使用。 
 
    这次是以宣传为目的，所以才给来宾们开放的。 
 
    但这却导致不太妙了。 
 
    有的人还沉浸在听完上午美妙的音乐会的兴奋当中。 
 
    有的人在忘我的互相讨论着回复药的新发现。 
 
    这些人，都在这个店里热烈的交流着。 
 
    而伽泽鲁和贝斯塔也在其中。 
 
    当然的，我被他们发现了，不得不陪他们闹下去。 
 
    大家意气相投，一直喝到很晚。 
 
    同伴被表扬了，总是觉得高兴嘛，变得得意的我不知不觉的就喝得大醉了。 
 
    虽然这一点需要反省，但是也希望能理解一下我的心情呢。 
 
    喝多了的，当然不止我一个。 
 
    来宾们基本上都一样。 
 
    嘛，毕竟付了很多钱的，就结果来说all right。 
 
    而且，还有一个吉报。 
 
    喝醉酒的伽泽鲁，还一起探讨了关于金币不足的事，而在那时艾拉鲁多公爵也凑了过来，也答应了会考虑下。 
 
    这都是托了喝酒之福啊。 
 
    《……》 
 
    ──所以。 
 
    我们就这样带着略微疲倦的感觉，迎来了开国祭典的第二天早晨。 
 
    ＊ 
 
    场所是，新建成的斗技场。 
 
    可以容纳五万余人观战的巨大建筑物。 
 
    在观众席上方建设了顶棚，可以遮挡直射的阳光。 
 
    顶棚在半球形的观众席上方，犹如翼龙的翅膀一般，呈现出沿着骨骼伸展出去的形状。 
 
    简单来说，就是符合我的喜好，主要是为了营造一种令人毛骨悚然的气氛。 
 
    当然真正的目的还是遮挡阳光，但是不一定每个人都这么想。 
 
    周围四处回想着惊讶的声音，惊悚的看着上方。 
 
    其中好像也有些非常兴奋的怪人。 
 
    客席已经满员了。 
 
    所有的座位都有人。 
 
    这是缪尔迈尔筹备，招待观众的成果。 
 
    没有疏漏。 
 
    虽然昨天晚上有些失落，不过他是个能干的男人啊。 
 
    被客席围绕在中间的平地的石板地块，就是战斗的舞台。 
 
    这些地板，嵌入了经过加工后的巨大石块。 
 
    加工成边长两米的正方体，整齐摆放的犹如棋盘一样，缝隙间铺满了附有黏着效果的缓冲材料，看上去就像一个大岩盘。 
 
    因为时间不足，这其实我制造的部分。 
 
    可以达到通常的硬岩——也就是混凝土，三百倍以上的硬度，而铺在缝隙间的那些材料含有大量的魔素，可以达到一万倍的硬度。 
 
    这种替代品可以达到两米的厚度，强度连核\避难所都要甘拜下风。 
 
    虽然还没有做过实验，不过就算受到核击魔法的直击，应该也没问题吧。 
 
    不仅在物理防御上很优秀，还施加了魔法保护。 
 
    设置了二重的防御结界。 
 
    第一层结界网罗了整个石板地块。 
 
    是一直延伸到观众席脚底下的大规模魔法阵。 
 
    为了在今后的战斗训练中也能使用，从一开始就做好了全面的防护措施。 
 
    而第二层结界，处在从客席处清楚可见的位置，画了个直径五十米的圆形。 
 
    在这个魔法阵的上方，就是战斗区域。 
 
    这二重结界，主要用来保护会场。 
 
    是为了避免客席上的观众被流弹击中。 
 
    第一个结界是防止魔素通过的结界，没有限制技能的效果，也因此，如果有高威力的魔法发动，就有点让人担心会不会对周围产生影响了。 
 
    为应付这种情况而准备的，就是第二层的结界了。 
 
    万一有什么应对不了的情况，我就会使用究极能力『誓约之王』中的『绝对防御』。 
 
    一般来说是不想让人看见我这招的，但是总不能让来宾们受伤啊，到那时，发动也就是一瞬间，应该没什么人会察觉吧。 
 
    准备的这么充分，应该没什么问题了。 
 
    倒不如说，我感觉只要有二重结界就没问题了。 
 
    要是干部们的战斗可能还说不清楚，如果只是大会参与者的实力，应该是很难造成破坏的，本来是这么想的，没想到居然连“勇者”正幸也来参战了……。 
 
    会场内的气氛很热烈。 
 
    这是当然的。 
 
    在印古拉西亚王国举办的武斗大会，那可是非常有人气的啊，每年都有举办，是跟争夺冒险者等级一样激烈的优胜者斗争。 
 
    对于这个缺少娱乐的世界来说，像这种节目可以算是一种节日祭典了。 
 
    只不过，那并没有像我们这次这样对庶民们都一起开放。 
 
    只有富人才能进入会场，庶民只能期待结果，虽然也可以爬到屋顶或是柱子上观看，但是太远了估计也看不清吧。 
 
    与此相比，我国的圆形斗技场，设置阶梯式的座椅，可以容纳大容量的人数观看。 
 
    而在这次，更是在四个方向张开了大屏幕，附带了这种扩大战况转播的特别服务。 
 
    构筑起光学魔法的刻印，要扩大投影完全不在话下，在来宾之中，也有人察觉到，这就是在昨天的技术发表会上用过的装置。 
 
    看来对这个装置也很感兴趣的样子，应该能成为不错的宣传吧。 
 
    像这样一点一滴的认真营业，正是通往成功的第一步，这是我还作为一个上班族时的座右铭。 
 
    如上所述，在会场的每个角落都能清楚的看见舞台，通过屏幕可以看见扩大了的影像，肯定能让他们感到满意吧。 
 
    这时，选手们入场走到了舞台中央。 
 
    八名选手站成一排，面向我们贵宾席。 
 
    在大屏幕上映照出了选手们的样子，包括他们的表情也清晰可见。 
 
    大家都是看上去很有个性的脸庞。 
 
    话说，这八名选手中，还有熟悉的面孔啊。 
 
    哥布塔和盖鲁德当然就不用说了……。 
 
    在我还在吃惊的时候，会场已经开始介绍选手了。 
 
    按照预定，是要一一介绍每个选手的，大屏幕也是根据指示，配合着介绍播放着各个选手的情况。 
 
    这次的播音员，是苍影手下的龙人族苍华。 
 
    先介绍从昨天的战斗中脱颖而出的六名选手。 
 
    最开始是“勇者”正幸。 
 
    『首先要介绍的，当然是人气最高的这一位啦!! 他就是昨天第一比赛组的霸者，他的名字是，勇～者～，正～幸～──!!』 
 
    苍华的广播开始了。 
 
    还真是挺会煽\动气氛啊，喂。就那么公然的站在选手们的面前，这真的不会影响到“隐秘”的工作吗？ 
 
    直接找旁边的苍影问问看。 
 
    「没有问题。执行任务的时候会进行变装，苍华很擅长“隐形法”，而且，也需要一部分在表面让大家熟知的人」 
 
    好像是这么回事。 
 
    既然苍影都这么说了，那我也就不需要担心了。 
 
    苍华的介绍还在继续。 
 
    『没有人见过其华丽的剑技，要问为什么，因为当他把剑拔出来时，对方早已经死啦!!』 
 
    那至今为止，他都是怎么赢的啊？ 
 
    要说野外斗殴的话，这可能还说得通，可是那个正幸不是还出场过很多大会吗？ 
 
    就算是一瞬间把对手打倒了，也不可能骗过所有观众吧……。 
 
    「昨天的比试是什么样的？」 
 
    「那个啊，其实完全无法作为参考呃──」 
 
    听苍影的话说，正幸在昨天的比赛里好像也没有拔剑。 
 
    参加者当中似乎有正幸的同伴，竟然把五十名的选手全部打倒，然后把胜利让给了正幸，导致没能见识到正幸的实力，这样的情况……。 
 
    既然如此的受到仰慕，那应该也有着相应的实力，是该这么认为吧──但是总觉得没法排除他是个虚张声势的小鬼的嫌疑啊。 
 
    算了。 
 
    他的实力是真是假──今天的比赛里就能看出来了。 
 
    『凭借压倒性的实力使他名声大噪，年纪轻轻就获得了“勇者”之名的正幸，今天究竟会展现出什么样的比赛内容给我们呢──!? 据说，他那甜美的外表，无人不为其动心，被他直视的女人，无人不为其倾倒。正～幸～～!! 今天，有幸观赏其勇姿的人们，好好品味你们的幸运吧──!!』 
 
    苍华热烈的叫喊着，观众席也随着那气势『沃哦哦ーーーー!!』的大声欢呼。 
 
    还真是大人气啊。 
 
    话说回来，那是真的吗？ 
 
    真的有那么受欢迎吗？ 
 
    再说了，这个宣传语，是苍华想出来的吗？ 
 
    要真是这样，那还真是意想不到的才能啊。 
 
    这不完全就是添油加醋，捧杀对方嘛。 
 
    什么鬼『正～幸～～!!』啊，仔细听听，这不是脑袋有问题还能是什么。 
 
    正幸也真不容易啊，宣传的这么厉害，这要是在第一战就战败了……。 
 
    可不只是丢人那么简单哦。 
 
    这可以算是某种意义上的找茬了。 
 
    这应该是来自苍华的高级找茬吧，肯定的。 
 
    真不愧是苍影的心腹，还真是腹黑啊，我不禁这么想。 
 
    下一位选手是被称为“狂狼”的男人琴赖。 
 
    他给人一种身经百战的感觉，虽然装备不怎么样，但却飘着一股强者的气息。 
 
    好像是正幸的同伴之一。 
 
    这个男人，咋一看应该没到A级，可是不知为啥，就让人感觉不可大意。 
 
    似乎是有什么秘密吧。 
 
    这么想过后，我觉得要细心的观察观察比赛。 
 
    第三位介绍的选手是“流丽的剑斗士”盖。 
 
    这个叫做盖的男人，似乎主要以优美的剑技为卖点。 
 
    『像舞蹈一样美丽，牵动着观赏者的心!! 可是在今天的比赛里，在血沫横飞之中，他还能展现出那舞蹈一样的剑技吗──!?』 
 
    好可怕!? 
 
    在血沫横飞之中舞蹈什么的，这相当不妙吧。 
 
    看身体的强度不如琴赖，也许靠剑技可以达到A级？ 
 
    嘛，也感觉不到有多大的威胁，作为冒险者算是个相当的实力者了。 
 
    这第四人和第五人，正是熟悉的面孔。 
 
    不知为啥，牛头族和马头族的首领在里面。 
 
    再次问问苍影。 
 
    「为什么那些家伙也出场了？」 
 
    「关于这件事啊，好像是有个谣言传开了……」 
 
    「谣言？」 
 
    「是，就是那个。之前说的，优胜者会被任命为“四大天王”的那个──」 
 
    「──哈啊啊!?」 
 
    虽然我觉得这应该是哥布塔说出去的，不过看样子似乎是传出了只要活得优胜就会被我列入“四大天王”之一这样的谣言。 
 
    所以昨天才有那么多的魔物加入到比赛中去。 
 
    结果聚集了超过300名的参加者，场面好不热闹。 
 
    牛头组和马头族的首领们，为了互相对抗申请出场，运气好都得以出战决赛了。 
 
    不能说是，运气好吧。 
 
    这些家伙怎么说也是达到了A级的猛者。 
 
    也是，呢。那些冒险者哪是他们的对手哟。 
 
    话说回来── 
 
    两个人居然都进到决赛了啊。 
 
    在这些家伙的群体中，也有好几个达到A-级的魔物，就如字面所表示的一样，击垮了对手。 
 
    而他们两个，似乎在魔物当中横扫千军犹如开了无双一般。 
 
    果然还是上位种族，倒不如说其实── 
 
    『──昨天第四组比赛的霸者，哥祖尔──!! 
 
    ──没错，我给牛头组的首领赐予了“哥祖尔”之名，然后为了公平，给马头族的首领则是赐予了“梅祖尔”之名。 
 
    ……… 
 
    …… 
 
    … 
 
    至于目的，自不用说，当然是为了让他们当迷宫的BOSS了。 
 
    我跟两个人交涉过，打算让他们做五十层的BOSS，交替担任也可以。 
 
    既然宣誓了对我的忠诚，那我就毫不客气的让他们工作，而赐予名字就是为此。 
 
    现在我已经很熟练了，尽可能的控制魔素量来赐予名字，不过即使如此他们还是确实的进化了。 
 
    哥祖尔进化成牛鬼族，梅祖尔进化成马鬼族。原来就是A级的上位种族，变得比想象中的还要强了。 
 
    而且── 
 
    《问。个体名：要作为实验给哥祖尔尝试『能力授予』吗？ＹＥＳ／ＮＯ》 
 
    智慧之王桑──而不对，老师，带着一种兴奋不已的气氛，这么问起我来。 
 
    看来经过『统合分离』和『能力改变』，再通过『暴食之王』的『食物连锁』逆流，变得好像可以给赐予了名字的对象授予能力了。 
 
    应该还有些适性什么的七七八八很苛刻的条件，不过智慧之王老师看上去好像迫不及待想要尝试的样子。 
 
    知道了啦，我就心中默念「ＹＥＳ」……。 
 
    《告。 个体名：哥祖尔，授予特别技能『超速再生』──成功》 
 
    智慧之王老师，漂亮的成功了。 
 
    哥祖尔在自己进化的时候就已经获得了特别技能『自己再生』，现在又经智慧之王老师『能力改変』之手发生了变化。 
 
    吃惊啊。 
 
    接着又给梅祖尔授予了特别技能『魔力妨碍』。 
 
    这下子两个人都变得各具特色了。 
 
    哥祖尔变为物理攻击特化，梅祖尔变成了魔法攻击特化。 
 
    不止如此，智慧之王老师的实验还没完呢。 
 
    竟然还打算授予这两个人特殊能力。 
 
    ──稀有技能『限定者』。 
 
    所谓稀有技能『限定者』，即可以制造限制对方力量的空间的能力。 
 
    简单来说，就是我的究极能力『誓约之王』中的『无限牢狱』与『空间支配』相组合之后创造出的劣化版能力。 
 
    很容易被抵抗，拒绝进入被限制了能力的特殊空间。 
 
    强制力较小，用起来并不是那么顺手的能力。 
 
    但是，如果实力差距大，则可以将对方强制拉进自己的空间中，总之根据使用者的使用方法情况不同。 
 
    也跟对手有关，如果同等级的对手一般是不会成功的，但是通过言语欺骗等方法或许可行。 
 
    而且根据使用方法的不同，还可以作为降低对手攻击力的『防御结界』来使用。 
 
    将自己的周围设定成禁止魔法的特殊空间──呜姆，还真是有不少有趣的使用方法呢。 
 
    毕竟要在迷宫内干活的，增加些宝箱之类的，跟冒险者交涉一下也可以吧。 
 
    获得了这样的能力，真是越来越像个BOSS了。 
 
    都这样了，居然还会因为憧憬那个只是充当花瓶的“四大天王”而参加大会……。 
 
    这两个人好像还私下里打赌，赢的做“四大天王”，输的人就去当五十层的BOSS。 
 
    ……… 
 
    …… 
 
    … 
 
    虽然是个会让人头疼的事情，不过这些家伙能进到决赛圈是当然的结果。 
 
    『紧接着的是，哥祖尔永远的对手，梅祖尔──!! 历经上百年的争斗，至今尚未分出胜负!! 那么那么，在这次的决赛当中究竟能不能分出胜负呢!? 他们的力量，将会给本次大会带来新的旋风──!!」 
 
    苍华还是说着那煽\动力很强的话语。 
 
    真的是，很适合呐。 
 
    外表也很可爱，观众接受度也很高。 
 
    虽然还长着尾巴翅膀犄角，但这些东西在“可爱”面前又能算什么。 
 
    『然后呢，这位梅祖尔，或者是刚才的哥祖尔，将会成为明天公开的地下迷宫的BO────SS!! 注意他们的强大吧！  然后，自信可以打倒他们的勇者们，为了荣誉和财富尽管向迷宫进发吧!!』 
 
    真是热烈啊。 
 
    而且还很好的做了迷宫的宣传。 
 
    预定是要明天开放的，现在说迷宫怎么样怎么样，大家也没法想象吧。 
 
    嘛，看见哥祖尔他们的实力，还会不会有挑战者呢……。 
 
    稍微感觉好像有点失算了，不过这个世界里的冒险者，意外的总是有很多自信心过剩的家伙呐，就期待他们不要想太多，冲着赏金来参加吧。 
 
    缪尔迈尔也考虑了很多，应该没关系吧。 
 
    那么那么，到底谁会获胜呢。 
 
    话说，因为是抽签决定对手，这两个人也有可能碰不上呢。 
 
    都这么用力宣传了，要是一下子就轻易的输掉了那可就不好看了啊。 
 
    当然是根据一回战的表现来看，可如果搞不好也可能会被人给小瞧了。 
 
    不过要是变成那样了，到时候再考虑吧，会被小瞧反而还能增加希望获取赏金的挑战者，所以还是以后再想吧。 
 
    也没必要去操纵抽签结果。 
 
    只要等待就行。 
 
    介绍到梅祖尔也才到第五人而已。 
 
    还有三个选手，昨天的胜利者，还有一人。 
 
    『接着是，昨天就展现了其强大实力的谜之蒙面男的登场啦──!! 不明真身的狮子蒙面，究竟是正义的伙伴还是恶魔的使者!? 到底今天，他会展现出怎样的战斗风采来令大家倾倒呢!?』 
 
    噗──!! 
 
    看见那啥狮子蒙面，一不小心把喝的果汁都喷出来了。 
 
    「苍，苍影！ 那个是──」 
 
    「是。不会错，就是那位大人……」 
 
    虽然嘴上没说，不过苍影似乎很确信狮子蒙面的真身是谁。 
 
    喂喂，记得迪亚波罗说过「都是些算不上问题的人」吧？ 
 
    他的眼睛是脱窗了吗!? 
 
    ──不对，也不是这样。 
 
    那个笨蛋，是个无底限的自信家……。 
 
    哦哟，迪亚波罗的事先放一边。 
 
    加油助威的人群里，有个熟悉的三人组。 
 
    三个人的表情，都是一脸不情愿的，泪流满面的在助威。 
 
    个子很高，身体结实，带着耳饰的白脸男。 
 
    整个身体就由肌肉构成的大块头，鼻子上套着环饰。 
 
    还有个，与其说是大块头，其实都可以说是肥胖的小个头，在嘴上带着环饰。 
 
    色彩鲜艳发型奇葩──我去，那不管怎么看都是达格琉路的儿子们。 
 
    穿的衣服上还写着“我等，紫苑亲卫队”!!还有“紫苑本命”之类的，肯定是那三兄弟吧。 
 
    自从这三人被紫苑揍了个落花流水以后，好像就变得非常亲近紫苑了，说不定是被打后觉醒成了变态啥的，不过这可不关我的事。 
 
    这是我不想知道的世界。 
 
    你们，不要紧吧？  虽然想这么逼问他们，不过对于不了解的人来说，紫苑看上去倒是个充满知性的美女啊。 
 
    就连我，一开始也是这么认为的。 
 
    太麻烦了，就按本人的希望来吧。 
 
    虽说知道真相，幻想破灭只是时间的问题，不过那也是他们选择的生存方式，所以我才会慈祥的注视着他们，让他们去紫苑的手下修行的说……。 
 
    「呐，苍影，为什么那三个人在给狮子蒙面加油助威啊？」 
 
    「──那是因为，在昨天的比赛中，三人一齐上还是输给了他的原因吧」 
 
    嘛这可真是……。 
 
    别看那三个人那样，可是有着旧魔王等级的魔素量的，虽说战斗技术比较粗糙，被紫苑轻松搞定，但也绝对不弱啊。 
 
    应该说，比进化后的哥祖尔或是梅祖尔要强吧。 
 
    面对这三人还能取胜，那么他的真身就不用怀疑了。 
 
    「真没出息，看来这几个笨蛋，必须更加严格地锻炼他们才行呢」 
 
    虽然紫苑这么生气得说，但这对他们来说也太可怜了吧。 
 
    对手太强了。 
 
    虽然那三人总是自我感觉良好，不过以武斗派的原魔王为对手，只能说是小孩子遇上大人了，要赢了才是荒唐吧。 
 
    话说回来……。 
 
    三人一起参加比赛，却还碰上了这样的怪物，这三个人的运气也真是够可以的啊。 
 
    要是出场了不同的组，也许都能获得优胜了。 
 
    嘛，反正紫苑也说了要好好锻炼他们了，就期待以后的变化吧。 
 
    『──啊ーー还有，这里有一份来自匿名人物的传话「要代替我好好努力哦！ 我想你应该是懂得，绝对不可以暴露真身。然后，祝你成功!!」就是这样！ 这是什么意思呢？  虽然不太明白，不过这应该是在激励狮子蒙面选手吧!!』 
 
    不对，这是已经知道了吧。 
 
    苍华那家伙，这是明明知道这些，故意在调侃呢。 
 
    这么看的话，应该是在哪里和米利姆接触过了吧？ 
 
    米利姆现在正对迷宫进行着最终调整──本人是这么说的。心想着这样就不会被她妨碍，所以就随他喜欢去做了，没想到竟然通过这种方式来干涉啊。 
 
    顺带说一下，也没有叫维鲁多拉。 
 
    现在他应该是和米利姆还有拉米莉丝一起沉迷于制作地下迷宫吧。 
 
    万一他兴奋起来胡闹也很麻烦，所以就故意没叫他，这也是一方面的理由。 
 
    米利姆送代理人来参赛虽然是预想之外的事，不过维鲁多拉没有部下，所以没有这方面的担心。 
 
    这样的话，问题就是优胜会落入谁家了……。 
 
    拥有绝对优势力量的狮子蒙面，我想应该是不会陷入苦战中去的，现在看来能当他对手的估计也就盖鲁德了吧？ 
 
    虽然我是希望盖鲁德能赢，但会不会有点困难啊？ 不过其实，就算狮子蒙面获得了优胜，也不是什么问题。 
 
    担心的倒是，盖鲁德和他两败俱伤的情况。 
 
    还有，与正幸对上的时候会做出什么样的反应等等，既然想要获取优胜，应该会认真的战斗才是吧……。 
 
    算了，就祝他们武运昌隆吧。 
 
    这样子，六名选手就介绍完了。 
 
    剩下的，就是种子选手了。 
 
    『好了，接下来可就是真正强者们的登场了！ 魔国联邦引以为豪的干部──的其中两名，将会出场今天的大会。他们的实力一骑当千，只要获得优胜就将获得魔王莉姆露陛下麾下“四大天王”的地位──!!』 
 
    虽说流言早已传开了，不过现在再把这个“四大天王”的事提出来，还真是让人害羞啊。 
 
    与我感觉害羞不同，紫苑倒是一脸自豪。而那些在观战的魔物们，似乎都是满脸憧憬的表情看着哥布塔和盖鲁德。 
 
    感觉这个“四大天王”的地位，好像营造出了超出我想象以上的价值呐。 
 
    『首先介绍的事，哥～布～塔～!! 天生冷酷的面孔，是拥有众多的憧憬者的精英战士！  纵情挥洒其天才之名的年轻战士长，那么那么，今天，他会展现出什么样的战斗风采给我们呢!?』 
 
    冷酷是什么鬼？ 意思真的没有搞错吗？ 
 
    快住手嘶哟ーー!! 感觉好像听见了哥布塔的心声。 
 
    可以看见哥布塔已经脸色惨白了。 
 
    那是当然的，不管怎么看，都是哥布塔身边的那个狮子蒙面要更强。 
 
    要是和狮子蒙面对上了，就算对方放水也会被打个半死吧……。 
 
    抱歉，哥布塔，这是我也没想到的事哟。 
 
    要恨，你就恨那个凭兴趣让部下出场的米利姆吧。 
 
    但是，说不定── 
 
    哥布塔陷入死地，反而会将隐藏的真实实力爆发出来也说不定。 
 
    也许会觉醒连我都无法看穿的强大力量。 
 
    《……》 
 
    真是期待啊。 
 
    哥布塔的战斗，还才刚刚开始呢。 
 
    剩下的就只有选手盖鲁德了。 
 
    『前戏已经结束，压轴大戏就是要放在最后才是啊！ 猪人族的救世主，盖鲁德殿下──!! 如铁壁一般的防守正是他的标签，乃是魔国联邦的守护神是也!!』 
 
    噢噢噢哟，苍华这家伙。 
 
    居然这么毫不在乎的把包括哥布塔在内的选手们都说成是前戏。 
 
    而且还改变了口调，一本正经的在介绍。 
 
    确实盖鲁德是非常早就升任大干部了……可要这么说的话，哥布塔也是个元老了呀。 
 
    果然是因为，“档次”的差别嘛。 
 
    要是万一哥布塔真的获得优胜了，到那时也许苍华对他的态度也会发生改变吧。 
 
    『那～么，这样子，八名选手就聚齐了！ 究竟谁会获得优胜，揭开命运的时刻即将到来!!』 
 
    哎呀，选手介绍完，好像就该我致问候辞了。 
 
    我都忘了，我还得在八名选手面前致辞的事。 
 
    但是，慌慌张张可不行，那太丢人了。 
 
    利古路多负责应对各位来宾，红丸则是担任着护卫的职责。 
 
    至于苍影，已经命令他暗中观察全局，接着我站了起来。 
 
    然后，面向舞台。 
 
    装出一副悠然的样子，使用『空间支配』打开从贵宾席通往舞台的“转移门”，带着紫苑一起穿过去，这时全场响起了疯狂的欢呼声。 
 
    『沃哦哦ーーーー哦哦!!』 
 
    我国的居民们，还有邻国前来参观学习的人们，看见我的身姿以后似乎非常的兴奋。 
 
    对这些热情的人们我做出回应。 
 
    虽然有点害羞，不过我还是努力保持魔王该有的伟岸的态度。 
 
    从苍华手里接过麦克风，面向选手们。 
 
    『那么，诸君。在今天的比赛中胜出，并在明天的决胜中获得胜利的话，我国将授予最高荣誉──』 
 
    是这种感觉吗？ 
 
    总之就是要说的感觉很伟大，并且不要说得太快。 
 
    接着是，对每个人要说的话。 
 
    『“勇者”正幸哟──如果你获得优胜，将授予你挑战我的权利──』 
 
    毕竟约好了嘛。 
 
    正幸听了我的话，却完全看不出有一点开心的样子。 
 
    倒不如说，他的表情在诉说着，这种奖励能有什么好处啊，一脸的无趣。 
 
    果然吗，隐隐约约就觉得正幸本人并不希望跟我战斗。 
 
    看来不是个令人讨厌的家伙啊。 
 
    然后，视线从正幸身上移开，转向下一个选手。 
 
    记得是叫“狂狼”琴赖，是正幸的同伴。 
 
    『你是，“狂狼”琴赖吧，你有什么愿望吗？』 
 
    我这么问完，苍华就有非常敏捷的动作将麦克风递给了琴赖。 
 
    『哦哟，居然还会跟本大爷搭话呢。我的愿望只有一个，就是帮助正幸桑，不好意思呐，估计我是没办法优胜的吧，但是，正幸桑会替我打倒你的!!』 
 
    啊啊，原来如此。 
 
    琴赖看来对上正幸的话，会主动认输。 
 
    那样的话，是不可能优胜了。 
 
    『知道了，看在你如此爽快的份上，不管结果如何，都会为你准备新的装备。就当是致以勇敢的战士敬意，你可以放心的接受』 
 
    情况难得，给点这种奖赏也不错吧。 
 
    因为正幸他们的参加，大会的观众人数急剧上升，也算是对这事的回礼，最重要的是──在这里展现出我们的大方慷慨，也可以给对方一个好印象。 
 
    我就是抱着这种打算提出来的。 
 
    『哼，你愿意给，我就愿意拿，可别以为这样就能拉拢我』 
 
    琴赖鼻子哼哼声响，把麦克风还给了苍华。 
 
    看上去是个十分有气节的人物，我们的好意应该有传达到了吧，要不是这样，应该就不会这么回答了。 
 
    嘛，就当是参与奖吧。 
 
    接着，下一个。 
 
    与琴赖的对话结束后，视线转向“流丽的剑斗士”盖身上。在这时── 
 
    「喂，魔王哟。现在的我，比那个“勇者”更强!! 如果我优胜了，也会和我决斗吧？」 
 
    诶？ 
 
    就算你突然这么说……。 
 
    对于不擅长临机应变的我来说，还真不知道该怎么回答。 
 
    这时，意想不到的人伸出了援助之手。 
 
    「对莉姆露大人也过于无礼了哟。既然你都说到这一步了，如果你优胜了就由我来做你的对手。如果你赢了，到那时我也会帮你请求莉姆露大人」 
 
    作为裁判呆在舞台旁的迪亚波罗，带着冷冷的笑容，对盖这么说到。 
 
    帮大忙了。 
 
    太麻烦了，就全部交给迪亚波罗吧。 
 
    『这次事先和勇者做了约定。但是，如果还有其他希望挑战我的人，就先打到“四大天王”证明你们的力量吧，到那时，我自会接受你们的挑战！』 
 
    真方便呢，“四大天王”。 
 
    是嘛，原来还有这种使用方法啊。 
 
    学到了一招。 
 
    麦克风这会才终于又递给了盖。 
 
    『哼，巧妙的逃掉了嘛。不要紧，不管是“勇者”还是那边的“恶魔”，还有“魔王”──都将会败服在我面前!!』 
 
    怎么说呢，这个残念的男人似乎误解了什么东西。 
 
    你这个发言，还希望你在获得优胜以后再来说啊。 
 
    迪亚波罗也快忍不住了，赶快结束和这家伙的对话吧。 
 
    『──“流丽的剑斗士”盖，如果你获得了优胜，就特别的赐予你挑战我的权利。这样就行了吧？』 
 
    麻烦，下一个下一个。 
 
    反正这家伙也不可能优胜，随便答应他也没关系。 
 
    哼，别忘了你说的话──无视说着这些漂亮话的盖，我看向哥祖尔和梅祖尔。 
 
    感受到我的视线，哥祖尔和梅祖尔跪了下来。 
 
    『我很期待你们的表现。就算你们无法在这个大会中获得优胜，也要记住自己是迷宫的支配者，绝不要打出不像样的战斗来哦？』 
 
    这样子的感觉吧？ 
 
    稍带点威慑，要是在观众面前四处逃传那还像什么话啊。 
 
    就算输了也不要紧，至少要帅气的退场吧。 
 
    『遵命!! 绝不会有损莉姆露陛下之名，赌上您赐予的“哥祖尔”之名，誓要全力战斗到底!!』 
 
    『为了不玷污您的荣光，我等也将作为本国的一员，必会勇敢战斗，我“梅祖尔”在此保证!!』 
 
    嗯嗯。 
 
    虽然有些刻板，但看来是有着战斗的觉悟。 
 
    就算两个都输了，也只是按照预定让他们两个交替守护五十阶层就行了。虽然我不觉得这两个人有谁有可能优胜，但还是希望他们能勇敢战斗别让我们蒙羞。 
 
    接着，到那个人了吗。 
 
    『那个，狮子蒙面同志，总之，请你不要太乱来了呢』 
 
    『喂喂，对我会不会太随便了点啊？』 
 
    『没有那回事啊，那么就是这样！』 
 
    对这个人，我没有什么想说的。 
 
    不管是叫他退出比赛还是叫他加油，说什么都会觉得很怪。 
 
    当然根据他的对手我也可能会给他加油，但要是搞不好碰上了哥布塔那可就真是最糟糕的了……。 
 
    最好的情况就是，让他碰上正幸──但估计不会这么顺利吧。 
 
    之前还想过用作弊的手段操作对战安排，不过还是放弃了。 
 
    万一暴露了，可会丧失今后的信用，这样可就得不偿失了，现在就老实的抽签吧。 
 
    就是这样，下一个。 
 
    『哥布塔君！ 能晋级到这里真不错呢！』 
 
    『那个，我是种子选手来着──』 
 
    『我相信如果是你的话，一定能获得优胜的!!』 
 
    无视哥布塔的发言，赠与他激励的言语。 
 
    这样哥布塔也就没有退路了。 
 
    他应该也会尽力的为优胜而奋斗吧。 
 
    那么，就剩下盖鲁德了。 
 
    『盖鲁德，你很强，就在这个大会里，充分的展现你的武威吧！』 
 
    『是!!』 
 
    带着期待，这么对盖鲁德说到。 
 
    这跟与我说话时的态度差太多了吧──无视哥布塔的牢骚，结束了与盖鲁德的问候。 
 
    沉默寡言的盖鲁德，你也没法跟他多说什么。 
 
    接着，他就会通过行动来证明了。 
 
    介绍完选手以后，接着就对战安排了。 
 
    因为已经进入淘汰赛阶段了，今天将会进行六场比试，把决赛留在明天，今天进行准决赛。 
 
    明天就只有一场比赛。 
 
    赶快抽签吧。 
 
    正幸是三号，琴赖四号，盖五号，哥祖尔一号，梅祖尔二号，狮子蒙面八号，哥布塔六号，盖鲁德七号，这是大家抽到的序列。 
 
    随着序号揭开，对战表里记入了姓名。 
 
    结果就是── 
 
    第一小组 哥祖尔ＶＳ梅祖尔 
 
    第二小组 “勇者”正幸ＶＳ“狂狼”琴赖 
 
    第三小组 “流丽的剑斗士”盖ＶＳ哥布塔 
 
    第四小组 盖鲁德ＶＳ狮子蒙面 
 
    对战分配结果就是这样。 
 
    这是公平公正公开的抽签结果，大家互不相怨。 
 
    ……。 
 
    正幸这家伙，运气也真够好的。 
 
    第一场比赛，基本就等于胜利了。 
 
    与此相比，盖鲁德也太不走运了。 
 
    一上来就遇到了狮子蒙面。 
 
    盖鲁德究竟能不能赢呢？ 
 
    很感兴趣啊，其实抽签的结果还不错，不过却没法老实的感到高兴啊。 
 
    从试探正幸的角度来想的话，这个分组可以说是最差的。 
 
    因为正幸第二回合的对手，将是第一小组比赛的胜者。现在的情况是，哥祖尔和梅祖尔抽到了自己想要的好签，在比赛的时候估计会不遗余力的去战斗吧，要是这样的话，等他们再去与正幸战斗的时候，很可能就是处于十分疲惫的状态了。 
 
    另外还有一点。 
 
    第三小组与第四小组的胜者，将会决定优胜的归属……。 
 
    哥布塔与盖鲁德相互冲突，也没法作为正幸的试金石了。 
 
    而且其中还有狮子蒙面。 
 
    对盖鲁德和狮子蒙面来说，其实也是好签吧。 
 
    根据我的角度来看，应该会是一场不错的比赛。 
 
    卡利──呃不对，狮子蒙面的真实实力是什么样我是不太清楚，现在的盖鲁德是十分强的，这两人在第一回合就相遇，这个签抽的也真是太奇怪了。 
 
    简直就像是命运操作一样令人怀疑，这次的分组结果，对正幸来说实在是太有利了。 
 
    算了，发牢骚也没什么意义。 
 
    预想归预想，结果会怎么样还说不清楚呢。 
 
    第一场的比赛即将开始了── 
 
    ＊ 
 
    第一场比赛。 
 
    无关的选手退出舞台，移动到选手休息室。 
 
    只剩哥祖尔和梅祖尔还留在舞台中央，互相怒视着对骂起来。 
 
    「噢噢，梅祖尔哟，从一开始就应该由你我二人分出胜负呐，长久的因缘就在今天结束，做好觉悟吧」 
 
    「说什么蠢话，哥祖尔，能做魔王莉姆露陛下荣耀的“四大天王”之一的，是我，哥祖尔哟！  你就老实的呆在迷宫里，好好地过你那隐居的日子吧」 
 
    「口出狂言！ 就凭你，也配得上霸者之“四大天王”的称号吗!!」 
 
    眨眼间，二人的战斗开始了。 
 
    两个人都是近距离格斗型，使着盾与斧头、盾与枪，激烈的冲突在一起，光从外表上也能看出，比起使用魔法与妖术，还是利用自身的身体力量战斗更合适。 
 
    哥祖尔卯足了劲，手上的大斧奋力下劈，而梅祖尔则利用盾牌格挡并且将其推回去。 
 
    看见哥祖尔身体平衡略微不稳，梅祖尔迅速的挺枪刺出，但是被哥祖尔一个却步轻易的躲过。 
 
    比赛开始已经过了将近二十分钟，但是二人却仍然你来我往，势头不见丝毫衰减。 
 
    不愧是互相争斗了百年，很难分出胜负来。 
 
    看见魔物之间激烈的战斗，观众们也非常兴奋。 
 
    像这种等级的魔物战斗，在这么近的距离观看的机会，那可是非常非常少的。 
 
    一般来说，A等级对手之间的战斗，很可能一辈子都没机会看到。 
 
    之所以迟迟分不出胜负，也是因为实力在伯仲之间。 
 
    有趣的战斗。 
 
    但是，有时候分出胜负也会很突然。 
 
    「这招就该结束了！」 
 
    哥祖尔祭出关键一招。 
 
    他大力地将斧头投掷出去，这可以轻易击碎岩石的一击，是打算将对手连他的武器一起将其击倒。 
 
    梅祖尔的左臂就像爆发了一样飞在了空中，他是通过牺牲左臂的方式接下了哥祖尔这一招。 
 
    但这时梅祖尔却漏出了无敌的笑容。 
 
    这一切正中梅祖尔下怀，说时迟那时快，梅祖尔瞬间就缩短了与哥祖尔之间的距离。 
 
    哥祖尔原以为梅祖尔会选择回避躲开刚才那一击，这时反应略显迟钝。 
 
    梅祖尔气势汹汹地杀来。 
 
    「结束了!! 去死吧，马超连枪!!」（吐槽：这梅祖尔还看过三国） 
 
    近在咫尺，无法回避的连续突刺── 
 
    哥祖尔回避不及，身体被戳穿了好几个大洞。 
 
    即使放弃左手，也要获取胜利。 
 
    就在大家都以为梅祖尔将要获得胜利的时候── 
 
    「太天真了！ 雷击角──!!」 
 
    响起了震天的吼声。 
 
    哥祖尔用头上的角顶向梅祖尔。 
 
    哥祖尔的角上缠绕着雷光，长度伸长到原来数倍，那凶恶无比的长角刺向了梅祖尔的右眼和右臂。 
 
    这一招真正成为了胜负手。 
 
    右手受到攻击，手中的长枪落在了地上。 
 
    更要命的是，受到攻击的部位还遭到了雷击，被烧的糜烂，血液似乎也被烧得沸腾。 
 
    梅祖尔在进化的时候，获得了特别技能『自己再生』，但是这造成的伤害超过了其治愈的速度。 
 
    与此相对的，哥祖尔的特别技能是『超速再生』，胸口和腹部的大洞，转眼间愈合起来──看来是哥祖尔的胜利了。 
 
    一般来说，就算是遭受了即死级别的大伤害，在『超速再生』面前也不是什么问题。 
 
    因为梅祖尔会『自己再生』，所以也能看见两手合右眼开始再生了。 
 
    在退出舞台的时候，哥祖尔和梅祖尔都已经恢复成本来完整的姿态了。 
 
    下次我一定要赢！ 梅祖尔怒气冲冲的喊到。 
 
    真有精神呐。 
 
    但是，已经分出胜负了。 
 
    哥祖尔成为第一个胜出者。 
 
    精彩的战斗迎来了观众们热烈的掌声。 
 
    作为粉墨登场的初战，是个相当不错的战斗。 
 
    ──话说回来，『超速再生』还真是个犯规的能力啊。 
 
    梅祖尔估计还是按着以往的经验在战斗的吧，要按以前的话，在连续突刺那会儿应该就已经分出胜负了。 
 
    不过，那明显可疑的长角没有注意警戒，也是梅祖尔的失误吧，以后必须要更慎重的试探对手的杀招才行啊。 
 
    ＊ 
 
    第二场比赛。 
 
    “勇者”正幸VS“狂狼”琴赖，就如预计的一样，正幸不战而胜了。 
 
    二人在舞台中央握着手。 
 
    看见这情景，周围却响起了热烈的鼓掌声。 
 
    奇怪啊。 
 
    为什么只是握个手就能让观众们这么欢呼雀跃呢？ 
 
    「不愧是正幸大人!!」 
 
    而且还有像这样兴奋的叫喊着的人，真是让我难以理解的人气啊。 
 
    ……算了。 
 
    懒得想那么多，赶快开始下一场比赛吧。 
 
    第三场比赛。 
 
    “流丽的剑斗士”盖VS哥布塔。 
 
    那么，这场比赛走向会如何呢？ 
 
    其实我内心还挺期待这场比赛的。 
 
    盖这个男人，实力应该勉强达到了A级。 
 
    全身穿着稀少级的装备，是盖作为一流冒险者的证明。 
 
    但是啊，哥布塔的装备可全都是特质级的珍品呐。 
 
    实力可能落后不少，但总体看两者的强弱的话，应该会是一场很有趣的战斗。 
 
    『各就各位，开始!!』 
 
    在苍华一声号令下，比赛开始了。 
 
    「好快!!」 
 
    伴随着短促的呼吸，盖踏出一步流畅的使出剑技。 
 
    锐利的剑击。 
 
    漂亮的剑技，也难怪会被称为流丽了，但是刺出的剑却被哥布塔的胸铠给挡了回去。 
 
    「什么!? 区区杂鱼居然穿着不相称的铠甲──!?」 
 
    「吓，吓啊啊啊!! 太快了嘶哟──!?」 
 
    因为是口号想起的同时做出的攻击，哥布塔连小太刀都还没拔出来。 
 
    也太大意了吧，这个笨蛋!! 内心训斥了他一顿。 
 
    刚才的攻击靠伽鲁姆制作的铠甲挡住了，但下次可就不会这么顺利了。 
 
    盖因为对自己的剑技很自信，所以只是觉得对方捡了一条命，接着肯定会瞄准关节处估计的。 
 
    「哼，那么这招如何？」 
 
    舞蹈一样的斩击，连续向哥布塔袭来。 
 
    勉强回避的哥布塔，脸上一副没有余力泫然欲泣的表情。 
 
    看他那表情，是想退出场外让裁判判定他战败呢。 
 
    早早的就放弃取胜的念头，一门心思只想着怎么保护自己。 
 
    虽然这也是一种正解，但是啊，那个，能不能，再多努力一点啊。 
 
    难得我还期待着能看一场精彩的战斗的，哥布塔的反应真让人遗憾。 
 
    比赛就要这么结束了吗──虽然我这么想，但是战斗却反而迟迟不见终结。 
 
    打算退出场外的哥布塔，盖却追着他不让他退出去。 
 
    「那家伙，是打算玩弄哥布塔吗？」 
 
    「看来是个性格很恶心的男人啊，虽然哥布塔也不好，但那个男人的做派让人不爽」 
 
    紫苑也跟我意见相同。 
 
    嗯～……。到了这一步，真的有些希望哥布塔无论如何也要赢下来。 
 
    「哈哈哈！ 丢人的到处逃窜啊，杂鱼!!」 
 
    盖的战斗风格是，一手使着单手半剑，左手佩戴手甲殴打的一种奇异的战斗方式。 
 
    发现机会的时候又会双手握剑斩击，行动难以预测。 
 
    哥布塔学的是白老的正统派剑术，这应该是个相当棘手的对手。 
 
    但是，即使如此哥布塔也没受到什么致命伤。 
 
    真正受到的攻击，就是最开始的那一击而已。 
 
    「哥布塔还是看的很仔细的嘛。要是看不清对手的剑招，不可能持续逃这么久的」 
 
    紫苑这么说着表扬起哥布塔来。 
 
    我也这么觉得。 
 
    虽然有受到几下拳头的击打，但只要是剑击，都确实的用小太刀拨开了。 
 
    「很好，就是这样哥布塔！ 气势，展现出你的斗志，干掉那个家伙！  到时候多给你些零钱！ 还有──要是你能获得优胜，还会把你一直想要的新型钓竿也赏给你哦!!」 
 
    「真的嘛!? 那看来，得使出我的杀手锏了嘶哟!!」 
 
    有杀手锏的话，你倒是赶快用啊……。 
 
    听到我的声援，哥布塔好像拿出干劲来了，虽然有点物欲太强的感觉，不过对于哥布塔这种懒人，应该一开始就这么做。 
 
    其实是因为有盖鲁德在，所以一开始就没怎么期待哥布塔的表现，不过既然到这一步了，那就得让哥布塔也多加把劲才行。 
 
    「哈哈哈哈，区区杂鱼少自以为是了！  面对最强的我，就凭你是不可能赢的!!」 
 
    盖大笑着追赶哥布塔，哥布塔看上去似乎完全没做任何警戒，确信着自己的胜利。 
 
    自以为无论哥布塔做什么都不可能赢──这正是盖失败的原因。 
 
    「召唤!! 来吧，来我这嘶!!」 
 
    是的，哥布塔是能够当上狼鬼兵部队队长的男人，理所当然的，能够召唤星狼族。 
 
    而且，哥布塔还有一招杀手锏，能与星狼族『同一化』。 
 
    拥有A-级程度的魔素量，还接受了白老的锻炼——要对付盖这种程度的对手，应是绰绰有余的。 
 
    一开始就该这么干啊，我想。 
 
    哥布塔这家伙，其实从一开始就打算迅速战败的吧。 
 
    嘛，这下子哥布塔也应该认真──诶，咋回事？ 
 
    「诶？」 
 
    「嘁，召唤术吗，但是，黑牙狼也不是我的对手──」 
 
    盖的话说一半停了下来，那是因为哥布塔召唤的黑狼，以非常惊人的速度冲撞了盖。 
 
    估计盖是有所误解了，哥布塔召唤的黑牙狼，可不是什么C或是D级的魔物。 
 
    现在还摇着尾巴舔着盖的那只黑狼──不管怎么看都是兰卡。 
 
    「兰卡酱……你在干嘛？」 
 
    「嘁，居然还有这招，不愧是兰卡，真是个策士呢……」 
 
    不，不是这样吧。 
 
    不是这样说的吧？ 
 
    哥布塔也很惊讶，看样子不是刻意做出来的结果，也就是说，这是兰卡的独断专行……应该是强行挤进哥布塔的召唤术里去了。 
 
    还以为他是老实的呆在我的影子里睡觉，没想到竟然还暗中计划着这样的事……。 
 
    在会议上告诉他不可以参加大会，我还以为兰卡也接受了安排，没想到他居然还来了这一手。 
 
    向盖身边跑去的苍华，转而面向迪亚波罗。 
 
    『真是漂亮的一击，盖选手已经失去意识，胜负已分』 
 
    作为裁判的迪亚波罗，一副理所当然的表情判定此次攻击有效，虽然现在是小型狼的尺寸大小，但应该是已经看出来是兰卡的才对呢……。 
 
    嘛，迪亚波罗与兰卡的关系也是不错的呢。 
 
    『胜者，哥～布～塔～!!』 
 
    会场里响起苍华的胜利宣言，周围也随着开始喝彩。 
 
    既然没有提出异议，那么这次召唤也就没有被判定为犯规了。 
 
    「真的假的……」 
 
    哥布塔的这小声嘟哝，被欢呼声淹没，谁都没有听到。 
 
    「可是，这样好吗那个？」 
 
    「在规则上也是认可召唤术的，依我愚见，没有问题」 
 
    利古路多既然也这么说了，那就这样倒也不是不可以……。 
 
    可是，兰卡也参战了吗。 
 
    呜～姆。 
 
    果然，应该是个犯规吧……？ 
 
    之前还一直觉得，哥布塔赢过第四小组比赛的胜者的可能性应该是基本为零的，但是如果兰卡也一起参战的话，胜负将会如何就变得说不清楚了。 
 
    现在想想，要试探正幸的实力的话，这个发展也算是求之不得了。 
 
    好吧！ 不管他了。 
 
    我也将错就错，就让事情这么继续发展下去。 
 
    ＊ 
 
    第四场比赛。 
 
    盖鲁德VS狮子蒙面，是最引人注目的一战。 
 
    「库、库、库，看来久违的可以放开手脚大战一场了呐，喂！」 
 
    狮子蒙面看起来很兴奋。 
 
    「能与伟大的武人交手，真是意想不到的侥幸，就让我全力的向你讨教几招吧」 
 
    盖鲁德这么说完脱去上半身的铠甲，架起拳头。 
 
    「嚯哦，想要赤手空拳的战斗吗？ 好啊，本大爷徒手比试也很擅长哟」 
 
    狮子蒙面也摆起架势。 
 
    即将开始的，会是有可能名垂武斗大会历史的精彩决斗。 
 
    双方之间拳拳相交。 
 
    只是如此就已经引起强烈的冲击波，在舞台的上方卷起狂风。 
 
    盖鲁德没有使用脚，主要以拳击和投技进行战斗，行动采用平衡性较好的滑步，不管受到什么样的攻击，都只会有些轻微的摇动。 
 
    就是那个。 
 
    记得拳击漫画上看过的，拳击手常见的防御架势。 
 
    正所谓，铁壁之防御。 
 
    虽然如此，但其趁隙攻出的拳击，即使是用于牵制的一击，也有着如大炮般的威力。下半身犹如炮台，运动全身使能量集中在拳头上攻击出去。 
 
    威胁不仅仅来自拳头，还需要提防肩膀冲撞，还有相搭配的投技。 
 
    简单说，就是给人一种重型战车的印象。 
 
    与此相对的，狮子蒙面则是什么路数都有的全能斗士。 
 
    攻击手段丰富多彩。 
 
    体格也并不会劣于盖鲁德，不会在力量上吃亏，本来在这个世界里，魔素量要比外表重要多了，比起盖鲁德，狮子蒙面还是更强。 
 
    即使如此，攻击还是陷入胶着，正好说明了盖鲁德的防御是有多么的优秀。 
 
    可以踢碎岩石的一角踢击，击中盖鲁德的手臂，原打算趁其平衡不稳之时发动追击，但是盖鲁德却完全不为所动，于是狮子蒙面就从四面八方使出直拳、手刀、回旋踢、落踵等等，就像有多重分身一样快速的连续攻击。 
 
    连续快速的攻击，并没有对贯彻防守的盖鲁德起到什么作用。 
 
    「哈，真愉快啊，喂!! 本大爷的攻击，就像微风一样轻巧的承受哟!!」 
 
    「呼呼呼，想要抱怨的是我才对，完全找不到反击的空隙，看起来很随意的攻击，实际上每一下都十分讲究──」 
 
    声音中略带些不甘心，盖鲁德回应道。现在虽然还能顶住，但是一直这样下去的话就会越来越坏了。 
 
    不愧是狮子蒙面，是有着真实实力的，而且到现在都还感觉深不可测……。 
 
    在盖鲁德的射程外，持续不断的发动着破坏装甲的攻击──要比喻的话，就像是武装直升机一样。 
 
    对哪一方有利自不用说了，胜负有时候并不是完全由实力决定，时常会被时运所左右，而在这次，胜利的女神究竟会向谁微笑呢── 
 
    两人的战斗使得会场上气氛极度热烈。 
 
    「厉，厉害ーーーー!!」 
 
    「什么啊，喂，那是什么啊，喂诶诶!!」 
 
    一手拿着薯片大叫的人。 
 
    还有喝啤酒喝得满脸通红，兴奋大叫的人。 
 
    观众们是感受到两人的厉害了吗，四周到处响起犹如怒涛一般的声援。 
 
    古朴的高手盖鲁德，还有释放着吸引人的霸气的狮子蒙面。 
 
    这两个人好像一跃成为了本次大会的人气明星了。 
 
    虽然攻防来回很激烈，但是却看不出胜负天平的倾斜。 
 
    双方你来我往一进一退。 
 
    时间过了三十分钟仍然如此。 
 
    苍华也十分兴奋，大分贝的高声广播着两人之间的战斗。 
 
    作为裁判的迪亚波罗，也是一副欣赏的眼神注视着二人之间的战斗。 
 
    接着，又经过了二十分钟── 
 
    「以本大爷为对手，竟能撑到如此地步，令人赞赏」 
 
    「呼、呼呼，光，光荣。竟能从伟大的您那，收到这样的赞许──」 
 
    「客套话就不用了，话说，有个问题想问你？」 
 
    「──请尽管问」 
 
    「你为什么，不使用能力？」 
 
    「明知故问，那是因为，你不揭开自己的真面目啊」 
 
    「呼呼，哈哈哈哈哈！ 一边说着本大爷伟大，一边又想着要获胜吗。有趣，虽然不能让你看我认真时的真面目，但是至少可以让你见识一下我认真使出的招数！」 
 
    边战斗边对话。 
 
    一般的客人应该是没听见，但是我和迪亚波罗可是听得清清楚楚。 
 
    我也很诧异盖鲁德为什么不使用能力，没想到竟是这种理由，盖鲁德希望能以同等的条件战胜狮子蒙面。 
 
    狮子蒙面──不对，卡利昂可以通过『兽身化』发挥自身本来的战斗力，现在的姿态只能说是暂时的，很难说使出了全力。 
 
    盖鲁德也是因为知道了这一点，所以也没有使用自己的特别技能『守护者』和『美食者』，仅仅凭自己身体在战斗。 
 
    不过，不想在这么众目睽睽之下使出真本事，应该是原因之一吧。 
 
    来自某匿名的人物的传话，也是这么说的呐。 
 
    卡利昂也赞同这一点，所以尽量是不打算暴露自己的真身。 
 
    即使如此，卡利昂也还是很强，就那些魔物魔人根本就无法与他相比，实力甚至凌驾于上位精灵之上。 
 
    若是卡利昂打算稍微认真点的话。 
 
    「我上咯？」 
 
    「来吧!!」 
 
    金色的妖气瞬间上升，集束在卡利昂的右拳。 
 
    留下残影，卡利昂击中盖鲁德的两臂。 
 
    那绝大的威力。 
 
    盖鲁德两臂像爆发一样被弹开，身体中央的要害之一水月，正被卡利昂的右拳击中，冲击传遍盖鲁德的全身，转变成物理的破坏能量四处奔散。 
 
    「漂亮──看样子，我也只能到这一步了」 
 
    盖鲁德脚步晃了一下，但是并未屈膝倒下，而是摇摇晃晃的向场外走去。 
 
    迪亚波罗支撑着盖鲁德，而苍华则是目送着他们出去。 
 
    『胜负已分!! 狮子蒙面选手的胜──利!!』 
 
    欢呼声响起。 
 
    掌声如雷。 
 
    观众们毫不吝惜的赞美着。 
 
    「刚才的是狮子咆拳，盖鲁德，你可以自豪，承受了本大爷的一招奥义，却仍然能保住性命，并且还能行动」 
 
    「呼，呼呼呼……跟您，有一天希望可以全力的战斗一次呢」 
 
    「本大爷也是同感，这么愉快的战斗非常久违了」 
 
    盖鲁德和卡利昂互相行注目礼，互相间认可了对方，似乎心情也相通了。 
 
    双方都没把这当成是结束。 
 
    确实。 
 
    如果双方的使出全力，用上技能，胜负的结果也许就会不一样了吧。 
 
    但是，这次的胜者是卡利昂。 
 
    即使如此，我还是认为盖鲁德值得褒奖。 
 
    听这欢呼声。 
 
    正说明了，这是场多么精彩的战斗。 
 
    我也和众人一样鼓掌目送着盖鲁德离开舞台。 
 
    ＊ 
 
    四场比赛结束，暂时进入休息时间。 
 
    吃过午饭，下午开始二回战。 
 
    虽然是一回战的胜者之间的战斗，不过疲劳积累的情况也许会左右下午的战斗。 
 
    每个选手都分配了回复药，肉体的受伤都是治好了的，但是魔素量究竟还剩多少，只看外表是看不出来的。 
 
    在上午的战斗兴奋还没冷却下来，今天的第五场比赛就要开始了。 
 
    在舞台中央。 
 
    为了进军决赛，“勇者”正幸和哥祖尔面对而立。 
 
    这场战斗的看点，就是正幸的实力究竟如何。 
 
    就我看来，正幸的脚好像有点在颤抖的样子，那是武者的兴奋之抖吗？ 
 
    仔细看的话，脖子上好像还很多汗呢。 
 
    正幸真的跟那个日向一样强吗？ 
 
    我总觉得好像不是这么一回事。 
 
    在我观察的时候，拿着麦克风的哥祖尔说到。 
 
    『你就是找莉姆露陛下的茬的“勇者”吗？ 如此不自量力也真是可怜啊？』 
 
    张口说来的就是挑衅的言语。 
 
    可是正幸脸上却浮现出冷酷的笑容──说难听点就是嘴角痉挛──无视哥祖尔说的话，把手伸向苍华。 
 
    苍华见此把麦克风递向了正幸。 
 
    『哼。你的战斗，很精彩──』 
 
    『噢，噢哟』 
 
    不接受挑衅，还表扬了对手。 
 
    正幸看来比想象的要更有度量啊。 
 
    『──但是，正因如此才遗憾啊』 
 
    『遗憾？ 你说有什么遗憾的？』 
 
    战斗没有要开始的感觉，正幸继续说到。 
 
    嗯～，这到底是打算说啥啊？ 
 
    『如果你是完全的状态，我也可以认真的与你战斗，但是现在的你，因为刚才的比赛，已经消耗了大部分的力量吧？  这真的是一件非常遗憾的事哟』 
 
    没想到他在战斗开始前就宣言自己不会出尽全力，虽然态度感觉挺真诚的，不过难道说这只是在找什么借口……？ 
 
    『什么──』 
 
    『呀，那啥。就算战胜了现在的你，也没有什么可以高兴的，我就是这么想的而已』 
 
    『……』 
 
    『听说你被任命为魔王莉姆露准备的迷宫之主吧？  因为讨厌这个职位，所以才想要争取“四大天王”之名号──』 
 
    『蠢货！ 欲封于梅祖尔和我的地下迷宫五十阶层的BOSS之位，也一样是充满名誉的职责哇!! 我们只是希望能够爬得更高而已……』 
 
    『是这样吗？ 可是啊，遗憾的是，就我看来，昨天那个叫盖鲁德的人，他的实力才与“四大天王”更相称吧──？』 
 
    『姆，姆姆姆姆姆姆……』 
 
    一会表扬对手，一会又贬低对手。 
 
    这个正幸到底在想什么？ 
 
    『与现在的你战斗，会赢的应该是我吧。但是，如若和使出全力的你比试的话，则胜负未可知。要是在迷宫那种对你有利的环境下，就更是如此了。我觉得啊，在这里跟你决斗，真的感觉很浪费哟』 
 
    『姆嗯──!?』 
 
    喂喂，该不会，这个正幸，是不想战斗吧……。 
 
    『我也打算挑战这里的地下迷宫，但这是跟魔王没什么关系的，呐，怎么样？  胜负就留到那时，就以你万全的状态来迎击我，如何？』 
 
    不会错的。 
 
    正幸虽然表面上看起来很从容，但在我看来就是在害怕哥祖尔。 
 
    该不会正幸打算纯粹用嘴炮来对付哥祖尔吧……。 
 
    虽然有命令哥布塔和盖鲁德去试探正幸的实力，但是哥祖尔可不知道这件事。 
 
    所以，该不会── 
 
    『嘎，嘎哇ーーー哈、哈、哈！ 你的决意，令人感佩。确实如你所见，现在的我没有余力，与梅祖尔的战斗，只是赢在区区毫厘之间。好吧，就相信你说的话，我就在迷宫里等着你!!』 
 
    呜哇ーー，果然吗!? 
 
    该死的哥祖尔，居然接受了正幸的提案，还TM一脸心情愉快的笑容，跟正幸握手呢。 
 
    看见这情景，观众们又大兴奋了。 
 
    按常理来说，不战斗就离开舞台，应该是会被骂成狗才对的，可是不知为何现在却被赠与了热烈的鼓掌。有不少夸赞正幸器量大，称赞哥祖尔识时务的态度的声音，这些不可思议的赞誉声响彻整个圆形斗技场。 
 
    无法理解。 
 
    真的是无法理解。 
 
    不管怎么看那都是虚张声势，可是观众们却觉得那是非常值得赞誉的行动。 
 
    果然正幸是有着一种特殊的领袖气质──不对，等等哟？ 
 
    这么一想的话，有可能我也被他蒙在鼓里了。 
 
    该不会这些全都是演技？ 
 
    因为警戒着我的观察，为了隐藏实力所以避开与哥祖尔的战斗，这么一想感觉好像也有符合情理。 
 
    那么果然，不能大意。 
 
    既然正幸突破了这场比赛，也就意味着进入了决赛。 
 
    下场比赛是哥布塔VS卡利昂──狮子蒙面──的说，哪方会胜根本连想都不用想。 
 
    以原魔王为对手，自称勇者的少年究竟能战到何种程度。 
 
    嗯，这么一想，眼下的这个事态发展好像也不赖。 
 
    我就这么自我安慰着，目送着正幸在观众欢呼声下离开舞台。 
 
    ＊ 
 
    接着，就是今天的最后一战了。 
 
    哥布塔对战狮子蒙面。 
 
    虽然这场比赛的结果不用猜了，正因为如此我才打算给哥布塔加油。 
 
    之前说了，如果他获得优胜就把钓竿赏给他，那可是我的力作啊。是强化了卷线功能的，为了让一直负多胜少的哥布塔能够打开胜利之门而特意制作的新型钓竿。 
 
    可不能那么简单就送给他。 
 
    虽然要制作钓竿是很容易，但是这可事关胜负。 
 
    为了得手此物，哥布塔也展现出了干劲。 
 
    对我来说这也是值得高兴的事，至少该给他加加油吧。 
 
    所以啊，那个，呐？ 
 
    反正会赢的，是狮子蒙面＝卡利昂。 
 
    都走到这一步了，卡利昂应该也是想要获得优胜的，如果不是这样，在与盖鲁德的战斗中就已经满足了，就应该会早早的弃权了。 
 
    这样，也可以打消我的忧虑。 
 
    所谓忧虑，指的就是正幸的事。 
 
    卡利昂作为试探正幸实力的人选最合适不过了，本来是觉得不应该依靠米利姆的手下的，不过既然事情已经发展成这样，也就不需要在意了。 
 
    卡利昂这人总是心血来潮的，不知道他什么时候会弃权──噢，好像担心过头了。 
 
    真是白着急了。 
 
    既然盖鲁德和卡利昂没有同归于尽，这样我也就不需要担心了，之后只要交给卡利昂就行了──我现在是这么想的。 
 
    哥布塔好像知道了我的想法一样，现在充满了斗志。 
 
    真的，是个爱唱反调的家伙哟。 
 
    明明期待你的时候总是不努力……。 
 
    哎呀，不好呐。 
 
    我可得好好地给哥布塔加油呀。 
 
    虽说卡利昂是会赢的，但是也不能嘲笑哥布塔的努力呀。 
 
    这么想着，我看向哥布塔，看见哥布塔从一开始就把兰卡召唤出来骑在他的背上。 
 
    呃，又是依靠兰卡嘛!? 
 
    哥布塔之所以那么自信满满，看来是因为打算让兰卡去战斗的样子。 
 
    既然不会被判犯规，那这就是个有效的手段，如果哥布塔想赢的话，这么做就是正解。 
 
    根据我的判断，兰卡比盖鲁德还要强。先不说卡利昂使出全力战斗的情况，如果单以现在的姿态来战斗的话，应该有充足的胜机。 
 
    诶，啊咧？ 
 
    要是那样的话，会变成什么样？ 
 
    呀，好像也不会怎么样？ 
 
    万一，就算万一哥布塔赢了，只要让哥布塔去揭开正幸的本性就行了。 
 
    这也符合当初的计划安排。 
 
    这样的话，看来不管是谁赢都不是问题啊。 
 
    虽然交给哥布塔会让人感到有些不安，不过总会有办法的吧。 
 
    就这样，我给哥布塔送去声援── 
 
    比赛开始。 
 
    「今天的我可是与众不同嘶哟！」 
 
    那之前那副样子算是怎么回事哟──一不小心就像吐槽他了。 
 
    「别逗我笑哟，小鬼，我也不说别的，你还是尽早弃权──」 
 
    「兰卡桑，拜托你了嘶！」 
 
    「呜姆，了解!!」 
 
    踹开卡利昂的提案，哥布塔率先发起攻击。 
 
    是中午的时候互相商量了什么嘛，现在的动作没有一丝迷惘。 
 
    认真的。 
 
    这是认真的想要获取优胜啊。 
 
    虽说是认真的……。 
 
    「鹫爪虎脚！」 
 
    如刀一般锋利的爪子，在卡利昂脚部指尖生出来，施展出犹如烈风的回旋踢，踢向哥布塔和兰卡。 
 
    又长又锐利的爪子，让人无法抓准距离，就算是回避，爪子前段也会发出真空波一样的东西，斩击射线上的猎物。 
 
    对卡利昂来说玩耍一样的技能，可对哥布塔来说那可是事关死活的。 
 
    「吓啊!?」 
 
    这么喊了一声，哥布塔从兰卡的背上滑了下来。 
 
    果然呢。 
 
    看来是有点勉强了。 
 
    难看的趴在地上，急忙的从卡利昂的视线里逃开的哥布塔，但是没有人有资格嘲笑他。 
 
    虽然观众们爆笑不止，但那是因为他们不知道卡利昂的恐怖所以才笑得出来。 
 
    敢正面挑战卡利昂，仅凭这一点就足够表扬哥布塔的勇气了。 
 
    卡利昂就那么放置哥布塔不管。 
 
    否。是不得不放置不管。 
 
    因哥布塔滑下去，而变得一身轻的兰卡，对着卡利昂露出獠牙。 
 
    现在的兰卡只是大型犬的程度，但就是这样他的牙和爪子也足够锐利了。 
 
    「嘁」 
 
    卡利昂牺牲左手，挡住兰卡的牙齿，然后就那样顺势用力将兰卡摔向地面。 
 
    但兰卡也不会轻易服输，轻轻回转身体，猛的一蹬离开地面。 
 
    「噢，噢噢……好厉害呐，那只狼」 
 
    「啊啊，记得黑牙狼，上位个体也有C级吧？」 
 
    「盖殿下所说的魔物吗。可是，那真的是黑牙狼吗？」 
 
    看见兰卡的动作，观众们开始骚动起来，其中也有些见识较广的人，开始猜测起兰卡的真身来。 
 
    是的，他的真身是黑岚星狼，特A级的，是一般情况下没法见到的稀少魔物哟。 
 
    ──我内心这么回答到。 
 
    「群象走乱!!」 
 
    卡利昂放出技能。 
 
    聚集起来的斗气，从上空像散弹一样向地面袭来。 
 
    如果是自由的空间的话，应该还可以逃，但这里是舞台，只要跑到场外就是输了，所以只能强行承受住──本来我是这么想的。 
 
    兰卡很轻易的就跑到外面去了。 
 
    「哈啊？」 
 
    卡利昂不禁愣了一下。 
 
    估计是没想到兰卡会这么轻易的放弃吧，在他感到意外的这么一瞬，正是空隙。 
 
    「就是这里嘶哟!!」 
 
    啊!! 
 
    哥布塔的喊声。 
 
    还有同时在奔跑的黑影。 
 
    是兰卡。 
 
    刚才跑到场外去的兰卡，又带着理所当然的表情从哥布塔的影子里跳了出来。 
 
    「你丫的刚才到场外──」 
 
    卡利昂吼到，可是。 
 
    『库呼呼呼呼，再次召唤并不违反规则』 
 
    吼声被迪亚波罗给按回去了。 
 
    啊啊，这下完全是卡利昂的失误了。 
 
    兰卡比起哥布塔，那是压倒性的强。 
 
    该警戒的，当然应该是兰卡。 
 
    但是选手是哥布塔，只要哥布塔没有出到场外，就不算输。 
 
    哥布塔在比赛一开始就狡猾的跑到场边的界限边上了，从一开始就是这么打算的。 
 
    看起来好像很惨，实际上是哥布塔为了胜利而想出来的计策。 
 
    接着，这场比赛的流向发生了变化。 
 
    兰卡的牙齿从卡利昂的头部掠过，虽说是瞄准卡利昂的空隙攻过来的，但还是在毫厘之间被避开了。 
 
    ──不对，不是这样。 
 
    应该是完全回避的卡利昂，却慌慌张张的按住了自己的脸。 
 
    看来就如兰卡计算的一样，成功的给予了卡利昂的假面一击。 
 
    兰卡的攻击对卡利昂也有效，所以卡利昂当然也很警戒。 
 
    但是卡利昂很自信，只要不受到直击，就基本能承受住，所以不是采用需要打乱架势的难看的回避方式，而是为了下次的行动，选择了接近极限恰如其分的防卫行动，这也是作为王者的卡利昂无可非议的选择。 
 
    始终保持从容，以王者之风战斗。 
 
    这是卡利昂的思考方式，当然他也有这样的实力，所以即使是突袭，他也还是这样选择回避。 
 
    但是这次，兰卡所瞄准的，并不是卡利昂，而是卡利昂带的面具。 
 
    卡利昂以他极其罕见的直觉，选择以接近极限的程度刚好回避了这下攻击，也因此，导致假面被兰卡的爪牙给割裂。 
 
    哥布塔狡黠的一笑。 
 
    「很好很好，和计划一样嘶哟!!」 
 
    哥布塔高兴的叫到，接着就架起小太刀，释放出水冰大魔枪。 
 
    「吃这招嘶！」 
 
    「嘁，耍什么小聪明!!」 
 
    哥布塔的目标不是打倒卡利昂，而是剥掉他的假面。 
 
    卡利昂也察觉到了这一点，两手挡着自己的脸进行着战斗。 
 
    兰卡在这时也发起追击，两手等同于被封住的卡利昂，要应对兰卡的攻击现在是十分困难。 
 
    「太，太肮脏了……」 
 
    「这是何等卑鄙的战斗方式……」 
 
    「给我认真一点战斗啊!!」 
 
    观众们也大声的抗议起来。 
 
    但是哥布塔可不在意这些。 
 
    「啰嗦嘶哟!! 在世上，胜者既是正义，莉姆露大人也是这么说的嘶!!」 
 
    还这么堂堂正正的喊话抗议回去。 
 
    话说，能不能别在这时候把我给卷进去啊……。 
 
    「嘁，不愧是想要争夺魔王“四大天王”之位的，使出这么卑鄙的战斗方式，竟然完全不觉得羞耻」 
 
    「啊啊，不止如此，还觉得理所当然呢」 
 
    「看起来一副迟钝的样子，没想到还挺机灵的，这情况是他们一开始就设计好的」 
 
    「这应该就是魔王传授给他的智慧吧，快看看他那一脸蠢相，不可能会有这种智慧吧」 
 
    「真是可怕啊。可以随意操纵“四大天王”的魔王，吗──」 
 
    你看你看，这不连我也被七说八说了嘛!? 
 
    是哥布塔的错，全部都是哥布塔的错。 
 
    对我来说，真希望大家撤销这种，我不授意就不做行动的“四大天王”这种想法，但是这没办法传达到观众心中，真是件悲伤的事情。 
 
    战斗，现在是哥布塔和兰卡比较有利。 
 
    结局则是，卡利昂自己跳到场外去，结束了战斗。 
 
    「可恶。这次就算是你们的作战成功了吧」 
 
    虽然卡利昂怒上心头，不过还是很冷静的做出了判断，与其在这种游戏里丢脸，还不如早早的弃权。 
 
    原魔王在武斗大会输掉什么的，这种结果要是让人知道了那可是大问题了，这么做算是正解。 
 
    还有，这次败北的原因，其实也是拜某匿名人物那多余的传话所致。 
 
    要不是这样，哥布塔也不可能会想到这种作战吧。 
 
    『大冷门，出现了大冷门啊──!!』 
 
    随着苍华一声绝叫，会场气氛一下子又热烈了起来。 
 
    其中夹杂着怒吼和欢呼声，还有笑声。 
 
    虽然说了这么多，其实观众们还是看得挺开心的嘛。 
 
    「那个假面老兄，只是可能被看见脸而已，反应也太夸张了吧……」 
 
    也有这样拥护哥布塔的意见。 
 
    话虽如此，哥布塔的形象看来已经完全定格为反派了，不过他那惹人喜爱的脸孔和愉快的行动方式，跟这些要素结合起来，其实也并不会那么的让人讨厌。 
 
    总之，观众们应该是很满足不会错的。 
 
    盖鲁德与卡利昂的胜负，因为很精彩所以得到了称赞，而哥布塔的战场比赛，则因为很有趣，也成为了人们讨论的话题。 
 
    在缺少娱乐的这个世界里。 
 
    比起印古拉西亚王国那种被规则束缚的大会，像这种什么情况都有的大会，应该更能抓住观众们的心。 
 
    比赛内容有点乱七八糟的，不过这样子其实也不错吧，结果来说也会让人产生这样的想法。 
 
    这之后── 
 
    「作为你擅自参加比赛的惩罚，暂时禁止你潜入我的影子里！」 
 
    摇晃着尾巴回来的兰卡，我这么对他宣言到。 
 
    兰卡还以为会得到表扬的，听到我的宣言吃了一惊……。 
 
    为什么你还觉得会被表扬，我才感到疑问呢。 
 
    可是，看见兰卡那一脸悲伤的样子，我的内心又有点动摇了。 
 
    「兰卡，虽说是惩罚，不过也要看明天的决赛情况」 
 
    「──呃!!」 
 
    「既然你是以被召唤的前提参赛的，那就要好好地听哥布塔的指挥，不可以乱来，好好努力」 
 
    「知道了！」 
 
    兰卡跟紫苑关系也不错，也经常会有些做过头的时候，如果不事先打好预防针，谁知道明天他会做出什么事来。 
 
    只要没有忘记自己还是哥布塔的召唤兽，应该就没问题吧，就算有什么特殊情况，以正幸为对手应该也不会做过头的。 
 
    「哥布塔，和兰卡齐心协力，明天的决赛要好好加油哟！」 
 
    「遵命嘶！」 
 
    这样应该就安心了。 
 
    哥布塔应该会恰当的去摸清正幸的实力吧。 
 
    最坏的情况，就是兰卡在众目睽睽之下使出全力，然后还是被正幸击败这样吧。 
 
    要变成那样的话，就只有我出场了，到那时要通过对话解决问题估计也很困难了。 
 
    正幸的实力不明让人担心，尽可能的还是希望避免纷争。 
 
    如果顺利的取胜了，那么问题也就顺势解决了。 
 
    总之，全部都看明天的比赛情况来定。 
 
    ＊ 
 
    就这样，第二天也发生了些意外的小插曲，顺利的按照预定结束了。 
 
    平安无事的结束六场比赛，只剩明天的决赛了。 
 
    正幸和哥布塔，预想之外的两人留到了最后。 
 
    因为很多观众涌上街头，夜市的销量也是暴涨。 
 
    追星族们都在称赞着正幸，而自认为是行家里手的人，则是称赞着盖鲁德和卡利昂他们，其他的狂热者，也对哥布塔的作战产生了共鸣。 
 
    大家欢声笑语地就今天的比赛谈论着各自的感想。 
 
    这在晚餐的宴席上也是一样。 
 
    各个餐桌上分配好了高级套餐料理，来宾们一边品尝着料理，一边畅谈，谈论的话题当然是今天比赛的内容。 
 
    那个叫做盖的男人似乎是很有名，所以打倒他的哥布塔聚集了大家的关注，也因此变得很期待明天的决赛。 
 
    就我们坐的这一桌也是一样。 
 
    「真厉害啊ーーー!! 果然正幸大人，光是站着就已经非常帅了呢!!」 
 
    「是吗？  我更喜欢各位老师呢ーー!!」 
 
    「盖鲁德桑，真的是真的很厉害呐，这可没法光用顽强能形容」 
 
    「嗯嗯，面对狮子蒙面的猛攻，仍然保持着一脸淡定呢！」 
 
    「对啊对啊！ 面对那个，狮子蒙面的攻击啊！」 
 
    「那个真是厉害呐，让人看得入迷的帅气的每一招，我也好想学哟」 
 
    「盖尔也是？ 我也是啊！」 
 
    「嗯嗯，我也是!!」 
 
    爱丽丝只看正幸。 
 
    库洛艾不感兴趣。 
 
    以剑也为首的少年组，虽然觉得盖鲁德很顽强，但似乎还是更喜欢卡利昂。 
 
    嘛，像个英雄一样啊，那个狮子蒙面。 
 
    看着孩子们这温馨和睦的样子，吃着好吃的料理。 
 
    我们这不只是套餐料理，还有特殊炸虾。汉堡牛肉饼，奶油可乐饼，然后就是炸虾，是以这三样为主的小孩专用套餐。 
 
    不过我也很喜欢就是。 
 
    如果是贵族，当然就需要提供服务了，但在这里就不需要在意这些。 
 
    桌子四周放置了隔音效果还算不错的屏风，每天都那么拘谨真的很累，所以从第二天开始就采取这种措施了。 
 
    所以，今天就一边开心的聊天，一边愉快的享受晚餐。 
 
    孩子们还在为白天的大会兴奋不已。 
 
    能让他们如此开心，作为演出节目应该算是大成功了吧。 
 
    明天的比赛虽然有些不安的地方，但过度在意也不是个事儿。 
 
    不知是不是听到孩子们说的话了，可以看见隔壁桌的卡利昂一脸笑嘻嘻的样子。 
 
    顺便可以看见似乎不太高兴的米利姆。 
 
    看这样，隔音好像没什么意义啊。 
 
    这不完全听见我们这的对话了吗。 
 
    不过我也听得到他们的对话就是了。 
 
    「呼、呼、呼，察觉到本大爷是有多么的帅气了吗，那些小鬼们眼光还不错嘛」 
 
    「说什么呢！ 在这种大会里，居然都没法获得优胜」 
 
    「嘛嘛，不要这么说嘛米利姆，我不是表现得很从容嘛，从容哟」 
 
    「真难看啊，你难道忘记了作为原魔王的骄傲了吗？」 
 
    「哈、哈、哈，没有那回事啊，跟想要对战的对手打上一架了，对优胜我也没什么兴趣啊」 
 
    「这倒是让人有些羡慕呐」 
 
    「真是的，要是我也隐藏真面目参加就好了──」 
 
    听声音，是卡利昂、米利姆和米多雷吧。 
 
    要是米利姆说要参加的话，我早就全力阻止了哟。 
 
    「等等等等，那也太乱来了啊米利姆」 
 
    「说的没错哦，米利姆大人，温文尔雅的米利姆大人，真面目是不可能藏得住的」 
 
    卡利昂和米多雷似乎意见相同，在安抚着米利姆。 
 
    温文尔雅啥的应该谈不上吧，算了也无所谓。 
 
    「算了。明天的决赛就大家一起去看吧！」 
 
    「哦？ 迷宫那边已经准备好了？」 
 
    「完美。明天我也会和莉姆露他们一起行动哦！」 
 
    「那么我也陪同吧？」 
 
    「本大爷就算了，部下们邀请我了。没进决赛虽然有点遗憾，不过明天还想四处逛逛这个城市」 
 
    米利姆明天也要观战吗，卡利昂会和三兽士同行，芙蕾则是作为米利姆的监视人。 
 
    只剩下决赛真是太好了。 
 
    米利姆也很期待之后的迷宫介绍，应该不需要太担心。 
 
    「可是，这么有趣的大会，要是老夫也参加就好了呐」 
 
    「哈哈，说起来你今天一天都在干嘛呢？」 
 
    「呜呼呼，米多雷桑呀，今天一天一直呆在歌剧院里呢」 
 
    芙蕾好像也在那。 
 
    知道米多雷在歌剧院，说明她估计也是这样吧。 
 
    能让他们那么喜欢，我家的乐团肯定也会很高兴的。 
 
    「哈啊？ 昨天的那个让人昏昏欲睡的那个？」 
 
    「卡利昂……。像你这种野蛮的男人，是理解不了什么是艺术的──」 
 
    「喂喂芙蕾，也用不着这样说吧？」 
 
    「昨天的那个是什么啊？」 
 
    「是音乐哟，米利姆，克雷曼引以为豪的，能演奏出美妙音色的乐团，在这个国家也有培养哟」 
 
    「比起克雷曼的乐团，本大爷觉得这边的还更好呢」 
 
    「呼～嗯，看来就算是你，也能理解这种程度的事呢」 
 
    「听起来完全不像是在表扬啊，喂！」 
 
    「当然了，本来，就没有表扬你啊」 
 
    「还是老样子，过分的待遇啊……」 
 
    「毕竟连那个露米娜斯，今天一天也是一直占据着歌剧院里最好的位置哦？ 就凭你能理解那些音乐，我反正是觉得不可能」 
 
    「真的假的，那个露米娜斯？  话说，那家伙有来吗!?」 
 
    「嗯，我也是，很喜欢音乐哒!!」 
 
    像这样，热火朝天的聊着天。 
 
    只要开心就好。 
 
    然后，就在我继续侧耳倾听的时候── 
 
    「然后呢？ 那个叫正幸的人，要是和他打起来了，你打算怎么办？」 
 
    日向突然搭话过来。 
 
    一上来就直指核心啊。 
 
    「要是那样，也只能战了吧？」 
 
    「诶ーー、莉姆露老师和正幸大人？  虽然老师也很强，但我觉得正幸还更强呢」 
 
    「没有那回事哟？ 我觉得老师更强！」 
 
    听到我和日向对话的孩子们，就我和正幸谁更强争论起来。 
 
    爱丽丝和剑也是正幸派，剩下的是支持我。 
 
    因为支持我的人多一个，就在我觉得是我赢了的那个瞬间。 
 
    「嘛也好。老实说，那个正幸君，就连我也看不出他的实力哟，需要警戒这一点，是不会错的哟？」 
 
    日向给我来了个忠告。 
 
    因为这还关系到日向的能力方面，也不好说太多，看样子也有在观察正幸呢。 
 
    结果就是，日向也难以做出判断吗……。 
 
    「十有八九，我应该能赢就是了──」 
 
    日向又这么挑衅我一样说着笑了笑。 
 
    更让人不甘心的还在后头。 
 
    「确实，如果是日向姐姐的话，应该不会输给任何人」 
 
    「嗯。虽然有点不甘心，但是日向姐姐真的很厉害」 
 
    「应该没有能赢得了日向桑的人吧？」 
 
    「嗯，我也这么觉得……」 
 
    「肯定的吧。就算是那个狮子蒙面，也肯定不是日向桑的对手」 
 
    竟然，孩子们一致认为，日向比正幸更强。 
 
    明明在我和正幸之间意见还左右摇摆的，到了日向这里居然全员一致……。 
 
    这真是让人最不甘心的瞬间。 
 
    「嘛、嘛，那个正幸，跟某人不一样，还打算听听我们的言论，我觉得应该也不需要那么担心吧」 
 
    所以一不小心，我也说出这种略带讽刺日向的话── 
 
    「──这话是什么意思啊？」 
 
    就这么一句，空气一下子变得紧绷起来。 
 
    一不小心踩地雷了。 
 
    而且是看得见的地雷，被我一脚踩穿了。 
 
    「啊，没什么，不要介意」 
 
    「想打架的话我奉陪哟？」 
 
    也太性急了吧，日向桑!? 
 
    感觉搞砸了，我赶紧奉上布丁，好不容易让他收敛了怒气。 
 
    就多说了这么一句话，造成如此大的损害。 
 
    「不过，你说的也对，那个正幸君好像还比较通情达理，优树也是他的监护人，最坏的情况，我也可以尝试劝说。不过可能也不需要这么做了」 
 
    「嗯？」 
 
    「明天的比赛，正幸君可能会输，这么回事」 
 
    「呜～嗯，虽然这一点我不否定，可是，对手是那个哥布塔啊……。那家伙，老是在关键的时候出问题哟──」 
 
    老老实实做的话明明挺有实力的，但老是来什么突发奇想，然后就失败了……。 
 
    这就是所谓的哥布塔这个家伙的性格。 
 
    而且还搞不清楚这次会在决赛里又干出啥事来── 
 
    《…………》 
 
    嗯？ 
 
    不知为何，刚才一瞬间好像感觉到智慧之王有什么话想要说──呃，是我的错觉吗？ 
 
    算了，应该不是什么大事吧。 
 
    现在重要的是，哥布塔和正幸决赛的事。 
 
    既然能召唤兰卡，常理来想的话，哥布塔是有利的，要说万一正幸能赢过兰卡，那毫无疑问是个威胁。 
 
    不过果然我还是不认为正幸是个威胁呀。 
 
    「就我看来，那个哥布塔，也还是有不少可取之处的哟？」 
 
    「不是，我也挺认可哥布塔的直觉的，可是，那毕竟是哥布塔啊……」 
 
    正常打能赢的比赛，哥布塔就偏要做些多余的事，导致让人感觉他会输。 
 
    「嘛行吧。明天的比赛就让我期待一番吧」 
 
    日向就这样结束了这个话题，然后又带着孩子们出去逛夜市了。 
 
    别太宠孩子们了哟──我在内心这么请求日向。 
 
    说了那么多，其实日向也是在为我担心吧。 
 
    这份心情让人觉得高兴。 
 
    哥布塔要是输了，就到时候再说，反正已经做好觉悟了，应该也不会变得有多糟。 
 
    我也应该好好的在祭典里玩玩才是啊。 
 
    问题堆积如山，要做的事也很多。 
 
    不过，却因此感觉每天过的很充实。 
 
    因这些事让我感到幸福，不过现在得先转换心情。 
 
    然后，这之后还约好了要与伽泽鲁会面，整理好心情迈出新的一步。 

  第九卷 幕间 深夜的会谈  
     带着红丸和紫苑，还有迪亚波罗，我走进接待室。 
 
    进去看见缪尔迈尔已经是一副紧张的样子在等着了。 
 
    负责接待的是朱菜，看到我们来了，就准备好了茶水。 
 
    「伽泽鲁大人，应该很快就会来了」 
 
    朱菜刚说完这句话，伽泽鲁就推开门进来了。 
 
    「久等了吗？」 
 
    「没有，我们也才刚来」 
 
    简单的问候一下，大家就都入席了。 
 
    「先说结论吧，一大早我就联络了，把我国的剩余部分都凑起来，大概一千五百枚左右，也不能找民众收集，到明天早上为止能凑到，这应该就是极限了」 
 
    流通的金币应该远远不止这么多吧，但是必须在不影响矮人王国的经济的情况下收集金币，这已经是最大限度了。 
 
    这也是提出以星金币交换后，在伽泽鲁帮助下得到的成果。 
 
    「不好意思呐，比想象的还多帮大忙了」 
 
    「呼姆，明天早上会通过天马运输过来，到傍晚应该就能到了」 
 
    一千五百枚的金币的话，应该是很重的，还让他们运送也是不好意思，用我的『空间支配』去取更好吧，而且这样还更安全，不会出岔子。 
 
    「是我们这边提出的请求，我直接去取」 
 
    「……是嘛，你可以『空间移动』，确实这样子不会出什么问题，好吧，我联络一下。这一点就先这样，关键是，这些用于给商人支付，够吗？」 
 
    「呜～嗯，这个……」 
 
    很可惜，其实还是稍微有点不够。 
 
    因为这次的开国祭典也是首次举办的祭典，基本上是大手大脚挥金如土，也因此导致需要的金币比预想的要多，达到了三千枚金币以上。 
 
    这按我的感觉，应该是相当于三亿日元，按这个世界的经济规模来看，可真是不得了的浪费。 
 
    在我国的国库里，还是有不少钱的。 
 
    星金币一千五百枚，换算成金币，也就是相当于十五万枚，区区两三千枚金币，就感觉可以随便花了。 
 
    其实还是有钱的，只要能兑换就足够能支付，只不过这次，因为全是些零售商导致没法运转。 
 
    这么看来，还必须在国库里多收集些金币才行……。 
 
    好不容易将货币经济体系导入我国，这下也知道了金币的流通量需求是多高。 
 
    虽然收集了多种多样的银币，唯独矮人金币不足百枚。 
 
    我个人还有三百枚金币。 
 
    缪尔迈尔收集了将近一千枚金币。 
 
    这样全部加起来大概一千四百枚。 
 
    再加上伽泽鲁准备的那些，合起来还是不到三千枚。 
 
    「不够吗？」 
 
    「粗略计算，还需要数百枚」 
 
    「就那么随便的预算分配，居然还敢搞这样的活动……」 
 
    「灵光一闪想到的点子嘛，期限也很短，没办法吧？」 
 
    「……都不知道该从哪方面来说你了」 
 
    伽泽鲁大大的叹了一口气，无奈的看着我。 
 
    哎呀，可是……大家都很有积极性啊。 
 
    也没人提出反对意见……。 
 
    虽然想大声说出理由，但要是这么说了伽泽鲁肯定会大怒的。 
 
    没喝酒的伽泽鲁，果然还是有点可怕呢，贤明的我，选择了不要说其他多余的话。 
 
    「那么，不够的部分，我来准备也可以哦？」 
 
    突然有人插话进来。 
 
    还以为是谁，原来是艾拉鲁多陪伴着魔道王朝萨利昂的皇帝艾玫希亚来了。 
 
    坐在旁边的伽泽鲁，看见艾玫希亚就变得一脸嫌弃的表情，虽然只有一瞬间，但也是足够让人察觉到的变化了。 
 
    我稍微留意此事，问到艾拉鲁多。 
 
    「啊咧，艾拉鲁多桑……为啥，连皇帝都来了？」 
 
    「哎呀啊，这个嘛，莉姆露殿下，我跟陛下商量了一下，陛下很痛快的就提出要帮助──」 
 
    艾玫希亚笑呵呵的听着艾拉鲁多的说明。 
 
    而艾拉鲁多本人则是一副苦不堪言的表情。 
 
    不由得感觉，这应该是被逼着这么说的吧。 
 
    在这种时候，多一事就不如那啥了。 
 
    「啊啊，不是，这个问题的话我们就自己──」 
 
    「呼～嗯，就在刚才，不是还在感叹金币不足吗？ 我只是为了今后两国的友好相处，才提出要帮助的哟？」 
 
    虽然是笑容，但是皮笑肉不笑啊。 
 
    这可变成麻烦事了──我的直觉这么告诉我。 
 
    「不是，都说了……」 
 
    我相信自己的直觉，尽量把话题引向拒绝帮助上面去。 
 
    虽然确实需要些金币，但是如果欠了艾玫希亚人情感觉会更可怕。 
 
    不足的金币也只差数百枚而已，最坏的情况，找几个人商人哭穷就是，只要控制在自己不会被小瞧，又不会让对方蒙受损失的程度下就行，这样应该就互不相怨了吧。 
 
    是在这种计划下做出的判断的可是── 
 
    「放弃吧，这个女人，只要说出口就绝不会让步，而且，跟这个女人为敌，比和所有商人为敌还要麻烦，你就老实的接受对方的帮助会更好哟」 
 
    伽泽鲁跟艾拉鲁多一样一脸苦逼的表情这么说到。 
 
    这可让人惊讶了，连这个伟大的英雄王伽泽鲁也这么不擅长应付艾玫希亚皇帝嘛。 
 
    「啊拉啊，小伙子，你站在我这一边吗？  真让人高兴哇！」 
 
    艾玫希亚假惺惺的表现出一副很高兴的样子。 
 
    光看他叫伽泽鲁小伙子这一点，就能窥见两人之间大概是什么样的关系了。 
 
    「不要再用那种方式叫我了。话说，你到底是什么目的？」 
 
    「还是那么死板呢。明明你的祖父是那么自由奔放的人」 
 
    「就因为祖父那个样子，父亲才会那么辛苦。比起这个，赶快把事情说完比较重要」 
 
    伽泽鲁确实也是奔放的性格，不过平常却是保持着严格的王的形象，这也是因为他是看着父亲那辛苦的背影成长起来的。 
 
    先王还健在的时候，伽泽鲁一直自由潇洒到最后一刻，似乎就是在那个时候遇到的艾拉鲁多和艾玫希亚，拜白老为师的事，也是发生在那个时候。 
 
    那个时候的事，艾玫希亚到现在都当成话题来说。 
 
    总是老话重提，就跟亲戚的七大姑八大姨一样。 
 
    也难怪伽泽鲁会感到不擅长应付了。 
 
    「真是急性子啊。你的性格是这样子缺乏从容的吗？」 
 
    虽然表面上看不出来，不过伽泽鲁似乎相当的不爽啊，虽然我没有看出来，不过艾玫希亚好像看的清清楚楚。 
 
    察言观色，这种事对王侯贵族来说是小菜一碟。 
 
    所以，为了各自的利益，进行着激烈的互相欺骗……对我来说可以称为师父的伽泽鲁，在艾玫希亚面前却如同婴儿一般。 
 
    所以伽泽鲁的表情才会这样一脸不悦。 
 
    我也要茶水，这么说着，艾玫希亚从朱菜那接过果酒，既然她都这么堂而皇之的坐下来了，也没法赶她走了。 
 
    伽泽鲁和艾拉鲁多视线相交，两个人又同时叹了口气。 
 
    这两个人，看起来关系不好，行动到挺默契。不过，被艾玫希亚当成小孩子这一点，两个人倒是很相像。 
 
    当然了，对于经验尚浅的我来说，要在交涉上赢过艾玫希亚估计很难，所以伽泽鲁才叫我放弃。 
 
    「啊拉，这个也很好吃呢」 
 
    「过奖」 
 
    不知是不是看中了果酒的口感，艾玫希亚绽放出笑容。 
 
    每喝一口味道都会变化，是朱菜秘蔵的一级品，要是连这个都被说难喝的话，那可就真不知道该准备什么东西了。 
 
    就在我稍感安心的时候，伽泽鲁重振旗鼓又开口说到。 
 
    「好了，现在可以了吧。这么贵重的时间被你的心血来潮给浪费了那可真受不了」 
 
    在伽泽鲁的再次催促之下，艾玫希亚总算是打算开口说了。 
 
    「是呢，作为帮助你们的回报，我只有一个要求哟，如果要企划这样隆重的祭典，一定要邀请我哟。下次也邀请我的话，那兑换之事我们是积极协助哇」 
 
    这么有趣的事，不告诉我，自己企划什么的不可原谅──艾玫希亚如是说。 
 
    艾拉鲁多不禁抱头仰天。 
 
    有苦说不出的伽泽鲁。 
 
    「乐意之至」 
 
    很干脆的就答应了的我。 
 
    听见我的回答，艾玫希亚高兴的笑了起来。 
 
    反应变化好大，搞得我感觉我可能做出了错误的判断。 
 
    但是，喜欢热闹的祭典，又想要参加企划，这种事对我来说那是求之不得啊。 
 
    「王族可不是人民的奴隶哟？  王族更自由的生活，人民也会更高兴，我也很高兴，大家都可以变得很幸福哟！」 
 
    「有点道理。我也是一样的想法呢，有协力者存在也感到很可靠，今后还请多多指教」 
 
    我和艾玫希亚笑着互相握了握手。 
 
    就这样我和艾玫希亚联手了。 
 
    艾玫希亚成为了新的同伴，加上我和缪尔迈尔，这是“狡猾的三人众”结成的瞬间。 
 
    虽然伽泽鲁和艾拉鲁多感觉不是什么好兆头，战战兢兢的，但这跟我没什么关系啊。 
 
    接着艾玫希亚就取出了魔法的钱包。 
 
    「现在只有我手头的一点零用钱，大概金币一千枚而已吧，如果还不够的话，我还可以再准备哦？」 
 
    「不用了，眼下这些足够了，那么就用十枚星金币跟你兑换吧？」 
 
    我也很平常的回答到，这个人，到底在想些什么呢？ 
 
    居然随身携带上千枚金币，只能让人感觉奇怪。 
 
    看来是真正的大土豪，如伽泽鲁所说，不与他为敌应该是正解。 
 
    「可以哟。约定，可一定要遵守呢？」 
 
    「那是当然！」 
 
    我笑着回答艾玫希亚的话。 
 
    然后，就这么简单的当场完成了兑换。 
 
    接着只要明天跟矮人王国兑换一千五百枚金币，就可以备足需要的金币了。 
 
    这样问题就解决了，我也安心了。 
 
    迪亚波罗说着「太好了呢，莉姆露大人」，一边又给我添加茶水。 
 
    看着迪亚波罗给伽泽鲁和艾玫希亚他们倒茶，我喜形于色的啜饮茶水。 
 
    「这下子，想要嘲笑莉姆露大人不能遵守规矩的某人，计划就是失败了呢」 
 
    红丸漏出得意的笑容。 
 
    这样，想要踩在我头顶上位的某人计划被击溃了。 
 
    也不用对零售商们低头，面子也保住了。 
 
    放下压在心头的大石，顿时感到一身轻松。 
 
    这时，艾玫希亚又说出引人遐想的事。 
 
    「不过大概，就算来不及准备金币，也会有人提出协力哦？」 
 
    「嗯，什么意思？」 
 
    我不明白什么意思，老实的问到。 
 
    「想要让对方服从的时候，比起采用恐怖和威压的强硬手段，还是卖给对方一些恩情的方式更加简单，成功率也高出好几倍」 
 
    艾玫希亚微笑着说。 
 
    这个笑容，无疑是作为支配者所具备的那种笑容。 
 
    而这个话，让迪亚波罗微微抽搐了一下。 
 
    「原来如此，没有拜托帮忙，也擅自提出仲裁的人会出现，这样？」 
 
    「是呢，可能是这样呢。不过，就算出现了这样的人，也会让人觉得不过是谁操纵的人偶吧」 
 
    「库呼呼呼呼，真是有趣的研究。自己制造问题，然后又卖给他人恩惠，以此获得融通之便，这确实是可能存在的谋略呢，不过──」 
 
    「即使没有金币，只要准备文书也不会有问题的吧。为了将这个国\家缺乏信用的一面揭示给各国重镇，然后又展示自己的信用度，卖给你们恩惠」 
 
    「真是贪婪。真是符合人类风格的思考方式，学到了」 
 
    那么，所以说？ 
 
    为了卖恩惠，劝说零售商，打算拉拢我们的人可能会出现的事吗。而那个人物，又是在某人的命令下做出的行动，这个人物是随时都可以舍弃的小人物，这样吗？ 
 
    原来如此──如果这个人物得到了我们的信任，只要继续巴结我们就行，如果我们怀疑这个人，那么就会放弃这个计划。 
 
    当然，也有可能单纯的损害我们的面子后就结束了……但感觉好像会是艾玫希亚说的那样。 
 
    迪亚波罗也感到这个可能性更高，脸上带着令人毛骨悚然的笑容陷入沉思当中。 
 
    「这么麻烦的事我虽然不太明白，不过谁在计划这种事你们心里有数吗？  那个，负责统筹西侧诸国的评议会，想要试探我们的人是不是混在其中？」 
 
    红丸问到。 
 
    艾玫希亚没有因为红丸杂乱的说话语调而感到不快，还笑着说到。 
 
    「我也不知道哟？  因为我们萨利昂王朝没有加盟评议会呀。不过──那边的他，可能会知道些什么吧？」 
 
    这么说完，艾玫希亚视线前方看着的是，正在思考些什么的缪尔迈尔。 
 
    「呃，是老夫吗!?」 
 
    突然被点名，缪尔迈尔好像有些动摇。 
 
    但是，又立刻取回冷静，很烦恼似的开口说到。 
 
    「只是传言的话，听说过一些。在西侧诸国似乎存在暗中掌控的委员会。似乎是评议会成员的，上位支配者……但很可疑啊？ 毕竟评议会的成员是各个国家的代表，都是来自王侯贵族，身份是有保证的」 
 
    缪尔迈尔说的，是商人之间的流言。 
 
    位于权利的中枢存在着支配者阶级。 
 
    可以说是阴谋论了，缪尔迈尔也说不太相信……。 
 
    「──如果，那个可疑人物出来仲裁的话……就由我来调查他的身边，摸清他所有的背后关系」 
 
    跪在我的旁边，苍影说。 
 
    都没注意到他在……。 
 
    隐藏起内心的惊讶，我落落大方的点点头。 
 
    「真惊人哇。完全察觉不到气息呢」 
 
    「所以不是报告过了嘛，陛下。这里的人各个都很异常，亲自前来访问是很危险的──」 
 
    「呜呼呼。不过，体验到了很有趣的事呢，那么莉姆露殿下，问一个问题可否？」 
 
    嗯？ 
 
    这会儿还有什么想问的？ 
 
    「恩，什么事？」 
 
    「朕在考虑着和你方缔结盟约的事，但是在此之前，想先问问阁下是如何打算的──」 
 
    艾玫希亚给人的感觉变了。 
 
    在刚才只是显露了一瞬间的支配者气质不再隐藏，直直的看着我。 
 
    强大的气势给人以重压。 
 
    伽泽鲁无法相比的，这是──『英雄霸气』。 
 
    「愿闻其详」 
 
    那么我就用『魔王霸气』来对抗。 
 
    互相直视，眼神之间激烈的交锋。 
 
    为了正面接受挑战，我的视线始终看着艾玫希亚。 
 
    「阁下打算怎么处置那个恶魔？  那个极度危险的，原初之──」 
 
    原初？ 
 
    不知道艾玫希亚说的话是什么意思，恶魔指的是迪亚波罗吗？ 
 
    虽然确实很强，但感觉其实没有那么危险啊……。 
 
    「恩，不怎么处置啊？ 不管怎么样，迪亚波罗可是愉快的在工作，有什么问题吗？」 
 
    「……换个问法吧。如果这个恶魔暴走了，阁下打算如何负起责任来呢？」 
 
    暴走？ 
 
    确实很有可能呢，暴走。 
 
    艾玫希亚简直就像亲眼见过一样，能理解我的辛苦嘛。 
 
    确实，迪亚波罗不管何时暴走都不奇怪。 
 
    但这不光是迪亚波罗一个人的问题。 
 
    虽然不太想提起，其实我这还有个问题儿童紫苑呢。 
 
    看她好像在担心我的事，不过这不是艾玫希亚能做到什么的事。 
 
    「那只有在暴走前阻止他哟，要想防止出现损害，只有这么做吧？」 
 
    要是有别的方法的话，请一定要教教我。 
 
    在暴走前阻止，只有这个办法。 
 
    听到我说的话，迪亚波罗一脸愉♂悦。 
 
    我说，你就是那个问题儿童啊，你这么高兴反而让我很困扰……。 
 
    感到困惑的好像不止我一个。 
 
    「哈？ 那个，稍微等等？ 一不小心变回素颜了，你来阻止那个恶魔？  负起责任？」 
 
    「是。确实是常处在暴走边缘，不过最近也开始能理解我想说的事了，跟以前比起来已经老实多了哟」 
 
    我自信满满的回答到。 
 
    不管是迪亚波罗还是紫苑，只要按这个势头下去，就不会再引起问题了吧。 
 
    不过看紫苑那事不关己的样子，多少还是让人感到有些不安……嘛，不要紧的。 
 
    听到我的回答，艾玫希亚像少女一样笑了起来。 
 
    「喂喂，听到了吗艾拉鲁多酱？  魔王莉姆露啊，比从艾拉鲁多那听到的还更加的是个大人物呢！」 
 
    艾拉鲁多一脸苦逼的表情变得更加扭曲了。 
 
    你也真辛苦呢，侍奉了一个这么自由奔放的主人──我内心安慰着艾拉鲁多。 
 
    「已经可以了吧，艾玫希亚殿下。莉姆露都这么说了，我也支持他。在此我做个约定，万一有什么事的时候，我伽泽鲁·多瓦尔贡将作为莉姆露的力量帮助他」 
 
    伽泽鲁久违的，这么可靠的站在我这一边。 
 
    艾玫希亚则是愉快的看着我们。 
 
    然后── 
 
    「你方的想法我理解了。如果阁下某天与人类为敌的话，到那时朕将会全力阻止你的。希望能就这样维持良好的关系，祈愿两国能够加深互相之间的联系。艾拉鲁多──」 
 
    「在!!」 
 
    「朕将正式的认可魔道王朝与鸠拉·特恩佩斯特联邦国之间的盟友关系，之后的手续，就交给你了」 
 
    「遵命──!!」 
 
    不愧是皇帝。 
 
    这么充满威严的把杂务交给了艾拉鲁多。 
 
    我也得好好学学。 
 
    「那么，如果有什么事的话就跟我和伽泽鲁酱商量，绝对不要暴走哦？」 
 
    艾玫希亚面向我这么说到。 
 
    无法理解。 
 
    还以为说的是迪亚波罗和紫苑暴走的事，什么时候变成说我暴走的事了。 
 
    而且，说我会暴走什么的……真是失礼呐。 
 
    「我说啊，你别看我这样，我可是深思熟虑的性格哦？  你那说话方式好像在说我会暴走一样──」 
 
    「莉姆露哟，心血来潮地举办开国祭典的，究竟是谁啊？」 
 
    伽泽鲁的视线好刺人。 
 
    要问是谁的话，只能回答是我啊。 
 
    「是缪尔迈尔君吧？」 
 
    「不是啊，莉姆露大人!!」 
 
    果然，不会点头回应吗……。 
 
    「知道了，知道了啦。下次，会找你们商量的啦」 
 
    「好的，拜托你了呢」 
 
    「本来是不该对他国的王说这些事的，不过你的情况比较特殊，别怪我们哟？」 
 
    如果说的太多就是干涉内政了，伽泽鲁如是说。但是，因为我的想法有很多在这个世界还很难被接受，希望我能事先跟他们商量商量。 
 
    这不是什么好坏的问题，而是对伽泽鲁他们来说必要的事。 
 
    而这对我来说也不是什么坏事，既然存在着天使族破坏文明这样的情况，能够获得两国的协力也算是一种侥幸吧。 
 
    在解决了金币的问题以后，不知为啥变成我接受批评教育的情况，嘛算了。 
 
    复杂的话题结束了。 
 
    而且还和艾玫希亚缔结了良好关系，本来只是简单地谈谈，没想到竟获得这么大的成果。 
 
    今天本想就此结束了，但是艾玫希亚好像还有什么想说的。 
 
    认真的看着我，好像还有那么一点拼命的感觉。 
 
    看她这样子，搞得我也有点紧张。 
 
    「那个，还有什么问题吗？」 
 
    「不是不是，不是什么问题哟？  这只是我个人的请求……能不能把吉田氏介绍给我啊！」 
 
    「等等陛下，您在说些什么呢!? 趁着情况混乱，脸皮也太厚了吧!!」 
 
    还以为是多大的难题，就这点事啊。 
 
    看艾拉鲁多慌的，不是什么大事啦。吉田桑是在朱菜的请求下来到这个国家的，现在也正积极的做着料理，今后的打算还没打听呢。 
 
    我是希望他能留下来，不过最终决定的还是他自己。 
 
    只是介绍给艾玫希亚的话，这不会构成什么问题的。 
 
    「只是这样，那是小事一桩啊。不过，请不要强迫吉田桑什么事哦？」 
 
    这么说完，我就应了下来。 
 
    「当然哟哦！」 
 
    艾玫希亚高兴的认同了，那就在祭典之后介绍给他吧。 
 
    就这样，在深夜召开的“超大国三巨头会谈”，就这么秘密的宣告结束了。 

  第九卷 第四章 决赛与迷宫开放  
     开国祭典第三天的早上。 
 
    我到矮人王国用星金币换来了准备好的金币。 
 
    这样问题就解决了，接着就等着看设下这个圈套的人的反应了。 
 
    所以，现在可以无忧无虑的享受祭典了，首先是今天的预定安排。 
 
    正幸与哥布塔的决赛。 
 
    圆形斗技场被热烈的气氛包围着。 
 
    大家都激烈的争论着谁会获胜，似乎还有不少人拿这事开赌的。 
 
    缪尔迈尔作为东家很努力，真想知道究竟能获得多少的利益呢。 
 
    赌博的必胜法宝──那就是，自己运营赌场。 
 
    不管是谁赢谁输，都能获得利益，这就是所谓的赌场运营。 
 
    我为了赚点小钱所以在哥布塔身上下了赌注，这可绝不是选了什么冷门。 
 
    是的，没错──绝不是被那赔付倍率给冲昏了头脑，而投入大量金钱的。 
 
    哎呀，现在不是说这个的时候。 
 
    现在最重要的，是要给哥布塔加油。 
 
    『好～────终于到了决赛要开始的时候了!!　今天，能够获胜的，究竟会是哪位选手呢！　是“闪光”的正幸，还是作为“四大天王”候补引起关注的小斗士哥布塔呢!?』 
 
    苍华的解说仍然状态良好。 
 
    若无其事的抬高哥布塔，断其退路。虽然不知道她是不是有意为之，但这也确实是个相当鬼畜的逼迫方式啊。 
 
    当迪亚波罗举起手时，会场变得安静下来。 
 
    怎么回事？　在女性的观众当中，有一些呈花痴状的人存在……。 
 
    总觉得想多了我就输了，还是无视吧。 
 
    如果哥布塔赢了正幸，那就所有问题都解决了。 
 
    如果正幸真的和日向是同一水平的话，哥布塔是不可能赢得了的。 
 
    但是，通过战斗也可以获得情报，只要正幸在面对哥布塔时稍微有点陷入苦战的感觉，就能判断他的力量不足构成威胁。 
 
    而且兰卡也在，哥布塔也是个强运之人。 
 
    作为正幸的试金石来说，这个状况也不坏。 
 
    苍华精神的介绍着两位选手。 
 
    介绍完后，比赛就要开始了。 
 
    那么那么，哥布塔究竟能激发出正幸多少层的实力呢。 
 
    带着这种想法，我等待着比赛的开始── 
 
    ● 
 
    正幸内心很焦急。 
 
    昨天看了哥祖尔和梅祖尔的比赛，知道下场比赛的对手的时候── 
 
    （完蛋了。要，要跟那种怪物对战的话，会被杀掉的!!） 
 
    脸色一下子就变得惨白。 
 
    好不容易用嘴炮劝得哥祖尔放弃了比赛，还真想好好夸奖自己一番呢。 
 
    不过，在看到之后的比赛后，正幸绝望了。 
 
    （这怎么可能赢得了!!　什么鬼啊，这个国家的武斗大会，参加的都是些怪物吗!?） 
 
    真是没法忍住不骂娘啊。 
 
    明天的决赛上将要对战的对手，不管哪个都是超过哥祖尔的怪物。 
 
    昨天晚上也是担心的吃不下饭，就好像等待死刑的囚犯一样度过了一个晚上。 
 
    （回想起来，过去也太顺利了呐……） 
 
    迷信同伴们的实力，被大家称赞为勇者啊英雄啊之类的，心里也变得觉得事情总会顺利的。 
 
    一直以来就是这么过来的，正幸对此也就没有抱持过疑问。 
 
    ──不是，应该说是没有去想这些事。 
 
    他们自己是无敌的，不管什么样的敌人都能赢，像这样毫无根据的相信着。正幸就是通过这种方法来让自己的内心保持安宁。 
 
    （呃，为什么我会相信这样荒唐的妄想啊……真的，好想逃，好想逃啊！） 
 
    正幸有好多次想要逃走……。 
 
    「嗨，正幸桑。明天获得优胜后，是不是打算顺势挑战魔王啊？」 
 
    琴赖还那么天真的问着这些，正幸真想怒吼别说这些乱来的事了。 
 
    说起来，全都是那个魔王莉姆露不好。 
 
    就因为他的外表看上去那么善良柔弱，正幸也就一不小心变得放松了警戒。如果不是这样的话，肯定会更加慎重，以保重自身安全为主来行动了。 
 
    「不管怎么样，都是时间的问题而已。正幸大人将会打到魔王，解放这个国家」 
 
    「在和魔王战斗之前，和优树商量一下会不会比较好啊？　不过，说什么能轻松取胜，明天的比赛要是一不小心输了？」 
 
    「喂喂，巴宁，这不可能的把？」 
 
    「那个狮子蒙面确实挺危险，但那个叫哥布塔的人鬼族就没什么了，在那个棘手的召唤兽召唤出来之前，就会分出胜负了」 
 
    怎么可能轻松取胜啊。 
 
    正幸的脑袋里完全想不出又任何的对抗手段，只能想象到自己被蹂躏的未来。 
 
    但是，同伴们那充满信赖的眼神，让正幸没办法把自己内心真实的想法说出来。 
 
    没办法只好「嘛，就加油看看吧」这么说了一句，把这事糊弄过去。 
 
    接着，决赛的时刻就这么无情的到来了。 
 
    正幸去了好几趟厕所，为了避免万一漏出点什么东西来，就以这样的状态迎接比赛。 
 
    （啊叭叭叭叭叭叭，怎么办？　要怎么样，才能在这场比赛中成功生还!?） 
 
    站在眼前的，是稍微有点帅气的战士，名字叫哥布塔，播音的姐姐这么介绍的。 
 
    姬无说什么霍布哥布林可以轻松搞定，正幸可完全不这么觉得。 
 
    （霍布哥布林？　胡说！　哥布林不是最弱的魔物吗？　到底是做了什么，才能像那样顺利的进化啊!?） 
 
    『那么，各位！　第一届特恩佩斯特武斗大会的决赛终于要开始了!!　一边是魔王莉姆露陛下直辖的狼鬼兵部队年轻的队长哥布塔选手！  作为其对手的，是被称为西方诸国的英雄“闪光的勇者”的正幸选手!!　那么那么，二人之间的战斗究竟会是什么样呢──!?　看吧，双方正在舞台中央互相对视着，在比赛开始前──』 
 
    播音只要一结束，比赛就会开始了。 
 
    （糟糕了，真的没时间了） 
 
    明明应该全部放掉了，但正幸还是感受到了好像要漏出来似的紧张感。 
 
    如果能更从容点的话，也许还会去想那个播音姐姐的尾巴根部到底是什么样的之类感兴趣的事，但是现在的正幸完全没心情想这事。 
 
    正幸开始回想自己的能力。 
 
    叫作稀有技能『英雄霸道』的那些让人搞不懂的权能。 
 
    不亲切的声音在脑内响起，用这种感觉把能力的名字告诉了自己。 
 
    最近有点明白了，这个技能似乎有各种各样的效果。 
 
    别人会擅自自我解释。把正幸当成英雄来崇拜，也是托这个技能的福吧。 
 
    反过来说，自己没法停止这个技能的效果，才有了今天这种情况。 
 
    （──就是这样。昨天那个叫作哥祖尔的魔物，我的力量也起了作用，不管怎样，只要能平安的度过这场比赛……） 
 
    会让周围擅自误解的技能──正幸是这么认为的，这次也打算用这个能力赌一把。 
 
    决定了方针后，稍微冷静下来了一点，正幸的视线看向对战的对手。 
 
    这时，该说是偶然吗？　视线正好就对上了。 
 
    仔细看的话，对手也是一副心神不宁、坐立不安的样子。 
 
    （啊咧？　这个，说不定可以……？） 
 
    在印古拉西亚王国举办的武斗会上，对战对手也经常是这种样子。擅自误解正幸是强大的对手，然后就那样自取灭亡的比比皆是。 
 
    正幸这时想到。 
 
    搞不好，这次也可以赢，这样的。 
 
    这种想法一冒出来，脚就不再颤抖了。 
 
    （顺利的话，也许这次也是不用做什么就能赢了） 
 
    心中有了一点从容，正幸这么想到。 
 
    但是之后，他就立即发现这个想法太天真了── 
 
    ● 
 
    『那么，比赛开始!!』 
 
    在苍华的信号下，比赛开始了。 
 
    「沃～～～要上了嘶哟！」 
 
    首先是哥布塔作出了行动。 
 
    那家伙，难道是想在受重伤之前就提前退场吗……不过好像又是我杞人忧天了。 
 
    我说的那个钓竿，看来对哥布塔来说真的是非常有魅力的东西呢。 
 
    一反常态的一脸认真的面对正幸，像滑行一样移动的哥布塔，好像是和昨天一样，打算跑到场边界限的位置。 
 
    与警戒着正幸行动的哥布塔相对的，正幸是完全没有任何行动，慢悠悠的看向哥布塔，嘴角边还流露出冷酷的笑容。 
 
    『噢～～～、果然是，颜值高的人更强吗？  完全无视哥布塔那狡猾的行动，正幸选手看上去是那么的从容──!!』 
 
    苍华说出这样刺激人心的话语，听到这样的解说，不止是哥布塔，所有对自己的颜值没有信心的人们都泪流满面。 
 
    确实正幸的长相是很不错，但是也不用这么偏袒他吧。 
 
    「嘿，嘿嘿，跟预想一样哟……。看那反应，不管咱做什么都没用，是这么回事嘶吗？  本来还想试试看，凭自己的实力究竟能做到哪一步的……却完全不起效果嘶吗。那就让我来用看看吧，这个新获得的，究极的力量──!!」 
 
    啊，那个混蛋……果然是想要搞什么鬼。 
 
    那样绝对会失败的哟，那家伙。 
 
    现在也没办法去阻止他了，在真枪实战的时候还真希望他能别这么干啊。 
 
    《告。昨晚，个体名：哥布塔，获得了稀有技能『魔狼召唤』。推测，个体名：兰卡的强制插入是造成这事的原因，与特别技能『同一化』完成统合，似乎与召唤出来的魔狼进行了『同一化』──》 
 
    哈？ 
 
    意思是哥布塔获得了『魔狼召唤』，变得能跟兰卡合体了？ 
 
    为什么会变成这样……不对，说起来，昨晚智慧之王好像就想要说什么了，该不会就是这件事吧!? 
 
    《像那样的事实──》 
 
    那样的事实到底是什么啊呢？ 
 
    智慧之王说话这么吞吞吐吐的，看来是有什么了。 
 
    哥布塔竟然会突然觉醒什么厉害的技能，只是稍微想想也会觉得太不自然了哟。搞不好，其实在哥布塔获得能力这一事上帮了一把，很有这种可能。 
 
    智慧之王沉默的应对着我的疑问。 
 
    虽然不会对我说谎，但是不打算回答真相是什么。虽然强行让他回答也可以，但是也没有必要做到那一步，吗。 
 
    算了，这个发展也挺好，现在就先观望一下吧。 
 
    「好好睁眼看看嘶！　魔狼合一──!!」 
 
    空间发生扭曲，哥布塔的背后召唤出了兰卡。 
 
    紧接着──以哥布塔的身体覆盖兰卡的形式，『同一化』开始了。 
 
    哥布塔的要素一点都不剩。 
 
    简单来说的话，就是变成了人型的兰卡。 
 
    要老实的陈述感想的话，那就是实在是太帅了。 
 
    可恶，区区哥布塔居然会变身!?　──不禁这么一想。 
 
    20 
 
    「呜，呜哇ーーー!!　好帅啊。那是什么，真的好帅啊!!」 
 
    看见哥布塔的变身，米莉姆在我旁边兴奋不已。 
 
    呜，姆。米莉姆的心情我也明白。 
 
    哥布塔这小子，外观居然能变得这么帅气……。 
 
    『这，这是!?　哥布塔选手，是变成异形姿态了吗……？』 
 
    『是呢。将召唤兽的力量寄宿己身，是非常稀少的能力』 
 
    『也就是说，哥布塔选手，昨天就学会了将召唤兽的力量作为自身的力量来使用吗？  这可真厉害！　发生了好厉害的事啊!!』 
 
    负责解说的苍华也变得很兴奋，声音都变得高亢起来。 
 
    迪亚波罗倒是非常冷静，平平淡淡得回答着苍华的疑问。 
 
    「哥布塔那家伙，是变得可以自由地激发出兰卡的力量了吗？」 
 
    「嗯，是很厉害呢。看上去似乎是兰卡将主导权交给了哥布塔，这或许会成为比想象的还要更加优秀的组合」 
 
    「可是，那是哥布塔哟？」 
 
    「嚯、嚯、嚯。就算是哥布塔也是老夫的弟子，即使身体能力有所不足，但他有与高阶魔人战斗的经验，若是能使用兰卡阁下的力量，或许可以获得预想以上的成长呢──」 
 
    听到我的嘟哝，一起观战的干部们也各自发表了自己的看法。 
 
    观众们吞了口唾沫紧张的看着比赛…… 
 
    「嘿嘿，接着轮到我了嘶哟！」 
 
    刚才不就是你的表演吗，正幸君还什么都没干哟？ 
 
    因为出于对哥布塔的嫉妒，我内心这么吐槽到。 
 
    这时，哥布塔突然在我的眼前消失了。 
 
    ──啊，当然我的眼睛是看见了的，但是，对一般人来说就好像消失了一样。 
 
    『哥、哥布塔选手消失了!?　到底去了哪──』 
 
    苍华也是装模作样的大叫到。 
 
    苍华应该是能看见的，还真是个演技派啊。 
 
    紧接着，就在苍华视线的前方。 
 
    轰————!! 
 
    想起巨大的轰鸣声，发生了小型的爆炸。 
 
    爆炸的位置，位于观众席的正下方，而且正好是在我们坐着的贵宾席所处的那一角。 
 
    所以，我是看得清清楚楚。 
 
    ──哥布塔做出帅气的宣言，然后向着正幸那里奔跑起来，但是却完全看不出有停下来的感觉，就那样从正幸的侧面冲了过去，直接撞在墙上了，这整个过程── 
 
    所以我才会反对，哥布塔那种临场发挥的做法。 
 
    会有很高的概率失败，在他做之前就这么认为了。 
 
    『哎呀呀，哥布塔选手，还没有站起来，真的不要紧吗？』 
 
    哥布塔猛的撞上墙壁，现在还没恢复意识。 
 
    先不说这个，就从他飞出比赛舞台那一刻开始就已经是输了。 
 
    哥布塔那个笨蛋，根本就没能控制自己的力量，虽然通过变身获得了兰卡的力量是件好事，但是现在却被这力量给玩弄了。 
 
    简单来说，就是“刚要起跑，就得刹车”，但是他的思考，还停留在自己原来的身体能力基准上。 
 
    哥布塔的一秒与兰卡的一秒，看见的可完全是不同的世界。 
 
    也就是说，在他意识到这一点之前就已经撞墙了──就是这么回事。 
 
    而且，就像苍华说的一样，哥布塔还没有站起来，不是因为受到物理伤害无法行动，而是被吓的晕过去了。 
 
    这让我说什么好……。 
 
    刚刚展现出帅气的身姿，紧接着就做出丢人的事，某种意义来说，这就是哥布塔呐，除了说这个不知道该说啥了。 
 
    「……」 
 
    无语的我。 
 
    「那个笨蛋……」 
 
    红丸抬头仰天。 
 
    「真符合哥布塔的作风呢」 
 
    紫苑扑哧一笑。 
 
    「──」 
 
    什么话也没说，额头冒着青筋的白老。 
 
    「哼～～。那就是父亲大人的弟子啊」 
 
    红叶还帮白老的愤怒添加燃料。 
 
    现场陷入一股无法言喻的气氛当中。 
 
    全部，都是哥布塔的自作自受。 
 
    会场里的观众们，也是无法理解到底发生了什么。 
 
    其中，虽然无法理解，也有人想要摸索出答案，小声的嘟哝道。 
 
    「空气投掷，吗？」 
 
    这句话，给安静的会场带来了很大反响。 
 
    「对，对啊。只可能是这样了」 
 
    「不愧是，不愧是正幸大人！」 
 
    「呜，呜噢噢噢，厉害，好厉害啊！」 
 
    「完全没看清楚啊，实在太厉害了!!」 
 
    瞬间就传了开来，那些称赞正幸的种种言语，这些话就变得像事实一样，使得会场内观众们欢呼起来。 
 
    没等苍华和迪亚波罗做出审议，会场内就已经笼罩在认为正幸优胜的热烈氛围当中── 
 
    在我的身旁，有个人生气的直发抖。 
 
    「那，那家伙……是在小看我吗？  好不容易变得那么帅了，现在这种模样算是怎么回事？」 
 
    难得完成了那么帅气的大变身，结果却是这样。让米莉姆有所期待，现在的结果反而导致她的怒气更大了，看来这些怒气都会撒在哥布塔身上了。 
 
    「好，好啦好啦。那家伙就算那样，也是有在努力的哟」 
 
    「莉姆露哟。像你那样惯着他，可不是为他好啊！」 
 
    「就是这样哦莉姆露大人，老夫也有点太惯着哥布塔了，接下来必须更加严厉的教导他才行」 
 
    白老也同意米莉姆的话。 
 
    我到还有可能，白老有惯着哥布塔这还真是第一次听说。 
 
    「好！　就由我来锻炼他。莉姆露哟，哥布塔就交给我吧，到时候肯定会帮你把他培养成非常出色的战士哦！」 
 
    米莉姆眼睛闪闪发光的看着我。 
 
    看他说话的感觉就好像玩游戏抓到稀有怪了诶一样。 
 
    要是在这里答应了，哥布塔就太可怜了……但这时，我又突然想到一件事。 
 
    「我也有事情想要拜托你，如果能答应的话，这件事我就考虑考虑」 
 
    「可以哦，说说看」 
 
    「那个啊，在克雷曼的城堡里有个遗迹哟，感觉要是随意的探索也不太好，关键是，很可能关于过去的贵重资料，就那样保存在里面」 
 
    「呼姆」 
 
    「我想要调查那个遗迹，希望你许可」 
 
    「为什么要问我啊？」 
 
    因为，那里现在是你的领土啊──我心想。 
 
    「米莉姆，那块地，现在是谁在管理啊？」 
 
    在我吐槽之前，芙蕾先用平静的声音问了问米莉姆。 
 
    「对，对哦。那块土地，现在是我的领土呀。唔姆，我当然记得这件事哦！」 
 
    听到芙蕾的声音，米莉姆一下子就挺直了背脊，然后慌慌张张的这么说到。 
 
    看来姑且还记得是自己的领土啊。 
 
    「然后呢──」 
 
    「当然是可以啦！」 
 
    很轻易的就答应了。 
 
    也许米莉姆只是想转移话题，但是只要能给出许可对我来说怎样都好。 
 
    虽然有点对不起哥布塔，不过真是做了笔不错的交易呢。 
 
    哥布塔在试探正幸这一事上完全没起到任何作用就自爆了，所以至少要让他在这件事上让我好好利用一下。 
 
    而且还能锻炼哥布塔，都是好事啊。 
 
    「然后，莉姆露哟，要去调查的时候，也会邀请我一起去的吧？」 
 
    「嗯～,嘛看情况吧。其实啊，我还跟自由组合的专家打了招呼，如果没问题的话，你也可以一起来哟」 
 
    「噢噢，我很期待啊！」 
 
    「是吗？　很朴素的作业，可能不会那么有趣哦？」 
 
    在判定结果出来之前，我和米莉姆就这样说着话等待结果。 
 
    时间大概是过了数分钟。 
 
    然后终于，苍华和迪亚波罗的对话似乎也结束了。 
 
    『判定结果出来啦！  虽然有点担心至今未恢复意识的哥布塔选手，不过这次比赛的胜者是──』 
 
    根本就不用听嘛。 
 
    带着这种想法，我等着苍华的发表── 
 
    ● 
 
    「好好睁眼看看嘶！　魔狼合一──!!」 
 
    与正幸对峙的哥布塔这么叫到。 
 
    这个瞬间，正幸发现自己的想法太天真了。 
 
    （给我等一下!?　那是什么啊？　这种事，从没听说过啊!?） 
 
    在说什么要阻止召唤之前，哥布塔就已经变身成异形的姿态了。 
 
    完全是正幸预想之外的事态。 
 
    对方漂浮着强者的气息。 
 
    就连完全是个新手的正幸，都能看出对手不是一般的强。就算是有回复药，但是如果死了就没有意义了。 
 
    （喂!?　要是被那巨大的爪子击中的话，我这些狗屁装备还不瞬间被撕碎。早知这样，就不该因为太重而拒绝穿全身铠了…………） 
 
    话虽如此，就算穿了魔钢制的全身铠估计也没什么意义，正幸逃避现实的想着这些。 
 
    哥布塔对着正幸叫唤。 
 
    「嘿嘿，接下来轮到我了嘶哟！」 
 
    然后，没等正幸回答就开始行动了。 
 
    给我等等啊，我弃权啊──正幸真想这么叫。 
 
    事到如今，比起尊严还是得优先性命啊。 
 
    这是正幸现在得出的结论。 
 
    在变身的哥布塔面前，胜利这两个字根本就不重要啊。 
 
    可是，不管正幸怎么想，事态自行发展着。 
 
    在正幸要说「弃权」之前── 
 
    轰隆隆————!!　响起了巨大的轰鸣声。 
 
    哥布塔自爆了。 
 
    正幸没能做出反应，只是呆呆的站在原地，受暴风冲击四处飞散的石壁碎片，有的还扎到了正幸的脸颊，而正是这个刺痛，让正幸意识到这是现实。 
 
    （不，不会吧……。像这样的，怎么可能躲得开。虽说是会按照对我有利的方向误解我，但要是无论我做什么都不管用的话那还有什么意义啊……） 
 
    这样下去的话，估计就会判定哥布塔出局，而自己获胜吧，但是这样真的好吗，正幸开始思考。 
 
    就这样获得比赛的胜利，真的对正幸有好处吗？ 
 
    （魔王的挑战权？　开什么玩笑。那毫无疑问是自杀！） 
 
    正幸可不是笨蛋。 
 
    要是就这样优胜了，就得跟魔王莉姆露战斗，这意味着什么，正幸可是充分理解了的。 
 
    现在从眼前冲过去的黑色的狼，还有昨天的那个狮子蒙面，真不是正幸能赢得了的对手。而能够领导这些魔人的魔王莉姆露，要是向他挑战的话，不用想肯定会被揍得落花流水。 
 
    （倒不如说，会死人的哇！） 
 
    根本就不是自身的技能管不管用的问题，双方所处的世界等级就不一样。 
 
    就在这败退吧──这样最好，正幸下定决心。 
 
    空气投掷？　什么的，有的观众还真烦人啊。 
 
    要是不快点做些什么，这样下去就会判定对手哥布塔出局了。 
 
    正幸用上了自出生以来最大的劲努力思考着。 
 
    要想顺利的，让比赛变成正幸战败的话── 
 
    『判定结果出来啦！　虽然有点担心至今尚未恢复意识的哥布塔选手，不过这次比赛的胜者是──』 
 
    不好，正幸赶紧做出行动。 
 
    「──等等」 
 
    内心虽然很着急，但还是装作一副很从容的样子，用手制止了苍华。 
 
    『嗯……？』 
 
    对于沉默的伸出手的正幸，苍华机敏的将预备的麦克风递给他。 
 
    『这场比赛，是我输了吧？』 
 
    正幸强行控制着颤抖的声音，这么说到。 
 
    听到这话，苍华不可思议的反问起来。 
 
    『那个，可是正幸先生，现在的情况不管怎么看，都是哥布塔选手自爆了吧……？』 
 
    『也许是那样。但是，他的攻击我没能看穿啊，我这样还不够成熟，要挑战魔王显得时期尚早，我是这么想的哟──』 
 
    为了避免咬到舌头，说话不紧不慢，忍着将要喷涌而出的汗水，稍微有点强硬的把理由说的理所当然，正幸放言到。　 
 
    然后就不再说别的，头也不回的离开了舞台，就算被问了什么也没啥可以回答的，所以就选择了闭嘴直接离开。 
 
    （如果我的力量还在发挥效果的话，那么那些沉默的观众们，肯定也会擅自的做出各种想象，并接受这个结果吧。现在最重要的是，赶紧离开这个地方哟……） 
 
    注意力几乎全部集中在自己的双脚上，这还是正幸活了这么久头一回碰上。 
 
    就这样，正幸华丽的从生涯最大的危机中逃脱出来。 
 
    ● 
 
    哥布塔明明自爆倒下了，正幸却突然说自己输了。 
 
    「在想什么呢，那家伙？」 
 
    「嗯～，搞不懂呢」 
 
    「看上去也不像是害怕哥布塔，到底有什么目的？」 
 
    红丸和紫苑似乎也想不通，目送着正幸的离开。 
 
    果然，是个虚张声势的小鬼吗？ 
 
    或者说还有什么其他的想法？ 
 
    算了，再想下去也没什么用。 
 
    既然正幸放弃了与我战斗，也算是结果all right吧。 
 
    观众们最初也很困惑。 
 
    「……会不会是不能在魔王面前显露出真实实力？」 
 
    「不会不会，都使用出空气投掷这样的招数了」 
 
    「说是没能看穿对手的攻击，可是好像没见受伤啊──」 
 
    「不对，脸颊上有点小伤……」 
 
    「什么!?　正幸大人的脸受伤了──!?」 
 
    观众们就这么你一句我一句的── 
 
    「是吗，我知道了!!」　 
 
    这时，有个男人叫了一声，形式发生了变化。 
 
    「正幸大人，是想给魔王一些思考的时间吧？」 
 
    「什么意思？」 
 
    「魔王宣言想要与我们和平共处，这个大家都知道吧？」 
 
    「是啊」 
 
    「当然了！」 
 
    「所以才说哟。现在他所做的，正是给魔王莉姆露的警告啊」 
 
    这个男人得意洋洋的说到，听起来还挺有说服力的，让人感觉好不爽。 
 
    也因为这个，有不少人开始赞同这个男人说的话。 
 
    最后终于── 
 
    「原来如此，这么说起来也有道理啊，正幸大人这次也是，一次都没有把剑拔出来吧？」 
 
    「看的很认真嘛，确实如此。这正是正幸大人给大家的信号啊，说明他随时都可以获胜！」 
 
    「是吗！　所以传达的意思是，如果魔王想要做什么坏事的话，绝不会坐视不理这么回事吗？」 
 
    「应该是这样。嘛，就算和魔王莉姆露战斗并把他击败了，应该也不会要了他的性命吧」 
 
    「竟然不惜这样贬低自己……这是，这是何等令人尊敬的精神啊!!」 
 
    「不愧是，不愧是正幸大人啊」 
 
    「嗯，真是非常帅气的人哇!!」 
 
    就像这样，以惊人的理由开始认同起来。 
 
    不知啥时开始，人们又变得一条心，开始唱起了正幸的赞歌。 
 
    『正～幸、正～～幸──!!』 
 
    大合唱啊……。 
 
    这是什么？　宗教吗!? 
 
    感觉好像接触到了什么可怕的东西的鳞片一样。 
 
    正在离去的正幸举手回应了这个声援，看那动作好像稍微有点僵硬让人有点在意呐。 
 
    话说回来，正幸还真是个不可思议的家伙呀。 
 
    为什么会得到这样的评价啊。 
 
    《解。个体名：本城正幸，推测是其所有的稀有技能的效果》 
 
    我还在想世上还真是有不少难以理解的事啊，结果智慧之王就做出了说明。很轻巧的分析了正幸的情况。 
 
    似乎是正幸的技能发挥的的特殊效果，在这个效果影响下，会刺激人们的思考和感情。 
 
    正幸会放弃优胜，应该是因为看了哥布塔的力量吧。虽说是推测的，不过从正幸巧妙的蒙过哥祖尔这一点来看，那应该是正幸赢不了的对手。 
 
    以此为前提再来看正幸的战斗方式，这不是完全没能向对手做出任何反应吗？  所以也能理解为什么一次都没拔过剑了。 
 
    结论就是，正幸自身的战斗能力其实并不高。 
 
    日向也没能看出正幸的实力，不过这也是当然的，因为他真的没什么实力啊。 
 
    但是，就算如此也不能因此就小看了正幸，既然他的影响力非常大，那么如果让他变成敌人也是件很麻烦的事。 
 
    是个决不能小瞧的人物，倒不如说必须得跟他搞好关系才是真的。 
 
    为此『库，库，库。我可是知道你的秘密的哦？』就这样去威胁正幸──开个玩笑。 
 
    正幸现在应该正拼命的思考着应对哥祖尔的对策吧，因为他不能在同伴们面前逃走啊。 
 
    之后跟他打个招呼，慰问他一下，顺便提出协助。 
 
    多多的夸赞正幸的勇者之风，还能利用他做迷宫攻略的宣传。 
 
    「苍影！　去与正幸接触，传达我欲与他相会之意」 
 
    「遵命！」 
 
    「一定要小心慎重，邀他一起共进午餐」 
 
    作为同样的日本人，也有些话想跟他说呢。 
 
    就再拜托白老，做一些寿司吧。 
 
    带着这些想法，希望我的预测是对的吧。 
 
    在我想着正幸的这些事的时候，哥布塔终于是恢复了意识。 
 
    苍华和迪亚波罗也再次进行审议，接受了正幸提出的要求。 
 
    『连续发生意想不到的事，不过因为正幸选手的退场，比赛是哥布塔选手获得了优胜!!』 
 
    会场的各个角落里可以听到不满的声音。 
 
    那也是没办法吧，期待已久的决赛，竟然是哥布塔自爆，正幸退场这样的结果。如果付了钱的话，就算抱怨要退款也不是什么不可能的事。 
 
    不过，这只是少数。 
 
    因为大家接受了正幸的行为，所以好像也没有人对我有什么怨言。 
 
    哥布塔的实力姑且也是被认可了，也因此不满其实没有那么严重。 
 
    不过，哥布塔的那些臭名就没法消除了，似乎是作为卑劣的男人被人们记住了。 
 
    『好了，哥布塔选手！　你现在的心情是？』 
 
    『诶，诶!?　真的嘶吗？　我获得优胜了嘶吗？』 
 
    『是的。哥布塔选手的活跃表现，那可是真的相当精彩哦！』 
 
    还真能说啊。 
 
    劲头十足的晕过去的哥布塔，苍华拼命的表扬他想让他得意起来。 
 
    总之，这样战斗就结束了。 
 
    那之后，我也登上舞台对各个选手进行了表彰。 
 
    对八位选手一一进行了称赞。 
 
    对于正幸的同伴琴赖，按照约定送了他一式装备，看见这个的盖，不知怎的也说出一句「也给我送一份」这么向我抱怨起来，不过因为没有跟他做过约定所以无视。 
 
    正幸则是说了「将会回应招待」。 
 
    看他那做了什么觉悟的表情，是不是误会了什么事了？ 
 
    算了，之后只要好好的谈谈解开误会就是。 
 
    最后是哥布塔。 
 
    『做的不错嘛，哥布塔。那么从今天开始，你就正式的成为“四大天王”其中一人了！』 
 
    虽然事情发展的很意外，但优胜就是优胜。 
 
    这样就按照约好的，让哥布塔加入了“四大天王”。 
 
    哥布塔的话，作为个娱乐代表也不错。 
 
    就算他输给了谁『库库库，他可是四大天王里最弱的，有负天王之名的人哟！』只要这么说就行啦，还真是很合适啊，如果是哥布塔的话，就可以微笑的注视着这一切。 
 
    感觉太合适了，反倒有点让人害怕了。 
 
    『谢谢了嘶！　接下来会努力嘶哟！』 
 
    就这样，第一届特恩佩斯特武斗大会平安结束了。 
 
    ──要是能就这样结束就好了哦。 
 
    迎接哥布塔的地狱之门，现在将要开幕了。 
 
    「差不多可以了吧？　那么这个人，就由我来锻炼他吧！」 
 
    米莉姆对回到贵宾室的我笑着说到。 
 
    「啊，啊啊，适可而止吧，呐？」 
 
    「安心吧，我会把他放到迷宫内进行特训的，就算死了也可以复活哦!!」 
 
    米莉姆满面笑容。 
 
    是吗，还有这种使用方法啊……。 
 
    这事是否能成为对哥布塔的安慰，这我就搞不清楚了。 
 
    不过有一点可以肯定，绝对会非常的艰辛吧。 
 
    死了都不会结束，光想想就感到可怕啊。 
 
    「哥布塔哟，我们到那边聊聊吧？」 
 
    米莉姆咔嗒咔嗒咔嗒的走到哥布塔那里，单手把哥布塔举起来。 
 
    「吓!?」 
 
    提着哥布塔的手力量很大，抓起来还有些滋滋呀呀的声响。 
 
    米莉姆虽然脸上挂着笑容，眼神却看不出在笑。 
 
    「恭喜你优胜啊。但是，如此不像样的比赛，我是无论如何都无法接受的，所以，我要好好地锻炼你！」 
 
    哥布塔的变身让米莉姆很兴奋，也正因为如此，才无法接受之后糟糕的表现。 
 
    你要怎么弥补我那兴奋的心情──好像可以听见米莉姆这愤怒的声音。 
 
    「没～事。有我亲自做你对手，肯定很快就能变强了!!」 
 
    「诶，米莉姆大人!?　我没有拜托这种事嘶哟!!」 
 
    哥布塔大惊失色。 
 
    不过，估计你的意见是不会被接受的。 
 
    「哥布塔哟，这也是个不错的机会，到米莉姆大人那修行，一定要好好努力哦」 
 
    白老带着充满迫力的笑容对哥布塔这么说到。 
 
    「师，师父，你这是把我卖──」 
 
    「啰嗦！」 
 
    哥布塔还想说什么，不过被米莉姆的铁拳给沉默了。 
 
    太惨了。 
 
    「嚯、嚯、嚯。不要说的那么难听嘛哥布塔，这全都是为了你好呀」 
 
    白老还在跟哥布塔说话，不过他应该已经听不见了吧？ 
 
    而且这不管怎么想，都是在报哥布塔使得他在红叶面前出丑的仇吧。绝不是什么为了哥布塔好，肯定是这样。 
 
    就这样，哥布塔被米莉姆捕获了。 
 
    然后，还有一个人。 
 
    「我的主人，我协助哥布塔殿下，成功获得优胜了哦！」 
 
    兰卡就这么轻易的抛弃了哥布塔，向我这跑来。 
 
    也是啊，兰卡也不想被殃及池鱼啊。 
 
    但是，很遗憾，不可能从米莉姆手里逃脱的。 
 
    「等等，你是叫兰卡吧？　要是你不在，哥布塔的修行就完不成了啊！」 
 
    「!?」 
 
    兰卡悲伤的看着我。 
 
    抱歉，米莉姆只要说出口就不会再听别人说话了。 
 
    而且，对于瞒着我擅自参加比赛的兰卡，这次也算是自作自受，所以我认为我没有必要帮助他。 
 
    「哇哈哈哈哈！　不会害你们的啦，尽管安心就是!!」 
 
    丢下这句话，米莉姆就拖着哥布塔和兰卡走了。 
 
    哎呀实际上，哥布塔确实太依赖他的幸运了。 
 
    兰卡也是，过于依赖本能来战斗。 
 
    如果能磨练这两人的实力，实现互相协作，那么那个『变身』或许能发挥出十分强大的力量来也说不定？ 
 
    米莉姆应该也是察觉到了这一点才会想要锻炼他们二人吧。 
 
    希望能够老实的修行，切实的提高自身的实力。 
 
    带着这样的愿望，期待哥布塔今后的活跃吧。 
 
    为此，也正好就交给米莉姆来锻炼他们。 
 
    再见了，哥布塔。 
 
    再见了，兰卡。 
 
    我不会忘记你们的英姿的!! 
 
    我会祈祷你们的冥福的。 
 
    想着这些，我目送着三人离去。 
 
    ＊ 
 
    然后到了午餐时间。 
 
    正幸兑现诺言来共进午餐了。 
 
    嘛，也不是要大张旗鼓的干些什么，只是告诉他想要两个人单独谈一谈，其他人让他们暂时呆在别室里。虽然与正幸的同伴们略有争执，不过只要能成功斡旋正幸，他们也会认可的。 
 
    「初，初次见面，应该是这样吧？　我是被称为那个什么闪光的“勇者”的本城正幸……」 
 
    红着脸，自称“勇者”的正幸。 
 
    嗯，要是在原来的世界来看的话，没有什么比自称勇者更羞人的了，这感觉就像是什么都不思考的单纯肌肉笨蛋一样，估计他的心境就是这样吧。 
 
    而且正幸好像还很介意初次见面时的对应。 
 
    同伴们口出狂言说要讨伐我什么的，所以现在才会这样感到尴尬吧。 
 
    毕竟，我是魔王啊。 
 
    正幸估计是觉得，挑衅了不得了的对手，现在有点胆怯吧。 
 
    也难怪现在会心情复杂了。 
 
    但是，这些都是不必要的担心，我是打算冰释前嫌的。 
 
    只要能一同进餐，那些隔阂也肯定可以解开的。 
 
    「嘛，见面虽说不是第一次了，也算是初次打交道吧？　我是魔王莉姆露，本名是三上悟，我原来可是个上班族哟」 
 
    看正幸完全不动手用餐，为了让他放松点，我就先揭个底。 
 
    久违的说出丢弃已久的名字，却比想象的还要有感觉，其实也没有特意去隐瞒，只是没有这么自称的机会而已。 
 
    「──诶？　难道说……日本人，吗？」 
 
    正幸一脸半信半疑。 
 
    嘛，我的外表看上去是个美少女，也难怪他无法相信。 
 
    「差不多吧。关于这些我们边吃边谈吧」 
 
    在我的催促下，正幸总算拿起了筷子。 
 
    「呃，这些，真的可以吃吗？」 
 
    「当然。这可是为了你，特意制作的日本风料理哟」 
 
    今天中午准备的是寿司和天妇罗。 
 
    这曾让日向感慨万分的东西，我觉得应该也能让正幸感到高兴，毕竟正幸没有参加晚会，应该是很久没有见过寿司了吧。 
 
    「这是，最后的晚餐吗──？」 
 
    「不是啦。能说上家乡话的同乡，我是打算搞好关系的哟」 
 
    看着眼前的料理，正幸好像完全误解了。之所以不动手开吃，也是因为觉得吃完了就得拜拜了。 
 
    我都说了我是日本人，还在怀疑吗。 
 
    「那，那我就开动了──」 
 
    「嗯，开动吧」 
 
    正幸总算把料理送入了口中。　 
 
    刚到这，正幸突然就变得不说话，眼神也发生了变化，开始不断的动着筷子嘴巴。 
 
    因为正幸沉浸在饮食当中，都没法好好说话，没办法我只能等午餐结束了再说。 
 
    「我明白了。我就做三上──不对，莉姆露桑的手下就可以了！」 
 
    刚吃完饭，正幸就丢出这么一句话来。 
 
    正幸到底明白了什么东西，我是完全搞不明白。哎呀，估计只有他真的很想念日本饮食这一点，我能够搞得明白。 
 
    我还什么都没说呢，也许正幸有他自己的想法吧。 
 
    「手下，我说你啊……」 
 
    「恩，不要紧的。我对勇者什么的，完全没有留恋。老实说，被人称呼为『正～幸』什么的真的让人很不好意思啊。真的，一直在烦恼该怎么从这当中逃出去哟」 
 
    呃，这还真是有够实话实说的啊。 
 
    接着我就一边喝茶一边听正幸说着那些事。 
 
    正幸在原来的世界在不错的高中里上学，还算是个头脑不错的优等生。 
 
    有个隐藏的兴趣就是看漫画读轻小说，也是因为这个才会变成现在这种样子，这么牢骚道。 
 
    「我的力量，稀有技能是叫『英雄霸道』哟？  真是在开什么玩笑哟，真是的……」 
 
    因为有成为英雄的愿望，结果穿越到这个世界来了，似乎正幸心里是这么想的。 
 
    正幸的稀有技能『英雄覇道』──关于它的权能嘛，跟预想的一样。 
 
    近似于洗脑的思考诱导，似乎会自然的对周围的人产生影响。 
 
    主要目的，就是要将正幸英雄化。 
 
    这一切无关正幸的意志，就算祈愿停止也没用，效果还是会持续下去。 
 
    这该说是好用呢还是不好用呢……。 
 
    「不过啊，你的力量还真厉害呐。如果不辞退的话，就是你的优胜了哦？」 
 
    技能的效果是强大的，这在比赛上就得到证明了。 
 
    本来，正幸就应该要获得优胜了。 
 
    「说的是没错呢，但就是这样才困扰啊。就算我什么都不做，周围的人也会擅自的误解……。在印古拉西亚也是以这种感觉获得的优胜哟」 
 
    然后就因此不小心变得得意起来──正幸如是说。击溃“奴隶商会”那个犯罪组织的时候，甚至还被奉上神舆祭祀了起来，明明正幸自己什么都没做。 
 
    就算放弃自身的意志，也还是能获得成果，要说轻松也是轻松。但是，在这次好像是感受到了，稍有不慎就会带来灭顶之灾的感觉。所以才会这么紧急的下决心改变方针。 
 
    我觉得这是正解啊。 
 
    『英雄覇道』对我的影响嘛── 
 
    《解。在究极能力的面前，基本所有的下位技能都会无效化》 
 
    如上所述，不管用。 
 
    我已经算是放水了，没想到对手是完全的新手，也许，我只是轻轻打出一拳，都能让正幸变得极其悲惨。 
 
    「我说，在最后的最后，你可是做出了正确的选择哟，这一点你可以觉得骄傲哟？」 
 
    「是吗？  不过，连那个叫哥布塔的人都能变身成那样凶暴的姿态，随便想想也知道，根本就不可能赢的嘛」 
 
    其实也不完全是这样吧，之前你们不是一直跟别人干架干过来的嘛。不过嘛，正幸的判断也确实是没有错。 
 
    就这样，我们互相交谈，说明了各自的情况。 
 
    我只是简单的说了说自己的事，主要是听正幸在说。 
 
    正幸的同伴们，把正幸当成神一样来崇拜，似乎是没法交谈真心话，能够听正幸发牢骚的优树又很忙，要凑到时间坐在一起都很难。必然的，不满与压力就积聚起来了。 
 
    就算我不问他，他也把至今为止的事情经过都说了出来。 
 
    「好了，虽说还想再继续听你说，但是午休也差不多要结束了。在这里有个问题，你接下来打算怎么办？」 
 
    「怎么办，是指？」 
 
    「不是和哥祖尔约定了要再战吗？　要去挑战地下迷宫吗？」 
 
    「啊！」 
 
    看样子正幸是完全忘了这个约定了，是打算就这么直接逃走了吧……。 
 
    「要，要怎么办才好啊？」 
 
    「放心吧，哥祖尔守护的是地下五十层。地下迷宫很大的，只是走到那里就要花费数天的时间」 
 
    「那，那么，总之先装成攻略的样子，挺过今天再说是吗？」 
 
    「没错。招待的那些来宾，到了明天也基本都要回国了呢」 
 
    祭典的预定安排是三天。 
 
    明天的街道预计会挤满人群，管理交通是主要工作啊。 
 
    收拾整理是在后天，要在没有来客以后才开始。 
 
    地下迷宫披露会，只不过是给来宾们做个展示而已，只是正式开始营运之前的短暂开放。 
 
    所以，今天中午的几个小时，只能攻略前面的阶层，应该是这样。 
 
    还有，关于哥祖尔与正幸之间的战斗，我还有一些别的想法。 
 
    虽然有点对不起哥祖尔，但是正幸如果被打倒了我可会很困扰。机会难得，正幸得让他好好的发挥广告塔的作用。 
 
    让他作为地下迷宫的攻略先锋，鼓动挑战者们的干劲正是他该承担的职责。 
 
    「就像这样，希望你能够表现得显眼一点，怎么样？」 
 
    「原来如此，真是可靠。那个，不是给了琴赖那么厉害得装备吗？  对我来说，失败了也不会死的话，那也就能安心的挑战了，真是求之不得的事啊！」 
 
    正幸非常爽快得答应了协助我。 
 
    给琴赖的礼物其实没有那种特殊的意思，他能这么想也正好。裸着上半身进入迷宫，这可以说近乎是自杀行为了。 
 
    「我会把攻略情报告诉你，好好的利用这些，去完成攻略就可以了。还有，如果发现有什么可以改进的地方，不要客气尽管跟我提」 
 
    五十层以下我这边的人也要正经攻略，就不能提供情报了。特意提醒这一点，给正幸提出忠告。 
 
    即使如此，只要有道具在手，也就不会死，应该没问题吧。 
 
    「知道啦！　感觉就像是游戏的内测玩家一样呢」 
 
    「噢噢……听你这么一说，好像是这样呢。嘛，今天不用太勉强，目标达到第五层就可以了」 
 
    游戏，吗。 
 
    有趣的着眼点呢。 
 
    「好。能跟莉姆露桑说上话真是太好了。也消除了我的不安，还让我觉得这个世界总得来说还是挺不错的」 
 
    正幸露出爽朗的笑容这么说到。 
 
    至今为止依靠技能的效果也算过得相当轻松了，但还是心中有很多担心，现在我答应了暗中支援他，这样也就没有什么要担心的事了吧。 
 
    更何况，这个国家还走在文化的最前端。 
 
    浴室厕所一应俱全，旅馆的舒适度不是他国可以比的，而且食物的种类丰富性以及味道也很让人吃惊。 
 
    「乐团也有，也能学习绘画。到时候，演剧也打算让它流行起来。因为我自己也想要玩耍享受，在这方面的投资我可是不会吝惜的哟」 
 
    「莉姆露桑，真的是让人尊敬哟！　该不会，包括漫画方面也──」 
 
    「呼、呼、呼，当然的啊正幸君？　要做到这一步虽然路途还很遥远，但是如果放弃比赛可就结束了啊！」 
 
    「沃哦哦哦哦！　我，愿意永远追随莉姆露桑!!」 
 
    正幸现在决定滞留在这个城市里了，将会主动进行联络，共享情报。 
 
    今后也会作为我的聊天对象，那边那个世界的事也想好好聊聊呢。 
 
    最重要的是，他记忆中的漫画很有用。 
 
    正幸对我的收藏品也是充满兴趣，今后会作为好朋友，好好相处的。 
 
    就这样，我获得了新的同伴。 
 
    ＊ 
 
    到了下午，终于轮到地下迷宫的披露会了。 
 
    为了以防万一，在开放前，我得做最后的确认。 
 
    来到迷宫最底层的大厅里，拉米莉丝就精神满满的飞到我的肩膀上坐了下来。 
 
    「差不多马上就要开放了，情况怎么样？」 
 
    「哼！　也不看看人家是谁啊？」 
 
    拉米莉丝自信满满的这么回答到。 
 
    从房间里出来的维鲁多拉也是一副骄傲的表情。 
 
    「嘎——哈、哈、哈、哈！　不用担心，莉姆露哟，我不会有疏漏的!!」 
 
    糟了，突然感到极度的不安了。 
 
    「喂喂，不要紧吗？　今天的见习会搞砸了可不行啊？」 
 
    「呼呼呼。不要～紧！  放心吧！  今天的各种安全装置都在正常运行哟」 
 
    「库、库、库。但是，到了明天，就是凶恶的迷宫觉醒的日子啦!!」 
 
    拉米莉丝和维鲁多拉相视一眼，邪恶的笑了起来。 
 
    真的不要紧吗？  完全没法消除我心中的不安……。 
 
    「以防万一，再跟你们说一次，迷宫会立即关闭哦？」 
 
    「什，神马!?」 
 
    21 
 
    哎，「什，神马!?」是什么鬼啊？ 
 
    都说明了很多次了，不过维鲁多拉好像根本就没听。 
 
    说了会根据今天的情况，再调整难易度，所以会把迷宫关闭个两三天，然后再次开放的。 
 
    更何况，迷宫的入场费还没决定好呢。 
 
    作为入场许可证的“迷宫卡”，还有其他各种道具的贩卖以及接待处等等，还必须安排已经培训好的职员上岗才行。 
 
    在这种繁忙的时期，人手本就不可能充裕，我还打算等祭典的收拾整理结束以后，就跟缪尔迈尔商量商量关于这方面的事呢。 
 
    最后的设置都交给这两个人了，现在想想这么做可能真的是有点不够妥当呐。不过拉米莉丝和维鲁多拉也做得那么开心，我又那么忙，也是没办法啊。 
 
    开会的时候，也是心不在焉的。 
 
    焦急的心情我很理解，也没打算要发火。 
 
    「嘛，冷静一点。会尽量努力提早正式开放的日期的，精彩就留到那个时候期待吧」 
 
    「知道啦！」 
 
    「我可是相信你的哦，莉姆露哟！」 
 
    这样就好。 
 
    应该可以撑过今天。 
 
    哎呀，有个事忘了。 
 
    还有一件很重要的事必须要问一下。 
 
    「说起来，米莉姆过来了吗？」 
 
    「来了哦」 
 
    「嗯。还从人家这里抢走了两个没有使用次数限制的“复活的手环”哟？」 
 
    「是吗。话说回来，那家伙准备的阶层只是九十六层到九十九层，具有地形效果的龙屋而已吧？」 
 
    「没错。可是花了相当的功夫制作的哦」 
 
    「嗯嗯。顺便说一下，米莉姆抓来的那些龙的支配权，全部都让给人家了哦！  说要好好的培养进化成龙王，让他们变得具有足够理解人家命令的智慧!!」 
 
    米莉姆偶尔也会做些好事嘛，拉米莉丝高兴的说着这些。 
 
    米莉姆抓着龙从天上飞过来的样子，有不少目击者被吓到了。最初两次还有不少人投诉这个事，到了第三次好像大家都习惯了，居民们也是不再惊讶，就好像是日常发生的事一样。 
 
    米莉姆抓来的有，火炎龙、冰雪龙、烈风龙、地碎龙四只。 
 
    按照约定抓来的都是有属性的上位龙族，现在也已经具有家畜以上的智慧了。 
 
    以宠物的感觉悉心培养的话，到时候应该可以做到意思相通。 
 
    「呼～嗯。那么这四只，都带上了项圈吗？」 
 
    「现在是呢。不过，既然是人家的可爱的仆人，将来会好好的构筑主从关系的撒！」 
 
    原来如此，拉米莉丝也是有在好好考虑的嘛。 
 
    要是这样的话那也挺好，话题转回来。 
 
    「然后米莉姆呢，现在是在龙屋里面吗？」 
 
    「嗯。说是人家的仆人运动不足，为了解决这个问题安排了游戏对手！」 
 
    「那个记得是，之前一起钓鱼的小鬼吧，跟龙在一起是打算玩什么啊？」 
 
    这事还是不知道的比较好吧。 
 
    对我来说，我只想知道米莉姆现在在什么地方，如果是在深层附近的话，就不会对见习会带来什么问题了。 
 
    「知道了，那样的话应该不会有什么问题。这之后迷宫很快就会开放了，你们也要来贵宾室吗？」 
 
    「嗯！  人家要去哟」 
 
    「我就算了吧。在这里等待挑战者的前来，才是迷宫之王的责任！」 
 
    ……都说了啊，这种地方一天就能到的家伙是不可能存在的吧!? 
 
    话说，不管等多少天估计都不会有人来。 
 
    ──这事只能放心里想，不说出来才是所谓的温柔吧。 
 
    「是吗，我知道了。那么，加油吧！」 
 
    我就这么随便的激励了下维鲁多拉，带着拉米莉丝一起『转移』到贵宾室去了。 
 
    ＊ 
 
    午休结束后，观众们又都回到了观众席。 
 
    就在这之前，我和拉米莉丝先溜进了贵宾室。 
 
    「欢迎回来，莉姆露大人」 
 
    迪亚波罗满面笑颜的出来迎接。 
 
    似乎裁判的工作结束后，就在找我。 
 
    我轻轻点头回应，然后转变心情开始确认事情的进展。 
 
    现在将要开始的地下迷宫披露会，包含了各种各样的想法和期待，作为今后国家事业的这个核心企划，希望尽可能的多一些来宾观看。 
 
    幸好，好像没有午休结束就回去的人，贵宾室里也是接近满员，这样应该可以做到充分的宣传了。 
 
    看向会场那边，苍华和缪尔迈尔站在那里。 
 
    缪尔迈尔接迪亚波罗的班，作为向导负责广播。 
 
    时间到了，我给二人送去信号。 
 
    『好，时间到了！  那么就开始介绍开国祭典第三天，最后的节目！』 
 
    『各位来宾，久等了。接下来将要展示的，是魔国联邦引以为豪的，坚不可摧的地下迷宫，是魔王莉姆露陛下向冒险者们开放的最大难题。那么，究竟有没有人能够突破难关呢──!?』 
 
    缪尔迈尔站在舞台中央，单手握着麦克风开始了说明，跟苍华不同略显正经，不过还是有模有样的。 
 
    而说起有关的内容嘛── 
 
    要举行鉴赏会倒是可以，但是要把这么大群的人引导到地下迷宫，那有点太危险了。 
 
    数百名的王侯贵族，再加上附近的居民，将超过数千人。 
 
    人太多了，会变得很混乱，根本没法好好的向导。 
 
    所以向导的办法就是，将复数小队的攻略状况，通过巨大屏幕展示出来。 
 
    问题是技术方面── 
 
    武斗大会的战斗，通过巨大屏幕就能够观战，而这次的鉴赏会，也是利用的同样的机关。 
 
    将画面放映到屏幕上的放映机，伽比鲁和贝斯塔制作的装置，可以用在各种各样的场合。 
 
    之前的战斗也是用的这个进行的放映，是将具有摄影技能的水晶球装进了放映机里。 
 
    而这些水晶球还刻上了魔法通信的刻印，这样就可以远距离接收摄影的信号，然后在这里放映出来。 
 
    通过这种方式，使得观众们能在安全的场所，以娱乐的方式观看挑战者们的实战情景。 
 
    要是万一有什么重要人物受伤那可是大问题，所以就以代理人来实际体验迷宫。 
 
    『那么就立刻开始募集挑战者！  有哪位勇士想要挑战我国自豪的地下迷宫吗？』 
 
    苍华愉快的高声募集挑战者。 
 
    以此声为信号，我们也开始了行动。 
 
    坐在我肩上的拉米莉丝，在舞台的中央召唤出通往迷宫的假想门扉，虽说只要走到地下去就可以了，不过现在表现手法很重要啊。 
 
    「「「沃噢噢──!!」」」 
 
    看吧，跟我预想的一样，观众们也很吃惊。 
 
    与此同时，观众之间有一股静静的兴奋，来鉴赏的冒险者们，互相打探着对方的想法。 
 
    本次是挑战者为主，不过如果能有大群人参加那就更好了。 
 
    顺便说下，即使没有挑战者，也还有正幸他们在，就在刚才我和正幸交涉过，就是为了让他们作为挑战者之一。 
 
    正幸也已经说服了同伴，现在正在等待出场时机。 
 
    为了避免失败，已经事先把五层之前的地图交给他了，就期待他能好好的完成宣传任务吧。 
 
    那么那么，会有挑战者出现吗？ 
 
    像这样的担心似乎也是多余的。 
 
    「嘿嘿，不管是魔王的迷宫还是什么鬼，看我们剥掉它那伪装！ 举办武斗大会那种夸张的比赛，想用这种方式来威压我们，想得美！」 
 
    「噢噢哟！　巴松说的好！」 
 
    「要不是路上太堵了，肯定是巴松获得大会的优胜了!!」 
 
    「呼呼呼，要是把我给忘了可不好哦？」 
 
    「别这么说嘛，戈梅斯，你的实力，这些人也都认可了，只要有我和你在，我们的团队“豪雷”就没有敌手！」 
 
    嗯？ 
 
    还以为是什么事，原来是有挑战者出现了？ 
 
    看来这个叫巴松的男人，是因为迟到了所以没能参加大会的样子。 
 
    不过实际看过比赛的话，应该也可以理解选手们的实力如何吧……有的比赛还有人弃权的，比赛的质量算是一般一般吧。 
 
    像巴松这样，相信自身实力的人应该是络绎不绝的。 
 
    不过，这样正好。 
 
    早就料到会有人不相信了，而就是这些人会成为以后的客人。 
 
    「那个勇者正幸，没想到也没什么大不了的嘛？  虽说实力我是认可了，但是不彻底的给予对手最后一击可不行哟。要想讨伐这个国家的魔王，还有所犹豫，这种天真的想法只会让人想吐啊！」 
 
    啊，恩。原来还认可正幸的实力啊……。 
 
    「这个虚张声势的迷宫，就由巴松和我来揭开它的真面目！」 
 
    说着豪言壮语的巴松一行人。 
 
    「对莉姆露大人如此无礼，不可原谅」 
 
    「我去稍微让他们安静一点──」 
 
    「住手啊！」 
 
    真是不可大意。 
 
    紫苑变得十分不爽，迪亚波罗则是将要暴走。 
 
    我慌张的赶紧制止他们，没有说出要杀了他们，这也算是一种进步了吧。 
 
    「只是纯粹就的自大狂而已吧？　倒不如说，就是他们这样的人才有趣哟」 
 
    有什么好急的，这正好值得利用──听我这么说，紫苑和迪亚波罗也就老实了下来，看来我也是习惯了怎么对付这些家伙了。 
 
    剃光头的战士，巴松。 
 
    黑色长袍的魔术师，戈梅斯。 
 
    还有其他四个小人物。 
 
    这六个人就是最初的挑战者。 
 
    接着，又有意料之外的挑战者出现了。 
 
    「我们也要挑战!!」 
 
    这么喊着，有三个人跳了出来。 
 
    好像在哪见过啊──呃，这不是艾伦嘛!? 
 
    艾伦三人组，让他们去帮尤姆建国了，通过旧法尔姆斯的自由组合，请他们协助尤姆。 
 
    只是B级的冒险者就已经有着相当的权威了，而艾伦他们最近还升到了B+级，现在可以随意穿越国境，正好适合这个任务。 
 
    看他们没跟尤姆一块过来，还以为他们回老家了呢……。 
 
    没想到竟然在计划着这样的事，为了避免被艾拉鲁多公爵阻止，所以才这样偷偷摸摸的吧。 
 
    「真的要做吗？」 
 
    「肯定要做哟，最近一直都没有在冒险啊，等这一天等好久了哟！」 
 
    「姑且先问一下，作为领队的我有没有决定权的？ 应该是有的吧？」 
 
    「没有啊那种东西，这个已经决定了哟!!」 
 
    也太乱来了。 
 
    卡巴尔真是可怜。 
 
    听见了隔壁房间里艾拉鲁多的绝叫声，随着嗙的一声响，又变得安静了。 
 
    可以想象发生了什么事，不过还是不想了。在可怜的艾拉鲁多暴走前，希望艾伦他们能尽快结束吧。 
 
    第三个登场的，就是我等的正幸君。 
 
    悠然的走向舞台，还面带笑容的对着观众们挥了挥手。 
 
    『正～幸～，正～～幸～～──!!』 
 
    够了啦，已经知道了啦。 
 
    真是让人烦躁的，大声应援。　 
 
    真有人气啊，正幸。 
 
    正幸的小队有四个人。 
 
    原本总是裸着上身的琴赖，现在穿着我送给他的铠甲。 
 
    伽鲁姆制作的魔银全身铠，是相当于稀少级的一品货。 
 
    比尤姆的骸甲全身铠要更重一点，性能虽然稍微差一点，不过耐久力是一样的，而且还在装备上付与了毒气清净化的效果，是个好东西。 
 
    给正幸也赠送了一把细剑。 
 
    问他为什么不拔剑的时候，正幸丢出一句「因为，剑很重啊……」，真的是个虚张声势的小鬼，连我都吓了一跳。 
 
    似乎有练过一点剑道，但是真剑很重，特别是在这个世界里，不是日本刀那种以斩击为主流的剑，是以注重击打为主流的剑，所以会有一定程度的重量是理所当然的。 
 
    以正幸的力量来说，要长时间的维持动作不变形相当严峻。 
 
    劝他也稍微多练练啊，就送了他一把轻的细剑。 
 
    这个细剑，是为了给日向送礼时制作的失败品，重量和强度虽是相同等级的，但是没能再现“第七次的攻击对手就将确实的死亡”这个能力。 
 
    反正正幸只是拿着这个细剑就已经倾尽全力了，就算没有附带那么强大的能力，也没有任何问题，况且这把剑还带有回复疲劳的效果，对于只是维持姿势的正幸来说，这把剑正好。 
 
    嘛，谁也没有在意他换装备的事，四人仍是欢声笑语。 
 
    规定时间是三个小时，这么一算的话，今天的目的地最高应该是到第五层吧。 
 
    正幸他们手上还有地图，比其他的队伍要更有利。 
 
    就好好地努力宣传吧。 
 
    这样子就三组了嘛。 
 
    感觉有点少，不过面对这种可疑的魔王的迷宫，变得裹足不前的人就很多了。 
 
    必须通过今天的宣传，来解除大家的不安。 
 
    那么，差不多该──正当我这么想时。 
 
    「等等。我也来参加一下」 
 
    一个身穿全身黑衣的男人出现在舞台上。 
 
    是“流丽的剑斗士”盖。 
 
    「凭着虚张声势和阴谋诡计，居然还设下陷阱坑我？  库、库、库，魔王手下的“四大天王”尽使些下三滥的手段，知道你们惧怕我的实力，但我还是想得太天真了。不管你们有什么企图，看我怎么击碎你们的野心！」 
 
    还以为他来干嘛的，居然这么亲切的说明了一番。 
 
    看来是，无法理解怎么被兰卡打倒的，所以认为是设了什么陷阱。而这次，又说是为了阻止我利用迷宫做的什么企图，貌似是这么回事。 
 
    企图嘛确实是有的，不过大概跟盖想的那些应该是不一样的。 
 
    「这次一定，刷刷的──」 
 
    「呜姆，去吧，迪亚波罗！」 
 
    「不用去。还有紫苑，别随便模仿我的声音！」 
 
    这些家伙……真是的，为什么会变成这样？ 
 
    对那些对我出言不敬的人，他们还真是毫无宽容啊。 
 
    而且紫苑还变得会耍小聪明了，看来必须得认真的想点办法才行了。 
 
    嘛，这是眼下先不管。 
 
    盖好像是一个人参加，真的不要紧吗？ 
 
    就算我担心也无济于事。 
 
    而且，这样还能获得单刷迷宫的样本数据，这么想也挺不错的。 
 
    就这样，第四位挑战者就确定是盖了。 
 
    ＊ 
 
    既然挑战者都站出来了，就立刻开始吧。 
 
    千等万等，总算等来的地下迷宫开放。 
 
    时间有限，就让他们同时开始攻略，苍华留在此处，负责解说屏幕上映照出来的各个小组的实况。 
 
    在迷宫内由树妖精作为向导是最适合不过的了，而且还让他们兼任魔法通信者，跟随各个小组一同行动。 
 
    树妖精，除了托蕾妮的姐妹托莱娅和朵丽丝以外，还有少数几个，虽然还很年轻缺乏战斗经验，但是魔力很高，在纳入拉米莉丝的影响下的现在，作为迷宫管理者非常适合。 
 
    『那么，这边的这四位，就是迷宫的管理者，平时是不会跟随行动的，但是这次为了将各位的攻略情报传达出去，所以就安排了每个小组各派一人跟随』 
 
    苍华叫到名字的时候，每个人都会打个招呼。 
 
    阿尔法、贝塔、甘玛、黛儿塔。 
 
    没有名字很不方便，所以我就随便取了几个名字，不过也没消耗魔素量，因为树妖精是上位魔物，所以就用他们自己的魔素量取名。她们已经是拉米莉丝的部下了，我只是帮忙思考了名字而已。 
 
    顺便说一下，姐妹们长相很接近，只靠视觉很难分辨她们有什么不同。 
 
    魔物之间意外的都是通过魔力的波形来区分个体，这对人类来说估计很困难，这也是之所以取名字的原因，这样更好辨别。 
 
    『如果有什么困扰的事，不要客气尽管找她们商谈哦!!　那么，现在就先说明一下规则！  首先把这个先交给大家！』 
 
    苍华这么说完，拿出了几个道具，就在苍华说话的同时，阿尔法他们就把相同的道具分配下去了。 
 
    『这些道具嘛，预定是要出售给准备进入迷宫之人的，现在大家手上都拿到了吗？』 
 
    配合苍华的发言，各个道具通过屏幕放大播放出来，在这种时候，这个放映设备真是非常方便啊。 
 
    播放出来的道具是，上位回复药十个，完全恢复药一个，然后还有“复活的手环”和“归还的呼子笛”。 
 
    因为是测试，所以当然是免费配送。 
 
    既然参加了这种表演性质的活动，作为报酬让他们带回家也可以。 
 
    为了以防万一，还让随行的阿尔法他们带上了预备的道具，如果出了什么问题，可以立即让他们回城。 
 
    因为面积很大，搞不好可能连一层都过不了，即使不迷路完全顺利的前进，直线距离也超过两公里了。既然道路设计成迷宫回廊了，那么行走距离自然就会变得更长了。 
 
    在有限的三小时内，能活跃到令观众们乐在其中的程度就是最好的了，如果时间到了，就使用道具回到地上。 
 
    当然。还有其他的报酬。 
 
    报酬也包含了宣传的目的，作为赠礼，也准备了装有性能不错的武器装备的宝箱，正式开放的时候，宝箱只会在二层以下放置，这次算是大酬宾了。 
 
    苍华继续隐藏内情的说明着情况。 
 
    到了最后，最重要的一点开始说明了。 
 
    『那么，就请大家看看这个道具，这个被称为“复活的手环”，如果要进入我国的迷宫，请一定要购买这个道具，至于其效果嘛——就是死了还能复活!!』 
 
    苍华话音刚落，会场顿时沸腾起来。 
 
    这怎么可能──四处可以听见这样的说话声。 
 
    『请大家冷～静！　因为是很重要的事，一定要听清楚哦？　这个道具只在我国的地下迷宫中才有效果!!　到了迷宫外面就没有效果了，这是很重要的内容如果搞错了使用方法会出大事的。请一定要理解，道具在迷宫外部没有效果，由衷的请大家明白!!』 
 
    这是最重要的事情。 
 
    要是有所误解而在外面使用了，那可不是一句失败了就能解决的事了。 
 
    到时候把责任推给我们也是让人困扰，那明明是你们自己的责任嘛。 
 
    不过啊……世上总是会有一些胡搅蛮缠的人呢……。 
 
    为了让这一类人也能理解，在这一点上必须彻底的说明清楚才行。 
 
    反复提醒，就算搞错了也决不能在迷宫外使用，为了让傻瓜也不会产生这种误解，万一出了什么事故，那可不是我们的责任。 
 
    什么责任都推给主办方这样的事可真是敬谢不敏。 
 
    感觉在前世的世界里，责任过多的压给店方了，有些不遵守规则的笨蛋，就算死了也是他们自作自受啊。 
 
    但是，如果没有说明清楚可就是我们的责任了，这里必须提高警惕，用心的去做。 
 
    『──就算这么回事，请绝对不要在迷宫外面使用!!』 
 
    苍华细心的解说，为了让所有人都能够听明白。 
 
    这样就好。 
 
    剩下的问题就是，有谁能体验一下死亡之后复活的事了，一般来说，这种事大家都会胆怯踌躇的。 
 
    “复活的手环”经过拉米莉丝的改良，判定死亡时的痛苦变得可以取消掉了。 
 
    还有，由死亡开始至转移到地面上大概需要十秒的时间，这是为了让人能在这段时间，采取正确的方法进行复生。 
 
    不过话说回来，神的奇迹：死者复生这么高位的魔法，几乎没人会用吧。 
 
    顺便说下，完全恢复药没法复活灵魂，不过，在迷宫内灵魂会停留在肉体之内，其实用完全回复药修复肉体之后，也是有可能复活的。 
 
    但如果这么做了，会让人误解在外面的世界也可以这么做，这就让人有点害怕了。所以，如果没有采用正规的方法复活的话，过了十秒，肉体就会被转移到地面上去了。 
 
    就像正幸指摘的那样，像游戏一样攻略迷宫。 
 
    说明完了。 
 
    剩下的，就是得有谁来尝试“复活的手环”的效果。 
 
    『那么，有谁想要实际体验一下的吗──？』 
 
    我觉得应该不会有人想要体验的，但是苍华却很明快的问到。这个苍华，比我想象的还要神经大条啊。 
 
    「哼，在迷宫内不会死？  真是有趣的玩笑，因为信了这鬼话而死掉什么的，鬼才要试啊！」 
 
    光头的大块头──巴松这么一说，有不少人跟他一样的意见。 
 
    艾伦他们，也是不可能在这时候站出来尝试。 
 
    「哼，事情不是很简单嘛，就让你来给我们做下示范不就行了」 
 
    “流丽的剑斗士”盖指着缪尔迈尔这么说。 
 
    不是自己而是找别人──嘛，也是很正常的要求。 
 
    只是，你那个说话方式能不能改改啊。 
 
    『老夫吗？　这个提案很正常，这样也好』 
 
    被指名的缪尔迈尔，应该是预想到这样的情况了，没有任何动摇。 
 
    倒不如说，其实他已经体验过了。 
 
    跟着紫苑的部下“紫克众”一起做过很多次的试验，缪尔迈尔也相信这是安全的。 
 
    既然已经体验过了，也就不会再害怕了，缪尔迈尔就那样堂堂正正的戴上手环，走进了迷宫。 
 
    同时，挑战者们也一起进去。 
 
    『那么，就给这位缪尔迈尔，实际的进行攻击──』 
 
    苍华单手拔出剑来，打算由自己动手攻击缪尔迈尔，所以这么说到。 
 
    但是盖跳出来阻止了这个行动。 
 
    「才不会上你的当，给我消失!!」 
 
    说完顺势一剑，砍下了缪尔迈尔的手臂。 
 
    『──喂!!』 
 
    苍华慌张的想要阻止，但是已经迟了。 
 
    『呜啊！』 
 
    缪尔迈尔大叫一声按着自己的手臂。 
 
    虽然施加了疼痛减轻的效果，不会受惊吓死，但是自己的手被砍掉了可不是什么好玩的事。 
 
    「哈哈哈哈哈！　看看看看，差不多该给你最后一击了!!」 
 
    那个混蛋，居然戏弄缪尔迈尔……。 
 
    这事惹得我极度生气，但是缪尔迈尔的嘴角却露出了微笑。 
 
    看见这个，我一下子又冷静了下来。与此同时，盖用剑斩下了缪尔迈尔的头──缪尔迈尔的身体化作光的粒子，从现场消失了。接着，就好像什么事也没发生一样，在地上的舞台中央设置的临时入口旁边，重新冒了出来。 
 
    缪尔迈尔身上穿的衣服，也变成光的粒子跟本人一起复活了。 
 
    这些情景被阿尔法他们拿着的水晶球记录下来，并通过放映机在巨大屏幕上播放了出来。 
 
    『看吧就像这样，老夫手脚完整完全没有事哦！』 
 
    缪尔迈尔就好像什么事没发生一样站在那里，被切断的手臂也恢复原样，没有什么比这更好的表演了。 
 
    『沃噢噢噢──!!』 
 
    观众们顿时炸开了花。 
 
    真是奇迹啊，有的人这么喊着。可以说目的非常成功的达成了。 
 
    要是连这也被当成是变戏法也会很麻烦，托那个盖做出过度反应的福，反而让大家相信这个结果了。 
 
    连这样的无法相信的话，除了让他们实际体验一下别无他法，不过这说到底只是一个保险措施，在迷宫里别死是最好的结果。只要慎重的行动就不会有什么问题，没必要特意去体验这种事。（吐槽：不来死一发吗？） 
 
    所以，接下来只要等那些挑战的冒险者们，口耳相传把这个事传出去就可以了。 
 
    也许会有些好事的挑战者，刻意去尝试吧，不过就算这样也没有问题。 
 
    重要的是，让大家能够不害怕的挑战迷宫。 
 
    而这个计划，靠缪尔迈尔的行动成功达成了。 
 
    不愧是缪尔迈尔，这魄力让人佩服。因为就是计划好的，所以才会容忍盖那无礼的行为。 
 
    真是让缪尔迈尔做了份辛苦的工作呐，之后得好好犒劳犒劳他。我一边想着这些事，一边看向大屏幕。 
 
    ＊ 
 
    『好，现在地下迷宫的探索开始啦！　接下来展现在眼前的，将是未知的世界，在前方等待勇敢的挑战者们的，究竟会是──』 
 
    在舞台这边，苍华仍在进行实况解说。 
 
    巨大屏幕上，也在播放着各组的情况。没出现什么问题，顺利的在直播内部的情况。 
 
    苍华继续着她那纪录片风格的解说，变化还挺多。我这么想着，继续看着各组的情况。 
 
    首先观察的，是巴松一行人。 
 
    泾渭分明的，石造风格的墙壁。 
 
    进入第一层的巴松等人。 
 
    我还心想会有谁负责制作地图，结果完全没有人在绘制地图，连在墙上做记号的人都没有，就那么谈笑着大摇大摆的走在通道上。 
 
    这真的不要紧吗？ 
 
    在这个世界也有探索洞窟的工作，应该也有到森林深处的讨伐委托，在那种时候，是怎么找到目的地的？  该不会每次都是雇佣向导的吧……。 
 
    「嘁，尽是些看上去长得一样的路！  什么鬼，这不全是十字路口嘛！」 
 
    「老大，这里，不是刚才走过的路吗？」 
 
    正如我担心的，他们马上就迷路了。 
 
    一开始在说明迷宫的大小的时候，有没有好好听啊？ 
 
    「巴松，这可不妙哦！　这个迷宫，看来比想象的还要大……」 
 
    啊，是吗。 
 
    这个迷宫，就光是第一层，也有边长二百五十米的四方形那么大，早就跟他们说了很大，不过这些家伙似乎还是认为没那么大。 
 
    介绍说的是处于圆形斗技场地下的人造迷宫，也难怪他们会觉得没有那么大。 
 
    嘛，这样也好，只要能达到宣传的效果，都不是问题。 
 
    但是，在第一层刚开始就立即死亡什么的，这还是不行滴。难度如果如此鬼畜，以后就没有挑战者敢来了。 
 
    得让他们攻略到一定程度。 
 
    最坏的情况也就是死后复活，手环还附带有SOS的机能。 
 
    只要使用这个机能，就会被视作死亡，可以逃跑。也安排了阿尔法她们那些树妖精前去救助。 
 
    这次是一直跟着行动，估计会直接把他们强制送回地上吧。 
 
    所以，就算从现在开始也好，希望他们能老老实实的认真攻略迷宫啊……。 
 
    巴松听到同伴焦躁的声音变得不爽起来。 
 
    「你是笨蛋吗？  从来就没有听过说有那么大的迷宫，这些都不过是魔王的障眼法而已。肯定是用魔法在迷惑我们」 
 
    「对，对哦！」 
 
    「不愧是巴松！」 
 
    「确实，这一带的魔素浓度也很高，可能像你说的，是幻觉或者是幻术的某一种」 
 
    「就是哟戈梅斯。我们一直都是往右拐，最坏的情况，也就是按原路返回就行了」 
 
    不行了，这根本不是什么难度的问题。 
 
    看起来像是在思考，实际上根本就没思考。 
 
    要是在纸上记下来的话倒还好，由长得一样的墙壁构成的道路，光靠脑子记哪里记得住。 
 
    十字路口还有三岔路口，以及死胡同。 
 
    复杂的地形，还有相似的风景。 
 
    就算是最初的一层，光往右走就能攻略什么的也太天真了。 
 
    这个挑战者蠢过头了。 
 
    这些家伙没法期待他们了……。 
 
    就在这时。 
 
    巴松等人突然消失了，倒不如说，掉到下面的阶层里去了。 
 
    『哇，噢ーー呃!?　这是落穴吗？』 
 
    听到苍华的声音，我不禁产生了点疑问。 
 
    在第一层应该没有设置落穴吧。 
 
    「拉米莉丝──」 
 
    「呜，嗯。什，什么事啊？」 
 
    「──这是我设定的阶层，虽然我觉得你们应该没有那么做，该不会你们擅自做了更改吧？」 
 
    保持微笑。 
 
    为了让拉米莉丝不要害怕。 
 
    但是为了防止她逃跑，一把抓住她的身体，我把这些疑惑全都丢给拉米莉丝。 
 
    「其，其实啊，我们是想提高迷宫的完成度来着……」 
 
    拉米莉丝露出一脸谄笑这么跟我陈述。 
 
    在我的再三追问下，拉米莉丝终于承认设置了很多落穴的事。 
 
    搞什么飞机啊，我对着拉米莉丝怒吼。 
 
    我说啊，在宽广的阶层里不需要落穴，倒不如说，让他们在里面彷徨剥夺他们的体力才是目的所在，像这种具有抄近路效果的落穴反而是帮了倒忙了。陷阱必须和目的相一致才有意义啊。 
 
    「但，但是但是，在下层不是有更凶恶的落穴吗？  所以才想说，会不是是忘记设置了呀～什么的，这可是一种亲切的帮忙哟，真的哦？」 
 
    真是多管闲事。 
 
    刚开始就来这个，要是换成枪林到还能理解一点。 
 
    拉米莉丝，维鲁多拉，米莉姆，我心想交给他们三个人，就会搞这种很乱来的陷阱，所以最初的几层都是由我自己亲手设置的，明明是这样的……。 
 
    我赶紧慌慌张张的确认巴松以外的其他小队。 
 
    艾伦一行。 
 
    虽然卡巴尔是代表，但现在艾伦完全就是个队长。 
 
    这几人是方向白痴，要突破第一层估计很难吧。不过我的这个想法也只是说对了一半。 
 
    艾伦他们没有触发落穴，而是小心翼翼的进行攻略，而且还很认真的用纸记录着情报，简直是教科书一样的攻略方法。 
 
    「喔？　艾伦他们还真认真啊，既没有掉进落穴里，也回避了我设置的陷阱，而且已经打开了三个宝箱吗，他们几个还真是相当的顺利呐……」 
 
    「──诶嘿嘿」 
 
    怎么回事？ 
 
    有点奇怪哦？ 
 
    为什么会那么顺利啊？ 
 
    而且还有一点比较让人在意的，拉米莉丝刚才好像打马虎眼似得笑了一下。 
 
    「……喂，拉米莉丝」 
 
    「有，有什么事吗？」 
 
    「我很相信你，当然的，你也不会对我有所隐瞒吧？」 
 
    「当，当然啊莉姆露！」 
 
    「那么我想问一下，你该不会对艾伦他们做了什么吧？」 
 
    从大屏幕上看是看不出有什么可疑的地方，但获得的成果也太可疑了，我设置的那些宝箱，不掉东西的几率是很高的，可是他们却连续三次都获得了道具，不正当的感觉越来越浓了。 
 
    「其，其实啊……」 
 
    又来这套吗。 
 
    「做了什么？」 
 
    「啊，是。艾伦他们给我们送来了些慰问品，然后和和气气的聊了聊！  然后──」 
 
    …………。 
 
    越听越让人头疼。 
 
    在拉米莉丝他们努力制作迷宫的时候，艾伦送了大量的蛋糕给他们吃。 
 
    是吉田试做的蛋糕，那应该是很好吃吧，就这么来来回回的，跟树妖精也搞好了关系，从每个人那里，一点一点的打听出第一层的情报，似乎是这么回事。 
 
    途中拉米莉丝似乎也察觉到了这事，但还是没能顶住蛋糕的魔力……。 
 
    「但是这不是没办法嘛！　不只是人家，师父和米莉姆也说没有问题的嘛!!」 
 
    终于是不再克制，拉米莉丝开始主张起自己的正当性。 
 
    这完全就是贿赂啊，腐败进展的这么快真是让人无语。 
 
    不过话说，其实这也不需要想得那么严重。 
 
    祭典这一天的攻略，本来就设定的要更简单点。 
 
    而且，说到底也就是第一层而已，真正有价值的宝箱，在这层里是没有的。 
 
    『卡巴尔小队，从刚才开始就一直非常顺利的发现宝箱呢』 
 
    『是呢。听莉姆露陛下说，宝箱有时候会设置在小房间里，但其中会有陷阱，必须小心注意』 
 
    『说的没错呢！  宝箱里面会放什么贵重的东西吗？』 
 
    『层数越深，就越有可能有这样的东西呐。诶～说起来……宝箱，总共分为三种，金、银、铜三种颜色。有陷阱的，只限铜宝箱』 
 
    宝箱分为三种，内容迥异。 
 
    在第一层，只会出现铜宝箱。 
 
    在铜宝箱里，最好的品质也就是特上级，大部分掉的是药水、银币等便利用品，其他还有可能开出黑兵卫的弟子们锻造出来的失败装备，就算拿走这些东西，也没有什么损失。 
 
    『果然，金色的宝箱才是重头戏吗？』 
 
    『对啊。嗯～～，金宝箱的出现场所，是十的倍数阶层，也就是BOSS的房间』 
 
    『这是什么意思呢？』 
 
    『嗯。在地下迷宫里，五十层的守护者是哥祖尔殿下，这个大家应该都知道了，与此类似的，在四十、三十、二十、十这几个十的倍数阶层里，阶层守护者会守在阶梯前的房间里，只有打倒了这些强敌的人，才配得上金宝箱。而金宝箱里，竟会出现稀少级的装备哦！』 
 
    缪尔迈尔，读着我递给他的纸条，为了宣传，要好好利用这些机会。 
 
    看上去就像深夜宣传节目一样，说着些可疑的话，听着连我都感到害羞，真是有够直爽的刺激人的欲望。 
 
    但是效果似乎还挺不错，听到稀少级的装备这一词，会场内又骚动起来。 
 
    『哥祖尔的实力大家都亲眼见识过了，那位强者正等待着挑战者的挑战，对自己实力有信心的各位，一定要去挑战试试哦！』 
 
    『还有一点。正如现在大家所看到的，每一层都非常宽广，攻略肯定需要花上不少时日的，请大家事先做好心理准备』 
 
    就像这种感觉，苍华问缪尔迈尔答，担任着实况解说的职责，这组合看上去还挺不错的。 
 
    再确认一次，第一层只会出现铜宝箱。 
 
    「──你没对铜宝箱里面的东西做什么手脚吧？」 
 
    「这个大可以放心！」 
 
    那就好。 
 
    姑且他们采用的是教科书式的攻略方法，对宣传也有利。虽然艾伦他们这样作弊让人有点在意，不过就这点程度的报酬给他们也无妨。 
 
    把地图和陷阱布置点告诉他们算是犯规了吧，这次就不计较这些了。 
 
    艾伦他们平安无事我已经了解了。 
 
    那么，有我提供情报的正幸呢……。 
 
    『沃哦ーーー，这个真厉害。居然已经突破到第四层了──!!　不愧是被称为“闪光”的人，攻略速度真是非同寻常呢』 
 
    ──噗!! 
 
    为什么啊!?　刚开始才经过了三十分钟而已，怎么就已经到第四层了哟!? 
 
    正幸他们专门盯着落穴，轻松的落到下面的阶层。 
 
    观众们的反应呢── 
 
    『正～幸～、正～幸～──!!』 
 
    根本不用看就知道这反应。 
 
    在巴松他们掉下去的时候露出嘲笑的观众们，对于正幸则是给予了称赞。 
 
    真是不讲理啊，这也是正幸的力量。 
 
    这会正幸说不定心里还在抱怨我给的情报不管用呢……。 
 
    抱歉，虽然这事不是我的错，但不管我说什么都会变成借口啊。 
 
    到了第四层，通道里就会有怪物徘徊了，有落穴这样不安定要素的地图可能让人不是那么安心，不过还是祈愿他们能加油吧。 
 
    最后的一个人是盖。 
 
    他正利用他出色的身体能力，快速的奔走在迷宫内部。 
 
    为了跟上他，黛儿塔也是拼命的在飞翔，黛儿塔是半精神生命体，可以草木为记号进行『转移』，但如果那么做了，就没办法转播画面了，那么拼命的飞行追着对象，这么认真的工作让人敬佩呐。 
 
    黛儿塔为了没有延误而非常认真，但是盖完全不在意这些事，完全按自己的节奏在迷宫内前进，不迷惘的直奔阶梯，似乎是使用魔法把握了位置情报。 
 
    《解。元素魔法：地图作成的效果》 
 
    就算没有地图，还有这种方法吗。 
 
    跟以前『大贤者』帮忙做的，在脑内显示位置情报的魔法很像，能保持常态发动，这个盖不光剑术了得，还会用魔法，这还真是有实力呢。 
 
    根据从菲兹那听来的消息，盖果然是为数不多的A级冒险者。 
 
    有这实力也就自然了。 
 
    现在正朝第二层移动中，很快就要到阶梯了，只要保持这个势头，再过两个小时应该就能到第五层了吧。 
 
    比我预想的要快的多，真是不得了的攻略速度。 
 
    但是，还是有些事让人在意。 
 
    盖那眼中不寻常的闪光。 
 
    嘴角大幅的歪斜，眼中充满血丝……。 
 
    盖到第三层的时候，速度也丝毫不见减慢。 
 
    但是跟在第二层的时候不同，开始会调查小房间里是否有宝箱了。 
 
    应该说，相反吧。简直就像是知道那里面会有宝箱一样，没有一丝迷惘的直接进入有宝箱的小房间里。 
 
    而且，还都是放了银宝箱的房间。 
 
    「那家伙……到底用的什么方法？」 
 
    我不禁低语。 
 
    智慧之王桑没有回答，看来连老师都不知道原因。 
 
    「总觉的，那个叫盖的家伙，全身充满了欲望呢。好像他的嗅觉可以敏锐的闻到金钱的味道一样呢？」 
 
    拉米莉丝漠然的这么说到，想说什么好像她自己也不太清楚。 
 
    总之，这个盖不普通是肯定的，他对缪尔迈尔做的事也让人感到不爽，总之是个让人不想和他扯上关系的人。 
 
    就以这种感觉，盖的攻略进行着。 
 
    ＊ 
 
    两个小时过去了。 
 
    巴松他们好像又发现了隐藏的房间。 
 
    「巴松桑！  这里也有房间哦？」 
 
    其中一个同伴，发现了门。 
 
    「该不会又是陷阱吧？」 
 
    巴松怀疑的说。 
 
    到刚才的位置，他们都一直在跟我设置的带有麻痹毒、睡眠气体的宝箱苦战，就连很弱的疑似宝箱也会被他们给碰上，总算变得是会用怀疑的眼光来看待宝箱了。 
 
    「喂，拉米莉丝。那个屋子里的宝箱是什么来着？  这样下去，就达不到宣传的效果了，这几个人也有点太可怜了，差不多也该给他们点好东西了……」 
 
    怎么说呢，看着他们，不禁让我想起玩游戏的时候十连抽全部大暴死的事。 
 
    像他那样连续不中，搞得我这边都有点不好意思了，要是搞得他完全丧失干劲，也没办法吸引他做回头客了……差不多该让他中一回了。 
 
    「不，不要紧。那个挑战者，有点太外行了呢……。这话虽然不该人家来说，但是像他那样无头苍蝇一样乱跑真是让人没想到。在那个房间里，有一只魔物和银宝箱哟，虽然装了什么东西是不记得了，这次肯定是中奖了啊！」 
 
    好，那应该不要紧了。 
 
    今天，就稍微放点水吧── 
 
    「呜哦！　果然是陷阱，居然有魔物！」 
 
    「嘁，要先撤退吗？」 
 
    「不行啊巴松。魔物，已经盯上我们了！」 
 
    「巨大熊嘛我去！　确实，这个不太好逃……」 
 
    两个人在那，互相干瞪着眼，窥视着对方下一步怎么做。 
 
    ──喂，哈啊？ 
 
    只不过有一只魔物，没必要慌成这样吧。 
 
    确实，在第一层没什么魔物，到了第二层，也没有什么强力的魔物。但是，在隐藏的小屋里，有着还算不错的银宝箱在里面。 
 
    为了守护这个宝箱，稍微安置了个有点强的魔物……这个隐藏小屋，就是二层的中奖小屋，不会错的。 
 
    里面，就有一只巨大熊。 
 
    C级程度的怪物，对于队伍等级B级的巴松他们来说，应该是可以很轻松打倒的。可是，不管是巴松还是戈梅斯，一看见巨大熊，脸色就变了。 
 
    「巴松桑，里面可以看见宝箱诶！」 
 
    「而且，是银色的」 
 
    「这也有可能是陷阱，没办法只能上了。好嘞小的们，做好觉悟吧!!」 
 
    「噢噢哟！」 
 
    「干他丫的！」 
 
    巴松等六人，总算是有战斗的决意了。 
 
    与巨大熊互相对峙，慎重的架起武器。 
 
    「我来做诱饵，你们就瞄准破绽！」 
 
    巴松作为队长，准备执行前卫的职责，冲进屋里，大吼一声吸引巨大熊的注意。 
 
    巴松，与巨大熊正面对峙。 
 
    『沃哦哦，巴松一行人似乎将要与魔物展开战斗了！　对手是，巨大熊吗？  那巨大的爪子，一击就能轻易夺人性命──』 
 
    听见苍华的说明，我察觉到自己有什么东西想错了。 
 
    是啊，这个，不是游戏啊。 
 
    不管怎么说，巴松等人也是职业冒险者，不会希望自身受伤。面对稍有不慎就会丢掉性命的风险，对于没有利益的魔物讨伐当然是先避之而后快了。就算事先说了不会死，但是要让这一点深入人心似乎还需要很多时间。 
 
    这么一想，感觉迷宫的宣传方法似乎应该有点改变才行呐……。 
 
    紧接着，战斗开始了。 
 
    巴松站在前方，顶住巨大熊的攻击。 
 
    从表情上看他很拼，巴松的装备，是穿了很久已很破旧的硬革铠，而且没有覆盖全身，手臂和侧腹部都没有很好的防护。 
 
    面对弱于自己的对手也让人感觉提心吊胆。 
 
    大斧的攻击虽然沉重有力，但是却不适合抵挡爪子的攻击，巴松很机敏的使用圆盾挡开巨大熊前臂攻击。 
 
    巴松的同伴们，以重视安全为基础，攻击瞄准的主要是巨大熊的眼睛、腿脚，接二连三的放出攻击，作为魔术师的戈梅斯，则施展造成致命一击的风切大魔斩。 
 
    『就在这时，战斗以巨大熊的倒下而宣告结束了！  真是非常精彩的战斗呢！』 
 
    『是啊，没有穷追对手，可以看出战斗非常老练喎』 
 
    苍华和缪尔迈尔的实况解说划过耳边，我回味起刚才的战斗。 
 
    确实是不错的配合，就结果来说，巴松等人没有一人受伤，只用了五分钟就成功的讨伐了巨大熊。 
 
    但是对我来说，发生的问题除了让人头疼以外没有第二种效果。 
 
    「喂喂，实力上可以碾压对手，也这么慎重的战斗呐……」 
 
    「呜～恩，人家也惊到了，一般都是那样子吧？」 
 
    「好像是呐。一开始看他们不画地图还以为糟糕了，但是事实跟我们的认知好像相去甚远啊」 
 
    「对吧，对吧。搞不好，他们突破第一层需要用三天的时间……」 
 
    「嗯～，看来关于食物方面，也得想想办法才行呢……」 
 
    没想到会在这种事情上，给我们的计划带来阻碍……。 
 
    巴松这个小队，各个队员的等级虽然高低不一，但整个队伍是达到了B级的。 
 
    巴松和戈梅斯两人，装备如果好一点的话，应该可以达到B级的水平，这样的六人小队，没想到居然在第二层就如此苦战，真是意料之外。 
 
    虽然从结果上来看是个完美的胜利，但是用了五分钟时间还是太长了。 
 
    不过，从重视安全的角度来讲，作为职业冒险家也是当然的做法……。 
 
    只是受点伤的话，就应该用药水治疗一下，感觉他们该学学更有效率的作战方式可能会更好。 
 
    虽然我在这操心，可是巴松他们已经靠近宝箱了。 
 
    『看来，这个房间里有宝箱呢，而且还是银色的，这里面到底放了些什么呢……？』 
 
    苍华的话，使得现场的空气变得紧张起来，其他的小队已经开了不少宝箱了，尽管如此，到了要开宝箱的时候，大家还是那么充满兴趣。 
 
    巴松等人漫不经心的随便打开了宝箱。 
 
    喂喂，也不警戒一下会不会有陷阱吗？ 
 
    虽说银宝箱没有设置陷阱，但是巴松等人应该不知道这个事才对啊……。 
 
    刚才也触发了麻痹毒的陷阱，再之前是睡眠气体，像这样按顺序触发陷阱，又不是在玩什么惩罚游戏啊老兄。 
 
    水平太低，导致边上看的人比他们自己还紧张。 
 
    在这方面，作为游戏老手的我，他们这几个人在我眼里完全就是菜鸡新手。 
 
    也许这边的人是还不怎么习惯迷宫内的宝箱……但是也不至于如此莽撞吧？ 
 
    这么一看，艾伦他们还做得更好，因为有基德在，到目前为止，都没有触发陷阱，宝箱内的道具等很好的回收了。 
 
    看来，这些人当中没有盗贼系的同伴才是问题。 
 
    以护卫为主流的讨伐系冒险者，不擅长这种场合，所以雇佣探索系作为同伴应该会比较好。 
 
    不对哦，等等？ 
 
    也有可能是因为，这个迷宫的难度比我们想象的还要高。 
 
    虽然我觉得是巴松他们的水平太低，但是现状是不习惯攻略迷宫的人有很多，所以迷宫攻略很可能会进展迟缓。 
 
    总之，这方面之后要好好检讨一下。 
 
    「噢，噢噢噢噢!!　巴松桑，是剑啊!!」 
 
    很好！ 
 
    看来是抽到了不错的东西。 
 
    而且是，中大奖啊。 
 
    中奖也分很多种，有高级药水、古代金币、优质装备等等，在第二层，有非常低的几率会抽到稀少级装备。 
 
    巴松他们抽到的，正是那个很少会出现的稀少级剑。 
 
    「说起来，师父有说过，第二层以下的宝箱里面，要把中奖几率提高这样哟？」 
 
    「是，是吗。都这样了，这些家伙，到刚才为止还一直什么都没抽到吗……」 
 
    难得维鲁多拉这么好心做好事，这样的话，巴松他们就算运气值很低也没什么关系了嘛。诶不对，就算维鲁多拉修改了几率，其实他们也还是有可能什么都抽不到的。 
 
    但是现在，却抽到稀少级装备实现了运气大逆转。 
 
    这下看来会成为不错的宣传了，巴松他们的贪欲肯定会高涨起来，这么一想，维鲁多拉还真是做了一件好事呐。 
 
    「就维鲁多拉来说，做了个不错的判断呐。要是不让他们尝点甜头，对今后的迷宫战略可会产生影响呐」 
 
    之后再去谢谢维鲁多拉吧。 
 
    巴松等人，互相眺望着剑一边还吹着口哨。 
 
    看来还挺中意的。 
 
    「大伙们，按这感觉锵锵的向前冲哦!!」 
 
    收起大斧，巴松换上剑。 
 
    在下个小房间里有三只D级牙蝙蝠，全都被一刀解决了，换了一把好剑，杀伤力果然增加了不少。 
 
    黑兵卫的弟子锻造出的一品，勉强达到稀少级的剑，不过就这剑也被巴松他们当成名剑了。 
 
    盖好像也是这样，就连A级的上位者，要凑齐稀少级的装备据说也很难，也难怪巴松这些人能这么高兴了。 
 
    巴松一行人，为了追回之前浪费的时间，开始顺风顺水的前进。 
 
    从魔物身上掉下的“魔晶石”，也收集了不少。 
 
    「这可真不错。这样的话，可以保证不会赤字了，比想象得还好赚诶！」 
 
    「啊啊。如果这个迷宫正常开放的话，那可真是必须来攻略哦！」 
 
    喜形于色的说着这样的事。 
 
    就按这种感觉，巴松等人继续攻略下去── 
 
    再把注意力转向艾伦那边。 
 
    位于第一层的艾伦等人，要发现稀少级装备是很困难的，就算是注重安全，也还是感觉他们小石头是不是丢得太多了点。 
 
    所以才会如此顺利的，到处搜刮第一层的宝箱。突然这时，他们的行动发生了变化。 
 
    「差不多可以了吧？」 
 
    「真的要去吗？」 
 
    「那个……、我的意见呢……？」 
 
    「出发咯！　目标大宝藏──!!」 
 
    完全无视卡巴尔的意见，艾伦一行人开始向下一层进发，剩下还不到一个小时的时间，这下似乎下定决心要争取胜利的样子了。 
 
    在第一层那么努力，目的好像是想多收集些药水，紧接着，艾伦等人有效活用拉米莉丝提供的情报，打算直接向第十层进发。 
 
    『哦哟，卡巴尔一行人似乎开始行动了，改变一直以来小心谨慎的攻略方针，开始向下层进发了呢』 
 
    『嗯～，是打算找更好的宝箱吗？　但是，只靠运气来发现宝箱应该很困难的……』 
 
    『像刚才的巴松一行人那样，银宝箱里会出稀少级的装备是吗？』 
 
    『那可不是你想开就能开出来的，比如说盖阁下，前前后后差不多已经开了二十个银宝箱了，到现在稀少级收获还是零』 
 
    『要想肯定的获得稀少级装备，只有金宝箱才行吗？』 
 
    『是的。但是，金宝箱的出现场所固定在BOSS房间里，或者是……』 
 
    『还有别的地方会有吗？』 
 
    『嗯～……领域之主，像这种随机出现的BOSS，周边似乎也会有金宝箱呐。像这种等级的魔物守护的房间，有时也会有金宝箱出现』 
 
    听着苍华与缪尔迈尔的解说，我察觉到了艾伦的目的。 
 
    「喂，拉米莉丝」 
 
    「在」 
 
    「你提供的情报，是不是还包含了领主的出现位置啊？」 
 
    「这个啊……」 
 
    「到底怎么样？」 
 
    「──呃!?　感觉好像是有这么一回事!!」 
 
    怎么会这样。 
 
    不对，要乐观一点思考。 
 
    放在那游荡的领域之主，主要是觉得他能起到宣传作用。 
 
    而我设置的位置，记得好像是在第四层吧，虽说被打倒了位置就会变换，但是现在的话应该还在那里……。 
 
    恶意的魔物小屋里，会出现许多C+级的吸血蝙蝠，要是事先不知情的情况下进去了，将会沐浴到复数魔物侵袭的洗礼，但事先知道了就可以制定对策了。 
 
    问题是，事先知道屋子里有什么东西的，这种给观众带来的感觉。 
 
    ──不过看他们的表现好像又是我担心过头了。 
 
    艾伦等人故意利用落穴冲到第五层，装成受伤的样子，使用药水疗伤，还宣传了一把药水的治疗效果。然后，再装成一副找休息场所的样子，慢慢的向目的地靠近。 
 
    还真是演得细致入微啊，你们是演员吗。 
 
    「老大，大姐，这个拐角的前方有个小房间，到那里去休息一下吧」 
 
    「知道了哇！  喂卡巴尔，不要紧吧？」 
 
    「啊，啊啊。这个回复药的效果真厉害。感觉完全没事了，先休息一会然后再去多赚点」 
 
    就卡巴尔的台词听起来那么僵硬，但是没有人察觉到这一点，观众们聚精会神的盯着大屏幕。基德推开了小房间的门。 
 
    「呜哦！　有一大群!!」 
 
    「不要慌，卡巴尔拜托了！」 
 
    「……我可不喜欢被吸血啊？」 
 
    卡巴尔的抗议显得那么空虚，战斗开始了。 
 
    卡巴尔架起铠鳞之盾，将身体藏在盾后，单人承受着吸血蝙蝠的攻击。 
 
    看上去好像很危急，实际上卡巴尔很冷静，吸血蝙蝠无法突破盾的防御，可以轻松的抵挡住这些群体的攻击。 
 
    趁着卡巴尔吸引怪物攻击的空隙，艾伦完成了施放魔法的准备。 
 
    「我来了哟ーー!!　水冰大魔散弹──!!」 
 
    细长尖锐的冰枪飞砺，如下雨般袭向吸血蝙蝠群，在狭小的房间内没有可以逃跑的地方，而且艾伦手上的树妖精之杖具有增幅魔法威力的效果，吸血蝙蝠瞬间被一网打尽了。 
 
    「嗯～，这么一看，感觉太简单了呐」 
 
    「是啊。这如果换成巴松的小队，估计就会演变成殊死搏斗了吧……」 
 
    「这样就有金宝箱，感觉太赚了呐」 
 
    「不过啊，以艾伦酱他们为基准来考虑也有点那个吧？」 
 
    确实，拉米莉丝说的很对。 
 
    而且，仔细想想，这次是因为作弊了所以才这么简单，平常可不会是这样。在迷宫内来回奔走，好不容易发现金宝箱，这种拼来的幸运，应该是要祝福他们的。 
 
    『真是精彩的战斗呢』 
 
    『嗯嗯，不愧是熟练的冒险者团队呐。战斗显得那么从容，噢噢，基德阁下将要打开宝箱了哦？』 
 
    『噢噢!!　是金宝箱呢。真的会出稀少级的装备吗!?』 
 
    听着这些解说，注视着基德的手的动作。 
 
    肯定是稀少级的，问题是究竟出什么部位的装备。 
 
    「是，剑呀……」 
 
    「人家想要魔法师用的防具的啊」 
 
    「居然是剑!?　太好了，我的努力老天爷您都看见了呢！」 
 
    三人反应各不相同。 
 
    基德一脸无聊，艾伦砸着石头，到刚才为止还没什么干劲的卡巴尔豁然开朗，各自的反应还真有趣。 
 
    『噢噢，真的出武器了呢缪尔迈尔桑！』 
 
    『哎呀啊，这是当然的吧。金宝箱必定中奖，这可是魔王莉姆露大人的宣言啊』 
 
    印象中我好像没有这样宣言，不过缪尔迈尔还是很擅长鼓动气氛啊。 
 
    这个金宝箱里开出来的，是暴风长剑。 
 
    虽然大家都觉得是稀少级的，其实是无可争议的特质级武器。 
 
    是和赠与基德的那把暴风短刀一样，黑兵卫使用暴风大妖涡轮的铠鳞锻造而成的宝刀。 
 
    可能是因为维鲁多拉提高了爆率的原因，艾伦他们凭百分之一的概率抽到了最好的东西。 
 
    目的刚刚达成，艾伦他们就开始做回城的准备了。 
 
    该说他们现实呢，还是什么呢……。 
 
    「感觉好像有点招待过头了，嘛算了」 
 
    艾伦他们的这份活力，只能让我苦笑了。 
 
    就这样，艾伦等人在时间还没到之前，就先撤退了。 
 
    另一边，说起正幸一行人和盖。 
 
    双方好像在竞争着向下层进发。 
 
    但是，差距是很明显的。 
 
    正幸等人速度压倒性的快，过了两个小时的时候，就已经到达地下第九层了。 
 
    「也太快了吧，那些家伙……」 
 
    「抱歉。没想到落穴竟然会有那样的使用方式……」 
 
    「正幸他们，是故意利用那些落穴的呐」 
 
    就在我和拉米莉丝这么对话的时候，正幸等人也正在攻略第九层，在时间还有五十分钟以上的时候，就到达了第十层。而且，多亏走落穴抄近路的结果，直接到了距离地下第十阶层最后的房间附近。 
 
    这也是，正幸的幸运所带来的结果吧。 
 
    「没想不到三个小时，就能到这里呢……」 
 
    真是让人瞠目结舌的速度。 
 
    到了这个阶层，通道里也会出现怪物，而且是成群结队的出现，正幸的同伴们做得非常好。 
 
    不会陷入苦战，基本都是一击就将魔物们给解决了。 
 
    除了落穴以外，我给的地图情报都是正确的，所以确认着这些，正幸等人在通道里前进。 
 
    终于，正幸等人到达了最后的房间。 
 
    通往地下十一层的阶梯，打倒这个大厅内的BOSS后就会出现。 
 
    而这个阶层守护者，是难易度B级的大蜘蛛。 
 
    看看他那令人恐惧的威容── 
 
    「啊哒啊!!」 
 
    琴赖蓄势一击，大蜘蛛就这么挂了。 
 
    不，不甘心啊。 
 
    大蜘蛛根本就不是正幸他们的对手，要是没有落穴的话，至少还能拖慢一点他们到达这里的时间……。 
 
    正幸等人打开金宝箱，获得了稀少级的短剑，然后机敏的登录好了记录地点。 
 
    看完这些，我打定主意要将落穴全部撤除。 
 
    正幸等人打倒BOSS后，就直接使用“归还的呼子笛”回到了地上，继艾伦之后，回城的第二组。 
 
    在正幸等人从大厅内消失的同时，刚关上的门又再打开了。 
 
    『正幸阁下已经回城了，这下轮到盖阁下挑战BOSS了呐』 
 
    『盖氏是自己一个人攻略到这里的，没有踩中落穴还有其他的陷阱，以非常惊人的速度穿过迷宫内的通道呢』 
 
    『以他的速度，在落穴触发之前就已经冲过去了呐。这种意想不到的攻略方式，一般人也没法模仿呢』 
 
    缪尔迈尔的话，得到了冒险者们的赞同。先不说个人能不能做到，换成是团体就更不可能这么做了。 
 
    盖虽然个性那样，但也是个不辱A级之名的上位冒险者，在这起初的阶层里，完全不会陷入苦战，也不知用的什么手段，似乎是想方设法的开银宝箱赚钱的样子。 
 
    作为放映对象来说是最糟糕的呐，这家伙。 
 
    但是在这种场合下也是没什么办法。 
 
    「嘁，被混蛋勇者给抢先了吗，不管了，快点让那个什么BOSS复活！」 
 
    盖用很拽的语气说到。 
 
    让人很不爽，但我是个大人必须忍耐。 
 
    『那么缪尔迈尔桑，在这种时候会怎么样呢？』 
 
    『呼姆，BOSS大概三十分钟左右就会复活』 
 
    『当然金宝箱也是一样吧？』 
 
    『是这么听说的哦。如果不这么做，可能会引起BOSS的争夺战，莉姆露大人很担心这一点』 
 
    『原来如此原来如此。这样的话，盖氏可能时间不够了呢～』 
 
    『是啊。时间只剩一点点了这次的挑战看来就到此为止了呐』 
 
    距离预定的三小时，还剩十五分钟。 
 
    盖听到时间不够的说明，十分不爽的抱怨到。 
 
    「胡扯蛋！  难道还想命令本大爷吗？　我理解你们的无能，但我可没有配合你们的理由！  赶快给我复活BOSS！」 
 
    盖的眼中充满了欲望之血，扯着些任性的话。 
 
    对此黛儿塔基本是当做没听见，但是盖的下一句话让她表情发生了变化。 
 
    「哼!!　无能的主人也是无能，就你们这些无能之辈定下的规则，老子绝对没有遵守的必要!!」 
 
    啊，这个你也说啊。 
 
    在迷宫管理者的面前，这么公然的宣言无视规则……。 
 
    不管盖如何叫唤，规则是不可能改变的。但是，要说迷宫管理者会不会放任你这么胡乱叫喊，答案是很明显的。 
 
    「你的发言，明确的违反了我等制定的规则，若是谢罪的话还可以赦免你，继续这样谩骂的话，将不会坐视不理」 
 
    「什么？　区区向导居然这么拽，别逗我笑了！」 
 
    黛儿塔平淡的对盖警告。 
 
    但是盖却是把她当傻瓜一样的嘲笑。 
 
    「确认违反规定，现在，将执行刑罚」 
 
    「哼，刑罚？　就凭你能对老子──」 
 
    下个瞬间，盖的身体就被地面伸长出来的藤蔓捆绑起来。 
 
    「──什!?」 
 
    「解除“复活的手环”痛觉遮断机能，是否有谢罪之意了？」 
 
    那些捆绑着盖的藤蔓，刺出一些细小的荆棘，从铠甲的缝隙间刺进盖的身体，似乎正让他痛苦万分中。 
 
    精灵魔法：蔓棘束缚，黛儿塔没有咏唱就直接发动了。 
 
    「混，混蛋！　就这种程度也想赢我吗？」 
 
    「最终警告。是否有谢罪之意？」 
 
    「别小看人了!!　这种程度的魔法──」 
 
    盖的叫声，在中途就消失了。 
 
    那是因为她用自己的纤纤细手割下了盖的头。 
 
    对盖来说，黛儿塔这个对手太不妙了。 
 
    确实，盖是达到了A级，但黛儿塔是树妖精，即使没有战斗经验，凭种族本能也能达到超过灾害级的实力，今后只要积累经验，估计可以达到和托蕾妮一样的灾厄级吧。 
 
    就凭盖还赢不了她的。 
 
    在武斗大会上活跃的盖，被温柔的黛儿塔打倒，观众们看见这一幕变得动摇起来。 
 
    大家认为的强者盖，居然无法抵抗一瞬就被打倒，看见这种光景，要不惊讶那才是困难吧。 
 
    缪尔迈尔看出了这种气氛，用平稳的语气开始解说。 
 
    『啊啊，迷宫管理者的话，也可以说是迷宫内的规则，如果无视规则的话，就会像刚才那样，被迷宫管理者制裁的铁锤消灭』 
 
    只要守规则的话就是安全的，缪尔迈尔如是说。 
 
    『好，好可怕。那么，盖氏现在怎么样了？』 
 
    『没有怎么样哦。只是将这次在迷宫内获得的道具全部没收了而已。但是，因为解除了“复活的手环”的痛觉遮断机能，应该经历了一次相当痛苦的体验吧』 
 
    实际上，作为惩罚来说也算不上什么。 
 
    只是把他在迷宫活跃的功绩给抹消了而已，没有做什么其他的。 
 
    如果实在太恶劣的话，也许会采取禁止进入迷宫之类的措施……关于这一点，要看看之后的情况再做检讨。 
 
    『啊！　盖氏已经到外面了，但是和缪尔迈尔桑不同好像昏过去了呢』 
 
    盖在被割头的同时就化成了光的粒子，直接在地上复活了，但是还保持着昏迷的状态。 
 
    要说为什么，那是因为以黛儿塔的权限可以控制“复活的手环”的机能限制，虽说还是能确保复活，但是要从死亡的打击中回复过来，多少还需要些时间吧。 
 
    看他那对待缪尔迈尔的方式，瞧不起黛儿塔的那种态度，盖真是个让人感到不快的男人，所以这种结果倒也让我心情畅快。 
 
    这样子盖多少也会有所反省吧。 
 
    『只要遵守规则，“复活的手环”的安全装置是万全的，盖阁下却无视了规则。在这个迷宫内，是严禁冒险者之间互相争斗的，也制定了其他管理规定，诸如遵从迷宫管理者的忠告等等。在正式开放的时候，会发放规则手册，不识字的人也会有向导帮忙做说明，为了不遇到像今天的盖阁下一样的下场，请一定要遵守规则，采取正当的方式攻略迷宫』 
 
    『变成这样的结果，对盖氏来说可能会有些遗憾，不过在正式开放的时候，只要稍微等等，BOSS就会复活了！  冒险者之间互相争斗现在也定为违反规则了，请大家一定要遵守规则，按顺序，正确的攻略迷宫哦!!』 
 
    苍华应明快的语气做着解说。 
 
    正确的攻略迷宫是什么？　不接受这种提问。 
 
    观众之间弥漫着一股尴尬的气氛，苍华也是凭着气势糊弄过去。 
 
    在这么纠葛着的时候，盖恢复了意识，接着，回想起发生在自己身上的事，在惊愕的同时也感到不甘心。 
 
    看见盖的这个样子，观众们也取回了一些冷静。 
 
    太好了，太好了。 
 
    看来观众们也理解了，事情就和缪尔迈尔解说的一样。 
 
    虽然盖令人讨厌，但通过盖的这件事得到的情报却很管用。 
 
    对于如何应对专门开宝箱的冒险者，通过研讨这方面的对策可以避免造成重大损失的事态，也让大家知道了不遵守规则会受到什么处置。 
 
    就这样，盖的挑战，可以说给我带来了十分令人满意的结果。 
 
    ＊ 
 
    各个小队的攻略基本都结束了，就只剩下巴松一行人，距离结束还剩仅仅十分钟，也差不多该让巴松他们停止了。 
 
    就在我这么想的时候，「啊──!!」突然听到这样的叫声，巴松的同伴中有一人倒下了。 
 
    不知是不是被房间内魔物攻击了，右眼被箭矢射中。 
 
    所以说了，不能那么随便的开门，很危险的。 
 
    在房间内，有一只骷髅射手，架好了弓箭，射击意图进入房间的人。 
 
    第二个人的眉间被射中倒下了，跟盖的时候不同，经过了十秒才化为光的粒子消失，正好也快到结束的时间了，在这种时候这么巧的体验到了死亡的感觉。 
 
    骷髅射手被剩下的四个人快速的打倒了。 
 
    『什，什么!?　至今为止没有出现脱落者的他们，竟然一次性出现了两名牺牲者。但是，请安心，刚才死亡的两位，已经成功在地上复活了！』 
 
    苍华仍然进行着实况解说。 
 
    缪尔迈尔则是作为她的搭档。 
 
    观众们也是身临其境般的紧盯着大屏幕，倒不如说，是因为巨大屏幕上播放的战斗场面太有迫力了，导致大家以为是自己在探索。 
 
    出现魔物的时候可以听到观众们的悲鸣声，像这样的反应也挺有趣的。 
 
    就好像在看恐怖电影一样。 
 
    出现死伤的时候，有的人好像发生在自己身上一样，发出悲鸣。 
 
    放映迷宫攻略的情况，好像也是一种不错的活动呢，随意放映也许会有问题，以后或许可以跟挑战迷宫的冒险者们交涉一下这方面的事。 
 
    就这么闪过了一个点子。 
 
    那么，这些事都要以后再考虑，时间差不多了，体验也足够了，托巴松等人的福，迷宫探险也展现出了不错的紧迫感，就结果来说也是个不错的挑战者。 
 
    刚开始还贬低正幸，说要剥掉迷宫的伪装，说着一些不着边的大话，不过攻略开始后，巴松等人就好像忘了这些事一样，认真的进行着迷宫探险。 
 
    而且现在，还哭泣着叫喊着死亡的同伴的名字。 
 
    虽然想法有些过激，但还是会听人说话的类型，冒险者当中像他们这样类型的人好像很多，作为样本来说，是非常具有参考价值的。 
 
    「那么各位，差不多到了回城的时间了」 
 
    负责向导巴松等人的阿尔法，不顾现场的气氛这么宣言到。 
 
    虽然巴松对阿尔法这样的做法表现得很愤怒，但是阿尔法完全不介意这些，强制发动了全员身上的“归还的呼子笛”。 
 
    「你丫的!!」 
 
    还能听到巴松骂骂咧咧的。 
 
    而这些话语，等他到了地上就全部吞回去了。 
 
    「啊，巴松桑，我好想真的复活了哇」 
 
    看见一脸呆呆的同伴在门口等着他，怒气也就一下子消失了。 
 
    「好强ーー!!　真的复活了啊!?」 
 
    「嗯嗯，我也以为要完蛋了，不过疼痛没想象的严重，平安无事的复活了呢？」 
 
    「喂喂，这要是真的话那可真的很不妙诶？　能使用复活魔法的人是非常少的，有了这个手环就全没问题了吗!?」 
 
    巴松一行人，为死而复生的同伴欢喜的交谈着。 
 
    「畜生，我的右眼呢──」 
 
    「那么，用这个试试看？」 
 
    被射中的右眼，通过药水治好了。 
 
    「这可真厉害。身体可是我们的本钱，能有这样的环境真是求之不得啊」 
 
    「真的假的!?　这样的话，下次不就可以大胆的干他丫的了!!」 
 
    哎呀呀，你们不是从一开始就很大胆嘛。 
 
    根本就没有警戒陷阱，到了下层陷阱变得凶恶之后，你们这样可不行啊。 
 
    想吐槽的地方有很多，这里还是忍住吧。 
 
    最重要的是观众们的反应，看了巴松等人前后的攻略情况，也应该充分理解了这个地下迷宫的安全性了吧。 
 
    所以，这次的宣传是成功的。 
 
    在舞台上，挑战者们并排站立着。 
 
    我也走到舞台上，站在他们的面前，准备进行本次地下迷宫披露会的最后致辞。 
 
    『感觉怎么样？  有好好尽兴了吗？  这个地下迷宫，很快就要正式开放了，安全可以得到保障，有兴趣的话请一定要来挑战试试。若是能够成功完成地下百层的挑战，就授予其挑战我的权利!!』 
 
    拿着麦克风，我做了最终总结。 
 
    感觉良好。 
 
    决赛的时候也很兴奋，通过迷宫内部攻略鉴赏，也获得了充满临场感的体验。 
 
    就这样，地下迷宫披露会顺利结束了。 
 
    ──恩，就这么结束的话真的就很好了。 
 
    『莉姆露哟，怎么回事啊？  迟迟不见挑战者前来，到底要等到什么时候才行啊？』 
 
    一听就知道完全没听人说话，笨蛋（维鲁多拉）迷宫之王那里传来了『思念传达』。 
 
    好心情都被扑灭了。 
 
    『啰嗦，说了很多次了吧!!　听好了，到达最下层的挑战者，不会那么快来的哟!!』 
 
    『什，什么!?　这跟说好的不一样啊!!』 
 
    『没有不一样啊，你这笨蛋！　能不能好好听人说话！』 
 
    那之后又继续吵了一阵。 
 
    有这样的吧，在过节的时候被教训的小孩子。 
 
    疯过头了导致出错，这是常有的事。 
 
    所以这次，为了让维鲁多拉能有所反省，我可是不辞辛苦的谆谆教诲着他。 

  第九卷 第五章 祭典过后  
     开国祭典的最终夜。 
 
    因为是最后一天了，所以我国举办了盛大的晚会。 
 
    朱菜和吉田使出看家本领，提供了极尽豪华的料理。 
 
    这些全都是为了给大家心里留下一个好印象。 
 
    经过了三天时间，贵族们也变得熟络了，随处可见在谈笑风生的贵族。 
 
    与第一天的晚上不同，今天的晚会很和睦。 
 
    在迷宫内，现在维鲁多拉、拉米莉丝还有米莉姆，再加上卡利昂、芙蕾、米多雷等等，应该也正开怀畅饮呢吧。 
 
    托蕾妮还有长耳族的人用心的准备着晚餐，带上准备好的点心作为伴手礼，之后我也打算去那露个脸。 
 
    至于城市方面。 
 
    来访的商人、冒险者、附近的农民们，还有城市里的居民们，大家友好的享受着料理。所有的店都是免费开放，今天是饮酒作乐高声歌唱的日子。 
 
    不知是不是警戒心有所减弱了，不管是魔物还是人类，大家都在尽情的欢度着这个夜晚。 
 
    播放着音乐，有人按着旋律唱着歌。 
 
    有人和着音乐的节奏跳着舞。 
 
    总觉得这一刻若是结束了，会很伤感……。 
 
    到了明天，大家又会各自回到自己的工作岗位上。 
 
    想到这里心情有些忧郁，但是同时，又觉得很有价值。 
 
    现在就是这种不可思议的感觉。 
 
    体会到这一点应该不止我一个，即便如此大家也还是乐在其中。 
 
    大概这就是所谓的幸福吧。 
 
    我看着这幸福的光景，心中期盼着这份和谐若是能长久持续下去就好了。 
 
    就这样，夜渐深── 
 
    ＊ 
 
    世事无常，祭典结束了。 
 
    今天从早上开始，准备回国的人们，聚在街道上导致交通混杂。 
 
    利古路代替哥布塔率领着警备部队，从日出之前就开始忙碌了。 
 
    「祭典结束的第二天，不是会想要睡到中午再起床嘛？」 
 
    「哈哈哈，莉姆露大人，会因酒误事的蠢货，可是干不了警备部队的活的哟！」 
 
    利古路还真是认真啊。 
 
    不愧是利古路多的儿子。 
 
    要是哥布塔的话，这时候肯定会说「祭典才刚结束，第二天真想睡到中午嘶呢」。 
 
    在这一点上我也是意见相同，所以一不小小就会放任他的行为了，只可意会不可言传啊。 
 
    跟哥布塔不同，利古路没有一句怨言，麻利的命令着部下们。 
 
    托利古路精干的福，没发生什么大问题，来宾们开始移动了。 
 
    街道的宽度很大，只要没有马车塞在路上，人流移动就不会停下来。有的人预见到今天会很拥堵，所以打算在多逗留几日。也因此投诉比想象的要少。 
 
    街道方面的事交给利古路，我还有我的工作要做。 
 
    今天是支付金币的到期日。 
 
    超过百名的商人们，聚集在大会议室里。 
 
    现在应该是利古路多和缪尔迈尔在进行说明，差不多该轮到我出场了。 
 
    打起精神准备应对这重要场合，我前往现场。 
 
    刚到大会议室门口，就听到里面争论的声音。 
 
    「所以说了，肯定会支付你们金币的，请大家先保持冷静！」 
 
    「嘴上这么说，其实是想欺骗我们吧？」 
 
    「已经等到祭典结束了，该给的东西就不能赶快给嘛！」 
 
    「等等等等。我明白你们的主张，就不能给我点面子吗？」 
 
    「没错。你们想让我这个介绍人，在老友缪尔迈尔面前颜面扫地吗？」 
 
    「也不是这个意思，老爷们。对我们来说，只要能确实的支付货款的话──」 
 
    「所以说了，请稍等啊。这个国家既不会逃走也不会隐藏，而且也能提供矮人金币以外的支付手段，就当做是卖个人情给我们，不能稍微忍耐一下吗？」 
 
    「这根本无法信任啊！」 
 
    「没错没错！  快点，支付货款──」 
 
    缪尔迈尔的朋友，那些大店的商人们，似乎在安抚着那些零售商。 
 
    虽说只是按照商人的办法在做，不过我还是感到很高兴。因为这说明了，缪尔迈尔确实很有看人的眼光。 
 
    「好了好了，大家，请稍微冷静点如何呢？　我乃加斯顿国王的代理人缪泽，即使是魔物之国，也不可能会赖账的。那个叫缪尔迈尔的，我说的没错吧？」 
 
    好像还有个大人物。 
 
    加斯顿国王的代理──也就是那个与印古拉西亚王国相邻的商业国家，加斯顿王国的贵族吗。 
 
    「哈，缪泽公爵大人！  　确实如您所说，只不过──」 
 
    呼姆，虽然不是什么大国，但也是个有着一定国家规模的加斯顿王国的公爵，既然是公爵那就是个大贵族了。 
 
    「那就赶快，让这些人安心吧。按照西方诸国评议会制定的国际法则，尽快完成支付」 
 
    缪泽公爵作为一个大贵族，很绅士的进行着交涉。 
 
    缪尔迈尔虽然是我国的重要人物，但是现在还没有爵位，只是暂时作为我的代理人行使着权利，立场类似于食客。 
 
    虽说有个大臣利古路多在身边，但是记住了缪尔迈尔的名字，并且亲自与其交涉，这应该算是最上级的对待了。 
 
    贵族记住平民的名字──其实很多时候都是没记住的，一般来说就算记住了，似乎也有不少贵族会装作没记住。这也是从缪尔迈尔那听来的事，现在最惊讶的应该不是缪尔迈尔本人吧。 
 
    「请，请稍等，缪泽公爵大人。最初签订契约时，约定的是按照惯例支付。既然是惯例，自不用说当然是──」 
 
    「缪尔迈尔哟，这种小事，我可不管哟。不管对于商人，还是对于国与国之间的来往，信用都是最重要的。信用，是在双方遵守约定情况下产生的，没错吧？」 
 
    「您说的没错。但是──!?」 
 
    「闭嘴！  这些人，是因为相信你才来贸易的，难道你想践踏他们的信任吗？」 
 
    「当然不会了。但是本方也是有些不得已的实情──」 
 
    「呼呼，原来如此原来如此，是这么回事嘛。缪尔迈尔哟，你所烦恼的解决方法，幸好我也心里有数。可否借一步说话，那位利古路多阁下也可以一起来？」 
 
    ──啊啊，看来没错了。 
 
    这就是艾玫希亚所说的那种情况。 
 
    这种感觉就像是考前预习的问题，正好考试的时候遇到了，我心中顿时产生了信心。 
 
    这下好办了诺。 
 
    「这，这是什么意思？」 
 
    缪尔迈尔这装模作样的演技，不仅是个老奸巨猾的商人，还是个演员啊。其实应该是和我一样已经察觉到真相了，但是却没有表现在脸上。 
 
    就这么交给缪尔迈尔这个问题应该也可以得到解决，但是如果这么办了，我就感觉有点不爽了。 
 
    那么，我就开始来行动吧。 
 
    站在这偷听也不是个事儿，这场闹剧赶紧让它结束吧。 
 
    迪亚波罗把门大大的打开。 
 
    「不需要那样做哟」 
 
    我说着这话推开门走进屋里。 
 
    紧接着红丸，紫苑，最后是迪亚波罗也进到屋里来，然后安静的把门关上。 
 
    「久等了吗？　话说，好像有点吵啊」 
 
    说完话，红丸瞥了商人们一眼。 
 
    看见我进来有些吃惊的商人们，听到这句话脸色也变得青白起来。估计他们以为这事只会交给利古路多来办，而我不会现身吧。没想到我居然带着干部过来了，现在似乎是不知道该怎么应对了。 
 
    「魔王莉姆露大人大驾光临，还不速速行礼」 
 
    利古路多眼神锐利的瞪着商人们说到，有几个人赶紧慌慌张张的站起来行礼，但还是有半数以上的人一脸困惑的看着我，仍然是坐在椅子上观察着情况。 
 
    嘛，对于缺乏应对贵族方面教育的零售商们来说，这种突发情况的反应大概就是这样吧。 
 
    缪泽公爵也赶忙想要站起来，不过我出声制止了。 
 
    「不必如此拘礼哟，利古路多」 
 
    我笑着这么说完，环视了一圈会议室。 
 
    利古路多接到我的指令，安静的呆在原地。 
 
    在会议室里除了商人之外，还可以发现有些变装的记者混在里面。如果我国这事处理不当，估计他们就会在各国报道这事吧。 
 
    是当众哭穷无法支付金币，还是使用暴力让商人们闭嘴，不管采取哪一种办法，都将会是个很有趣的新闻。 
 
    不过，这些情况早已被我们掌握，因为在事前，有个亲切的记者向迪亚波罗告了密呀。 
 
    库呼呼呼呼，这份心意真是值得赞赏呢──虽然迪亚波罗是在表扬记者，不过记者的表情看上去却像是因为恐惧导致笑容都有些痉挛了。看这样子，估计是遇到了非常可怕的事，所以心中有着强烈的意志，绝对不能与迪亚波罗敌对。 
 
    总觉得好像是威胁他们一样，不过那是记者和迪亚波罗之间的事。 
 
    要是我插手管这事就显得太不识趣了。 
 
    「没想到是魔王莉姆露陛下驾到。这厢给您请安了，请恕在下未能及时问候陛下失礼之罪」 
 
    缪泽公爵优雅的行了一礼，完全不失贵族风范，我的出现也只是让他稍微有那么一瞬间有所动摇，立刻就取回了冷静，脸上重新浮现出柔和的表情，在这个场合下作为代表对我进行了问候。 
 
    「是加斯顿王国的缪泽公爵吗，何故在此？  这些事应该与阁下无关吧？」 
 
    我也微笑着，说出早就准备好的台词。 
 
    不因为对手是贵族就表现的畏缩，顺畅的应对着他。预习复习真是非常重要呀。 
 
    「其实啊，有些初次来到此地贸易的人，向我哭诉自己的正当权利受到了损害，作为我国的贵族，有义务保护我国民众的权利，现在来此仲裁此事，难免有失礼冒犯之处还请见谅」 
 
    这脸皮可真厚啊。 
 
    你肚子里肯定相当的黑吧。 
 
    不过我也差不了多少，但因为我是史莱姆，所以是非常漂亮的透明色。 
 
    「是嘛是嘛。但是，也真不可思议呢，我这位缪尔迈尔，应该说明了我国的预算是十分充足的，但是现在却说支付货款有迟滞，这是为何？」 
 
    「哈，这是因为，这些人只认可通过矮人金币进行支付──」 
 
    缪尔迈尔也真是个演技派啊，对我的质问表现出敬畏的同时，还做出了说明，但是，话还没说完就被缪泽公爵打断了。 
 
    「这不是很正常的事嘛。缪尔迈尔哟，你也曾是布鲁蒙特王国所属的正规商人，就应该熟知关于商业方面的国际法吧！ 与自由组合那冒牌的家伙们不同，这些人只相信矮人金币」 
 
    缪泽公爵仍然保持平静的语调，替聚集到这里的商人们说话。 
 
    坚守自己善意的第三者的立场不变，然后打算找准时机，卖个恩惠给我吧。所以他这个态度看上去好像还挺公平的。 
 
    但是这做法，只是把你们的规矩强加在我们身上而已。 
 
    我瞄了迪亚波罗一眼。 
 
    迪亚波罗心领神会，对我回视一笑。 
 
    这样子应该就准备好了。 
 
    「原来如此，是这样嘛。听说这里面还聚集了各国的记者，搞得我还以为是出了什么大事，原来只是这样的一些小事嘛」 
 
    「所以，莉姆露大人，这次的对应就请交给我来……」 
 
    红丸那盛气凌人的样子，搞得有些商人心生怯意。 
 
    跟计划的一样，让他们误以为我们是打算威胁他们听从安排。 
 
    「好了红丸。听他们所说，倒也不是不能理解商人们的担心」 
 
    看到我这样安抚红丸，对方的脸上流露出些许意外的表情。看来是本以为会顺利的推动事情发展却受到了阻碍，现在表现出些许的不满。 
 
    「但是，莉姆露大人。我有一事不明，没有矮人金币，还有古代金币啊，如果这也不行，还有我国的特产品，足以弥补货款不足。何故，对此仍表不服？」 
 
    「虽然我也这么想，但是商人们也许也有他们的难处吧」　 
 
    一边对话一边观察缪泽公爵的反应。缪泽公爵似乎正在寻找能插话的时机。 
 
    打算安抚商人们，以此卖个恩惠给我。 
 
    「那么，这样如何？  就请大家相信我国，按照红丸大人所说，通过证书或者是实物支付，大家以为可否？」 
 
    仿佛打算就此了结此事，缪尔迈尔打响了第一炮。 
 
    如果对手能够就此应允，那么事情也就能更加温和的解决。 
 
    但是，如果这个提案被拒绝的话……。 
 
    我都来到交易现场了，却还是不愿给我面子，那我们就只好下定决心了。 
 
    「那，那种事咋么能相信啊！」 
 
    「对，对啊，没，没错」 
 
    「就是因为在魔物之国，才会希望使用矮人金币这种安全的方式进行交易。希望您理解我等的心情，请，请给予我等宽大的对应──」 
 
    这里面有不习惯这种场合的商人，也有习惯于应对贵族的人。但是，他们所说的话都是只考虑自己，完全不顾及我方的情况。 
 
    啊啊，真是遗憾──我心想。 
 
    ● 
 
    缪泽认为，时机到了。 
 
    一开始还担心商人们在魔王的威压下会不会畏缩，不过看来还是按照计划遵从着缪泽的指示。 
 
    不过，仔细想想也是当然的吧。 
 
    缪泽可是加斯顿王国的公爵。 
 
    年纪不过三十五岁还很年轻，但他可是伟大的罗佐一族的相关人士。 
 
    是极少数的处于上流阶级的人，还是西侧诸国的支配者其中之一。 
 
    敢违抗他的命令的人，屈指可数。 
 
    这次的计划，是罗佐一族的长老下达的敕命。 
 
    “给魔王莉姆露卖个恩惠，赢得他的信用”，这是缪泽接到的命令。 
 
    然后，如果能完成这个任务，将有机会晋升五大老。 
 
    五大老──这个世界的顶点。 
 
    缪泽欣喜若狂。 
 
    所以，他倾尽自己所有的力量，发誓无论如何都要执行这个命令。 
 
    与追求利益的商人约定保障他们的将来，将各国的记者卷进事件当中来保障人身安全，缪泽开始亲自与魔王莉姆露对峙。 
 
    只有这个工作，没办法交给其他人来做。 
 
    出生时间还很短，就将以残忍和冷酷为名的魔王克雷曼击败，成为新的魔王。还有传言他与杀了两万士兵的“暴风龙”互相串通，真是可怕的魔王。 
 
    要与这样的魔王莉姆露直接会面虽然很可怕，但是如果将未来可得到的荣耀放在秤上对比，很简单的就能克服这个恐惧了。 
 
    缪泽也是一样，是个追求利益的男人。 
 
    所以他本人也没有察觉到，自己其实被利用了。 
 
    所有的一切，都在艾玫希亚o艾尔o瑠o萨利昂的预料之中。 
 
    在这种场合居然能见到魔王还有他手下的干部，老实说缪泽也感到很意外。 
 
    因为本来的预定是搞定缪尔迈尔，然后让他帮忙联络魔王的。 
 
    不过呢，虽然事情的发展稍微与缪泽的计划有所不同，但是也可以认为是节省了时间。在这里记者们也在，在这层楼下的大厅里还有很多的记者。 
 
    那么，可以说情况正好。 
 
    从商人们拒绝魔王的提案这一刻开始，就基本可以说明缪泽的计划成功了。 
 
    之后只要安抚商人，主持局面即可。 
 
    只要这样，应该就能让魔王莉姆露感谢缪泽了。 
 
    缪泽确信即将成功，脸上浮现出平稳的表情，开始他的说辞── 
 
    ● 
 
    「您看如何呢，莉姆露陛下。若是有什么困难的话，是否愿意跟在下缪泽一同商量商量？  这也算是一种缘分，我也希望能为陛下效劳──」 
 
    该说是和预定一样，还是说他的演技蹩脚呢。 
 
    缪泽公爵提出了建议。 
 
    我身后的干部们都冷冷的看着缪泽。 
 
    察觉到这些视线，缪泽公爵的脸上略微表现出了些许焦急，估计是感觉到了异样，但是已经来不及啦。 
 
    好了，差不多该落幕了吧。 
 
    「虽然很难得，不过没有必要啊。进来吧」 
 
    遵从我的命令，盖鲁德走了进来，在他手上拿着的，是装满了金币的盆钵。 
 
    「什!?」 
 
    「怎么会……」 
 
    「那就是，全部……？」 
 
    屋内嘈杂起来。 
 
    缪泽刚看见这些金币，脸色就发生了明显的变化，看来是察觉到自己的计划失败了。 
 
    「是支付货款吧。可以，就用矮人金币来支付你们吧」 
 
    利古路多宣言到。这句话也让室内恢复了安静。 
 
    「请，请稍等，请稍等一下莉姆露陛下!?」 
 
    慌慌张张的缪泽公爵。 
 
    事到如今还要说啥啊。 
 
    「什么？」 
 
    冷漠的回答他，接着缪泽公爵一脸拼命的问起我来。 
 
    「这，这些全都是矮人金币吗？  赝品可是完全的违反规则的啊!?」 
 
    嗯～，居然对我说这些吗。 
 
    缪泽君，你这样也太失态了啊。 
 
    「对莉姆露大人，也太无礼了哟」 
 
    迪亚波罗这么说着，走向前去。 
 
    红丸也是一脸怒相，紫苑在我的身后也是漂浮着不稳的气息。 
 
    就是因为会变成这样，所以才希望你们不要说这些不和谐的话啊。 
 
    「是，是我失言了。但是，这些真的是──？」 
 
    「若是怀疑，尽管鉴定便是」 
 
    我笑着这么说到，缪泽公爵因此变得畏缩了。 
 
    「那么就恕我失礼，请允许我用我珍藏的魔道具来调查看看」 
 
    擅自插进我和缪泽公爵的谈话中，本来是很无礼的行为……不过算了，没必要为此事生气。 
 
    大概这个商人，是缪泽公爵一手带大的间谍吧。因为太动摇了，难得培养起来的教养似乎都忘记了呢。 
 
    说明他们毕竟就只是虚假的伪装者而已。不过我也还不是个做王的样子，也不好去说别人。 
 
    总之，先让事情继续下去。 
 
    「莉姆露大人，记者们希望将交涉的情况作为新闻发表，不知您意下如何？」 
 
    接到我『思念传达』的朱菜，按照事先安排好的，在门的对面这么问过话来。 
 
    在外面的记者们，是受迪亚波罗的邀请聚集而来的。当我提示时机的时候，他们将会作为证人乱入进来。 
 
    「这样不是正好嘛。既然要鉴定金币的真伪，正好可以让记者们做个见证」 
 
    红丸回答了朱菜。 
 
    紧接着，记者们就来到了会议室内。 
 
    「是，是真的──!!」 
 
    间谍惊愕的叫到。我费劲辛苦收集来的，这不是当然的嘛。 
 
    「确实，真是地道的金币呐。而且是年代久远的金币，应该是没有在市面上流通的吧」 
 
    有个看上去很博学的记者，这么评价到这些金币。 
 
    大概，是艾玫希亚那交换来的金币吧。 
 
    那个人，是能攒多少就攒多少呢。 
 
    连记者们都能鉴定这些金币了，那个间谍也无法再做什么。为了让他们不擅自把赝品替换进去，可以说记者们起了很大的作用。 
 
    不过呢，要是他们真的敢这么做的话，暗中监视的苍影可不会放过他们的。 
 
    「那么，应该可以了吧？  商人们似乎还在担心货款的事情，就赶紧完成支付吧」 
 
    我一副了不起的样子说到，「遵命！」利古路多和缪尔迈尔就领命了。 
 
    然后，一边确认文书，一边开始支付商人们的货款。 
 
    接着── 
 
    在记者们的监视下，货款的支付顺利的进行着。 
 
    「看来，您就是最后一位了呢」 
 
    就这样，顺利的完成了支付。 
 
    那么本次的开国 祭典有关的交易就全部完成了。 
 
    「哈，哈哈哈，不愧是莉姆露陛下。没想到竟有如此多的矮人金币，究竟是如何收集到的……」 
 
    缪泽公爵僵硬的说着这些话，在他的面前，是完成支付后尚有剩余的数枚金币构成的小山。 
 
    商人们略感困惑，因为这与预定不同的事态发展，正感到迷惑呢吧。 
 
    这其中，刚才的那个间谍又开口了。 
 
    「嘛，对我们来说，既然能遵守国际法的话也就没有什么意见了。今后若能继续关照我们的生意──」 
 
    「啊啊，关于这点请容我谢绝」 
 
    这么回答的是我。 
 
    商人们听到这话，痴呆的看着我。 
 
    包括我手下的干部们也是一样的反应。 
 
    「这，这是怎么……」 
 
    「与你们的交易到此结束，没有下次，就是这么回事哟」 
 
    我理所当然的这么宣言到。 
 
    干部们一脸吃惊。 
 
    只有迪亚波罗还是愉快的笑着，这家伙总是能看穿我的想法，还真是让我困扰呢。 
 
    「您说的话让人有些难以理解……」 
 
    「这，这是怎么回事？  只要能付钱，我们也能相信你们啊？」 
 
    「因为我们是小商人就看不起我们吗？  如果没有商业往来，国与国之间的来往也不会顺利的哦!?」 
 
    似乎是脑袋终于开始运转了，商人们此起彼伏的叫唤到。 
 
    「你们，对本国的国王莉姆露大人，也太过无礼了哦？」 
 
    静静地燃起愤怒之火的紫苑这么一说，感到不太妙的商人们闭上了嘴。 
 
    既然安静下来了，就让它结束掉吧。 
 
    「我说啊，说什么互相欺瞒很麻烦，但是你们是声称我国无法“信用”所以才这么闹的吧？  所谓信用啊，是互相的，只有双方互相信任才能成立，我认为其中的一方不应完全不听另一方的任何解释。缪尔迈尔应该反复多次的表示希望你们能相信我们吧？」 
 
    「这，这是……」 
 
    「可是……」 
 
    「不过嘛，你们的想法我也懂哦？　毕竟我们是魔物，就算说是想要和西侧诸国建立往来，但是究竟会不会遵守人类制定的规则这一点并不明白──会这么想的心情」 
 
    「就，就是这样啊！  所以──」 
 
    「不过啊，我们也做出了妥协，提示了可以通过以物换物或是古代金币的方式来支付了吧？　拒绝了这些所有提议的正是你们」 
 
    「──呃!!」 
 
    「呜……」 
 
    缪尔迈尔很努力的交涉，不止一次的低下了頭提议，无视这些提议的，就是来到此处的这些商人。 
 
    我无法容忍这些事。 
 
    「就像你们无法与不可信任的对象交易一样，我们也是，只会与可以信用的对象进行交易哟。所以，我国将不承认你们在我国的任何商贸行为，虽然不会禁止你们入境，但是就不要再期望会给你们批下商业许可」 
 
    听完我的宣告，商人们似乎理解了事情的重要性。 
 
    在这个可以预见今后将有巨大发展的新天地里，没有自己的存在场所了。 
 
    而听到这一切的缪泽公爵，因为领悟到计划的失败而脸色惨白。 
 
    「怎，怎么能容忍如此霸道的行为!!　这些人，都是在国际法的基础上主张自己的正当权利而已──」 
 
    估计是无法继续听下去了，缪泽公爵叫喊到。 
 
    是觉得无法与我国贸易这事会很困扰吗？ 
 
    嘛也确实，这个地方将来会成为巨大经济圈的中心的，以后的规模，就算西侧诸国全部加起来也无法比拟。 
 
    所以才会率先行动，希望与我建立联系吧──既然都想到那一步了，就不应该采用这种手段啊。 
 
    我是不会容忍敌对的行为的。 
 
    「权利吗。看你有所误解我就纠正一下吧，我国并没有加入西方诸国评议会。当然也有考虑过加入，但是就算没法加入也无所谓，没什么关系」 
 
    「什──!?」 
 
    「因为啊，这个地方成为巨大经济圈的中心已经是肯定的事实了。要说为什么，那是因为，我想要这么做」 
 
    「说什么蠢话!?　仅凭个人的意志，这么傲慢的──」 
 
    「这可不是傲慢。大家团结一致，在朝着目标努力，那么必然，结果就会随之而来。我只是给他们提供帮助而已」 
 
    虽然表面是这么耍帅……其实，基本上是优先实现我想要的东西了。所以，被说成是傲慢感觉也没法否定，但是这里还是要堂堂正正的反驳他。 
 
    「当然，我也希望与西方诸国评议会建立平等的双边关系。不过，若是想要踩在我们的头上，那可不行。没必要勉强的与你们往来，只要通过自由组合就可以了嘛。这么说你理解了吗？」 
 
    而且，如果有必要的话，就像和布鲁蒙特王国还有矮人王国缔结的关系那样，缔结二国协定也是一个办法。只要与可以互相信任的国家，单独签订协议就是了。 
 
    说到这一步，也就没有什么可以着急的了。 
 
    不断磨练自己，提高本国的重要性，到时候相信我国的国家自然会出现。 
 
    这一点，已经在我的心中得到确信了。 
 
    「我，我明白了。那么就由我来做与评议会交流的引荐人吧。看来是与您产生了些不必要的误解，其实我是希望能为莉姆露陛下效劳的啊」 
 
    真努力呢，缪泽公爵。 
 
    没办法了，要是你能干脆的退下的话，我也不用继续说到这一步的说。 
 
    「嗯～，估计没法拜托缪泽殿下来中介了呢。因为，你已经垮台了吧？」 
 
    「哈？」 
 
    缪泽公爵一脸呆然，似乎是无法理解我说了什么。 
 
    本来就是已经结束的事，其实不想从我的嘴里说出来的，既然说到这一步了，那把话说完也算是一种温柔吧。 
 
    「在这里的记者们，回国后将会发表新闻。内容是，在我国举办的开国祭典幕后，与商人之间展开了关于货款支付方式的激烈攻防战，这样的。应该会把事实关系说个明白，并且添油加醋的写成新闻吧」 
 
    「…………」 
 
    缪泽公爵眼睛滴流滴流的直转，估计是拼命的在转动脑子，但是想到之后的事，脸色变得越来越差，所以我才不想说这些嘛。 
 
    「拒绝我国的提议，只接受矮人金币交易的商人们，不知为啥应该毫无关联的大贵族，却在统筹管理着商人。那么，读到这个新闻的人们，究竟会有什么想法呢？」 
 
    「这，这是……」 
 
    嘛，负责谋划的是迪亚波罗。 
 
    聚集商人，将情报毫不保留的公开，仅仅是这样，应该就能证明我国的正当性，察觉到商人们暗中的阴谋了吧。 
 
    我也赞同这个意见。 
 
    情报，只有正确的利用它才有意义，与其捏造事实到处乱说，还不如从一开始就将正确的情报老实的宣传更有效。 
 
    这一切的一切，都是因为听了伽泽鲁和艾玫希亚的意见才能想到这些作战。 
 
    迪亚波罗说着「学习还是不足呢」这种话，还在感谢他们二人呢。这次真的是，相当的受到他们的照顾了呢，下次一定要好好的谢谢他们。 
 
    「就这么回事，没有你的出场机会。而被你们小瞧的缪尔迈尔，得到了我全面的信任，甚至都让我把我国的财务方面交给他来打理了。这正说明了，他的作用要比你大得多」 
 
    「咕──!?」 
 
    因为屈辱而面容扭曲的缪泽公爵。 
 
    脸上浮现绝望表情的商人们。 
 
    与之相对的，是比想象中还要开心的记者们。因为自己不是受害方，所以在那里兴奋的互相交涉。有人带着高价的映像纪录用的魔法道具，这次的事情肯定会在各国广为传开吧。 
 
    你们似乎是为了保身才叫来的记者，但是现在这一点似乎反而要了你们的命。 
 
    「之后交给你了」 
 
    「请放心吧，莉姆露陛下」 
 
    我拍了拍恭敬的缪尔迈尔「拜托你了哟，缪尔迈尔君」这么低声说道，之后我就带着干部们离开了会议室。 
 
    感觉缪尔迈尔似乎苦笑了一下，但是并没有表现在脸上，接着眼神就转变成商人的那种精于算计的感觉看着缪泽公爵，然后又看了看其他的商人。 
 
    23 
 
    缪尔迈尔这可靠的身姿，也会留在干部们的心中吧。 
 
    就算把财务部门交给缪尔迈尔，应该也没有人会有意见的。 
 
    「那么，交易已经顺利完成了，大家请回吧──」 
 
    从门的对面传来了缪尔迈尔那厚重的声音。 
 
    而这也事实上宣告了本次事件的结束。 
 
    ＊ 
 
    在赶走缪泽公爵后，我们也还有问题没解决呢。 
 
    没错，就是惯例的反省会。 
 
    地点是非接待用的，常用的大会议室。开国祭典结束的第二天晚上，大家聚集到此。 
 
    伽泽鲁，艾玫希亚，尤姆一行，菲兹，还有优树和日向以及正幸也作为客人参加。还有其他几个稀客，回应我的邀请来此参加会议。 
 
    干部也全到齐了，人数相当多啊。 
 
    以米莉姆为领头的魔王众没有叫他们来。 
 
    人数要是增加太多，会议搞不好会弄的无法收拾。特别是今天，有太多事情了导致议题堆积如山。 
 
    其中，维鲁多拉就很让人在意，现在是呆在房间的角落里闹别扭，他肯定打算要说些什么。不过大概也就是为什么没有挑战者来呀之类的一些无聊的抱怨而已吧。 
 
    心里一边期待着不要出什么麻烦，一边开始反省会。 
 
    「诶～，首先，这次的祭典，大家都辛苦了！」 
 
    我的慰劳之语，成了会议开始的信号。 
 
    首先开口的，竟是预料之外的红丸。 
 
    「不过还真是意外哟。没想到莉姆露大人竟会那样处置那些商人呢」 
 
    干部们颔首表示赞同。 
 
    大部分干部都以为，支付完金币就结束了，看见我那严厉的处置，似乎都比想象的要感到惊讶。 
 
    「确实。我也是，没想到竟会采取那样严厉的处置办法呢」 
 
    利古路多这么说到，表示了对红丸的赞同。 
 
    伽泽鲁听到我们的对话，饶有兴致的问我道。 
 
    「怎么？  你是怎么处置的，莉姆露哟？」 
 
    既然问了，我就把事情的始末说给了他听。 
 
    「做得还真够彻底的啊……」 
 
    听完我说的话，伽泽鲁呆呆的这么说到。不过应该没有生气，对我的处置办法也表示了一定的理解。 
 
    「呜呼呼呼呼，我觉得那是正解哦。以牙还牙，以眼还眼。当然了，将来的事应该都考虑到了吧？」 
 
    真敌不过你啊，艾玫希亚。 
 
    你那令人毛骨悚然的洞察力，似乎是看穿了我的想法。 
 
    「到底是什么意思，莉姆露大人？」 
 
    红丸也问了起来，没办法，只好把自己的想法说出来。 
 
    「跟当时说的一样撒。我可不打算处在西方诸国评议会的立场之下，不过也希望能尽可能的以对等的关系友好往来」 
 
    「这一点我明白。所以，我们也需要在一定程度上保持克制忍耐」 
 
    我点头回应下利古路多，继续说下去。 
 
    「知道吗？　那个缪泽公爵，就是艾玫希亚阁下所说的那个跑腿的人哟。而我则是在遵守对方规则的基础上，拒绝了缪泽。这样的话，下次就只有他的上级出来才行了」 
 
    「应该会这样吧」 
 
    「──也就是，要再一次，创造交涉的场合？」 
 
    「是的。到那个时候，就是在对手已经犯错之后了，这样我们就可以在有利的立场下进行交涉哟？」 
 
    「原来如此……」 
 
    「我觉得，对方也并不是想要跟我们处在明确的对立面，所以才会想要给我们套个项圈约束我们。但是既然这个办法失败了，也就只能认同我们是同等级别的对手，要是这样的话──」 
 
    「是发动经济战争，或是再次开启交涉，吗。要是发动经济战，双方都有点准备不足。对双方来说，即使没有对方存在，也能够成立独立的经济圈」 
 
    伽泽鲁接着我的话，继续补充说明。这次交涉完成就那样宣告结束，话说如果能这样的话，将对我们压倒性的有利啊。 
 
    「变成这种情况的话，我们就可以无视西方诸国评议会制定的国际法，独自的开始拉拢各国。这虽然不是发动战争，但也近似于经济上的侵略行为了」 
 
    「库呼呼呼呼，请交给我吧。这样的话，我定会把西侧诸国全部一起献给莉姆露大人！」 
 
    不需要啦。 
 
    老实说，我没有追求那个啊。 
 
    迪亚波罗的话听着让人想晕啊。 
 
    「我说你啊，要是做那种事，之后就只剩麻烦了不是嘛！」 
 
    驳回啊，驳回。 
 
    「这，这可真是失礼了」 
 
    「茶坊主嘛。你就别多管闲事了，就做好给莉姆露大人添茶倒水的事就行了!!」（注：茶坊主，意指服仕茶室之人，又指狗仗人势狐假虎威之人） 
 
    紫苑又给失落的迪亚波罗补上一刀。 
 
    紫苑你那做法也是让人无语啊，今天就不管你了。 
 
    「刚才迪亚波罗的提案，只要花时间也是有可能实现的。但是，现在完全没有这么做的意义。若是在争端多发期的话倒还可以考虑一下，只不过这么做将会背负很大的困难与艰辛。但是如果构筑友好关系的话，就不需要处理这些麻烦事了，这才是我真心的想法哟」 
 
    这么一说明，大家也就能理解了。 
 
    我们只是治理好自己的国家就已经用上很大的精力了。 
 
    首先是让这里，在这里构筑起稳固的经济圈──这是比任何事都要优先的事情。 
 
    「说的是呢，对方只能选择交涉呢。不过，也稍微有点同情对手哇，输入输出的制裁方法不管用，想采用军事方面施加压力也不管用，想要取得有利的条件还真的很困难呢」 
 
    一副旁观者姿态说着这些的艾玫希亚。 
 
    可是不管我怎么想，感觉你魔导王朝萨利昂不也是一样嘛……。 
 
    不过，这个指摘确实一针见血。 
 
    对手的牌，应该可以看成是被限制了吧。 
 
    「原来如此，这一点我能理解了。那么，对商人们那样严厉的处置，也是心里早有想法吗──？」 
 
    盖鲁德问到。 
 
    盖鲁德可能觉得我的处置太过严厉了。 
 
    又不是全部商人都是间谍，有可能有的人是被缪泽公爵抓住了把柄。就这样判定所有人有罪，这是对大家来说最意外的一点。 
 
    这么做当然是有理由的。 
 
    我微微一笑，正准备要说明的时候，有个人先开了口，是满面微笑的缪尔迈尔。 
 
    「呼、呼、呼，这是很简单的问题哟，各位。正如艾玫希亚皇帝陛下所言，以牙还牙、以眼还眼啊」 
 
    「这是什么意思，缪尔迈尔？」 
 
    「以牙还牙？」 
 
    「呼姆，只说这点我可搞不懂啊……」 
 
    红丸，利古路多，盖鲁德，好像都没法理解。 
 
    迪亚波罗似乎是理解了，安静的给我倒着茶。不过好像还在介意刚才的事，有点没什么精神。 
 
    明明是个恶魔，你这精神会不会太脆弱了点啊？ 
 
    「莉姆露大人说了，之后的事就交给我来处理。也就是，让那些无处可去的商人们接受我的恩惠，成为我的手足，这个意思哟」 
 
    厉害呐，缪尔迈尔。 
 
    虽然我觉得应该有把意思传达到了，但是他似乎是完全理解了我的意图呢。本来还想着之后找他确认一下，现在看来没有这个必要了。 
 
    ──要想让对方顺从，比起采用恐怖或是威压等强硬的手段，通过怀柔的办法要简单的多，成功率也更高── 
 
    这么提出来的是艾玫希亚，我只是将理论付诸实践而已。虽然也用了点恐怖威压的手段，不过总体上应该是没有错的。 
 
    「原来如此呐，不愧是莉姆露大人」 
 
    「是这样子嘛。我也能理解了」 
 
    「那么，缪尔迈尔阁下，拉拢商人们的事，能成功吗？」 
 
    「呼呼呼，没有疏漏。我提出为商人们说情，已经是卖恩惠给他们了喎。多亏莉姆露大人威胁了他们，事情比想象中还要进展的顺利哦！」 
 
    缪尔迈尔一脸奸笑的报告到。 
 
    成功了是很好，但这样不是搞得我变成恶人团伙的头目了嘛。稍微有点不能接受呀，哎算了。 
 
    这样那样的，大家也总算理解了，就转到下一个话题上去。 
 
    ＊ 
 
    下一个话题，应该说是正题。 
 
    「关于商人们的事就像刚才所说的，缪尔迈尔君负责处理。烦恼了好几天的问题也解决了，所以现在打算讨论一下关于这次的开国祭典的事。只要是能想到的，不管是什么都可以，大家踊跃发言提提意见！」 
 
    我话音刚落，伽泽鲁就咳嗽两下，插话进来。 
 
    「莉姆露哟，作为同盟国的王我有件事想说。昨晚也对你的暴走提出了意见，这次也是一样哟，那个到底是打算干嘛？」 
 
    「诶，那个？」 
 
    在说什么完全搞不懂，看伽泽鲁那一脸不爽的样子，看来是我又搞砸了什么。 
 
    但是，完全想不到是什么事。 
 
    硬要说的话就是刚才提到的商人的事，但是看上去好像又不是这么回事……。 
 
    「没有自觉，吗。所以才说视线不能从你身上移开哇!!　贝斯塔哟，你说放映机是你和伽比鲁阁下一起开发的吧？  应用这个仪器，把远方的情报放映出来，这个也是你的提案吗？」 
 
    「伽泽鲁王哟，关，关于这一点呀……」 
 
    贝斯塔一副糟了的表情。 
 
    这个大叔，一门心思搞研究，难道是忘了给伽泽鲁王汇报了吗？ 
 
    凯金摇摇头嘟哝着「还是老样子，粗心大意的家伙啊」，看来是没错了。 
 
    「伽泽鲁王哟，这你搞错了。虽然确实是我辈和贝斯塔阁下共同开发的，但是提出将魔王克雷曼的遗产，用于记录映像的魔法道具与放映机相结合这个意见的，那还用说，当然是莉姆露陛下啦！」 
 
    向来不懂看气氛的伽比鲁，就这么干脆的上奏了。 
 
    一脸尴尬的贝斯塔和一脸困扰的我。 
 
    「──果然是这样吗。在公开之前，至少希望能跟我商量一句哦」 
 
    伽泽鲁感觉很疲劳似的，向我提出劝告。 
 
    对我们来说，这只是为了方便娱乐用的发明而已，但是对于那些初次见到这些的西侧诸国的王侯贵族们来说，似乎不是这么简单。 
 
    「这东西的使用范围太广，多的让人都不知道该说些什么了。不过至少，在那个场所没发现那个的利用价值的人应该是不存在的」 
 
    伽泽鲁一脸苦逼的说着。 
 
    对我来说，能让大家通过大屏幕看到武斗大会还有迷宫内部的样子，并以此获得大好评就很好了，别的我是什么都没想……。 
 
    但这对各国重镇来说，似乎造成了相当厉害的文化冲击呐。 
 
    「有了那种东西，战争的概念都有可能会被颠覆呐」 
 
    伽泽鲁的朋友班这么说完，多尔夫也赞同的点点头。 
 
    很容易就想到军事方面的利用。 
 
    能在安全的场所指挥作战，这是一个非常有利的用处。 
 
    军队的高官可以不用冒着风险，派遣侦察部队视察敌情，并且能让情报迅速反馈至军队大本营。 
 
    这比起单对单的“魔法通话”获得的情报量要压倒性的多。因为全员可以共享情报，传达命令的精度也会得到大幅度的提升。 
 
    我们这么随便公开的技术，对这个世界来说，似乎可以说成是超文明的革新技术了。 
 
    我只是想着要是能这样就好了呐，这么随便做出来的装置，是个很不得了的东西。 
 
    嘴里一不小心嘟哝了一句「确实是会希望能先知会一声呢，这个」，结果伽泽鲁瞪着我怒吼到「那是我想说的话哇！」。 
 
    虽然开的是反省会，但不是为了反省这种事情的哟。 
 
    真是世态炎凉呀。 
 
    「不，不过撒，要使用这东西需要相当的魔素量，使用者的魔力不高的话是不行的。传达距离还有情报量，会根据使用者的力量而不同，我想应该没有那么容易扩散开来吧？」 
 
    总之先这么说着糊弄一番。 
 
    其实包括这一点，也已经通过开发魔素的集聚系统得到改善了，但我觉得现在不说这个事会比较好，之后再悄悄的找伽泽鲁去商量一下吧。 
 
    「总之，能应用在军事上的东西，不要那么轻易的公开。脑子里会想着把这种东西用在娱乐上的，估计也就只有你了哟……」 
 
    被用这种很无语的感觉给说了一通。 
 
    本以为这样应该就结束了，这次又轮到艾玫希亚开口了。 
 
    「如果还有其他的发明的话，我打算买下来哟？  在你们的世界里，似乎是叫做“专利”来着？  为获得权利我愿意支付代价，希望可以优先使用这东西呢」 
 
    「啊，那样的话艾尔酱，还有卫生间，浴室之类的，这个国家的构造也希望可以一并导入哦！」 
 
    「了解啦，艾伦酱。跟吉田氏的交涉也很顺利，今后要多到我的宅邸来玩啊！」 
 
    「当然哟！」 
 
    我都还没回答呢，艾伦就插话进来开始提出各种附加要求，然后艾玫希亚又那样高兴的回应着她。两个人坐在一起，看上去就是一对关系亲密的姐妹。 
 
    话说，艾伦，就算是有血缘关系，但是面对皇帝你是不是也太自由了点啊。 
 
    你看你的父亲艾拉鲁多大惊失色的喊着「等等艾伦酱!?」。 
 
    「陛、陛下！  虽是我的女儿，但请不要太宠幸艾伦了！  还有，艾伦酱，怎么称呼皇帝陛下“艾尔酱”呢!!」 
 
    「真啰嗦啊，艾拉鲁多」 
 
    「就是，爸爸总是那么夸张呢」 
 
    这两个人，要是搅在一起看来很危险啊……。 
 
    感觉艾拉鲁多有点可怜。 
 
    艾伦和艾玫希亚之间默契得惊人。 
 
    不是看起来关系很好，应该是真的关系很好吧。两个人还在那击掌相庆，完全感觉不到身份的壁垒。 
 
    西侧诸国的王侯贵族想见都见不到的人物──那个皇帝艾玫希亚?艾尔?瑠?萨利昂，这个光景让人完全无法联想到这一点。 
 
    守候在艾玫希亚身后的皇帝守护骑士们，看见这个场景似乎也是一脸惊讶。 
 
    「魔法士团的各位！  现在，你们眼中所见之事，相当于国家机密，绝对不可对任何人说!!」 
 
    说着弥补状况的话的艾拉鲁多，这么做能有多少效果还真说不清楚呢。 
 
    艾玫希亚完全不在意艾拉鲁多他们的样子，还是那样自由任性的发着言。 
 
    「所以，也派些技术员到我的国家里来哟。当然的，这是正式的邀请，会支付正当的技术指导费用」 
 
    「也就是说，劳动力由你们提供？」 
 
    「这个嘛，虽然是想这么做，但是为了防止核心技术的流出，必要的器材什么的以完成品的形式输入也没问题呢」 
 
    「呼姆呼姆。这样的话，我国制造的零部件，就需要进行运送才行了呐」 
 
    要回应艾玫希亚的要求的话，就必须达到各种的条件才行。 
 
    厨房?浴室?卫生间等用水场所的管道配置，是凯金他们使用矮人技术加工出来的东西。这些东西，萨利昂的技术员能不能再现出来还不太清楚，要让他们学会这些技术需要花太多的时间了。 
 
    这样的话，还是在这里先制造好成品，然后再考虑如何运送至萨利昂还更快。 
 
    「还有呢，我想让那个什么列车能开通呢。钱我也可以提供，我提议应该尽早着手开发哟」 
 
    艾玫希亚似乎是察觉到我的想法了，这么说到。 
 
    伽泽鲁是个读心系技能的持有者，难道艾玫希亚也是这样吗？ 
 
    表面上看起来是没这种感觉，不过还是不要大意的好。 
 
    这个先不提，她的这个提案有考虑的价值。 
 
    「关于列车方面主体的开发还没开始呢。所以啊，你们那的魔导科学什么的专家如果能来帮忙的话就好了」 
 
    「当然哟！  艾拉鲁多──？」 
 
    「是！  立刻着手准备」 
 
    对艾玫希亚十分忠诚的艾拉鲁多，他现在的样子与其说是大贵族，倒不如说是个便利的小仆人。 
 
    伽泽鲁向艾拉鲁多那投去怜悯的视线。伽泽鲁自己也说在艾玫希亚面前抬不起头，看见艾拉鲁多的那个样子估计也是心有所想吧。 
 
    这样那样的，魔道王朝萨利昂的皇帝艾玫希亚其人，对于提供协助很热心。 
 
    这么看来缔结技术协定，开始正式的共同研究应该是时间的问题了。萨利昂引以为傲的魔导科学，多瓦尔贡培养起来的精灵工学，在此地结合将不再是梦。 
 
    露米娜斯那派来的“超克者”，根据情况也可以让他们参加。虽然需要对人员进行审查，不过他们也有可能会有什么有趣的想法。 
 
    「真是可靠哟，艾玫希亚殿下。这下子开发将走上正轨，“魔导列车”应该很快就能投入使用吧」 
 
    「嚯哦？ 那个是叫“魔导列车”吗？」 
 
    「啊啊。利用精灵的动力炉──搭载“精灵魔导核”，通过魔导科学构筑起合适的控制魔法术式。很完美吧？」 
 
    「呼，说的可真简单哟」 
 
    「真有趣哇！　真的是，有趣。真希望能早点实现呢」 
 
    伽泽鲁虽然嘴上说我太乐观了，但是看他的笑容，那就是已经确信成功的表情。看他这个样子，感觉这个人也没资格老是对我说七说八的呢。 
 
    至于艾玫希亚，就像是个发现了新玩具的小孩子一样，整个表情闪闪发光。与忧郁的艾拉鲁多形成了鲜明的对比，给人很深的印象。 
 
    不管怎样，这下子开发将会迅速向前推进是肯定的了。 
 
    「那么，就先铺设通往萨利昂的轨道，街道工程一并施工，这样也比较省事」 
 
    若是由我国主导，要统一规格就很简单，就算单独先铺设轨道，应该也不会出什么问题。 
 
    我是这么想的才有了上面的发言。 
 
    「等等！  之前，红丸大人提出的那个叫做“隧道”的东西，对将来来说还有必要嘛？」 
 
    突然冒出了个意想不到的问题。 
 
    提问的是红叶。 
 
    既然问我们隧道是否还有必要，也就是说我们可以开始考虑挖山的事了吗？ 
 
    「如果可以的话，将来还是希望最好能贯通。预定是首先要在布鲁蒙特王国设置中继点，然后再经由法尔梅纳斯王国，与武装国家多瓦尔贡的西口连接。与此同时，为了打开布鲁蒙特王国的南下通道，预定是要整备通往魔道王朝萨利昂的街道的哟。若是要经过西侧诸国，光是要获得土地使用权就已经很困难了，而且沿着山道迂回建设，将会产生巨大的经济损失。但是，如果你们不同意的话，我们也不打算强硬的推进这个事」 
 
    「我知道了，就相信莉姆露陛下所说的话吧。若能保证对山体没有影响的话，就认可“隧道”的贯通」 
 
    「真的!?」 
 
    「真的。但是，作为我方的期望，这个项目请让红丸大人负责──」 
 
    脸颊微红的红叶这么说到。不用你说到最后了，我可是个能读懂空气的男人。（吐槽：男人？） 
 
    「红丸君！」 
 
    「等一下啊!?您打算把我卖了吗，莉姆露大人？」 
 
    「别说的那么难听嘛。盖鲁德现在正负责着大工程，其他要说擅长指挥的人，也就是你最适合了不是嘛！」 
 
    盖鲁德对我的话表示赞同。 
 
    与此相对的，红丸则是一脸无奈。 
 
    「真的不行啊。话说，我完全没有施工方面的知识啊！」 
 
    嘛，这说的也是。 
 
    「也是啊，果然是不行呢……」 
 
    本想牺牲红丸，让这个事情敲定下来的说。果然，事情不会如想象的那么顺利呢。 
 
    不过，我也不想让红丸长期出差在外，这事其实从一开始就不可行。 
 
    「很遗憾，红丸是我的左膀右臂。但是，偶尔随我同行，一同前往视察的话倒还可以──」 
 
    「啊，这样也行。只要在那时候，能到我的村里坐一下就行」 
 
    红叶满面笑容的说到。 
 
    看见白老脸上带着搞定了似的表情，看来他们一开始就打算获得这样的结果。 
 
    「红丸君，你就放弃吧？」 
 
    「虽然我是不会放弃的，但是作为莉姆露大人的护卫一同视察这事，我愿意接受」 
 
    红丸耸了耸肩这么应承到。 
 
    这应该就是红丸所做的最大的让步了把。只是这样红叶就已经很高兴了，我也就没必要强求了。 
 
    之后就靠他们自己了。 
 
    所以，我就只管获取利益就是。 
 
    「那么红叶阁下──」 
 
    「称呼我红叶就可以了哦，莉姆露大人」 
 
    白老也点头了，那就没必要那么拘束了吧。 
 
    「那么红叶，接下来将会着手调查隧道开通的可行性，可以吗？」 
 
    「嗯。虽然没问题，不过请小心的调查」 
 
    说了没问题，也就是可以开通隧道了。 
 
    长鼻族的态度一下子软化下来，工程得以有序推进真是比什么都好。 
 
    下次也去拜访一下红叶的母亲枫吧。 
 
    到时候带着白老一起。 
 
    「就是这么回事，艾玫希亚殿下。关于过境许可以及萨利昂内的通行许可以及调查许可──」 
 
    「全部没问题。艾拉鲁多，就按这样去办」 
 
    我理想中的形态就在那里──会让我这么想的，艾玫希亚那种事情都交给别人去办的态度。 
 
    「遵命。莉姆露陛下，许可会由我来负责发行，但是，关于我国内的工程，请允许由我们来负责安排施工队」 
 
    艾拉鲁多看上去越来越疲劳，在这么自由的皇帝手下做事，肯定会变得很优秀啊。不过艾拉鲁多还是把握住了关键点，不忘提出附加条件。 
 
    由我们负责全部施工，可能各个方面都有某种理由不方便吧，这点我也没什么异议，就应允了这个提案。 
 
    约定好若是有什么情况就提供协助，就这么把话总结了。 
 
    本来是开反省会的，但是却不断地商定了重要议题。 
 
    因为有这么多重要人物聚集在此，所以很多事都无视过程直接定下来了。 
 
    不过，基本都是因为有艾玫希亚在的缘故。 
 
    在这种状况下，之前一直默不作声只是听着的尤姆开口说到。 
 
    「老爷──呃不对，莉姆露殿下。我有个问题，可以吗？」 
 
    在有这么多大人物的会议里，要陈述意见也是需要勇气的。尤姆能做到这点，看来也是获得了不少的成长啊。 
 
    「什么事，尤姆殿下？」 
 
    「虽然我想说明，只不过可惜我没有这方面的学问，就由我的妻子代表我来说明，可以吧？」 
 
    妻子，说的是缪兰吧？ 
 
    要是突然冒出个侧室来就吓人了，不过尤姆应该不会做这种事吧。 
 
    我的担心似乎是多余的，站起来的就是缪兰。 
 
    「久疏问候了哇，莉姆露陛下」 
 
    「彼此彼此。缪兰小──阁下，别来无恙还是那么精神啊」 
 
    「对我有大恩的莉姆露陛下，您可以更随意的称呼我哟」 
 
    不能那么做呀。 
 
    在这个会议上，以艾玫希亚为首，说话都很随意，要是我也习惯了这种氛围感觉不太好呢，虽然现在说这个也迟了。 
 
    这事就当做以后的课题，现在就更轻松点的对话吧。 
 
    「那么就缪兰小姐，是有什么问题要问呢？」 
 
    「是。刚才莉姆露陛下提到，从布鲁蒙特王国经过我国连接到多瓦尔贡的街道整备，这个跟以前说的那个构想——是否可以当做是构筑人魔共荣圈的一环呢？」 
 
    人魔……共荣圈？ 
 
    多么恰如其分的词汇。 
 
    「可以这么认为。话说，这个人魔共荣圈的叫法不错呢，将理想的形态表达出来，很容易理解」 
 
    人类与魔物，构筑起共存共荣的关系。 
 
    说起魔物那可是多种多样，也有很多被称为亚人的种族，不过这一点先不提，我的理想正是她说的这个。 
 
    以魔国联邦为中心，东有武装国家多瓦尔贡，西有布鲁蒙特王国，而南边有以米莉姆为顶点的魔物大势力圈。 
 
    以布鲁蒙特王国为基点，人类的生存圈由此扩散开来，北邻法尔梅纳斯王国，向南走则有魔导王朝萨利昂支配的广阔领土。 
 
    还有──布鲁蒙特王国，将成为联系西侧诸国的窗口。 
 
    没错，如果这些国家能够达成携手并进的关系，那么称为人魔共荣圈不正合适嘛。 
 
    「多谢夸奖。那么就提出我的问题。为了实现这个理想，我国愿意全力协助莉姆露陛下，幸好我国的贵族们，被那位迪亚波罗大人威（胁）——说服，非常的顺从——会很积极协助，会遵从我们的任何意见。然后，为了迈出新兴国的第一步，希望把这当成国家事业，所以——」 
 
    该做什么才好，这就是缪兰提出的问题。 
 
    「那，那当然是之前有提到的，像是农业呀──」 
 
    「没有问题。指定的农作物，已经全部平安无事的着手栽培中」 
 
    「那个，那么其他的就是──」 
 
    嗯～，其他还有什么来着？ 
 
    把我能想到的都问一通，结果全部都已经制定好对策了。 
 
    通过迪亚波罗之手完全掌握了贵族，尤姆获得了国民们绝大的支持，军事关系与力量关系现在也很明确，国内可以说是拧成了一股绳。 
 
    旧法尔姆斯的毁灭，新兴国法尔梅纳斯的诞生。本来终止国内的混乱状况才是第一件大事的，但是这事已经完成了，而且关于今后重视农业的方针也已经告知国民……。 
 
    虽然负责安排的是迪亚波罗，但是继承这个方针的缪兰似乎也比想象的要优秀。 
 
    「这样的话，那能不能把目前没有工作的人召集起来？」 
 
    「知道了莉姆露大人。可以的话，我们也希望最好是能通过我们自己的双手来完成轨道铺设的工作，作为我国耕种的农作物的运输手段，交通线网将会成为其生命线是吧？」 
 
    「嗯，会变成那样吧。除了自己内部消费的部分，今后将会耕种大量的农作物，在农产品腐坏之前运输到各国，我觉得这对于一个国家来说也是非常重要的工作哟」 
 
    在法尔姆斯王国时代，国内主要是捣卖矮人王国的商品，运载的货物主要是工艺品和武器装备，不用担心会腐坏。而运输这些商品的也基本是商人，国家只需收取关税，不用付出什么劳力就能获得收益。 
 
    但是以后光这样可就不行了。承担运输责任的将不再是商人，作为一个国家，还面临着必须提高自身信用的问题。 
 
    时代将转变为由国家来保障物流的合理化。 
 
    「真期待“魔导列车”驰骋在大草原的那一天呢。以后，商人们的经商方式也将会发生改变吧，为了能应对这些变化，我们必须要好好学习才行呢」 
 
    「比马车更快，原来可能要一周时间才能送到的商品，将会变成只需要三小时不到就能送到，运送量估计也会达到原来的百倍以上吧」 
 
    「「「哈啊啊!?」」」 
 
    伽泽鲁和艾玫希亚可能是预想到了没有被惊到，其他人可就没法这样淡定了。太超出预想之外了，基本每个人都惊呆了。 
 
    至于优树、日向还有正幸，则是在别的意义上笑得很尴尬。 
 
    「嘛，趁现在赶紧买下土地，希望尽可能修建起最有效率的直线运输路径呢。盖鲁德的部下，还有那些在这个城市里学习的兽人们，差不多也该学会测量了。最终验收会由我来做，我是打算把这事交给他们的。缪兰小姐，你召集起来的劳动力，就放在他们的指挥下工作。把能读书写字的人任命为领队，以班为单位各自安排工作」 
 
    「理解了。总觉得，心中雀跃不已很期待呢」 
 
    缪兰说完这个，接受了我的提议。 
 
    本来就是做好了准备要协助我们的，所以议题很顺利的结束了。 
 
    下一个举手的是菲兹。 
 
    「各位大人物齐聚一堂，请恕我未能及时问候了」 
 
    菲兹苦笑了一下。 
 
    他是从前夜祭就开始参加的，看见聚集在我周围的这些面孔，不禁有些畏缩没敢跟我打招呼。 
 
    其实我也察觉到了，只不过时机不太好没机会打招呼。看他在祭典期间也是乐在其中，就想着等之后再问候他，不过现在是完全忘了这茬。 
 
    「哎呀啊，不好意思。其实我本来也是想跟你打个招呼的呢」 
 
    「莉姆露殿下那么忙，没关系哟。其实呢，我的朋友想要参与会谈，而且正好谈的内容就跟刚才讨论的议题有关」 
 
    说完话后，菲兹介绍的那个人，就是我很熟悉的贝尔亚德男爵。 
 
    我记得这个人是个不可小看的工作狂。 
 
    「我是贝尔亚德。今天是我勉强拜托硬是参加了这个会议，真是非常感谢莉姆露陛下。在座的各位大人，希望务必能记住我这人」 
 
    贝尔亚德姿势端正的站着优雅得行了一礼，让人感觉不像是个小国的下级贵族。 
 
    「那么，就由我代替布鲁蒙特王多拉姆陛下，负责提出疑问」 
 
    贝尔亚德一瞬间瞥了一眼旁边的座位。 
 
    坐在那里的，是布鲁蒙特的国王夫妻。他们居然在吗，存在感真是好稀薄。 
 
    之前有说要约个日子与他举行正式的会谈，不过看来没有这个必要了。因为，现在就是在会谈了呀。 
 
    这个多拉姆还在那温和悠然的笑着，这样真的是让人不禁想吐槽你这样真的好吗。可是贝尔亚德就这么把多拉姆王放在一边，自顾自的开始发言起来。 
 
    「我听菲兹说，莉姆露陛下会提及关于布鲁蒙特王国今后的发展方向的问题。同时，我又听多拉姆王提到，我国将要成为流通的中心。这些事我私下做了一些思考，在听到刚才的谈话后明白了一些事。也就是，陛下希望我国能承担起物流集散地的作用。陛下提到的“魔导列车”的登场，将会改变一直以来的物流常识，如果将中继基地建造在我国的话，那么必然的，会从世界各地运来各种各样的货物。那样的话，就需要有人管理。同时，调查各国缺什么，合理安排货物集散分配的这个工作，也需要有人来负责。莉姆露陛下，您是期望我等能承担这个职责吗？」 
 
    不愧是贝尔亚德，跟菲兹不一样头脑很清晰。 
 
    漂亮的把我所想的内容表述了出来。 
 
    「就是这样，做得到吗？  也许可能不必说这个，你们就算只提供场所也可以。那样的话，就约定好每年按一定比例支付税金作为土地使用费也行哦？」 
 
    「您说笑了。脱离这个组织，只靠获得的利益过着怠惰的生活，您也未免太看不起我国人民了。我们将会从现在开始加强教育，为将要来临的那一刻做好准备的！」 
 
    危险啊。 
 
    这家伙，到底眼光看的是有多长远啊。 
 
    我是因为有可靠的智慧之王老师在，而这家伙完全是靠自己的头脑跟上了这个会议的内容吗？ 
 
    这已经不是单纯的有先见之明了，真是个脑袋相当机敏的男人。 
 
    布鲁蒙特王国，估计将会成为价值观改变的样本案例吧。这种改变虽然也会在别的国家发生，但是布鲁蒙特王国的变化可以推测肯定是更加戏剧性的。 
 
    贝尔亚德就是看准了这一点，才会在这里宣言要提前做好准备。 
 
    真是不得了的男人（译者：马迹亚巴库内）。不愧是曾经将过我一军的人，果然对他是不可大意。 
 
    不是敌人的话倒是让人觉得很可靠啊，我了个去。 
 
    「那么就有劳你了。调查各国进出口产品品种，制定出合理的机制，将产品运送至有需要的地方。这对擅长收集情报、操作情报的贵国来说，应该是得心应手的工作吧？」 
 
    「哪里哪里，莉姆露陛下才是明察秋毫。我了解了，这件事有关的内容将会带回去详细认真研究决定」 
 
    不用你来奉承我哇，不过我还是点头回应了他。 
 
    这本来是开国 祭典反省会的，现在怎么搞得这么神经紧张。 
 
    但是也托福完成了与布鲁蒙特王国的交涉，本来还以为这个交涉会更加困难更花时间的，有这个贝尔亚德男爵在也算是帮了我一把。 
 
    是好是坏倒是说不上来，不过既然已经定下来了，就得让你们好好的协助我们才行。 
 
    想法定下来后，接着我就在内心里烦恼究竟该请贝尔亚德帮我做什么才好了。 
 
    ＊ 
 
    好了，一直在讨论关于今后的国家运营方面这些烧脑的议题，但是别忘了现在开的是反省会。 
 
    转变下心情，听听大家的意见吧。 
 
    「那个，还有什么其他的意见吗──？」 
 
    听到我的话，有个等的不耐烦的人站了起来。 
 
    是维鲁多拉。 
 
    满满的都是不好的预感，虽然想装作没看见的……。 
 
    「莉姆露哟，那个是怎么回事啊？」 
 
    就算你问我怎么回事哎呀？ 
 
    「什么啊？」 
 
    「迷宮啊！　这还用说吗。亏我一直那么期待，可是这不完全没有人攻到地下一百层来嘛!!」 
 
    之前那么猛训斥他，还是完全没有反省吗？ 
 
    真是个不听人说话的家伙。 
 
    难得我练习了那么久的台词──维鲁多拉絮絮叨叨的念着这些，真想回他一句这关我屁事啊。不过还是算了，要是哪一天我这么说了，那一天肯定就是他大暴走的日子。 
 
    「嘛，关于这一点其实我是有想法的」 
 
    「是这样嘛？　果然很可靠呐，那么，今后打算怎么办？」 
 
    就算你问我怎么办啊。 
 
    至少，不根据冒险者的强弱思考一下如何共存的方法就没法开始啊。 
 
    「嘛，要按现在这样是不行呐。就之前看到的那些冒险者已经是中级以上的，算是比较像样的挑战者了哟──」 
 
    「像样……」 
 
    「真是失礼呀……」 
 
    「但是，也没法否定呢……」 
 
    卡巴尔三人组陷入失落当中，表情阴郁。你们也算是尽情的挖掘宝箱了，这种程度的讽刺就不要介意了嘛。 
 
    「好啦好啦，你看我，只是随意走走而已，不知怎么回事就到了第十层了呢。等我回过神来，BOSS都已经被同伴们给讨伐了……」 
 
    正幸可能是想安慰他们的，但这听起来只能感觉是讽刺啊。不过，艾伦其实好像也没怎么失落，也许他们自己并没有感觉到是什么问题。 
 
    意外的没什么大碍，放着不管应该也没事。 
 
    「──所以，近期应该是不会有你出场的机会」 
 
    可能永远都不会有维鲁多拉出场的机会也说不定呢。 
 
    「神马!?　那么，我、拉米莉丝，还有米莉姆那么努力到底是为了什么啊!?」 
 
    应该把我的名字也加上吧，哎算了。 
 
    「放心吧，这次的迷宫披露会，向各国的宣传应该可以说是成功了」 
 
    「嚯哦？」 
 
    「缪尔迈尔君，你给他说明一下！」 
 
    听到我的指示，缪尔迈尔站了起来。 
 
    然后就一副自信满满的表情开始对维鲁多拉做起了说明。 
 
    「通过这次公开迷宫内部的影像，让各国产生了兴趣。能从宝箱里开出稀少级装备这一点对宣传起到了很大的作用」 
 
    「也就是托我的福吗……」 
 
    嗯～也可以这么说……吧？ 
 
    「看见这些情况的各国贵族们，可以推测会把雇佣的冒险者全部都派遣过来！」 
 
    缪尔迈尔如此说明到。 
 
    有很多贵族，把冒险者当成是武艺高强的佣兵或是保镖雇佣他们。那么，如果这些人知道迷宫里面有财宝可得，应该就会派出许多冒险者来获得财富吧。 
 
    他们会为挑战者们提供支援，以此作为代价将雇佣的挑战者获得的财宝据为己有，缪尔迈尔如是说。 
 
    而那些没有雇主的冒险者们，也会为了发财梦而不断尝试挑战。 
 
    看那个叫盖的就可以明白，稀少级的装备的获取难度是有多么的大了。 
 
    其实缪尔迈尔还在企划更加狡猾的事，当然在这里不方便说明。 
 
    就是通过抽奖一样的方式，选取一些幸运儿，煽动他们的贪欲。让他们获得一些众人都羡慕的道具，激起其他人的竞争心理。 
 
    就是打算通过这些小办法，逐渐俘虏冒险者还有贵族们。 
 
    缪尔迈尔还有其他腹案。 
 
    「不止是这些，现在还在考虑设置奖金制度。地下一百层——也就是，能够完全制霸迷宫之人将会获得巨大的奖金，事前做好这些宣传，可以预见，会有更多的贵族支援冒险者，将他们送来这里挑战」 
 
    这么说完，缪尔迈尔狡黠的笑了一下。 
 
    计划就是，让别人以为可以获得巨大的奖金，那些视财如命的贵族们就会上钩。 
 
    只要是有能力的冒险者，应该立即就会有人雇佣他的。在得到装备等方面的支援后，就可以在更加好的条件下挑战迷宫了。 
 
    也就是所谓的出资人。 
 
    自己雇佣的冒险者如果表现活跃，贵族的脸上也有光。更重要的是，获得更大利益的可能性也更高。 
 
    这些作为让贵族行动的理由足够充分了，就是这么回事。 
 
    然后呢，那些作为赞助商的贵族们，让他们舒适的住在我国，享受各种各样的娱乐就是我们的计划。 
 
    利用圆形斗技场放映迷宫攻略的情况也很有趣，还有其他方面的企划可以思考，用这样那样的办法吸引人前来。 
 
    不过，赞助商吗。 
 
    听到这个提案的时候，真是再次认识到缪尔迈尔是个厉害的家伙啊，没想到居然都想到这一步了。 
 
    确实，自己支援的挑战者如果表现活跃的话，作为赞助商肯定会很高兴吧。（吐槽：挑战迷宫怎么变得有点像运动会了） 
 
    真的，可以想到很多东西啊。　 
 
    还有最后一点。 
 
    我和缪尔迈尔多次商量决定的，委托自由组合协助的计划。 
 
    维鲁多拉现在也被缪尔迈尔的气势盖过变得安静下来，趁这个机会，缪尔迈尔开始陈述自己的意见。 
 
    「自由组合总帅神乐坂优树阁下，有个请求，也可以说是提案，想问问您」 
 
    「提案？　是什么？」 
 
    「就是像刚才说的那样，迷宫攻略预定设置奖金，而这个事我们希望能交给自由组合来负责管理哟」 
 
    「为什么？」 
 
    「最重要的理由就是宣传效果呐。在各国都有支部的组合，可以期待快速的进行宣传」 
 
    「原来如此，有道理。那么，其他的理由是什么？」 
 
    「嗯。我们考虑利用冒险者卡片来管理挑战者」 
 
    「原来如此，呢。真亏你们能想到哟，真是……」 
 
    也不知道优树是佩服还是无语，深深的叹了口气开始思考起来。 
 
    虽然也曾想过由我国发行迷宫卡片，但是这么做太费工夫了。将必要的经费减到最少，并且让自由组合提供人手。这种借助外力的作战，才是缪尔迈尔这个提案的真正核心。 
 
    「还有，这个提案其实对自由组合也有利点」 
 
    「嗯？」 
 
    「根据莉姆露陛下的命令，鸠拉大森林的魔物现在处在管理之下。与鸠拉大森林相邻的十分长大的国境线，今后应该会是由我国负责管理吧。这样的话──」 
 
    「原来如此，魔物讨伐的工作会减少这个意思？」 
 
    「没错。但是，也没有问题，在迷宫内，以后会产生大量的魔物，通过讨伐这些魔物，可以稳定的获得“魔晶石”、毛皮、爪牙等魔物素材──」 
 
    「──呃!!」 
 
    「这样的话，组合的收益不就会增加了吗？」 
 
    讨伐魔物可以获得那些素材。 
 
    通过卖掉素材，冒险者可以获得收入。 
 
    将其批售给有需要的店家，自由组合可以获得利润。 
 
    将管理交给自由组合，我国则负责收税。 
 
    这对今后可能会失去工作的冒险者们来说，算是创造出了新的工作机会，我觉得是个可以多全齐美的计划。 
 
    那么，优树的反应是？ 
 
    「这里面还有莉姆露桑从旁指点吧？  你是叫做缪尔迈尔吧，这个提案我们可以考虑。估计受理后，应该需要再这个城市里安置新的支部，可以提供房屋吗？」 
 
    「那是当然的。决定好人员安排后，这个事我们可以逐步磋商嘛」 
 
    「真是，敌不过你呐莉姆露桑……」 
 
    优树苦笑了一下。 
 
    就这样，我和缪尔迈尔的提案朝着被采用的方向推进了。 
 
    ＊ 
 
    我再次面向维鲁多拉，告诉他。 
 
    「听好了，这个提案被采用了，今后冒险者会来得更多」 
 
    「呼姆呼姆」 
 
    「一年可能有点太短了，过个两三年，实力不错的人我想是会增加的哟」 
 
    「嚯哦？　理由是什么？」 
 
    「理由很简单哟。在没有死亡危险的迷宫内，可以不断磨练自己的技术啊，不会变强反而会让人觉得不可思议呀」 
 
    「原来如此。不愧是莉姆露啊，这不是让人很期待嘛！」 
 
    对于长生不老的维鲁多拉来说，两三年的时间不过就是一瞬间的事，所以才会像这样高兴的说着期待之类的话。 
 
    很好很好，这样就能接受比什么都好。 
 
    在我还在心中暗自窃喜的时候，日向举起手来想要发言。 
 
    「可以听我说一句吗？」 
 
    「什么？」 
 
    虽然我觉得现在应该不会被她抱怨了，但身体还是不禁绷紧了起来。所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。 
 
    「该说是请求呢，应该说是有个提案哟」 
 
    还是用这种倒胃口的说话方式啊。 
 
    你看缪尔迈尔，不都头冒冷汗，眼神漂移了嘛。 
 
    「……我会听哟？」 
 
    「谢谢。那么，恕我失礼──」 
 
    日向的发言内容概括起来说，就是“冒险者在迷宫外进行活动时，危机意识变得低下”。 
 
    习惯了在迷宫内不会死这一事实，到了外面后会不会变得放松大意，也就是这个担心。虽然我也顾虑过这个问题，但那毕竟是自己的责任，这点我分的很清楚。 
 
    听到日向这么指出来，一时间让我语塞。 
 
    「嗯～，我想这就只能提醒他们自己注意了吧……」 
 
    「这可是关乎生死的问题，不能这么简单的放过啊」 
 
    「哎呀，可是啊？」 
 
    「不行哟」 
 
    「不是不是，日向桑？」 
 
    在我慌慌张张的打算拜托日向的时候，日向提出了个建议。 
 
    「──不过，如果能接受我的提案的话，也不是不可以认可你的方针哦」 
 
    「什么提案，说来听听？」 
 
    这时候搞坏日向的心情可不好。 
 
    带着这种想法，采取了相当不高明的应对方式。 
 
    但是，看来是我担心过头了。 
 
    「呵呵呵，你这个人还真是──算了也没什么。不用那么紧张戒备啊，提案是对双方都有利的事哟」 
 
    「诶？」 
 
    「迷宫攻略非常好，不仅可以磨练自身的实力，还可以编排出对抗魔物的有效作战方式。但是，也有让人放松死亡意识的危险，对此，我认为应该从西方圣教会派遣神灵术师前来」 
 
    「神灵术师!?　怎么可能，你是认真的吗圣骑士团长日向殿下!?」 
 
    这叫声不是我喊出来的，是菲兹。 
 
    有不少人挺吃惊的，就问问她理由是什么。据她所说，神灵术师是信仰系的回复魔法使用专家。 
 
    说起来，好像以前也听过类似的话题。 
 
    有少数习得西方圣教会教会秘藏〈神圣魔法〉的司祭级以上的人。据说若是达到司教级以上，甚至可以驾驭治愈身体残缺的“神之奇迹”。 
 
    「嗯，认真的哟。确实，这是秘藏的技术，但是这样下去他们也不会再有什么成长了，即使有部分被称为天才的人，也没能做到神之奇迹：死者复生。所以，这种情况继续下去，由古代继承而来的知识将会逐渐被埋没。在战乱时代可能还会比较重视，但是在和平年代，要继承这类技术就非常难了哟」 
 
    也就是说，没有复生的对象，所以技术也逐渐荒废了这样的？ 
 
    虽然感觉好像也不是这样，不过日向的想法我理解了。其实就是想利用地下迷宫，来磨练自身的〈神圣魔法〉。 
 
    不过这对我们来说也是双赢的事。 
 
    即使不能做到神之奇迹：死者复生。只要能使用回复魔法的人数增加了，在迷宫外作战行动时的安全保障也就提高了。并且，露米娜斯教给我的“信仰与恩宠的奥秘”要想完全掌握，实际用一用，通过实践来解析情报会更快。 
 
    没有什么理由让我去反对这事。 
 
    「我们才是要请多多指教哟」 
 
    「呼呼，我就知道你会这么说哇」 
 
    把吃惊的人丢在一边，我与日向已经达成了一致，就这样，决定向迷宫内派遣神灵术师了。 
 
    还以为这样应该就结束了，结果日向还有一个提案。 
 
    「还有一个事，希望可以让圣骑士们参与迷宫攻略，以此作为修行的一环呢」 
 
    「哈啊？」 
 
    「那边的维鲁多拉殿下──呃，记得你好像，是在小摊上卖过章鱼烧吧？」 
 
    「那，那种事跟现在的话题没关系吧？　比起这个，赶紧聊正事吧！」 
 
    「是，是哦。我可绝对没有在“吉美”卖过什么章鱼烧!!」 
 
    「……嘿诶，本来我还拼命的认为是自己看错了呢……果然是本人啊，不过也无所谓就是」 
 
    日向看上去很疲惫的嘟哝到。 
 
    糊弄日向的想法失败了，不过其实，只要认识维鲁多拉的人，都不可能糊弄的过去吧。 
 
    因为维鲁多拉无论如何都闹着想要开个铁板烧的店，所以就拜托缪尔迈尔安排了店员，没想到维鲁多拉居然还特意叫黑兵卫给他做了个铁板。 
 
    听他说，似乎是很有大阪风格的那种章鱼烧专用铁板。 
 
    让他开店的条件是，绝对不能让别人察觉到他是维鲁多拉。话虽如此，本来他的事住在城里的居民大家早就都知道了，所以就告诉他，至少别让店员们认出他来，所以叫他取个伪名……结果维鲁多拉就取了个名字叫“吉美”。（注：伪名和吉美是来自日文同一个读音的意译和音译，对应日文平假名和片假名的“偽名”和“ギメイ”） 
 
    “吉美的章鱼烧小屋”，不知为啥这家小店，据说生意相当兴隆。 
 
    但是！这些事都和现在谈的话题没有任何关系。 
 
    「这件事暂且先忘了它，关于圣骑士修行的事能不能详细说来听听？」 
 
    我强硬的把话题扯回到日向说的事情上，日向也没有异议，所以就继续开始讨论。 
 
    「根据我的判断，刚成为圣骑士的人赢不了哥祖尔呢。所以，应该让他们组成五至六人的小队攻略迷宫，可以增加他们的实战训练经验，刚才说的神灵术师也能得到培养。若是上级人员的话，应该是立即就能突破五十层哟」 
 
    「嚯哦？　我不介意，其实这还正如我愿哟!!」 
 
    维鲁多拉很起劲。 
 
    确实，圣骑士基本都是A级以上的人，以他们的实力，数人组成小队要突破哥祖尔是可能的。 
 
    「还有，队长级别的也打算让他们参加」 
 
    日向的这个发言，足够让在场的人们感到惊讶了。 
 
    「你是认真的吗，日向大人!?」 
 
    「我们也要参加迷宫攻略吗？」 
 
    将要滞留在我国的阿鲁诺和巴卡斯，首先上钩了，但是日向不为所动，很当然的回答到。 
 
    「这不当然的嘛？  不用担心死亡，这不是最佳的修炼场所嘛。中间的五十层还有那样的强者，在底层还有更强的人在守着，估计连你们也赢不了吧？」 
 
    嗯嗯，维鲁多拉满足的听着这些事。 
 
    而阿鲁诺等人则是不满的反驳到。 
 
    「不会不会，那不至于哟日向大人。我们可是最强的圣骑士团──而且是与“魔王”相对等的“圣人”哟？」 
 
    「没错。要是魔王手下的干部倒还好说，区区迷宫内的魔物──」 
 
    「既然如此，就用你们的实力证明这一点」 
 
    阿鲁诺和巴卡斯的意见被日向的正论给击碎了。 
 
    确实，只要能突破地下百层制霸迷宫，就能证明他们说的是对的。 
 
    是个无法反驳的，单纯明快的真理。 
 
    只不过很可惜的是── 
 
    「呃，稍微等一下啊!?　守在地下一百层的是……」 
 
    「库、库、库，库啊ーーー哈、哈、哈！　本来是个秘密的，就偷偷的告诉你们吧。自不用说，当然是我“暴风龙”维鲁多拉!!」 
 
    看上去很兴奋的维鲁多拉。 
 
    阿鲁诺和巴卡斯则是一脸惨白。 
 
    真是明暗分明的瞬间啊。 
 
    就这样，我接受了日向的提案。 
 
    ＊ 
 
    这样应该差不多，大家要说的都说完了吧。 
 
    那么我就利用这个机会确认一件事。 
 
    话说，这个事才是我把这么多人召集到这里的原因。 
 
    「大家，我有一事想问──」 
 
    我问的内容是跟东之商人有关的事情。 
 
    我觉得这些人似乎在进行着一些什么活动，带着向大家提出忠告的感觉这么把话题提出来。 
 
    「因为我国奉行开放政策，主张通行自由，所以应该也有东之商人在此出入，但是──」 
 
    「是，伽泽鲁王。出入境的人，全部都在我等的监视之下」 
 
    武装国家多瓦尔贡，暗部首领安丽耶塔在负责监视。在这里做什么小动作属于自杀行为，东之商人们似乎还很老实。 
 
    「很遗憾的是，我国作为交易对象只能算是个弱小的国家，但是偏偏情报部门很优秀。虽然有商品的流入，但是不怎么有看见东之商人的身影呢，是不是他们觉得跑这么远来贸易不太划算啊？」 
 
    「喂喂，作为一国的国王陛下，这么说话不太好吧……」 
 
    似乎也有来到布鲁蒙特王国的，但是数量很少。要监视也很容易，这边似乎也不怎么需要担心。 
 
    「我国应该可以安心？」 
 
    「当然。外来商品全部由中央管理，十三王家没有插手的权限」 
 
    魔道王朝萨利昂其实近似于闭关锁国的状态，几乎与他国没有什么往来，东之商人没有机会插脚。嘛，应该也没有人能糊弄过艾玫希亚的双眼，这里应该也不太需要担心。 
 
    要担心的，应该是尤姆的新兴国法尔梅纳斯。 
 
    「说起来，拉赞接到迪亚波罗的命令调查了账簿哦？」 
 
    「真是，说话也太粗糙了啊。失礼了，全部重新调查了究竟受到多少影响，也基本断绝了根源」 
 
    根本就不用担心那么多，迪亚波罗已经都处理好了。 
 
    话说，迪亚波罗能力也太强了，强的让人害怕。虽然想表扬他，不过在客人面前还是别这么做吧。 
 
    「对自由组合来说，只能交给他们各自自行判断了呢」 
 
    这也是啊。 
 
    东之商人也并非都是间谍，也有不少单纯做生意的人。要把现在正在推进的商谈全部由本部命令停止，这对于有自己生活的组合成员来说，也没法做到啊。 
 
    关于这一点，优树答应将由自由组合本部的人负责安排指导，那么就交给他吧。 
 
    「西方圣教会──不对，神圣法皇国鲁贝里欧斯，已经全面停止与东之商人的交易」 
 
    「诶？」 
 
    日向说出了让人意想不到的事。 
 
    问她为什么，日向说是感觉会被他们利用。 
 
    「商人的名字叫做达姆拉达，是个相当的大人物。所以才相信了他所说的话……没想到居然是在欺骗呢」 
 
    「欺骗？」 
 
    「嗯。那天晚上──魔王们的飨宴夜里，有人入侵了鲁贝里欧斯，正好有我在那，所以将他们击退，其实本来预定是要和达姆拉达会面的呢」 
 
    「呼姆。那毫无疑问，有什么关联呢」 
 
    听完日向的说明，伽泽鲁认为达姆拉达与侵入者是一伙的。 
 
    我也这么认为。 
 
    日向说对方来路不明，而这些人，是否和东之商人有关。 
 
    记得有说过，魔王罗就是在那一天被杀的吧，也就说，是这些侵入者杀的吗？ 
 
    「嘛，不管怎样，这样应该就能理解了吧」 
 
    我这么说出结论，大家也点头称是。 
 
    这样就好。 
 
    构筑起对东之商人的警戒网，努力把握住今后的动向。 
 
    确认了在座各位的意思，这个会议也差不多可以解散了。 
 
    ＊ 
 
    ──然后，会议室只有我的同伴们留了下来。 
 
    「那么，莉姆露大人，现在得出结论了吗？」 
 
    「啊啊，不会错的，克雷曼说的“那位大人”应该就是神乐坂优树」 
 
    「库呼呼呼呼，我也是这么认为。没有证据稍微有点棘手，但是这一点不会错的」 
 
    红丸回答了我的问题，而迪亚波罗也赞同红丸的回答，没有可以怀疑的余地。 
 
    其实，在听到露米娜斯的忠告的时候，在我心中就已经确信了。虽然另外还有一人要暂时保留，但是优树肯定是黑的没跑了。 
 
    本来，知道我与静江的关系的人就很少，虽然不知道是谁把情报偷偷告诉给日向的。但后来日向本人说了，是东之商人给他的情报。 
 
    在我四处打听之下，入手了一个很有趣的情报。 
 
    「据缪兰所言，她没有听说过有关中庸小丑连的事」 
 
    「克雷曼是个城府很深的魔王，连自己的部下都不信任，可以想象应该是他隐藏了中庸小丑连的存在」 
 
    盖鲁德点头赞同我的话。 
 
    克雷曼确实是谁都不相信，所以才会把暗中行动的中庸小丑连的存在给隐藏起来。 
 
    「但是，关于东之商人，根据朱菜的调查结果说明，他们之间是有着公开的往来的。缪兰也曾多次目击到商人前来商谈的情景」 
 
    「嚯哦。也就是说──」 
 
    「小丑连的人假扮成商人，与克雷曼进行接触吗？」 
 
    盖鲁德和伽比鲁应该是明白了，随声附和着点头称是。 
 
    「关于这一点，还有来自阿达尔曼的证言。在阿达尔曼面前，中庸小丑连的人似乎有展示过真身」 
 
    总不至于在他眼前变装成商人，似乎是没有隐藏真身的姿态。 
 
    中庸小丑连在克雷曼的城堡附近是可以确定的，但是城内的人谁都没有见过他们，这样的话，我的推测是正确的可能性就非常高了。 
 
    「中庸小丑连与东之商人。这两者之间有什么联系存在，这么想应该不会错的」 
 
    迪亚波罗富有深意的笑道。 
 
    「这么看来，杀了魔王罗的，应该是在大战的时候没见到人影的拉普拉斯那个混蛋吧」 
 
    红丸无畏的笑着说出自己的推论。 
 
    就我们知道的三个小丑，福特曼和缇娅在大战时负责暗中行动，承担着消灭背叛克雷曼的魔人的职责。 
 
    在这种状况下，另外的一个人要说是在干什么……。 
 
    就如红丸所说，应该是侵入了鲁贝里欧斯在找着什么东西。 
 
    我点点头，继续说到。 
 
    「知道我和静江桑的关系的人，刚才都出席会议了，所以最后才会提出刚才那个问题」 
 
    卡巴尔、艾伦、基德这三个人不在讨论范围内。 
 
    伽泽鲁和艾玫希亚也可以排除嫌疑。 
 
    菲兹、贝尔亚德、布鲁蒙特国王夫妻也基本可以说是清白的，因为与东之商人的联系微薄，没有什么明确的动机。 
 
    至于日向，她都差点被利用了，所以可以认为不是幕后黑手。 
 
    剩下的，只有优树。 
 
    「他也承认了，跟东之商人有来往呢」 
 
    「因为他不能不承认啊，比如说高品质的纸张，就是来自东之帝国的进口商品，能大量准备这种纸张的优树，没法说明自己跟东之商人没有往来」 
 
    「库呼呼呼呼。若是他这么否定的话也就相当于是承认了呢，很遗憾」 
 
    虽然确实很遗憾，但也不需要悲观。 
 
    我和静江桑之间的关系很特殊，这一类的话题，会跟关系不亲近的人随便乱说的人是不存在的。若是有人把这事私自传出去，那很明显就是敌对人员。 
 
    最重要的是，要说能确信通过这个情报会让日向行动起来的人──我只能想到是优树。 
 
    其实我还曾觉得卡巴尔他们很奇怪，还怀疑过他们。但是，正因为有艾伦的建议，我才决定成为魔王的。更何况，在艾伦的身后还有艾玫希亚皇帝，把我的情报告诉给东之帝国没有什么意义。 
 
    把这么重要的秘密说出去，只能是在帮助敌人。 
 
    布鲁蒙特的人也同理，若是打算与我敌对，那么缔结条约也就没什么意义。应该最初就不会深入往来，坐等能享渔翁之利的机会。 
 
    「恐怕东之商人们的目的，应该是扩张自己在西侧诸国的势力吧。而教会势力，正是他们达到这个目的的阻碍吧？」 
 
    「我也这么认为。鼓动日向与莉姆露大人开战的目的，很可能是想让双方两败俱伤」 
 
    「不管是谁赢了都没有问题，也可以看出有这种意图」 
 
    红丸和迪亚波罗也赞同我的意见，我就继续说下去。 
 
    「在西侧诸国，有着评议会和圣教会两大势力。据我猜测，东之商人应该分别在两个势力之间都有做工作，然后不断的增加自己的影响力吧。而为他们提供帮助的──」 
 
    「是自由组合，这样的吧？」 
 
    我大大点头赞同迪亚波罗的话。 
 
    这也是最能说明的，最具有动机的一条线。 
 
    虽然没有什么物证，但是毫无疑问可以肯定。 
 
    「那么，该怎么办？」 
 
    现在立刻杀了他吗──听起来好像是这种意思，拜托别来这套好吗。 
 
    「先观察对手怎么做吧。看他那么大大方方的提出帮忙，让我感觉我是不是搞错了。今后就更加小心谨慎，尝试抓住他的狐狸尾巴吧」 
 
    「遵命。那个要在城市里设立的支部，也设定为观察对象」 
 
    「拜托了哦，苍影。还有，大家，千万不可擅自行动！」 
 
    「「「是!!」」」 
 
    这样就好。 
 
    说实话，其实现在就想去追问他这事。 
 
    但是，因为缺乏物证，要是被他糊弄过去就完了。优树是自由组合的总帅，没办法在没有证据的情况下质问他。 
 
    最重要的是，还有可能是我想太多了。 
 
    《解。可以推测这个可能性极小》 
 
    推测，啊。就连智慧之王，在没有确凿的证据的时候也没法确定啊。 
 
    「嘛，有个叫做推定无罪的原则，在我前世的国家里，“在确定有罪之前即认为是无罪”像是这种感觉哟。即使如此，也绝对不可大意哟？」 
 
    干部们坚定的点点头。 
 
    优树究竟是怎么想的，这个我也不明白。 
 
    不管是我，日向，还是克雷曼。 
 
    还有东之商人，自由组合，说不定还有评议会。 
 
    也许全部都被优树玩弄在鼓掌之间。 
 
    虽然现在我们没有确定事实的办法，但以后可就不一样了。 
 
    既然确定了该警戒的对象，那么就只要安静的做好准备等待对决来临的那一刻就好── 
 
    快乐的祭典结束了。 
 
    好像催促着我们快点回过神来一样，日常再次袭来。 
 
    要做的事堆积如山，问题不管再怎么处理还是如泉涌一般不停地冒出来。 
 
    但是没有时间让我唉声叹气。 
 
    一想到以后可能要与优树互相欺骗，就让我不得不陷入忧郁的心情中，无奈的叹气。 

  第九卷 终章 强欲之火  
     缪泽公爵摇摇晃晃的走着。 
 
    感受到了恐怖。 
 
    体会到了绝望。 
 
    魔王莉姆露，不是缪泽能拿他怎么样的对手。 
 
    巧妙的卖个恩惠给他，让他处于自己的意思之下行动，本来是这样计划的，现在想想也太不自量力了。 
 
    缪泽甚至感到自己很滑稽。 
 
    原本想把别人玩弄在鼓掌之间，现在却反过来被玩弄了。 
 
    无法控制自己不发笑，可是现在连笑的力气都没有了。 
 
    （回想起来，比起我来那些人还更加悲惨啊……） 
 
    想起聚集的商人们，缪泽这么想到。 
 
    从魔王莉姆露的阴影里出现的美男子，把每个人的出身姓名，还有商品及成本全部念了出来。 
 
    那声音就像带了咒缚之术一般，紧紧勒住了缪泽的心。 
 
    （那些人，究竟调查到了哪一步……） 
 
    如果不被允许在魔王地界经商，那么那些商人就只能会本国了，但是就连这些也被魔王看穿了吧。 
 
    通过报出出身，来给他们施加压力。 
 
    魔王领地今后的发展可以预见，然后还有那些协力的国家。 
 
    这就意味着将会构筑起一个大经济圈，而被排除在经济圈之外的国家，将会在竞争中处于劣势。 
 
    没有哪国会为了保护本国的商人，而去无视新兴的经济圈。 
 
    缪泽在看完这次的开国祭典以后，把这当成理所当然的事了。 
 
    美妙的音乐，新兴的技术。 
 
    那些珍奇美味的料理也让西侧诸国吃惊。 
 
    魔物的国家、城市、村镇等等……在来之前还一直小瞧它，可是现在却发现自己是有多么悲惨了。 
 
    那些未知的文化所带来的感动，到现在都还记得很清楚。 
 
    与这样的魔王断绝交涉什么的，是无论如何都必须得阻止的重大案件，可是缪泽却因为对自己的计策过于自信，而采取了错误的应对方式。 
 
    （跟那些商人们一样，我也将变成无家可归之人……） 
 
    缪泽慨叹。 
 
    出人头地之路被切断了。 
 
    五大老可不会那么好心原谅失败者。 
 
    财产将会被夺，搞不好还会被肃清。 
 
    即使如此，缪泽还是除了汇报真实情况以外别无选择，在这个世界里，不管是什么地方，都无法逃脱出罗佐一族的双眼……。 
 
    ● 
 
    「果然是失败了哟，爷爷」 
 
    「是啊，玛莉亚蓓儿，要是交给你就好了呢。在听到报告的时候，我还觉得击溃这个国家有点可惜……」 
 
    「这没有办法，我也看了，听了哇。然后感受到了令人怀念的文化的气息，不过正因为如此，才必须在它为众人所知之前毁灭它」 
 
    古兰贝尔的指示过于温和了，玛莉亚蓓儿这么暗讽到。 
 
    古兰贝尔也有自觉，所以作为五大老之首以及罗佐一族首领的他，才会一脸苦涩的表示赞同。 
 
    招待了各国王侯贵族的开国祭典。 
 
    不听玛莉亚蓓儿的制止，古兰贝尔做出了判断想要再看个究竟。 
 
    只要卖给魔王莉姆露一点恩惠，就可以将其邀请之评议会，这对自己有利。 
 
    能用的棋子损失了很多，古兰贝尔也不好再那么强势，所以才先制止了玛莉亚蓓儿的行动，选择派人去探探动向。 
 
    探明的结果就是，缪泽公爵失败了。 
 
    只要有玛莉亚蓓儿在，罗佐一族就不会失败，这么确信着的古兰贝尔，对于放手眼前这幼小的少女玛莉亚蓓儿一事，感到很犹豫。 
 
    「爷爷，果然还是我出动吧」 
 
    「──只能这样了吗」 
 
    「不用担心？　我是玛莉亚蓓儿，我是“强欲”。想要一切，想要抓住一切。这个世界，是属于我等罗佐一族的！」 
 
    「是呢，正是如此。就全都交给你吧」 
 
    这么说着，古兰贝尔温柔的摸了摸玛莉亚蓓儿的头。 
 
    ──接着，“强欲”将要出动。 
 
    西方诸国评议会的信寄到魔国联邦，则是一个月之后的事了。 

  第九卷 后记  
     好久不见，久违的为各位献上第九卷。 
 
    因为这回的截稿日比平常要早，所以总算能够赶上令我十分安心。 
 
    那么，有关这个第九卷嘛，这是接着前卷的一卷，相当于【魔都开国篇】的后篇。 
 
    那个，其实呢。 
 
    在写完了之后才想到，说到底，想要把八卷和九卷统合到一册之中这件事从最初开始就太乱来了。 
 
    虽然前卷多少将页数减少令其正常化了，但是这回再一次的反弹了回来。 
 
    没错，反弹。 
 
    就是就算好不容易减肥成功，也只要稍微一大意就会立刻恢复原状的那个。 
 
    我的体重也是一样，可能是在执笔的这段时间里面没有运动的余裕的原因，反弹了7公斤左右。 
 
    为了不在下一卷发生同样的事情，我认为因该更加抱有余裕的去执笔才对。 
 
    我认为最重要的是，情节构想（plot）吧。 
 
    就算说是构想也太过于模糊了，所以更具体的一下吧。 
 
    将要出场的角色和事件，首先写出来！ 
 
    最基本也要做到这些。 
 
    我痛感到了就算把时间关系和角色之间的关系先放在一边，也必须要做到这些的重要性。 
 
    要说为什么会说这种事情嘛，在到了快要写完的时候【啊，忘记把那个事件放进去了！】或者【啊，那个角色也没有让他登场……】之类的，就是因为做出了这些不得了的失败。 
 
    嘛，说白了，完全是因为这卷的登场人物太多了。 
 
    虽然会稍稍反省，但是反过来我要说。 
 
    这是无可奈何的事情。 
 
    因为这一卷是庆典的关系，想要消减登场人物实在是太困难了。 
 
    说起来突然想起，因该是在初期的——执笔二卷的时候吗？——在那个时候，与编辑的I氏的对话。 
 
    【我觉得在那一卷初次登场的人物，还是不要太多的比较好呢。】 
 
    【诶，是那样吗？】 
 
    【是的。如果读者没有记住角色的话，会无法分辨谁是谁。如果这样的话，会没有办法集中在故事里面的。】 
 
    【原来如此……】 
 
    【虽然，除此之外，也有角色的造型会变得很麻烦，之类的各种各样的理由就是了。】 
 
    【难道说，消减掉人物会更好吗？反正黑兵卫也没有什么出场机会，干脆直接让白老统合掉锻冶师这样的感觉如何？】 
 
    【不，就那样也没有问题。我认为转史莱的角色都有成立角色性，反倒是奇怪的消减掉才有问题！】 
 
    之类的。 
 
    相比较以前而言对记忆力没有什么自信，所以在一些细节上面恐怕添加了補正，基本上就是这种感觉的对话。 
 
    在那个时候一边想着原来如此，一边想到没有被消减掉真是太好了。 
 
    有现在的黑兵卫，也是多亏了担当的编辑I氏呢。 
 
    就是这样拿到了免罪符，变得不去自重新登场的角色们了。 
 
    然后，在第七卷执笔的时候。 
 
    【那个，有想要商量的事情……】 
 
    【嗯，是什么？】 
 
    【想要增加日向的部下的数量，没问题吗？】 
 
    【……大概会变成多少人？】 
 
    【那个，是六个人的队长级别，和除此之外另外还有三人的预定。】 
 
    【感觉稍微有点多——】 
 
    【不不，请稍微等等。毕竟日向是统领着两个组织不是吗？不觉得因该有相应的有名字的角色存在吗？】 
 
    【如果这样说的话……】 
 
    【而且呢，为了强化露米娜丝的势力，我想要在这里增加主要角色！】 
 
    【原来如此！我明白了。如果是这样的话，请向着那个方向推进吧！】 
 
    像这个样子，凭借着由看穿了I氏是露米娜斯派的我的说得，阿鲁诺等人和三武仙的登场就这样决定了。 
 
    然后，经过八卷在这个九卷之中，因为这种原因增加的角色混搭着新出场角色，变成了这种大量出场的形式。 
 
    那当然是会混乱呢，这个样子。 
 
    如果最初有好好的把名字写出来的话，就可以去阻止这些失败呢。 
 
    我认为需要像这样一步一步的学习，然后在今后去活用它们。 
 
    嘛，虽然在最后的确认的时候有好好的想起来，平安的完成了改稿—— 
 
    诶，刚刚出现在话题里面的三武仙在这回没有登场？ 
 
    说起来，虽然葛莲达小姐背叛到了罗佐的势力之中，那么萨雷和古雷格力到底在干些什么呢？ 
 
    在九卷有好好的——没出场。 
 
    嘛，嘛。也会有这种事情吧。 
 
    有关这回没有登场的角色<就连作者也几乎忘记的角色>，请期待他们今后的表现吧！ 
 
    * 
 
    那么，话题转变一下。 
 
    在这里有一个，十分严重的误会，所以想要通告一声。 
 
    有关露米娜丝大人的说话方式，有关自己称之为妾（WARAWA）这么一点，这个在我的印象之中是感觉自己十分伟大的女性所使用的自称。 
 
    但是，实际上，貌似是降低自己身份的谦虚用语的样子。 
 
    说实话，先入观太重了。 
 
    其实在书籍版中露米娜丝登场的时候已经知道了正确的意思，但是到现在才改变语癖也有违和感。如此想到，就这样延用了下来。 
 
    在WEB连载的时候，虽然有受到有关“役不足”（原意为在演剧之中的演员，对于自己的角色分配感到不满。由此衍生为，小看了自己的实力的意思。但是通常人们将其误用为对于自己的实力过大评价的谦虚，或者感到重责等这类相反的意思，这个意思的正确说法为力不足。中文翻译为大材小用By.Wikipedia）的误用的指摘。有关这个说实话，也想要就这么使用的。 
 
    我认为就算是误用，但是只要那份意思传递到了就可以了吧。 
 
    但是，出版于世间的书籍正正堂堂的使用错误的语言，这会成为将正确的语言传递于后世的障碍。 
 
    作家的表现方式不该被限制——虽然也在么想，但是我认为使用正确的语言也是十分重要的。 
 
    最起码，帮助误用蔓延这点是一个问题我如此认为。 
 
    有关语癖的校正检查是不会加入的，所以着这里让我故意宣言吧。 
 
    对于露米娜丝而言，向着他人谦虚的意识是丝毫不存在的！！ 
 
    请注重气氛，露米娜丝是以傲岸不逊的感觉自称为妾的。 
 
    就是这样，有关这件事请各位帮个忙。 
 
    * 
 
    大概就是这种感觉，后记的书页也差不多该用完了。 
 
    这回也从I氏那里，用轻快的感觉【后记六页就拜托了呢！】被拜托了呢……。 
 
    在初稿的时候就有相当的文字量了，在改稿的时候也接受了指摘增加了角色描写，在那之后就连后记也。 
 
    看起来I氏也是，变得对于卷变得异常厚重这件事丝毫感觉不到抵触了的样子。 
 
    因为比起被说给我消减来的更好所以没有打算抱怨——如果这样说的话就变成说谎了，次卷到底会变成什么样子稍稍感到了不安呢。无论怎么说，接下来是故事正式发展起来的预定……。 
 
    所以事件也是有一大堆的，今后，该如何把故事组建起来，我自己也感到十分期待。 
 
    首先是要将这回没有办法写完的迷宫部分给——打算一边想着这种事情，一边集中于构想作业之中。 
 
    那么就这样，在下一卷再相会吧！ 
 
    ＧＣノベルズ 

  第九卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 