文件发布时间:2015-07-19 20:19:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：第五卷

序章 毁灭之日
网译版 转自 轻之国度

翻译：ワラビ

图源：よりより

魔王卡利昂带着紧张的表情仰视上空。

他察觉到、有个高密度的魔力团块从遥远的方向飞来。

丝毫无意隐藏的强大妖气（Aura），无疑正是魔王米莉姆。

以超越音速的速度飞来的米莉姆静止在了卡利昂居城的上空。接着、高声进行宣告。

「哇哈哈～！！我是米莉姆·纳瓦，乃是魔王！我在此宣告废除魔王间相互缔结的全部协定。而且，与魔王卡利昂的约定也全部包含在内！除此之外还是来进行宣战的、一周后还会再见的吧。全力加油准备对抗我吧！！哇～～哈哈哈～～～！！」

内容如上。

魔王兼“狮子王”（BeastMaster）卡利昂，因为这单方面的宣言抱头苦恼不已。

「那个白痴在想些什么——！？」

但是他先将烦恼放在一边，立即下达了命令。

「将在国内的所有战士集合到一起！现在马上！！」

此命令迅速得到了实行，一刻之后、三兽士以下的兽王战士团便齐集于大厅。

「卡利昂大人、除了格鲁西斯之外全员都到齐了」

「哦」

听了“黄蛇角”阿尔毕丝的报告、卡利昂优雅地点了点头。

在这一刻钟之间，脑内的整理似乎已经完成了。

在等待自己发话的一干人等面前，卡利昂严肃地宣告道。

「一周后、米莉姆那家伙就会攻来。那个混蛋、不经魔王之宴（Walpurgis）的商定就擅自废除了魔王间的协定。这可是与十大魔王全员为敌的行动啊。实在不可饶恕。那家伙虽然行事确实有些武断、却也有深思熟虑的狡猾的一面。只能认为是有什么内情了」

实际上、因为听到了米莉姆的声音，所以没有人产生怀疑。可因为事态过于脱离现实、所有人的反应多是困惑。

「那么、其他的各位魔王反应如何呢？」

冷静询问的人、当然是阿尔毕丝。

「芙蕾和克雷曼貌似完～全不信啊。瓦伦汀一如既往地没有消息，拉米莉丝说什么有了新的守护者之类的、完全不听人说话。吉伊是事不关己的态度、其余三名没有兴趣。嘛，要是我真的和米莉姆开战的话，那些家伙应该也不得不信了吧」

各魔王的反应都不如人意，卡利昂不满地甩下这么句话。

「那么、就只剩战争一途了主公！头阵就让我来吧！」

“白虎爪”苏菲亚高声进言、但是“黑豹牙”佛比欧制止了她。

「苏菲亚、你是不知道魔王米莉姆的强大才会这么说得这么轻松。实话说，那是不同次元的。就算兽王战士团全员一起上，也只会被瞬间全部秒杀而已啊……」

佛比欧虽然气血方刚、但是在经历了之前的失败之后、学会了慎重。拜此所赐，他开始能以冷静思考来分析状况了。

而现在这样的佛比欧得出的结论是“战则必败”。

「佛比欧、看到你的成长我也很高兴。这是实际看到了米莉姆实力的你的判断、我可不会怀疑。那么、由你看来、我和米莉姆哪个更强？」

面对卡利昂直白的询问，佛比欧露出了难以回答似的痛苦表情。但是他下定决心，朝卡利昂的眼睛看去。

「失礼、卡利昂大人。以我的眼光、无法彻底看透身为魔王的二位的实力。但是、如果要让我说的话、魔王米莉姆无愧“破坏之暴君”（Destory）之名，仅此一言而已——」

佛比欧尽管避免明言答案、但卡利昂很容易就看出了他话间的真正含义。

「是嘛，比我还强是吧！」

这么说着大笑起来。

「那么，就趁这个机会让你们也看看吧。看看我“狮子王”的实力！！」

与魔王米莉姆·纳瓦的战斗——说不定这反而是个机会，卡利昂这么想道。

尽管不确信自己会胜利、但是是身为强者的自己彰显自己实力的机会，他这么想。

卡利昂并不盲信自己的力量。

他认为米莉姆恐怕很强。

但是——

「果然啊、要是听到敌人很强就夹着尾巴逃跑的话，是当不了魔王的对吧？而且，能和那个传说中的魔王对战、怎～么能放过这么有意思的事情呢！」

血液沸腾、心脏鼓动不已。

绝对的强者、米莉姆。

既是古老的魔王，又是与外表不同、人皆敬畏的魔王。

要和这么个魔王战斗。要想不兴奋是不可能的。

自己还是小孩子的时候、曾从父母那里听说过、

龙之公主肆虐的故事。

那是米莉姆的事情呢、还是别人的故事呢。

那时双亲对自己说的话——

要是触及龙皇女的逆鳞、国家会毁灭的哦！

绝对不可与龙皇女相争哟！

荒谬无稽、卡利昂这么想道。

兽王国尤拉萨尼亚、是拥有丰饶国土的列强国。很符合战斗民族的特色、大半的国民都是战士。

是不劣于其他魔王领的军事强国。

而且——身为国王的卡利昂成为了魔王此后的数百年间国力发展得更盛。

没有任何值得恐惧的。

卡利昂相信着自身的力量。

现在得到了将这力量充分展示出来的机会，卡利昂的斗志熊熊燃烧。

同时，卡利昂以自身身为王者的冷静判断，下达了一个命令。

「米莉姆由本大爷来对付。但、是。如果米莉姆带来部下的话、由战士团来迎战他们。但是如果对手只有米莉姆一个人的话，所有人可要迅速从这个国家撤退哦？要是被卷入我和米莉姆的战斗中的话，你们也不可能安然无恙的啊」

「可、可是——！？」

「我也一起——」

「卡利昂大人、我等——」

三兽士正准备汇报各自的意见、却被卡利昂一声大喝制止了。

「闭嘴————！！能对付魔王米莉姆·纳瓦的、就只有本大爷我而已！！你们几个以守护民众为优先。不许加入我们的战斗！！」

卡利昂当场解放了自己的妖气，对集结在大厅里的上位魔人们进行震慑。

在那压倒性的霸气面前，没有人敢站出来反驳。

在场的所有人一起呈跪伏姿势、显示对卡利昂命令的服从。

「尽管相信吧。本大爷一定会胜利！！」

「「「唔噢噢噢噢噢——————！！」」」

大厅被欢声包围。

部下的魔人和家臣们仰视着卡利昂、激动不已。

没过多久，方针便已决定。

自此刻开始、兽王国尤拉萨尼亚立即进入战时体制。

这样决定之后，兽人们迅速行动。

随即开始了非战斗员的避难，在不到一周的时间里，就完成了撤离国内的工作。

「哦。这种时候拜托那个史莱姆不就好了嘛？」

「是指利姆露大人吗？」

「哦、是这么个名字啊。传话给他，准备好美味的酒、准备召开战胜祝贺会」

「呼呼呼、这还真是期待。那么、就将避难的住民们引向鸠拉大森林方向是吧」

「啊啊。拜托你了，阿尔毕丝」

就这样，在魔王卡利昂的命令之下、三兽士之一的阿尔毕丝率领的数万避难民众，将要前往魔国联邦（Tempest）。

留在国内侍从卡利昂的、只有苏菲亚和佛比欧率领的约二十名兽王战士团而已。

在与魔王米莉姆的决战之日来临前，他们静静地打磨着自己的爪牙。

——而后、命运之日来临。

卡利昂仰望耸立在城背后的灵峰、确信了自己的力量。

接着、站起身来准备迎击米莉姆。

「今日便是证明本大爷最强的时候！！」

「卡利昂大人、祝您武运昌盛！」

「确认到米莉姆大人孤身前来的话、我们也会撤退到安全圈内」

佛比欧和苏菲亚点头回应。

接着、卡利昂他——

「我可没讨厌过你啊，米莉姆。本来说不定能成为好朋友的、真遗憾啊」

这么低声自语道。究竟有没有人听到他这句话呢……

他的声音被米莉姆接近的飞行声掩盖、消失在了战场上。

*

卡利昂缓缓地用<飞行魔法>浮到空中。

米莉姆到达的同时，没有任何问候和开场白、战斗开始了。

首先是试探。

卡利昂全力的拳头对准米莉姆挥去。但是、被米莉姆身体上的什么东西阻隔，没有产生伤害。

连物理干涉力也能弹开的『多重结界』守护着米莉姆的皮肤。

卡利昂召唤出了自己爱用的武器、青龙白虎剑戟，摆好架势。感受到自己的力量增大、情绪高昂。

卡利昂微微吐了口气、将妖气提炼为纯粹的斗气。打算就这么一口气以多重斩击将米莉姆击穿。每一击斩击伴随着斗气化成的气斩，朝米莉姆攻去。

但是——

那些、全都连米莉姆一层皮都没伤到。气斩仅仅击飞了数层『多重结界』、没有到达本体。

而且，最有力的青龙白虎剑戟的斩击，还被米莉姆所持的魔剑“天魔”接下了。以那尽管是少女般小巧的身材，却能与卡利昂的怪力相抗衡的力量。

魔剑“天魔”和米莉姆很不搭，是长大而弯曲、单刃的不祥之剑。其刀身覆盖着苍白的妖气。是屠戮了众多魔人和魔王的、传说中的魔剑。

（嘁、居然动用了那把剑！？）

卡利昂不禁咋舌、暂时拉开距离重整架势。

在这一瞬间的攻防之间、卡利昂将自己对米莉姆的评价进行了上调。虽然绝对没有小看对方，但却在自己预想之上。

卡利昂尽管还没有出全力，但是米莉姆的实力却仿佛深不见底。他本能地感受到、不是该藏着掖着的时候，应该全力迎战才是。

「哟、米莉姆。为什么要做这种事？」

「…………」

回答卡利昂疑问的，只是沉默。

从米莉姆的样子中感觉到了违和感。意识稀薄，宛如被操纵了一样。

「嘿、难道说是被操纵了吗？真是这样的话、有点遗憾啊。本想打倒全力以赴的你、证明本大爷是最强呢！」

「…………」

「演哑剧吗。难道说真的……？不过、无所谓了。不管怎么说、都会是本大爷获胜的！！」

卡利昂这么高喊着、脸上露出了无畏的笑容。

“魔王米莉姆被人操纵了”，实在是性质恶劣的玩笑。但是感觉有些毛骨悚然、不可以一笑付之。要是米莉姆真的被人操纵了的话……

卡利昂面对这令人有些害怕的光景，判断交涉是行不通的。

现在、无疑是厮杀的时候。

卡利昂毫不犹豫地解放了自己的力量。他飞越了从魔人到魔王间的所有阶段——

正如“狮子王”这一绰号的由来一样，卡利昂是狮子的兽人。

身宿哪怕在众多的兽人之中也可谓最强之兽者。

而卡利昂的种族特有的固有能力『兽人化』、因为魔王化而获得了更大的力量。

——变为了独有能力（UniqueSkill）『百兽化』。

显现于此的是、兽魔之王——“狮子王”卡利昂。

彰显狮的威容的头部。

显示象的顽强的肉体。

拥有熊的强韧的手部、兼具如同猿猴的灵巧。

还有、猫科的柔软脚力。

背上长有大鹫的翼。

所有兽类的长处完美地调和、在白银色硬毛包覆之下化为了一体。

守护他身体的是传说级（Legend）的武具。一小部分的特质级（Unique），经过长久的年月进化成的最高的武具。

朱雀之冠在狮子的头部闪耀着。

玄武的宝带装饰在腰间。

手持青龙白虎剑戟。

这些所有的武具、都在卡利昂注入的魔力浇灌之下，充分地发挥出了本来的光芒和力量。

压倒性的力量。

和变身之前无法相提并论——

这才是魔王卡利昂的真正姿态。

卡利昂的视野中捕捉到了，看着自己这幅样子的米莉姆的眼中一瞬之间闪烁的小小的光芒。不过、那或许是错觉也说不定……

卡利昂并没有在意、向米莉姆宣告道。

「好了，米莉姆啊。很遗憾，既然让你看到了这幅样子、就让你退场吧？虽然很遗憾、不过就此永别了！！」

战斗不需要什么伤感。

这么高叫的卡利昂将全身提炼的斗气集中在青龙白虎剑戟之中。

如果是在地上的话受到这迸发的波动、估计大地会开裂、周围的东西会破碎吧。

空中充满了斗气的残渣。这剩余的能量似乎连空气也能烧焦似的。

「从这世上消失吧！兽魔粒子咆（Beast·Roar）！！」

那是以魔力击出的粒子炮。

青龙白虎剑戟的先端部分被魔粒子还原、消失无踪。

如果在地上放出的话，直线上的所有东西都会被消灭得无影无踪、是“狮子王”卡利昂的究极必杀技。

本来按其射程，超出百米威力才会衰减。百米开外威力扩散，最多可以到达两千米的地点。

尽管是长射程的对多数必杀技、但这回是对个人向、将威力集中在了一点。

兽魔粒子咆对个人使用还是第一次，但卡利昂确信世上不存在承受了这一击还能存在的人。

不惜手段。

没有任何手下留情、也没有考虑后果、注入了能使出的所有力量。

感觉到身体中的魔素猛然减少。飞行也变得有点不稳。

但是、如果代价只有这么一点的话反而可以说是便宜了。

平常就算射两三发也没什么大不了，但这次的对手太糟了。

毕竟对手是哪个“破坏之暴君”米莉姆·纳瓦。

以自身也受到反作用影响的程度，将威力提升到极限、同时将范围收至最窄的最大一击。这样一来、无论是怎样的对手都不可能生还——卡利昂对此坚信不疑。

呼——————地安心地吐了口气，打算降落到地上的时候——

卡利昂慌忙进行回避。兽类的本能嗅到了从背后席卷而来的强烈杀意。

这一瞬间的判断救了卡利昂。侧腹因为略过的剑击喷出了血、但他运气进行了止血。

慌忙转过身去。尽管根本用不着确认、但是内心却无法相信。

而在背后，漂浮着卡利昂预想之中的人物。

伸展着龙翼、美丽的樱金色头发随风飘动。

直到先前还没有的、从额头生出的美丽的红色的角。

露出素肌的服装、不知何时变为了漆黑的铠甲。

（啊啊……、这是你原本的、战斗形态是吗——）

自己的魔力即将耗尽、对手却是无伤。卡利昂不屈的斗志也因此染上了绝望之色。

（开什么玩笑啊、吃了那招居然无伤！？拜托别这样啊、真是的……）

卡利昂此时产生了想哭又想笑的、不可思议的心情。

「哇哈哈。有两下子、有意思哦。左手麻痹可是很久没经历过了。作为回礼、就给你看看稀罕的东西吧」

米莉姆在这场战斗中第一次发话了。

虽然对那毫无抑扬顿挫的语气抱有疑问，但不知是不是听到这话产生了危险预感的缘故、卡利昂没有余裕在意那些。

老实说。不想看。打从心底这么想。

幸好现场没有部下。住民的避难也结束了、没必要在意城镇。

卡利昂考虑着全速全力从现场逃离。

本能这么告诉他。留在原地的话，就只有、死。

龙的瞳孔放大、龙翼大大张开。

米莉姆发出咆哮！

「龙星爆炎霸！！」（Drago·Nova）

那是彷如星光的、淡淡的美丽光辉。

那光倾泻而下，不止是城，连散布在山麓的街道、也无声地消失了。

光是轻易超越人类可听范围的声音和冲击波、就将映入眼帘的广大范围破坏殆尽。

受到光直击的东西做不出任何抵抗、结局只有崩坏。

究极、最强的魔法。

魔王米莉姆在长年的战斗中、一直持续君临战斗顶点的理由之一。

（这怎么可能！！）

卡利昂勉强成功逃到了米莉姆上方。幸运的是、龙星爆炎霸是以米莉姆为起点的前方指向性攻击，这救了卡利昂一命。

而面对展现在眼下的光景，卡利昂无言以对。

因为与自然相调和的朴素石造街道、被彻底地抹去了。

此乃、“破坏之暴君”米莉姆·纳瓦。

被称为绝对不可与之敌对的、魔王。

现在的卡利昂能够坦率地认同双亲的话。

那太糟了。次元的差距实在太大了。

但是——

「但是那家伙、该不会……」

「该不会？啊啦、什么事呢？也说给我听听吧」

卡利昂的脖子感受到了被薄薄的刃物抵住的感觉。

背后传来无声飞翔的、一名女性的气息。

在天空之中拥有绝对性支配权的魔王——“天空女王”（SkyQueen）芙蕾。

这时卡利昂才终于醒悟到、米莉姆那丝毫不打算隐藏的压倒性妖气，目的是为了隐藏芙蕾的蹑迹接近。

「嘁、芙蕾……。连你也是吗……！？」

「啊啦、我也怎么样呢？慢慢说来听听吧」

芙蕾的手一动，接着，卡利昂的意识被吞没在了黑暗之中——

对兽王国尤拉萨尼亚而言、最糟糕的一日。

这一天、在后来的兽人族（Lycanthrope）的历史之中，被称为“毁灭之日”。




第一章 平稳的日常
——故事要从毁灭之日往前大幅追溯。

魔人缪兰再度奔赴对利姆露他们的调查。

将魔法道具直接送达之际，被主人、魔王克雷曼命令进行潜入搜查。他吩咐道、『调查谜之魔人的详细情况、调查其有无弱点或是能够用于交涉的情报』

…………

……

…

数个月前缪兰报告的内容非常复杂。

成为观察对象的魔物的城镇的情况、文化水平、米莉姆似乎与身为城镇之长的谜之魔人成为了朋友一事。而且镇长是史莱姆、是从前影像中出现过的带假面的魔人等等，缪兰对这些进行了报告。

更重要的是、身为鸠拉大森林管理者的树妖精（Dryad）似乎也将那个史莱姆认同为盟主这一点。事到如今已经成为了难以干预、既不属于魔王也不属于人类的第三势力，这一事实。

对于魔王米莉姆和观察对象的魔人成为亲友一事、连克雷曼也显示出了惊讶。

尽管弱小的史莱姆是谜之魔人的正体、而且还是城镇之长也很让人惊讶，但米莉姆的行动更加意义不明。可以说是前所未闻、超乎想象范围的事情。

魔王和身份出处都不明的魔人成为朋友云云、就算是被称为“暴举”也不为过，只会令人产生混乱。

身为凡人的自己无法理解魔王的想法。不过缪兰认为，这样就行了。

那个魔王稍微有点、不、应该说是非常奇怪吧？说实话、内心甚至浮现过这样的疑念……但是缪兰的职责并不是理解魔王的想法。

于是她没有在意、有什么就报告了什么。

街道这报告的克雷曼、像是很愉快似的这么笑道。

「原来如此……这个能派上用场呢。很让人感兴趣」

似乎是很满意，缪兰抚摸胸口松了口气。

除此之外、还提交了堪称王牌的最重要魔法道具、水晶球。

缪兰递交的情报记录中、收录了暴风大妖涡和谜之魔人们的战斗、还有魔王米莉姆实力的冰山一角。其价值不可估量、也令魔王克雷曼很是高兴，但是……

仅靠这些并没能带来缪兰的解放。如果不能建立更大的功绩、克雷曼是不会满足的。现如今、她的利用价值虽低，但克雷曼并不是那种会眼睁睁地放跑上位魔人的男人。缪兰可以准确地预测出这一点。

但是，获得了大功也是事实。成功获得了相当程度的信赖。

被命令单独继续执行任务、也是缪兰所想要的。因为要想逃离魔王克雷曼的话，还是在他看不到的地方进行准备比较好。

又因为被获准了一定程度的权限，缪兰可以不与克雷曼进行联络、采取自由行动。

缪兰再度回到魔物的城镇、继续进行观察。

在魔王米莉姆滞留期间，没有行使任何“魔法通话”。不止如此，连其他一切魔法都没有使用。她极力压抑妖气、屏息潜伏着。另一方面，又因为这个缘故、没有收到来自克雷曼的联络。这种情况对于缪兰而言、也正是再好不过了。

因为已经将自己的存在暴露给了魔王米莉姆、所以要采取慎重的行动，这是实话。虽然或许是徒劳、但缪兰还是以最大限度的警戒进行着任务。

不知是不是她这么做起到了效果，在那之后、缪兰的存在没有被任何人注意到。

然后过了不久、魔王米莉姆离开了魔物们的城镇。

要问她现在在哪里做什么事的话……缪兰接到的命令终究只是对谜之魔人们的调查，没必要在意魔王米莉姆。

本来也可以就此歇一口气、但一度萦绕在心头的警戒心使得缪兰犹豫了。

缪兰就这么静静地继续进行观察。

结果、演变成了利用出入魔物城镇的人类集团的局面——

…………

……

…

而现在。

缪兰结束了向魔王克雷曼的报告之后、过了几个月。

在那之后缪兰活跃地进行着活动、克雷曼那边没有发来联络。

在魔王米莉姆离开的时候曾一度接到过报告、但只是让她继续执行任务而已。

从中也可以看出、克雷曼对缪兰失去了兴趣。因此、缪兰选择了一个大胆的方法。

因为目的是情报收集，所以她思考了进入城镇的方法。结果看中的便是人类集团。

缪兰慎重地收集情报、查明了那个集团是和魔物城镇有交易的武装集团——名叫利姆露的谜之魔人打算将其捧为人类英雄的集团。

那么、只要混进那个集团里就好了——她这么想着、订立了作战计划。只要混进那个集团里、应该就能堂堂正正地侵入魔物之城了吧。

对于原本是人类的她来说，扮作人类易如反掌。

现在虽然不得不服从克雷曼，但是为了让自己得到解放、必须不择手段。能够利用的东西就要利用。这是缪兰的方针。

尽管不想承认，但这可以说是主人、魔王克雷曼的思考的熏陶。

然后、缪兰朝着那些人的目的地——法尔姆斯王国出发了。

*

呼、人类的城镇也发展起来了呢。

缪兰发出了如此的慨叹。

缪兰身为人类、已经是几百年之前的事情了。

当时、能够称得上城镇的最多也就王居住的都城而已。其他的地方不过是比村子好一点的程度、没有像现在这样住着这么多人。

缪兰一边躲着他人、一边在城镇中行走、寻找某个场所。

在这尼德尔·麦加姆伯爵领的、自由公会支部。

临近日暮时分，缪兰终于找到了目的地。

打开门进入里面、发现里面挤满了粗暴的男人们。

和接待员交涉的吼声、想要提高收购价而高声大喊者们的争论声、愉快地互相炫耀今天成绩的声音……缪兰为了收集情报、开始仔细倾听这些各种各样的声音。面对实在太过嘈杂的声音、不禁有点眩晕。

当然，缪兰并没有中断魔法，而是借着将自己的意识从耳朵移开来进行应对。

而这时缪兰听到了吹口哨的声音。大概是嗅到了消除血腥味的芳香的缘故吧，下三滥中的一人发现了她。

「喂、看啊！超漂亮的美人哎？」

「哦哦、真漂亮啊。小姐、到这种地方是来干什么的？」

「这个猎物怎么样啊？等我把这家伙卖了之后要去喝一杯、小姐你也一起如何？」

（——嘁、好烦啊）

缪兰不快地皱眉。

为什么自己会如此引人注目呢，她无法理解。

因为缪兰过着躲避人迹进行魔法研究的隐居生活、所以对自己的美丑这种东西并不介意。

缪兰长着带有淡绿的银发和碧眼、散发着文静的氛围。不管在谁看来，都能称得上是美女。

而这样的她进入了粗野者群集的公会支部，会如此骚动也是当然的。

而且、时间点也很糟糕。因为现在是人最多的傍晚。

「呐啊、没问题的吧？」

「对不起、我有事要办」

尽管遭到了冷酷拒绝、但男人并没有死心。

「别这么说嘛、也就稍微陪我一会」

「你很烦呢、我说过有事要办的吧？」

缪兰身为魔人非常温厚、但是也没有宽容到能允许陌生人自来熟的程度。

「你说我烦？给你点面子你还来劲了是吧……」

「算了吧、伊萨克先生。会被公会骂长的哦？这里又不是酒馆、再说她说不定是来公会的委托人吧？」

「切、我知道了啦」

名叫伊萨克的男人似乎是死心了、老实了下来。但是，他的视线依然盯着缪兰。

缪兰轻轻低下头朝规劝伊萨克的男人行了一礼，毫不犹豫地走向一般接待点。

「我想进行登录」

「登录是吗？是指登录薇一般公会员是吗？」

「不、是冒险者登录。对了——」

在采取·探索·讨伐三个部门之内该登录哪个呢、缪兰产生了一瞬间的迷茫、然后想起了从前自己擅长采取药草的事情。

现在虽然以栽培为主、但年轻的时候曾在森林里进行探索和采集。

「那么、拜托登录为采取部门」

「采取、是吗？需要您进行试验、没问题吗？」

「嗯。那么、要做些什么呢？」

「首先请填写这个」

缪兰按照吩咐、在纸上写下了发行身份证所必要的情报。而这时、伊萨克再度朝她抛来了话。

「喂喂、女流之辈还想当冒险者？该不会是一个人吧？要不要我在考试中帮你一把啊？」

尽管脸上挂着笑容、但他这宣言的目的在于对其他冒险者进行恫吓。

就算缪兰想要雇佣护卫、但既然伊萨克进行了自荐、其他冒险者就难以接受护卫委托了。因为一旦接受的话、就代表着与伊萨克为敌。

别看他这样，这个名叫伊萨克的男人在公会中还是个颇为有头有脸的人物。

尽管实力只有C级下位程度、但是在边境自由公会支部所属的人之中可以说是上位。因为真正有实力的上位者们都在大城市里待命、等收到来自地方的委托时才会动身。

因此、伊萨克虽然没有实力，却产生了错觉。自己在这个镇上是了不起的大人物、手都不敢反抗自己。

（真是没办法。被小角色缠上了也很麻烦、干脆杀了他吧？）

缪兰眯细眼睛、开始考虑杀掉伊萨克。但是，这一点迅速被自己驳回了。

公然杀掉会引发大问题、偷偷解决掉就无法杀一儆百。不止如此、搞不好还会被冠以杀人罪嫌疑、对于缪兰而言没有任何好处。

那样一来就没意义了。

究竟该怎么办呢？

「呼、看来还是展示一下我的实力比较检点呢。采取就算了、改成讨伐。讨伐的话、是在这里接受测试吧？」

缪兰平静地询问道、接待员查看了规章之后点点头。

然后进行了测验——

「嘿嘿、大姐。这里就是旅店了！」

伊萨克慑于缪兰的实力、成了她并不可靠的手下。

在那之后过了数日。

缪兰按照预定、在公会接受委托度日。

很快、目标的武装集团——尤姆一行来了。她就是等着这个。

伊萨克意外地颇为忠实、在情报收集方面用处不小。做城镇向导也相当自如、给缺乏人类常识的缪兰帮了大忙。而他还很熟悉尤姆一行，这是意想不到的收获。

没杀掉他真是太好了、缪兰这么想的时候、伊萨克传来了报告。

「大姐、他们来了！」

然后，作战执行的日子到了。

缪兰订立的作战计划非常简单。

让这个镇上的自由公会支部长弗朗茨把自己介绍给尤姆他们。

凭着这数日的活动，缪兰的实力已经广为人知。

连担任考官的自由公会支部长弗朗茨也认可她的实力，公会之内已经可以说没有不知道缪兰的人了。

「希望你一直留在这个公会」

对方这么说，但这和缪兰的目的毫无关系。她只是想要个身份证而已。

「我好歹也擅长魔法、自认为能对被称为英雄的那位派的上用场。据我所知、尤姆大人手下魔法使似乎很少」

「那真是遗憾。但是、如果能帮得上英雄尤姆的话、最终也相当于帮了这个公会。好吧、就让我推荐你吧」

就这样、看似很轻松地就决定了，但是……

至于现在。

为什么会变成这样？缪兰烦恼不已。

一直在得到介绍为止都很顺利。

「哈？魔法使的话，有法术师（Sorcerer）隆美尔、还有妖术师贾吉在。像你这种女人说能派的上用场？根本用不着！」

遭到了对方如此的回绝、缪兰气血上涌。

「哼。那么，就让你看看真正的魔导师（Wizard）的恐怖吧」

不禁进行了挑衅。然后、将对手打得落花流水。

尽管成功地获准加入，可是缪兰却不知为何得到了仅次于尤姆的地位。

作为军事顾问、有着决定队内方针的权限。

是和副官卡吉尔、还有参谋隆美尔同等的位置。

（真是的、本来是想以咒术师的身份不引人耳目地参加的……）

自己说不定出乎预料地性急——缪兰少许进行了一下反省。

●

那一天，尤姆再度将“不可以貌取人”刻在了心底。

地点是在人目稀少的镇外森林中。

见证人是介绍了名为缪兰的魔法使的弗朗茨、还有下三滥冒险者伊萨克。

尤姆以鼻子发出嗤笑。自己不可能输给女流之辈。

有几名手下出于担心跟了过来、但他只是让那些人旁观。说到底，他认为自己一人就足以取胜。

尤姆的装备、是利姆露让渡的最棒的铠甲——骸甲全身铠。拥有高度的对魔法耐性，能令肤浅的魔法攻击无力化。

（哈！魔法师之流、瞬间接近并看下去的话就会完蛋了！）

他这么想。事实上、尤姆至今为止没有以魔法使为敌陷入苦战的记忆。

「三个人一起上吧。要是可以的话，全员同时也没问题哦？」

名叫缪兰的女人说出的话、一下子将尤姆的自制心吹飞了。

「别小看我啊、女人！隆美尔、贾吉、不必客气。反正还有回复药在，全力上吧！」

隆美尔一副没什么干劲的样子、贾吉则是冷静淡定、各自听从尤姆的命令进行准备。

就这样、在弗朗茨的号令声中、比试开始了。

三对一。

普通考虑的话不可能输。

开始信号发出的同时、来自隆美尔的强化魔法和来自贾吉的辅助魔法倾注到了尤姆身上，尤姆感觉自己的肉体提升到了极限。按照这个势头、带着绝对的自信，朝着必胜距离迈步——接着、踏入了陷阱之中。

「什！？」

在缪兰眼前，自己为了放出必杀的一击而踏出的脚步、踩穿了地面。

「元素魔法：地面固定（EarthLock）」

动摇的尤姆听到了平静的声音。

本来应该只是固定立足点的魔法。但是、在陷入地穴的状态下，对方行使这个魔法的话，就会变成捕缚全身的枷锁。

战斗才刚开始不久、尤姆就迅速陷入了无法战斗的状态。

「什么！？」

「那么单纯的魔法还有那种使用方法！！」

贾吉和隆美尔惊愕地说道。

这也是没办法的事情。缪兰使用的是，将地面化成柔软泥状陷坑的魔法，还有仅仅是将其固定的单纯魔法。即便是魔法抵抗力优秀的装备，地面物理性陷没的话就毫无意义了。

在预读尤姆行动的基础上进行的单纯明快的作战方案。

慌乱的二人听到了、「状态异常：音声遮断（Silent）」、缪兰的澄澈的声音

「————！？」

「————！！」

结束了。

「真不像话。没想到你们居然连状态异常的对策都没有？这种样子、要是在对魔法战的时候该怎么办啊……」

缪兰像是发自心底地惊讶似的说道。

比试开始不到三分钟、缪兰的胜利便已确定了。

尤姆也因此不得不认可缪兰的实力。

这一天夜里、酒馆。

为了庆祝缪兰的加入、开设了小型的庆祝宴。

「哎呀～～啊哈哈哈哈哈！小姐你真强呢。没想到大哥会输掉啊」

副官卡吉尔大笑着说道。

「你很烦哎、卡吉尔。谁会想到居然是那么单纯的手段啊。贾吉啊、那种的在魔法使中算是很常见的吧？」

「别开玩笑啊，头儿。熟练的战士的剑逼近眼前还不怕，这种魔法使哪有啊……要挖洞的话必须先指定位置、还需要以自己为诱饵的胆量。不管是在下还是别的魔法师、那种行动都是做不到的啦」

「是啊尤姆先生。连那挑衅也全是经过计算的。我们确实和缪兰小姐说的一样，魔法战完全不行啊」

尤姆被卡吉尔的笑惹得不悦，索性开始质问队里的魔法使。而得到的答复仅仅是再度确认了自己的实力不足而已。

「嘁，确实啊。就算夸口说以实力绝对不会输，但结果就是一切。我们三人一齐上、却输给了你。这一点我承认。所以啊、很抱歉，希望你能教我们魔法使的战斗方式」

尤姆坦率地承认了失败、向缪兰请求道。

「实际上、魔法学园里也没有教那样的战斗方法。在军团魔法的授课中、虽然是有教过利用地形的魔法啦……」

在尤姆之后、隆美尔也恳求缪兰赐教。

「稍微教一点的话没问题啦……？」

「谢谢！我要得到更多的知识、学会有效活用魔法的方法！」

「哦哦！请务必教授在下！」

「知道了啦。不过、真的只有一点哦？」

隆美尔和贾吉欢喜不已。

「虽说有点抱歉，不过从今往后请多关照了」

尤姆也打算接受有关对魔法战的指导。

虽然是厚着脸皮强行跟着提出的请求，但还是得到了缪兰的同意。

就这样，缪兰加入了尤姆他们的队伍，担任了指导人兼军事顾问的职位。

●

自己说不定其实是个老好人吧，缪兰想道。

为了调查魔物之国、她潜入了尤姆一行中。这没什么问题。虽然没什么，但却不知为何被提拔为了要职。

（真是些愚蠢的人。丝毫都没有怀疑、我是魔人呢）

尽管有些轻蔑，但嘴角却露出了微笑。和长久未曾接触的人类交往、让她的心微妙地有些愉快。

就暂时先这样吧。但愿、能够再稍微享受一会现状。

她在自己都无没有意识到的情况下，如此祈愿。

然后，带着一副若无其事的表情，像平常一样回到了自己的工作中。

加入了尤姆一行之后，缪兰的每一天都非常忙碌。

缪兰的工作是对队员进行战术指南。以实战的形式教授对魔物、对魔法战中的配合方法。

缪兰之前不小心说漏了自己是魔导师（Wizard）。就算反省也已经来不及了，说过的话无可挽回。

因此，没办法只能对隆美尔和贾吉在内的一定程度上习得魔法者进行指导。

光是进行战术指南就已经很辛苦了，再加上魔法。

如果是单纯的诅咒、可以简单地教授给人。因为她原本是魔女，所以教人类用的魔法是很简单的事情。

但如果是高等魔法就不一样了。

其中还有些只有魔人才能用的魔法，稀里糊涂地将自己的底牌全部亮给人看，说不定会演变成大问题。

究竟从哪里开始是人类能够运用的领域呢，必须先知道这个才行。

（真麻烦啊。为什么会这样……）

尽管她这么叹息、但一切都是因为自己自作自受。

除了军事方针之外，另一项职责是行动方针的决定。

这又是一项麻烦、而且超乎当初预想的繁重工作。

每次从据说设置在各村的通信水晶收到联络的时候，就要集合干部讨论行动方针。缪兰也是干部、就当然要参加这个……

但是男人们好像脑子都不太灵光、往往无法达成一致。

明明配备了高价的魔法道具，结果却因为无聊的事情浪费了时间，对于缪兰莱说根本无法忍受。

由于忍不住对那太过啰嗦的讨论法而插嘴，结果这成了她的败因。在那之后，对各部队的指示和对应、还有给尤姆的报告工作、

全部都被委任给了缪兰进行处理。

说到底，这些工作根本不该由新来的自己处理、缪兰这么想道。但是又因为没有别的合适人选，而她又正好合适，所以所有工作就都到了她身上。

正经人只有隆美尔一个。

「哎呀，缪兰小姐能来、真是帮大忙了」

收到这发自内心的感谢，缪兰也变得不好无端拒绝。

（居然会相信魔人、这是由多善良啊！）

虽然想这么发牢骚、但是并没有说出口。

隆美尔似乎是在魔法学园毕业后、迅速以这个城镇领主的常雇魔法使身份就职的，实战经验可以说是零。因此隆美尔经常有无法作出判断的事情、在缪兰来之前每天都反复进行着摸索。

他好像很聪明，受到缪兰的指导以来感觉在逐渐的成长。

真想让他就这么快点成长然后接替自己的工作。缪兰眼下的目的就这么变为了对隆美尔的锻炼。

行动方针一旦决定、就要顺其而行。

按优先顺序巡视各村、将出现的魔物讨伐。

同时还要进行滞留在当地的队员的补充和交替、要对部队进行调整，使其顺利运行。

（为什么连这种事情都要让我来做？开什么玩笑啊、真是的……）

虽然也想这么发几句牢骚、但是在潜入本来目的魔物之国之前，不能因为生气而罢手。尽管认为这项作战计划是失败的，但事到如今也不能半途而废。

就这样，缪兰和尤姆他们和谐相处、共同行动。

退治魔物、拯救村庄……。

好像有哪里不对。

拜托适可而止吧。

一边抱着这样的不满、一边又觉得满足。

久违地与人交往、回想起了忘却的感情——

然后，一行人终于朝目的场所进发了。

魔物之城——魔国联邦（Tempest）的首都。

●

魔人格鲁西斯以客人的身份参加了战斗训练。

「痛痛痛、那个老头、今天还是丝毫没有手下留情嘶！」

「哥、哥布塔君……那个鬼、不对，白老殿，他每回都是这种感觉吗？」

全身遭到重击的格鲁西斯，朝和自己一样被揍得浑身是伤的同伴、人鬼族（Hobgoblin）的哥布塔询问道。

「是啊嘶、真是的。不是开玩笑的嘶」

哥布塔说出了在本人面前不敢说的话。格鲁西斯虽然也同意，但还是保持客人的样子、没有随便说出口。

后果连傻子都明白。

「嚯嚯？“老头”、难道是在说我吗？」

「诶、哎—！！为、为什么师父在这里—！？」

「闭嘴、你这小崽子！你小子想要自称老夫的弟子、还早了一百年！！」

完全没有感觉到气息，本应离开的白老就站在那里。

木刀挥下。以格鲁西斯的眼睛都追不上的速度、在哥布塔的头顶完美炸裂。哥布塔一瞬间翻了白眼、就此气绝。

格鲁西斯以怜悯的眼神，目送可怜、大概还要被布置修行的哥布塔被白老带走的场面。

他能做到的，就只有祈祷友人无事而已。

格鲁西斯受了三兽士之一佛比欧的命令，来这魔国联邦拓展见闻。

这个国家的盟主利姆露虽然不在、但是得到了“不用客气”的许可，所以没问题。盟主亲自出国旅行这种事虽然让格鲁西斯很难相信，但这个国家里似乎谁都没有疑问，他就接受了这个说法。

比起这种事情，格鲁西斯打算利用这个机会努力学到各种各样的知识和经验。

而作为其中的一环，他每回都参加白老的指导训练。

起因是第一次交到的人类朋友对他的邀请。

那时还没有想到会是如此严厉的训练，但是这次不同。

这个镇上的住民进行的训练，和尤姆他们的完全是两样。

（真是受不了。至今为止的修行，是因为尤姆他们是人类，所以控制到了他们能够承受的强度啊……）

既有感叹，也有对落差的惊讶。

和尤姆他们一起进行的训练，感觉是对基础进行稍微的技术指导。但是这次，几乎全部都是基础训练。

「想你们这样的软弱者们，别妄想我会把技术教给你们！要想从老夫这里偷学、就得以死的决心看牢了！」

在这怒号之下，在实践形式，全员都被木刀打得躺下了。

当然，格鲁西斯也包含在内。

尽管格鲁西斯是带着相当大的自信进行挑战的，结果却如你所见。瞬间就被拉近了距离，身体被速度快到眼睛追不上的斩击打中。

（如果不是木刀的话说不定会死……话说、为什么木刀能打出这么大的伤害啊！？）

尽管格鲁西斯是回复能力很高的兽人族、但是被打到的地方还是隐隐作痛。看来是以格鲁西斯不知道的技术留下了侵蚀身体的损伤吧。

到底能不能比别的捣蛋哥布林（Hobgoblin）们多撑几个瞬间呢。

格鲁西斯对自己实力的自信被打得粉碎。

而格鲁西斯又对哥布塔的部下们产生了兴趣。

骑乘着罕见的进化了的星狼族的、捣蛋哥布林们。被称为狼鬼兵部队（GoblinRider）、担负着这个城镇警备的人们。

白老的修行中、相比于个人技，更重视配合、因此他们的合作天衣无缝。看上去都是些熟练的搭档、从其动作中可以窥见极高的熟练度。

（以这些家伙为对手的话、面对五体就是极限了吧——）

格鲁西斯发出了如此的感叹。

如果可以的话，务必想将他们劝诱至兽王国。嘛，不过他明白不可能就是了……

从这个镇上住民们的样子看来，响应劝诱基本上是不可能的。

在这个镇上，聚集着超乎格鲁西斯想象的强者。

先前一起进行修行的哥布塔，尽管对鬼人族的白老的修行口出怨言，但还是继续进行着修行。光凭这一点就不可小觑。

警备队长、名叫利格鲁多者、据说有着超越哥布塔的力量。

偶尔能见到的龙人族（Dragonewt）、貌似拥有着不可小觑的力量。

作为工程兵活跃着的猪人族中，偶尔也能目击到混有上位个体。当中、名为盖鲁德的猪人王（OrcKing），拥有着仿若猪头帝（Orc·Disaster）再临一般的面貌与力量。

如果发生战斗的话、应该是互角。搞不好还会是格鲁西斯败北。

而最后是鬼人们。

靠近跟前的话，就能清楚地知道其强大。

格鲁西斯有把握赢的、只有名叫黑兵卫的锻冶师、还有名叫朱菜的可爱少女。这完全不值得夸耀。

而其他四名鬼人、本能地令人感觉到无法战胜。格鲁西斯在兽王战士团之中虽属末席、但这让人觉得明显是异常事态。

而刚刚被白老打得落花流水，证明了直觉的正确。

（什么嘛、这算什么嘛。这个城镇根本不是“奇怪”能形容的了吧！搞不好是能和我国开战程度的战力不是吗！？）

他们的王、魔王卡利昂回避了与这城镇的战斗，可以说是正解。格鲁西斯这么想着、松了口气。

*

又过了几天、尤姆一行再度回来了。

「哟、过得好吗？」

「啊啊。你也是，有精神就再好不过了」

这么说着、格鲁西斯和尤姆彼此笑了起来。

这时，格鲁西斯突然被尤姆他们当中鹤立鸡群的美貌女性吸引了兴趣。

「喂、那个人是谁啊？」

「嚯？明明是魔人，却对女人有兴趣吗？」

「你个混蛋！魔人也是有各种各样类型的啦。兽人呢、与其说是魔人，更近似于亚人啊。和人类结合生子的人也不少见啊」

「嘿、是嘛。不过、那个人可不好惹哦？我也小看了她、结果下场很惨啊——」

「哈？你在说什么蠢话……？」

格鲁西斯疑惑不解。

因为自己认同的男人居然会说自己输给了看上去几乎没有战斗力的女人之类的一时令人难以置信的事情。

「那么、你也来试试吧？」

「有意思。虽然用不着出全力、不过就让我当她的对手试试吧！」

格鲁西斯性格单纯。既然被人这么说了，就不可能不接受。

他接受了尤姆的提案，要与成为了尤姆他们的军事顾问的女人展开比试。

地点是一如往常的训练场。

尤姆带着那女人来了。

「为什么我必须做这种无聊的事情——？」

那女人一副非常厌烦的表情发着牢骚。

「嘛嘛、缪兰。希望你也能告诉这家伙你的实力啦」

「所以说啊、我没有理由这么做的吧」

「理由的话、当然有！因为这家伙在小看你。我呢，看不下去你被人小瞧啊！」

呆然地盯着瞎扯的尤姆的格鲁西斯开始对那女人进行观察。

（黑、名字叫缪兰啊。这么一看还真是不错的女人啊。不过尤姆那家伙为什么打算骗我呢？）

缪兰身上散发着淡淡的芳香、看上去并不是很强。对于格鲁西斯而言，“尤姆输了”这种事很难以相信。

而这时尤姆似乎总算说服了缪兰，重新转向格鲁西斯，微微一笑。

「嘿嘿、这家伙终于同意了啊。格鲁西斯，你要是应了这个人的话，我就当你的小弟。但是——要是这个人赢了你的话、你就要当我的小弟！」

「哈？完全不懂你在说什么哎！？」

「啊啊、是吗。你没有自信是吗？」

「……好啊？我就接受你的提议。就让你从今天起喊我大哥！」

格鲁西斯轻易受了尤姆的挑拨。

「你啊、貌似因为我是女人就瞧不起我是吧？虽然被当做赌注对象这种事非常无聊，不过还是当你的对手吧。姑且先打声招呼，我是魔导师（Wizard），想好了再上吧」

「嚯、魔导师啊。透露得这么多没问题吗？嘛，不过看你的样子，一眼就能明白是魔法使了吧」

魔导师(Wizard），是指习得三系统以上魔法体系的人。是比法术师和妖术师远远要优秀的术师。

当然，能运用的魔法多种多样，据说攻击魔术的威力是通常术师的一倍以上。

缪兰相当于宣言自己在魔法使之中也是上位实力者。

格鲁西斯相信了她所说的、对缪兰产生了好感。

但是，尽管如此、他却没有特别警戒。因为身为上位魔人的格鲁西斯拥有『魔法耐性』。而且，只要不是严重的伤、就能用『自我再生』进行恢复。因此只要不是造成致命伤的魔法、都可以无视。

（而且、要说能够一击杀掉我的魔法，肯定要花很长的永昌时间吧。魔法师之流破绽多得是、趁咏唱期间就能打倒）

格鲁西斯的思考可谓与尤姆完美一致。

而结果自不用说——

…………

……

…

「哇——哈哈哈！你看吧！」

痛苦地仰视爆笑中的尤姆的，不用说、当然是格鲁西斯。

（混、混账！！哪有这样的啊！！）

尤姆持续捧腹大小。

缪兰则像是呆住了的。

至于胸口以下被土埋住的格鲁西斯则因为羞耻而满脸通红、忍着泪水。

就这样，格鲁西斯也认同了缪兰。

「或许现在自报名字有点晚了、我叫格鲁西斯。虽然听起来像是马后炮，不过我好歹也是兽人的上位魔人。这不是说“变身后的我肯定能赢”，所以放心吧」

「我是缪兰哟。要是你变身的话、说不定近距离陷坑就没意义了呢。嘛，不过那时我会逃到空中的」

格鲁西斯和缪兰彼此打了招呼。

尽管对于本人而言是没有它意的话语，可是看上去却像是辩解和挖苦的往来。

「嘛、好好相处吧？那么、格鲁西斯。刚才的约定——」

「嗯？啊啊。尤姆、今天开始把你当大哥好了。我的主人只有魔王卡利昂一个人、把我认同的男人当大哥之类的没问题啦」

「没问题啊？只是为了让你拿出干劲开个玩笑而已……」

「没事。不过啊、说老实话、要是卡利昂大人命令我杀了你的话、我绝对会毫不犹豫地杀了你。不好意思，这在我心里是绝对的规则」

「知道了。我会铭记在心的」

格鲁西斯带着兽人的坦率特质接受了尤姆的提案。她的性格直爽，不会毁约。

「那么、既然这样决定了的话我也加入你们吧。我对这个城镇也很习惯了、差不多想看看别的人类国了啊」

「没问题吗？」

「啊啊。因为我的任务就是拓展见闻嘛。在收到联络之前、都让我随意行动」

格鲁西斯这么说着、爽朗地笑道。然后终于从陷坑中爬出、脸上露出了苦笑。

就这样、格鲁西斯加入了尤姆一行。

●

这时、有人悄悄接近了格鲁西斯他们。

是哥布塔。

（呼呼呼。找到了嘶哟。那个的话——）

哥布塔打着坏主意，朝一团和气的格鲁西斯他们出声道。

「刚才的战斗、我看了嘶哟！非常精彩嘶。真是漂亮。姐姐的实力让人陶醉嘶哟。我呢、有事希望找这么强的的姐姐商量」

哥布塔带着怪笑说道。

无论尤姆还是格鲁西斯都合哥布塔关系很好、因此瞬间明白了他大概又在打什么坏主意。

只有缪兰、面对初次见面的哥布塔难掩困惑。

「缪兰，这个人叫哥布塔。嘛，要说的话，是这个镇上相当程度的高手」

「哎嘿嘿、没那种事嘶哟」

「刚才虽然被那个鬼教官抓走、却还能淡定地跟着进行修行呢」

「哎呀、那个实在是没人性嘶呐……」

哥布塔被尤姆一夸有点不好意思，但听了格鲁西斯的话后想起了自己目的、将表情收敛了回来。

然后，进入了正题。

「实际上嘶呢、想要用姐姐刚才的战术打倒某个人物嘶。那个鬼，不对、老头，也不对、老师他啊，平时一直一直都作威作福嘶哟。所以——」

哥布塔放低声音、一边警戒着周围一边说道。

「缪兰。帮他个忙吧。要是能打倒那个人的话、我们也能出口恶气啊。而且、我也非常想看看那个人会如何应对呢」

「刚才的战术很精彩。靠那个的话、就算是鬼人也束手无策吧！」

不止是哥布塔、连尤姆和格鲁西斯也帮忙恳请，缪兰不情愿地答应了。

「真的就这么一次哦？那么单纯的作战不可能次次都这么成功的」

「没问题的！对方是近战职、而且还是剑士。那个对速度有自信的爷爷的话、绝对会上钩的！」

「是啊嘶！平时一直摆架子、偶尔也要给他点颜色看看嘶！」

「嘛，毕竟是连我也中计了的战术嘛。只要看准了踏出的位置、对于重视步法的近战职业来说肯定会难以应对吧」

那是因为你们很单纯才想出来的战术，不能多用——缪兰这么想道。

但是没有说出来。她提出了别的事情。

「那么、要用什么理由跟他比一场呢？」

总不可能毫无理由地挑衅吧、缪兰这么说道。

「是呢嘶……。就说想要您教授对魔术师战的技巧，把那个老爷子带来嘶」

「那么终究只是模拟战而已、没问题吗？」

「这样就行了吧？规则为“先打中对方一击者胜”的话、肯定不会怀疑的吧」

「确实。如果是这个规则的话，『魔法耐性』也就派不上用场，只要魔法使的魔法打中就算赢。对于剑士来说只要先碰到对方就算胜利、所以这场比试应该会是速度的较量吧」

「……我说啊。这种规则我怎么可能接受呢。一般来考虑的话、对魔法使太过不利了不是吗。需要咏唱的魔法使、面对速度占优的剑士比拼速度，这算什么嘛！？」

「……这、这倒也没错嘶呐」

「明明都不知道对方的实力、却还要限定能力的作战，是会搭上性命的」

对于本性非常正经的缪兰而言，哥布塔这漫无计划的作战，光是听了就有点头疼。

说到底，在提出这种规则的那一刻、就相当于告知对手有什么陷阱。这些头脑简单的男人们似乎理解不了这一点。

缪兰叹息着、详细进行了说明。

「那么、缪兰不战就好了吧。关键是让对方认同你的魔法实力就好了啦。那么就让提出这计划的哥布塔当诱饵好了」

「是啊。以哥布塔君为对手的话，那个人也会接受的吧」

听到对话开始歪向奇怪的方向，哥布塔慌了。

「稍等一下嘶哟！」

尽管他慌忙地叫喊，可不管是尤姆还是格鲁西斯、都沉浸在制定作战计划之中。事到如今难以再说中止。

（糟、糟糕了嘶。要是这样下去作战失败的话，我就要陷入大危机了嘶哟。事已至此、只能认真订立作战方案了嘶……）

本来打算让缪兰战斗、相当乐观的哥布塔，一看到有可能殃及自身、便慎重了起来。接着、认真地投入了作战立案中。

「那么、开始确认嘶。在我开始比试之后，希望把我的周围、全部变成陷坑嘶！」

「那么大的范围，还不如将其液状化、封住脚的动作比较实际哟？」

「那大致是怎么样的嘶？」

面对哥布塔的一问，缪兰将部分地面进行了液状化。

哥布塔试着踩了进去、确认到脚唰地陷了进去拔不出来了。

「这样就没问题了嘶呐！」

哥布塔满足地点点头、最终确认就此结束。

「我的职责是在开始的号令之前让地面变质。这样就行了吧？」

「拜托就那么做嘶！」

就这样，作战计划定了下来，开始转向实行阶段——

…………

……

…

「那么、可以给我解释一下吗？」

哥布塔、尤姆、格鲁西斯被罚正作。

缪兰本想一起正座，却被白老一副温和老者的表情断然回绝。

「小姐你就算了。反正只是被这帮蠢货教唆的吧？」

「那个……」

「嘛、无所谓了。肯定是这些家伙自己中计了，然后想让老夫也尝尝同样的陷阱对吧？那个魔法虽然很出色，不过这些家伙的视线完全就露馅了啊」

啊啊、果然——缪兰叹了口气。

接着、她回想起了先前的战斗。

作战决定、叫来了名叫白老的这个老人。到此为止都还很顺利。

缪兰一眼就想起那个老人是将空泳巨鲨一刀两断的达人。然后、感受到他身上那非凡的举止、预感到自己这些人的作战会以失败告终。

如果这不是模拟战而是实战的话，就会立刻申请撤退了。但是，这次不过是单纯玩玩而已，而败北也能成为成长的食粮、缪兰这么想道。

（虽然肯定会失败，不过能看到这个名叫白老的老人会如何战斗，说不定也是件好事）

她这么想着，继续陪着进行作战。

「挺热心的嘛！机会难得、就久违地结合实战进行训练吧。你们三个同时上好了。那边那位初次见面的小姐看上去是魔法使、要参加吗？」

这是白老的回应。

「喂、老t、师父！太小瞧我们了嘶哟！」

「是啊、老爷子。不管再怎么说也有点自信过剩了吧？」

三人轻易受了白老的挑拨。看到此景、缪兰的预感变成了确信。

（这根本不是战斗的问题呢。在这之后、必须好好教他们才行——）

缪兰尽管发着牢骚、但是似乎已经习惯了尤姆的军事顾问——为名的咨询人一职。

本来责任感就很强的缪兰，产生了“干脆让尤姆他们体会一下这场战斗好了”的乐观思考。

接着开始的比试，如同缪兰预想的一样凄惨。

尽管地面液状化了、可白老的动作却毫无停滞。

「哎！为什么能像没事一样移动嘶！？」

因为全方位以液状化围了一圈，所以随着哥布塔逃跑似的后退动作，进行了魔法的解除。与此同时、在指定位置的同时试着发动陷阱、但白老以如同奔上天空般的动作无视了陷坑。

（啊啊、露馅了呢。不过、没什么关系。那动作是类似“瞬动法”的东西）

据说只有达人才能到达的高度、在名为<气斗法>的独有技术之中也算是高难度的技艺。在能够自如运用这些的白老面前、小花招毫无意义，缪兰领悟了这一点。

「嘁、这边，老爷子！」

强行出声吸引注意的尤姆使出了斩击。但是、他的动作已在白老预料之中。

哥布塔随着喊声跌跌撞撞地打算逃跑。但是、木刀打在了他的头顶。

「又来了嘶——」

留下这么句话，哥布塔遭到击沉。

接着，尤姆也是。

尽管他的行动并不是为了救助哥布塔、而是有着别的真正目的……但是这毫无意义。

白老的动作实在太快了。在尤姆斩下来的动作结束之前，已经击倒了哥布塔，绕到了尤姆背后。

「真的假的！？完全没看——」

「太天真了」

一刀之下击倒了尤姆。

在立足点塌陷作战失败的那一刻，尤姆打算让哥布塔和自己充当诱饵，让格鲁西斯进行突袭。但是，这一行为毫无意义。因为在格鲁西斯注意到尤姆的意图之前、白老已经击倒了哥布塔和尤姆。

缪兰看着那一连串的场面，一边在心底赞叹“真是宛如模范的美丽动作”，一边持续远观。

靠的不是视力，而是以『魔力感知』理解的。

白老的动作根本不是视力能追得上的领域。

而缪兰也并不是光看着而已。

为了隐藏自己身为上位魔人的实力，进行着基于咏唱的魔法的准备。

（不过啊……既然是『魔力感知』才能捕捉到的对手的话，就只能采用将周围卷入的范围魔法了呢。先扎起不能使用那些、胜负已分了呢）

不过说到底、面对那种以超速度移动者、咏唱魔法之类根本不可能派得上用场。要想定与那种人物进行魔法战的话，必须得准备复数个事先咏唱完毕的准备发动的魔法才行、仅靠键言（Trigger）发动的魔法。

——又或者是、『咏唱废弃』吧。

（不过以我的实力，就算使用『咏唱废弃』，最多也就能使出中级魔法，就算全力说不定也赢不了呢——）

按缪兰的预测、魔素量虽然是自己占优、但实力可以说是势均力敌。光是懂得了这一点，陪他们玩这场游戏就已经算是有价值了、她想。

缪兰如此进行着警戒、而白老的目的却是格鲁西斯。他打算在将魔法使缪兰无力化之前，仙大道这四人中最大的障碍、格鲁西斯。

也就是说，他判断缪兰的魔法没什么大不了。

（虽然被人小瞧了，不过没办法。现在伪装成人的我的魔法，白老殿无论如何都能应对的吧。不过、至少也得给个反击——）

缪兰冷静分析着这些、将准备好的三击小爆炸设置成了时间差发动。

在准备解决格鲁西斯的白老眼前发动第一击。

第一个小爆炸没有杀伤力。借助烟雾弹、用黑暗包围白老和格鲁西斯的周围。

「呶！？」

尽管发出这种声音，白老却依然毫无动摇和迷惘地朝着黑暗中突进。

如果是嗅觉灵敏的格鲁西斯的话，就算被夺走视力、也对战斗能力没有影响。本是断定这一点而才去的战术，但是白老似乎也不依赖视力。

（果然不行、吗。是在读取气息？还是说……）

预想到了烟幕弹大概对白老行不通的缪兰毫不慌张地放出了第二发魔法。

闪光音响弹——放出闪光和爆炸声，以麻痹听觉与视觉为目的的魔法。就算在室外也同样能够发挥效果，是缪兰的对人魔法之一。

这次、由于瞳孔正因暗幕弹而缩小（？*），可以期待它起到更强的效果。这也在缪兰的计算之内。

【译注：原文[暗幕弹により瞳孔を狭めている]。按照常识，瞳孔在暗处应该是放大而非缩小……？】

白老原本朝着格鲁西斯逼近、但是在在黑暗中、魔法发动的一瞬间前，显示出了往后方退避的动作。即便如此应该还是受到了光与声的直击，但白老似乎毫不在乎，继续开始行动。

（果然——！？看来白老殿也掌握着『魔力感知』呢……）

刚才那警戒闪光音响弹的动作、是能读出魔法的——即魔素的流动者的行动。而且、在此之后的闪光和爆炸声、似乎完全没让他受到影响。

这也就是说，白老也和缪兰一样拥有『魔力感知』。也就是说，魔法的发动全部都会被预判、缪兰要想介入这场比试就只有使用大魔法而已。

无视了缪兰而去对付格鲁西斯，实际上正是这个道理。

虽然不是直接攻击魔法，而是着重于状态异常进行的援护……但是在『魔力感知』面前毫无意义。作战计划的根基崩塌了。

——但是这样一来就像是魔法被人瞧不起一样，伤到了缪兰的自尊。

（挺有意思的嘛。虽然本来没什么兴趣，不过就让你看看小瞧魔导师的后果吧！）

燃着怒火、将视线转向格鲁西斯——

缪兰的干劲瞬间被浇灭了。

「咕噢噢噢！！我的眼睛、眼睛啊、耳朵、耳朵啊啊啊！！」

「搞什么啊、这个白痴！！」

缪兰忍不住怒吼。

单一指向性的闪光音响弹本来不应该对格鲁西斯造成大影响才是……可不巧的是格鲁西斯居然强行凝视了那个小型爆炸。

事前、缪兰甚至提前教过他要用的魔法。这个名叫格鲁西斯的兽人，说不定是那种——说了不要看却忍不住看的性格、缪兰有些呆然。

（——感觉白忙了一场啊。兽人实际上都是些死心眼，应该很容易利用才是、可是却这么难使唤……）

缪兰举起双手示意认输。

「既然刚才那招行不通、就算是我们输了。格鲁西斯在那种状态下估计也什么都做不到吧」

「呵呵呵、真是敏锐的小姐啊。相比于这三个人、好像对状况了解得多啊。对了，最后的魔法不用了吗？」

「嗯。反正应该行不通」

最后一招是——作为王牌的催眠雾。

让白老完全睡着肯定是不行、但是只要能在他和格鲁西斯交锋的一瞬间夺走其思考力的话，就还有胜利的希望，缪兰本是这么想的。就算办不到这一点、缪兰本也打算以催眠雾为起点施以一点颜色，但看到格鲁西斯丢脸的样子，瞬间没了这念头。

缪兰叹息的同时解除了魔法。

就这样，由哥布塔提议的同白老的模拟战，以缪兰她们的完败闭幕了。

——听到刚才白老说的「视线就露馅了」，果然如此、缪兰不禁想通了。

明明做了各种准备不让对手看穿魔法，可哥布塔和格鲁西斯的视线却会时不时地瞄向地面。

（那个就相当于……在告诉别人说“有什么蹊跷”啊。尤姆虽然确实有两下子、但毕竟只是人类。对于白老殿是行不通的呢）

缪兰发出了蕴含思绪的叹息。

「呵呵呵。就算小姐是谋士、但是不把握同伴性格的话，是做不到巧妙合作的。靠着临时的团队是赢不了老夫的哦」

听了白老宽慰般的话、缪兰也点了点头。

「是啊、上了一课呢。我想，必须先从学习他们的性格开始」

「是啊。这样就好」

白老嗯嗯地轻轻点头。

然后，将视线转向三人——

「来，趁早回答比较好喔。趁老夫还没有把木刀换成真刀之前、喏」

面对缪兰的温和老者表情已然消失。白老一副煞人的恶鬼表情。

「噼呀！」

「呜哦！？」

「等——！！」

在那之后三小时。

三人一直被罚正座到脚麻得动不了、似乎是让他们反省到了再也不敢打馊主意为止。

缪兰丢下他们几个、一个人回到了宿屋，下定了今后再也不参加这种愚蠢的恶作剧的决心。

●

另一方面、哥布塔他们则——

「对了、你们几个。为了以防万一、事先说好了，千万不可去试利姆露大人哦？」

白老说出了自己的担心。

「你在说什么嘶？对利姆露大人不可能管用的嘶哟！」

「——是吗？老夫以为、说不定很轻易就会中计呢……」

「哈哈哈、老爷子。担心过头了吧？利姆露老爷他怎么可能会被我们这种小花招耍到呢」

「那就好。万一成功的话，会不得了的啊」

听了这话，三人想象了一下那场面，脸色发青。

「是、是呢嘶。拿利姆露大人尝试什么的最初就没想过，不过这个是绝对不行的嘶」

「是啊。顺便要是对那个暴力女出手的话、下场也会很惨的吧」

「暴力女？是指资源小姐的事嘶？该不会是说、米莉——」

「哎哟、哥布塔君。不能再说下去了」

尤姆慌忙制止、哥布塔也用力地点了点头。

格鲁西斯虽然不是很明白、但是不知是不是判断加入对话会很危险的缘故、没有插嘴。这是贤明的判断，不过本人大概没注意到吧。

面对这样的三人。白老严肃地开口说道。

「嘛、无所谓了。苍影那家伙很是慎重所以无需担心，但利姆露大人和红丸大人稍微有点冒失呢。特别是利姆露大人，似乎在『魔力感知』上加了点限制……」

然后，如此忠告道。

「为什么要加那种限制嘶？」

「不清楚。说到底，那个叫『魔力感知』的能力，我想象不出来是怎么样的啊」

哥布塔和尤姆面面相觑。格鲁西斯面对如此的二人、得意地说道。

「我知道哦。那位叫利姆露的大人，不愧是卡利昂大人认同的男人啊。也就是说、从平时开始就对自身加以限制，常时进行着修行！」

「什么！？」

「是这样啊嘶！不愧是利姆露大人嘶！」

「原来如此啊。果然老爷他想的事情就是不一样啊！」

格鲁西斯的意见甚至得到了白老的采纳，结果在魔物之中开始流行起了对自己加以限制的修行方法。

——不过、这只是和利姆露没有任何关系的题外话。

设计陷害白老结果失败的三人躺在地面、浑身沾满了泥。自然就要去这镇上有名的澡堂了。

「不过、那个魔法使姐姐、真厉害嘶呐。还是个美人」

「是吧？而且是个好女人啊」

「这一点我没意见。是叫缪兰是吧？会不会给我生孩子呢——」

「慢着，格鲁西斯。那可不行哦？因为那个人可是我的部下啊？」

「喂喂尤姆，部下有什么关系嘛？恋爱自由、先下手为强吧？」

「先下手为强嘶？我知道了嘶哟！」

「喂、哥布塔！为什么连你也开始瞎说？」

「哈哈、不错嘛！有点想认真告白试试看了呢」

「格鲁西斯你个混蛋、这种事情要让大哥我先来才对吧！」

「你傻了吗、尤姆。说了恋爱自由的吧！」

「是啊嘶！」

就这样，三人在吵闹中到达了浴场。

然后，将身体浸入浴池的同时，哥布塔的眼中再度亮起了恶作剧式的光芒。

「话说啊、前不久卡巴鲁先生来的时候说过——」

哥布塔这么说道。

「世间啊，貌似有种叫做“混浴”的美妙制度嘶。好像是从利姆露大人那里听来的嘶哟。我想啊、利姆露大人的命令，不就是绝对的吗」

「稍等一下、哥布塔。既然是利姆露老爷的命令、那么就必须要遵守不是吗？」

「是呢嘶？我也这么想嘶哟！」

「喂喂哥布塔君、告诉我详情！那个什么混浴、到底是怎么样的呢？」

「呜嘿嘿、格鲁西斯先生也感兴趣嘶？行啊、所谓的混浴嘶——」

哥布塔热心地讲解起了混浴。

而尤姆和格鲁西斯热心地听着。

「也就是说、不止缪兰、连朱菜大人和紫苑小姐也……？」

「喂喂、真的假的啊哥布塔君。在这个镇上居然有这种制度、我到现在才知道啊……」

伴随着温泉舒适的水温、三人开始有些得意忘形起来。接着、声音也就自然变大，邪念响彻了室内。

穿透了墙壁，连隔壁浴室也听得清清楚楚。

而邀请缪兰一同前来沐浴的朱菜和紫苑也在其中。

「必须得研发点治笨蛋的药了吧？」

「请您放心、朱菜大人。我会把他们打倒哭出来为止、让他们好好改正下性格」

「我也帮忙」

至于在那之后三个男人下场如何，没有任何记录……

●

又过了几周时间、缪兰习惯了和尤姆他们的生活的时候。

「缪兰、我有话要对你说」

尤姆带着认真的表情开口说道。

「没问题、什么事？」

「在这里稍微有点……」

「？」

尽管有着一问、但缪兰还是老老实实地跟上了尤姆的脚步。

尤姆走出城镇、开始走向无人的森林。

（嗯？该不会是我的身份暴露了吧？不、在前面没有陷阱和埋伏的气息……）

尤姆的同伴们依然留在镇上，缪兰把握着全员的位置。在被叫出来的时候注意到尤姆和格鲁西斯互相使了个眼色、但并不像是自己的真身被人注意到了。

（到底怎么回事……？）

就这么在捉摸不透尤姆意图的情况下1，终于来到了森林的入口附近。

「差不多行了吧？到底有什——」

「缪兰！」

缪兰打算询问目的、却被尤姆高声打断。

缪兰带着微微的惊讶开始警戒。

（该不会是真的！？）

自己的真实身份暴露了，而且被告知了所有人吗？还是说、只有尤姆一个人注意到了吗？不管怎么说、缪兰都打算迅速开始考虑对策——

「我喜欢你！从最初见面的时候、就对你一见钟情了！！」

听到对方这么说、思考停止了。

（——哎！？刚才、他说了什么？）

「诶？」

各种疑问在脑中闪过，但说出来的只有这么一句。

凝视尤姆就已经是竭尽全力了。

仔细想来、缪兰从潜入时开始就一直有感觉到视线。视线来自尤姆，一和他对上视线就会迅速将眼神移开，这种事情发生过多次。

原本以为他是个小心谨慎的男人、还对他加以警戒，难道说……

「你是说真的？」

「啊啊。绝对会让你幸福的。我发誓！！」

受到人直截了当的告白，缪兰不禁满脸通红。

她还是个年轻少女的时期、已经是七百年前的事情了。那时候的事情记忆很模糊。也没有什么和人交往的回忆。

说实话，对于她而言、恋爱这种东西可以说是未曾经历过的未知领域。

比起喜悦，更多的是不安。而且——

（说要让我幸福……我因为“支配的心脏”[MarionetteHeart]而当着魔王克雷曼的提线木偶。只要没有取回本来的心脏，我就没有自由。那种事情也不可能办到……而且——很快就会因寿命而死的人类、究竟要怎么爱我啊——）

结果、缪兰没有立即给出答复。

尽管理性让她拒绝，但不知为何、没有拒绝的勇气。

缪兰成为魔人已经过了四百年。像现在这样不安的心情，还是头一次体会到。

被尤姆告白之后，继续着普通的生活。

尤姆平常态度轻薄、但他似乎是尊重缪兰的意志，没有做任何越轨之举。不过要是他真的下手，缪兰倒也能下决心就是了。

来往于各村之间狩猎魔物的时候也是、在镇上放松休息时也是。一直都表现得对缪兰很在意、但没有做出催促答复的举动。

（我——我到底在想些什么？像这样的、只要魔王克雷曼还在、像这样的愿望明明就不可能视线的……）

不知何时，缪兰开始梦想起了自己与尤姆结为连理的情景。尽管理性认为这是无法达成的愿望并加以否定、可是却也变成了无论如何都无法舍弃的愿望。

缪兰的思绪开始转向了尤姆，以致于没有注意到、看着自己的格鲁西斯，脸上蒙上了寂寞的表情。

那些日子相当平和。

——然后，到了毁灭之日一周前。

*

『久违了呢、缪兰。你那边没什么变化吧？』

缪兰收到了来自克雷曼的“魔法通话”。

面对唐突的“魔法通话”、缪兰惊慌失措。

『哎、哎呀克雷曼大人。您特意联络、所为何事？』

对于缪兰而言，克雷曼并不是忠诚的对象。

如果可能的话，甚至会不惜造反吧。之所以没这么做，是因为她明白会以失败告终。

那个狡猾谨慎的魔王完全没有任何破绽。

之前报告的时候，克雷曼异常地愉快。

而现在也是。

令人毛骨悚然，缪兰的本能敲响了最大的警钟。

克雷曼平时不会对部下表露感情，但是既然展现出如此愉快的样子，肯定证明事态按照他的想法进行地十分顺利。

而这据对不是缪兰该欢迎的。

——这一点没错。

克雷曼对警戒起来的缪兰说道。

『多亏了你给的情报、这边进行得非常顺利。你的工作非常出色。出色到了让我想把你放在我这的心脏还给你、把你解放也没问题的程度哦』

缪兰面对这突然的提议困惑不已。脑内仅仅一瞬之间浮现出了尤姆的脸。

缪兰感到内心非常愉快、但还是不动声色地进行回复。绝对不能让克雷曼明白自己的本心。

因为对方是魔王。是平然地欺骗部下、性质恶劣的“人偶傀儡师（MarionetteMaster）”.

『非常感谢。您的提议让我很是困惑，不过这是说、我已经被解雇了是吗？』

缪兰稳妥地进行了回答。

『哈——哈哈哈。不愧是缪兰、不必谦虚。怎么可能解雇像你这样优秀的棋子呢？当然，希望你能再为我出力』

『是吗、听到这话就安心——』

『缪兰』

克雷曼静静地打算了警戒着的缪兰的回答。然后、说道。

『用不着警戒。我想让你最后做一份工作。你当然不会拒绝的吧？你应该不想死，而且、也不想看到你爱着的男人被杀掉的样子吧！』

听到这话，缪兰瞬间感觉自己面无血色。

『我、我爱的男人根本——！？』

『你想说没有、是吗？可别小看我啊、缪兰。你只要听从我的命令就行。我让你看到了甜美的、名为解放的梦，你该感谢我才是。那么、在传给你命令之前、老老实实待命就是了——』

在单方面的宣告之后，魔法通话切断了。

很可惜、缪兰无法违抗。

就算什么人会变得不幸，但为了拯救自己、就只有听从命令而已。

留在缪兰心里的就只有魔王克雷曼的话。

『等一切都结束了，就将你解放。和心爱的男人在一起、估计也不会再是梦想了吧』

这是陷阱吗？

——不、肯定是陷阱。

但是缪兰能做的、就只有相信这话而已。

如果怀疑的话，肯定不止自己、连尤姆他们也会被殃及，后果肯定会很悲惨吧。既然这样，还不如听从命令，期待克雷曼大发慈悲比较好。

至今为止都是这样过来的、缪兰能做到的也只有听从命令。

但是、要是真的能得到解放的话——

（他、会接受我吗？）

尽管知道不能有这种想法，可缪兰却不能不想。

（要是能达成这愿望的话，我就是把灵魂卖给恶魔也在所不惜）

缪兰将决意埋在心中，下定了觉悟。

然后，缪兰像是什么都没有发生过一样，再度开始了行动。




第二章 灾厄的前奏曲
法尔姆斯王国的艾德玛利斯王结果报告后皱起了眉头。

因为现在，法尔姆斯王国周边的环境正发生着巨大变化。

事情的开端、是被封印在鸠拉大森林中的“暴风龙”维尔多拉的消失。

邻接森林的边境领的领主们，以尼德尔·麦加姆伯爵为首的多数贵族，开始寄来了堆积如山的支援请求和骑士团派遣申请。

当然国家对这问题也不能置之不理、于是迅速作出了指示。但采取的并不是各领主们希望的形式，而是以强化王权为目的的命令。

『就算一两个边境领被魔物击溃也没事，只要将魔物们一网打尽就行了』

『这样一来、就能彰显骑士团的武威』

『库库库。烦人的自由公会的家伙们大概会牺牲吧、但对于我们而言毫无损失。因为只要支付的対象消失的话、也就没必要付钱了啊』

『是吗是吗。不止如此、王的权威也会提升到最棒的舞台上吧！』

将会受到的损害、从一开始就在预料之中。

艾德玛利斯王认为，如果是忠实于自己、平日里听从王命守护着领地的人，保障其人身安宁就是王的义务。但如果是像尼德尔·麦加姆伯爵那样一心中饱私囊者、国家没有任何守护他们的必要。

尽管形式巨变、但怠于警备就是自作自受了。

虽然传到他国的话有伤名誉，但是此后应该可以借骑士团耀武扬威抹消丑闻吧。比起全领土遍布守备、还不如等遭到进攻之后比较省事和实际。

边境领土、是守卫法尔姆斯王国的盾。

就算失去也有替代品，不过是便利的道具而已。没必要赌上性命守护道具。

但是、但是——

防备着魔物侵攻的中央政府，遭到了预想不到的一击。

一名英雄尤姆开始兴起。

传闻说，从民众中脱颖而出的英雄尤姆一行，击破了猪头帝的军队。

事实上、魔物造成的损害比往年要少、没有收到任何[因为“暴风龙”维尔多拉消失而引起魔物活性化]之类的报告。

正因为如此，才提高了英雄尤姆传闻的可信度。

『英雄？真是荒谬无稽』

『难以置信啊。不过，自由公会也传来了猪头帝出现的报告。看来，并不全是无稽之谈哦』

『确实呢。或许不能说是“军队”的程度，不过刚生下来的王或许会率领数百名猪头族兵啊。就算是这样，对于边境而言也算是十足的威胁……』

『哼！真是无聊。那种程度我一个人也能击溃！把这个妄称为英雄之类——』

政府中枢、艾德玛利斯王信赖的人们，七嘴八舌地彼此进行报告后得出了结论。

『不过、如果威胁就这么远去了的话就好了。用不着法尔姆斯王立骑士团出场了喏』

骑士团长佛尔根听了王宫魔术师长拉森说出的这番话、面露不满，但是当场收敛了起来。因为他明白拉森的话并不是挖苦，只是陈述事实而已。

原本就没有必要可以奔赴战斗。

艾德玛利斯王也采纳了侧近们的这般结论、就此解散，但是……

接下来产生的问题，可以说决不能袖手旁观了。

即税收的减少。

本来、国库的盈亏至少要以几年以上的长期视点进行分析才能明确。但这次，确认到明显比去年大幅减少。

如果按各月来看同上一年的对比的话、差距就更明显了。以某一时间为分界、贸易利益开始急剧减少。

法尔姆斯王国因为其地理布局而一手承接了同矮人王国的贸易。而这也是它被称为西侧诸国玄关口的缘由。

其优点在于、可以不经过危险的海陆和陆路进行直接贸易。因此、靠着对进口商品课以重税并贩卖，得到了巨大的利益。

但是，以某一日为界，冒险者的流入减少了。

直到那一天为止，存了不少钱、前来购买矮人王国制造的武器和防具的冒险者都还熙熙攘攘。特别是关乎性命的回复药，是在冒险者中极具人气的商品……

但是不久、不只是冒险者，连商人的流入也开始减少了。因格拉西亚王国方面的商人造访数和过去没有太大变化、但是来自布鲁蒙德王国和其他鸠拉大森林周边国家的商人们以肉眼可见的速度减少着。

而重要的是、来自鸠拉大森林周边国家的商人是收益性更高的贸易对象。因为没有其他竞争对手，所以法尔姆斯王国以极度利欲熏心的价格向商人们出售回复药等商品。

正因为这些商人们消失了，所以会才难以承受。

因为来自他国的访客全都消失无踪，所以靠他们的驻留盈利的宿屋和饮食店很快就受到影响。

因为一月不到的时间内销售额便以数字形式出现了减少、经济大臣慌忙命令查明原因。

而带回来的报告震惊了所有人。

“鸠拉大森林内诞生了新的城镇。而且，那还是魔物居住的城镇。”

这是密探带回的报告。

艾德玛利斯王接到报告也不禁低语「不可能」。

但是为了显示身为统率国家者、身为王的权威、泰然的样子并没有乱。

（虽然难以置信、但也只能相信了。而且，重要的是要弄清楚、这个状况是如何与利益相关联的）

然后，开始以超越常人的思考展开了预测。

●

在艾德玛利斯王的命令下，诸侯被召集到一起进行紧急会议。

「但是、王啊。对利益很敏锐的商人们，已经不再经由我国，而是转投魔物之国了」

「据说他们的国家、还建成了直达矮人王国的道路之类……」

「这话我也听说了哦。好像每隔二十公里的地点都设置有叫做“交番”的类似骑士值班处的地点。魔物的士兵好像在那里待命……」

「虽然很难以置信。但是和我有交情的商人可以作证。似乎在旅途中遭到魔物袭击的话，只要使用出关时被赠予的发火筒进行联络就行了。好像五分钟内就会有救助前来」

「不可能！？」

响应了紧急召集的大臣和贵族们，彼此之间各自交换着情报。听到他人口中冒出自己不敢相信的话，似乎都难掩惊讶。

鸠拉大森林中栖息着众多魔物。它幅员辽阔，因此在人类文明圈附近，只栖息有威胁程度低的魔物。但是，偶尔也有超过B级的魔物出现。

在这么危险的地方建设城镇、而且还用街道连接了布鲁蒙德王国到武装国家德瓦尔贡。

究竟需要多大的预算、还有战力呢。

在场的任何人都无法想象。毕竟、就连魔物生活圈外的周边村镇的防卫，也要投入大量的税金。尽管以国家为后盾，还是需要一定程度的支撑才是。

而且该国的城镇中，住的还是魔物。

前所未闻。

据说那个国家的主人是鸠拉大森林的盟主。但并未自称魔王，似乎打算和人类国家和谐共处。

建立国家的魔物这种话。是无法让人相信的东西。

就在这种情况之中，艾德玛利斯王举起一只手示意众人安静，对大臣递了个眼神。

接到国王命令的大臣开口道。

「该国名为“鸠拉·特恩佩斯特联邦国”。商人们称为“魔国联邦”。盟主似乎是名为利姆露·特恩佩斯特的史莱姆——」

「史莱姆？　你在耍我是吗！！」

一名黑发黑眼的青年发出盖过大臣的声音、站起身来。

在王面前、就连大臣和贵族也不会做出如此无礼行径。但那名青年，来自于与这种礼仪无缘的世界。不仅如此，此人还有着无礼之举可以在一定程度上被人原谅的立场。

即——“异世界人”——

本国的英雄之一。

正因如此，才没有人对其言行感到不快。不、正确而言，应该说，就算这么想、却也没有人敢说出口。

在大贵族之中，虽然也有明显蔑视这名青年的人，但表明态度等同于失去自己的利益，这一点所有人都心知肚明。

法尔姆斯王国每三年一度举行的“召唤仪式”中，召唤出的拥有极端战斗特化能力的，人类兵器。

田口省吾、二十岁的日本人。

「省吾（Shougo）、肃静。把报告听到最后」

王宫魔术师长拉森，对省吾的无礼进行了指责。

「可是、史莱姆是杂鱼哎？　为什么那种杂鱼会变成森林的盟主啊！　还是说是那个？森林中只有杂鱼是吗？　我每天每天进行着战斗训练，就是为了打倒那种杂鱼！？」

省吾口称战斗训练，让骑士团的十几名精锐身受重伤，是昨天才刚刚发生的事。想起那个，拉赞一脸苦涩的表情。

这名叫做省吾的青年，确实拥有着强大的力量。可是，要想用好这强大的力量，心智未免太不成熟。

他十七岁时被叫到这个世界，现在已经过了三年。拉森感到他的凶暴仿佛与日俱增。假如没有在召唤时配以支配魔法让他听话的话，以他那炸弹般的性格，毁灭这个国家都不足为奇。

但是，这支配魔法是绝对的。

「我说过了，“闭嘴”」

「咕——」

省吾听从拉森的“键言”（Trigger），老老实实地坐回座位。

虽然他眼中燃烧着凶暴的怒火，拉森摆出大魔法使的威严将其无视。

这时，有个爽朗的声音朝拉森说道。

「拉森大人。省吾先生他没有恶意哦。在我们的世界啊，是有名的杂鱼怪物啦。不、根据游戏的不同偶尔也会是强敌，不过终究还是杂鱼、呢」

「恭弥（Kyouya）吗。你既然在场，就让省吾再冷静点。这可是在国王面前。不要再让老夫丢更大的脸！！」

被称之为恭弥的青年、也是被召唤的来自日本的“异世界人”。

本名叫做橘恭弥。在二年前被藩属于法尔姆斯的小国召唤，被带到这里来。在居住于法尔姆斯王国的“异世界人”中是资历最浅的。

恭弥耸耸肩示意恭顺、朝省吾使了个眼色。省吾也点点头忍下怒火，露出一副默默听话的样子。

拉森斜眼看了看这样的二人，催促大臣继续报告。

那个叫“魔国联邦”（Tempest）的城镇，住有许多似乎是子鬼族（Goblin）和猪头族(Orc)进化的魔物。

在宣布中立的矮人王国，人鬼族（Hobgoblin）和猪人族（HighOrc）和狗头族（kobold）之流并不罕见，但也终究只是一部分例外而已。

像报告中所言，住民全员都是进化种族，这类事情是至今为止的常识所无法想象的。

统率群体的个体进化为上位种。这个是，数年才能确认一次的现象。这样的个体被人发现，在成长的更强之前成为讨伐对象、迅速被解决的事例也很多。而和魔物交流的矮人王国，在人类社会看来则是异端。

而这次的情形更为夸张，说是城镇的住民全是进化个体。这种事例就算追溯数百年、估计也没有先例吧。可是这是现实，密探的报告毫无怀疑的余地。

既然如此，虽然首先想到的就是讨伐……但按这次的情况，很难这么做。

成为亚人的魔物拥有智慧和技术、开拓森林、进行城镇和街道的整备。而且，好像还说人话、进行着商品贸易。

还有就是刚才传闻的名叫“交番”的制度，这也是来自密探的报告。据说是对担任警备执勤的人轮流换班的制度的称呼、该建筑的正式名称似乎叫做“派出所”。

大臣像这样详细地对报告进行说明。

那个“派出所”、设置在街道要所。据说是由整备街道时的临时宿舍，沿袭下来改装成了警备据点。

同时，由在每个据点待机的魔物们守护旅人的安全。

「“派出所”哎、警察叔叔喔～！」

省吾带着几分讽刺、轻声吐槽道。

拉森听到这话、责备道。

「恭弥啊——」

「是是。闭嘴就好了吧？」

「不。那个“巡警”是什么？」

「啊啊嗯？　警察、不就是警察嘛……？」

面对二人接不上的对话，省吾笑着插嘴。

「拉森大人、所谓的警察啊——」

然后，恭弥简单进行了说明。

「——嚯嚯。也就是说类似将卫兵的职务细分化的组职、是吗。可是、魔物们居然营运着这样组职……」

「说不定有和我们一样的“异世界人”，在那个国家哦？　某些能力者或许意外简单的就可以和魔物们搞好关系呢」

「哈？　谁会做那么麻烦的事情啊！既然得到了力量，不就很容易在这世界上生活嘛～。为什么要做那么引人注目的事情？」

「被你这么一说，倒也是啦」

省吾和恭弥很快就对这个话题失去了兴趣，但拉森却一脸认真的表情考虑着。

(——“异世界人”？　有这种可能性吗。不、这样反而可以想通了)

这么想着的拉森，注意到艾德玛利斯王的视线、轻轻点头回应。

就算问题之国可能有“异世界人”的形迹，但他认定不会对计划造成影响。

拉森的弟子们召唤出来的“异世界人”，不止省吾和恭弥。

所谓的可能性、终究是可能性罢了。只要将其纳入想定范围内再行动，就没有任何问题。

(呼呼、就算真的有“异世界人”，也赢不了老夫的最强棋子省吾啊——)

拉森这么想道，侧耳倾听大臣再度开始的说明。

●

因为商人流入减少而带来的财政状况恶化。

在说明完其理由之后，进入了今日紧急会议的正题。

鸠拉大森林出现了城镇、这一点。

据说冒险者们以那个城镇为据点，收集着魔物的素材。

那个城镇有着恢复药、而且具备矮人王国产的同等或以上的性能，据说也有着保养武具的锻冶屋。

因为也有商人旅居，因此也省了每次都要回国卖掉收集来的素材的功夫。既然如此，聚集着众多冒险者也可说是当然的事情。

特意离开森林跑到法尔姆斯王国？根本没必要这么做。

还有个更大的问题。

这才是，这次召集贵族们对外宣称的理由……。

经过鸠拉大森林，形成了往布鲁蒙德王国和矮人王国的陆路。而且，还是由魔物的亚人们保障安全的交易通道。

因为这样，商人们大半都不再由法尔姆斯王国前往矮人王国了。

这是无法无视的情况。

放任不管的话，甚至直接关系到法尔姆斯王国的存亡。

毕竟法尔姆斯王国——

没有吸引人的特产，也没有矿山资源。

因为邻国矮人王国就是优秀的工业国，所以自国的工业水平很低。

农作物的收获量虽然不至于饥荒，但农业税收也不足以令国库丰实。

毕竟是以观光和贸易为两个支柱、令国税润泽的国家。

大臣完成了说明，向艾德玛利斯王行了一礼。

艾德玛利斯王也点点头，环视诸侯、提问道。

「那么，如何是好呢？」

无人回答王的问题。

现在、被召集的贵族和大臣们也都被分发了、和王所见的相同的报告书。在那报告书上，详细记载着刚才大臣的说明。

聚集在此的是参与国家运营的上级贵族，盘踞在财富中枢的人们。

中央政府的构成员——比任何人都更为熟知、自国丧失优势和税收会带来的损失。

大家尽管闭口不答，但想到的都只有一件事。但是，说出口的人们就将担负起全部责任。所有人都恐惧着后果、没能说出口。

——进攻那个城镇，将其消灭吧。

法尔姆斯王国是大国。

以本国的国力能够动员出来的最大兵数是、十万人规模。但是，对手是进化过后的魔物。普通的士兵根本派不上用场。必须要投入久经战斗训练的骑士、还有善习惯战斗的佣兵。

既然不是以人类为对手的战争，而是赌上生死的讨伐战，就没有门外汉出手的余地。只会增加不必要的死亡、并且只会成为累赘而已。

那么，要问十万士兵之内，实际派得上用场的有几人的话……。

法尔姆斯王立骑士团——五千名。

由骑士团长佛尔根率领的、法尔姆斯王国最强骑士团。根据国王的命令自由调动、直属于王的精锐们。每个人的战斗能力都有B级,在西侧诸国之中也有着“最强”的评价。

法尔姆斯魔法士连团——千名。

王宫魔术师长拉森率领的，从王立魔法学园毕业的精英们。从战斗系魔法特化者们之中严选的魔法专家们。

法尔姆斯贵族联合骑士团——五千名。

从大贵族手下的直属骑士中选出，贵族子弟们也包含在内的精英骑士们。但是缺乏实战经验，尽管是职业军人、对其战斗力还是留有不安。

法尔姆斯佣兵游击团——六千名。

平常以最低限度的人员在国内外进行着治安维持，但紧急的时候就会被召集、完全发挥其力量。实行实力主义、建立功勋，目标成为正规骑士，由这种充满野心的人们构成。

这一万七千名的人们，是可以立刻调遣的法尔姆斯王国常驻战力。

压倒他国的强大战力。

但是，魔物之国的住民数量超过一万。而要说进化过后的魔物，力量很有可能在C级以上。搞不好会有到达B级者也不足为奇。

既然如此，就算法尔姆斯王国会赢、却也必然会出现被害。而可谓国宝的国王直属骑士团和魔法士连团出现被害的话，遭到问责也是必然的事情。毕竟那些人是花费了众多金钱培养的，决不能因为无用战斗中消耗。

“害怕会失去利益”这种理由恐怕无法令贵族信服。但是、单靠佣兵游击团也没有什么胜算……

为了确保胜利，终究还是得投入全部战力。这是集结在此的人们瞬间得出的结论。

要是在此进言开战的话，维持军团管理的资金、还有对受到损害的补偿等问题如何？说不定要全权担负起这些责任。

而且，对西方诸国的说明也很麻烦。特别是现在似乎已经和魔物之国有着交流的布鲁蒙德王国等等、大概会遭到他们的严正抗议吧。

负责外交者，更是根据这些问题考虑起了之后的展开。因此没有贸然发言。

不想失去权利，可也不希望自身受到损失。话虽如此，放着不管的话也难免损失。岂止如此，还有可能导致国力低下、国家倾覆。

——必须得想想办法、要是有人能够引燃导火索的话……。

在这里聚集的人们的想法，在这一点上达成了一致。

让各国闭嘴的外交工作。

保证确实能胜利的战力。

而最为重要的是、对付旅居魔物之城的冒险者们的计划。就算有失也不希望他们与自己敌对，可能的话要将他们拉拢到己方、为自己工作。

明明有着这么多问题，可是却没有能够获得的利益。鸠拉大森林的维持很难，就算消灭了魔物之国，也没办法让其变为自己的领地。

因此、没有一个人自愿站出来，也是当然的。

●

解读出贵族们的这种想法，对于艾德玛利斯王而言易如反掌。

艾德玛利斯王也怀着同样的想法。但不同的是，他已经想到了对策、并且正在着手进行。

艾德玛利斯王听着报告，召集侧近推敲着对策。

重要的是“如何才能在不损失国家利益的前提下解决”。在此之上，还有“要怎么做才能获得更大的利益”、现在商讨的就是这些。

「放任魔物之国不管的话，总有一天会传遍西方诸国，到时就无法出手了。要击溃对方的话，只能趁现在了哦」

拉森说道。

「哈！　那是魔物哎？」

骑士团长佛尔根愤恨地叫道。但是他马上想起自己是在国王面前、恢复了拘谨的样子。在那之后、冷静下来，开始陈述客观的分析。

「确实，进化之后的魔物很棘手。成为亚人之后智慧也会提升，所以无疑会是强敌。而且看起来，还有一定程度的组织行动。而其数量是、一万多。既然如此、威胁度少说也有灾厄级（Calamity）、搞不好还会是灾祸级（Disaster）。要是那些魔物的盟主、站在与人类相敌对的立场上的话……说不定会诞生新的魔王」

「什你说什么？　如果真的是灾祸级，只凭我等进行对应、简直是痴人说梦！」

艾德玛利斯王惊愕地叫出声来。但是没有人回应他的叫声。

佛尔根也同意拉森的观点，但只是点点头、并没有插话。

「请安心、王啊」

说这话的是雷希姆，法尔姆斯王国的最高祭司。

他是由西方圣教会派遣的大司教，在以“露米娜斯教”为国教的法尔姆斯王国中，名义上是和王同等的存在。但是这终究只是原则上来讲，实际还是王的权威较高。

「哦哦、雷希姆啊。有何妙计？」

堪称艾德玛利斯王信赖的心腹的雷希姆，浮现出不像是圣职者的冷酷笑容。

「嗯、嗯。当然。本次魔物之国一事，被本部判断为高危险性。先前，尼古拉斯·修佩尔达斯枢机卿发来联络说“预定要对敌对神的国家进行讨伐”。不过尚未出现受害、而且人类国家中甚至出现了背叛者……。对于本部而言，想要避免与评议会为敌，但是如果有哪个国家前来求助的话……、」

「什么！　教会将那个国家认定为神的敌对国了吗……。可是，求助的国家、呐……」

艾德玛利斯王眼中闪现光芒。

神圣法皇国露贝里欧斯最高指导者法皇的心腹，事实上君临西方圣教会顶点的男人，尼古拉斯·修佩尔达斯枢机卿。那个男人雷希姆大司教本来的上司，被评价为“戴着圣者假面的恶魔”，傲慢冷酷到了如此程度的男人。

艾德玛利斯王也感到佩服、恐惧的能人。

那个男人下达了决定。这也就是说，应该在他背后的那个女人也会行动。

艾德玛利斯王自然地露出了笑容。

「假设、仅仅是假设……。如果我们的国民在该国受害的话，会如何呢？」

「到时，西方圣教会就会担负起责任，会出动援助信徒吧」

「嚯嚯、哎呀呀呀。　毕竟我等是恭敬虔诚的神之子喏」

「嗯、嗯。正是」

艾德玛利斯王和雷希姆大司教相视而笑。

这时有人打断了他们、是佛尔根。

「也就是说这种情形之下，我等也可以毫无顾忌地，前往讨伐魔物。虽然只靠王立骑士团大概就可以歼灭魔物之国，但是需要以防万一。雷希姆殿，教会也会投入战力吗？」

不知是不是这个问题正在雷希姆预料之中，他的笑容加深了一层。

「嗯、佛尔根殿。不需要担心。尼古拉斯枢机卿已经发出许可了。“可以动用神殿骑士团”」

神殿骑士团（Temple Knights），是从中央圣教会神殿派遣到各国，教会所属骑的士们的总称。据说其数量超过数万，也成为了教会绝大影响力的证明。其中特别优秀的人会被允许加入圣骑士团（Crusaders），称之为圣骑士（Holy Knight）。

神殿骑士团在法尔姆斯王国当然在籍，其数量多达三千名。在邻近国家中，也算是最大规模的保有数量。

就连大司教雷希姆也没有动员他们的权限。但这次、尼古拉斯枢机卿下达了许可。因此可以毫无问题地投入全部战力。

「居然允许派出神殿骑士团……圣教会也动真格了啊——」

佛尔根满足地点头。

艾德玛利斯王也同样点着头、想道。

(从西方圣教会的“魔物是人类的共通之敌”这条教义来看，不可能承认他们的国家喏。但尽管如此、没有大义名分的话，就会不得人心。所以才利用我等、是吗，呼呼呼呼呼、彼此彼此啊)

既然彼此的打算一致，那么就坦率地共同奋斗好了。艾德玛利斯王如此判断。

然后，雷希姆像是要聚拢人心般、说道。

「西方圣教会发出讨伐宣言的同时，我等身先士卒切入敌阵乃是上策。而这样一来，作为人类之剑、神也将赐予我们荣耀！」

艾德玛利斯王也同意。

至于外交和战力，有教会作后盾的话就没有问题。

剩下的问题是——

「接下来、就是引诱贵族们出动的诱饵了、喏……」

要让贵族也出兵，同时也必须给佣兵奖励。

光是大义名分，他们不会行动，搞不好还会与自己为敌。

「光是荣誉、大概不会行动的吧」

拉森似乎也同意这一点，露出了阴沉的表情。

「王立骑士团和魔法士联团，还有驻留在这个国家的神殿骑士团，共计九千的兵力。只光是这样能确实胜利吗……」

想要人帮忙挡枪，这是除了雷希姆外三人的共通认识。

但打破这空气的，又是雷希姆。

「对了、对了。关于这件事，尼古拉斯枢机卿还有话传达。“魔物不是人类”。除此之外，关于该国的土地，则是『教会不予干预，自行处理』」

雷希姆这么笑着说道。

“魔物不是人类”？　说什么理所当然的——刚想这么说，艾德玛利斯王把话咽了回去。攻灭魔物之国后、要是无法管理那块土地的话就是浪费了，如同鸡肋。但是、如果能够管理的话……？

降服魔物之镇、认同统治那城镇的权利的话又如何？

对于支配魔物这种事，伦理上没有忌讳感。魔物的奴隶等等并不罕见。

要是能在交涉阶段让对方服从的话，就以法尔姆斯王国之名庇护好了。但那终究是让对方皈依为神之仆从之后的事了。

若是不服从、就消灭该国，把活下来的魔物变成奴隶。然后，将该城镇纳入自国领土即可。

像矮人那样的亚人或许会引发问题，但只是进化过而已的魔物并不是人类。就算使用奴隶化的魔法，也不会带来任何问题。

「原来如此、不愧是尼古拉斯枢机卿啊。有此等先见之明、吗」

「嗯、嗯。那位大人，最希望看到法尔姆斯王国的发展了」

嗯、艾德玛利斯王点了一下头。

法尔姆斯王国能获得新的领土，也可以独占来自鸠拉大森林的恩惠。

把防卫交给奴隶化的魔物，也不会有谁发来怨言吧。因为评议会也会认可魔物奴隶。

而最为重要的是、新交易通道的获得。只要能控制这条通道，就能甩开布鲁蒙德王国、继续与矮人王国的联系了。

对修整好的街道征收使用费，肯定会带来更大收益吧。只要悄悄展示一下这利益、那些不肯动的贵族应该也会一致表明参加战斗才是。

(这样的话……无论如何都要让那个国家的技术人员隶属化，纳入朕的控制之下啊……)

问题解决了，欲望便会抬头。

艾德玛利斯王也是一样，想起了最近令自己陶醉的物品。

那是、绢织物。虽然是从该国得到的东西，但却有着至今为止的布料无法比拟的良好触感。

魔法纤维和麻布之流，根本无法与之相提并论。根据解析得出的结果，似乎是由魔物地狱蛾（HellMoth）的茧取得的丝，细心地编织起来的布。

地狱蛾是B级的高危险度魔物，虽然用它的茧当作素材根本无法想象……但事实上，这个美妙的布就拿在手中。

务必要拿到这个制作法，将其作为本国家的特产品。此外似乎还有许多让人瞠目结舌的东西，在读过报告书后下令要取得所有的商品。

但是这些，只要收服该国之后的话就能全部拿到手。很简单。

艾德玛利斯王在欲望之下表情禁不住扭曲，他拼命忍耐着。

得到西方圣教会保证的话，这场战争就会化作“圣战”。“指挥这场战争并获取胜利”这一名誉，有着非常大的意义。可以奠定自己的基础，牢牢稳固上级贵族的立场。

既然如此，这场战争的总指挥官一职，就必须让身为国王的自己担任，艾德玛利斯王这么想。

因为这场降伏魔物的圣战结束之时，自己就能如愿得到英雄王的名声。

佛尔根是，打败灾祸级（Disaster）的英雄。

拉森是，辅助战争的贤者。

每个人都能获得名誉。

雷希姆也会顺利地在尼古拉斯枢机卿面前扬名，为就任下期枢机卿奠定绝对优势吧。

所有人，都会因为这次的战争得到莫大的利益。

西方圣教会那边或许会要求大量布施，但那和入手的财富相比、实在太便宜了。

对于立下功劳的贵族们，把魔物之国家当成领地给他们也无所谓。因为最重要的是产业，还有支撑产业的技术，而非领地本身。只要握有关税权就好，给点残羹剩饭算不了什么。考虑到领地防卫费的话，说不定还会更省。

艾德玛利斯王打算独占该国的财富。因为这个原因，为了不让贵族们引领战争和自己相争，想着必须要做出一个没有后患的状况才行——

*

这次的会议，就是为此而演的一场戏。

既然大家都不毛遂自荐，那么没办法，只能让王自己站出来，这场戏的目的就是营造出这种假象。

艾德玛利斯王环顾大贵族和大臣们，确认了无人打算开口。

这样一来、就完成了“王不得不亲自出马”的氛围。

时机已到。

「本想拜托卿等，但是、担子有点重是吗……」

艾德玛利斯王陈述完后，打算接着说下去。

一个贵族像是要打断他这发言般，举手发言道。

「王啊、恕我直言！　这个名为魔国联邦的魔物之国，似乎已经和武装国家德瓦尔戈及布鲁蒙德王国缔结邦交。与冒险者们的贸易似乎也已经开始了，贸然出手的话不止……」

「正是。而且，他们还得了到矮人锻造师们的协力，正钻研着独自的技术……。如果我等举兵，周边国家也会纷纷抗议的哦！」

二人贵族陈述了反对意见。

那是法尔姆斯王国之中统率贵族派阀的缪拉侯爵，还有追随他的赫尔曼伯爵。

王在内心忍耐着咋舌的冲动，用视线向拉森示意。

「——确实是这样呢。老实说，虽然我也有些引火烧身之虞……」

「拉森啊、我也同意这一点。但是——」

「嗯、这一点我明白，我王啊。要是放着他们的国家不管，我国的权威就会扫地了吧。在变成这样之前，必须先击溃他们。就算抛开利益也是……。这可是生存竞争」

嗯、艾德玛利斯王点点头，眼中因为欲望而散发着混浊的光。

而拉森也是。这都是事前安排好的内容，并不是二人真正的意思。是扮演“为国着想的王和忠臣”的演技。

贵族们见此情景，漂亮地中了王的圈套。

「对了，有件事要向各位报告。虽然还没有公布，但神的宣召已经传来。“讨伐魔国”」

雷希姆若无其事地宣告这场战争会变成“圣战”。

贵族中间产生了动摇。既然这是圣教会所认同的战争，就等于得到了大义名分，他们领悟了这一点。

「缪拉侯爵和赫尔曼伯爵的担心是当然的。不过喏，我不会怀疑圣教会」

「——而且，这样想想吧？我等是让有可能被该国欺骗的诸国清醒过来。魔物之流，不值得信任。现在让他们再度认识到这一点就行了！」

佛尔根高声吼道。

「可、可是——」

「这样一来，我等会遭到非难……」

「嚯、那么你们说该怎么办呢？」

艾德玛利斯王朝看上去有些无法接受的二人轻声问道。

既然已经在了有圣教会作为后盾，周边国家的眼光根本无所谓。法尔姆斯王国是大国，在评议会内也有很大的发言力。有着宗教和政治这双重的名目大义，拒绝他国干涉也很容易。

受到询问的二人面面相觑，缪拉侯爵作为代表回答。

「试着派遣使者如何？我等也和该国进行交流的话，就能知道对方是不是值得信任了！如果能成为朋友的话、魔物的威胁也会退去，那就最好不过了哦。圣教会之所以还没公布，就是为了弄清楚其是正是邪吧」

「就是这样！」

赫尔曼伯爵也点点头、表示支持他的意见。

缪拉侯爵和赫尔曼伯爵正为了自己的领地和森林邻接点的防卫而烦恼。而且，缪拉侯爵的领地和布鲁蒙德王国邻接，关系相当融洽。

正因为这样，才会反对讨伐该国的吧。

(哎呀、虽然不知道是不是受了布鲁蒙德王国的贿赂，不过这已经是决定事项了哦)

你们晚了一步啊，艾德玛利斯王在内心轻笑的同时，在心里把两人记作了需要留神的人物。

艾德玛利斯王的脑中已经充斥着自己将要获得的财富和名声了。

然后，代替艾德玛利斯王回答两人的是，雷希姆冷冷的声音。

「不、缪拉卿、赫尔曼卿。神诏已经下达。露米娜斯神、无论如何都无法允许魔物的存在。更何况国家之类……。这和新魔王诞生同义！对如此污秽的存在置之不问，可是断然无法原谅的大罪！」

缪拉侯爵和赫尔曼伯爵被他的魄力震慑，呜地屏住了呼吸。

像是追击般，艾德玛利斯王严厉的声音响起。

「卿等的意见已经理解了。那么我问你们，那些魔物可以信用吗？到底谁能够保证，今后那些魔物不会袭击人类？卿等能负起责任来保证吗？是说朕亲爱的国民的生命财产、由卿等来守护吗？对方可是魔物。不知在想些什么，和人类无法相容的家伙们哦？卿等的想法，未免太肤浅了吧？」

艾德玛利斯王带着威压这么问道。

被问到的两人脸色苍白，无言以对。

当然了。

对手是非人者。如何才能相信它们呢——只要这样煽动不安的话，当然无可反驳。

在艾德玛利斯王看来，那个所谓盟主无疑是老好人的代表。在武装国家德瓦尔戈的演说，如实地体现了这一点。

在报告书上读到『无论是魔物还是人类，希望共建互助关系』的理想论时，想着“这是多么愚蠢而又容易对付的盟主啊”、甚至笑了起来。

像是没有城府一般、老实巴交的魔物。这是艾德玛利斯王产生的印象。

那些内容，在贵族们的报告书中并没有记载。这是为了防止反对意见出现的小花招，就算露馅了也只当做不知即可。

(这种老好人的盟主的话，说不定降服意外地轻松呢……)

劝说加入法尔姆斯王国这一大国的旗下的话，对方也有可能讨厌纷争而答应和平交涉。艾德玛利斯王如此判断。

(如果是这样的话，就可以和平地结束了吧。只要能给朕提供财富，认同自治也无所谓——)

这么想着，艾德玛利斯王绷起了似乎要被欲望扭曲的表情。

接着，确认没有其他的反对者后、宣告御驾亲征。

「这场战争是圣战！　首先派出先遣队、传达朕的意思！恭顺的话，就好。如若不然，就以朕忠实的将士们的力量，显示神的军威！！」

「「「是——！！」」」

既然艾德玛利斯王选不出人，就不存在什么提倡异论之人。

就这样，法尔姆斯王国以“降伏魔国联邦”为名目，决定出兵。

会议之后——

「可是，让先遣队过去引起骚动，也许会不降伏于我等，反而会露出本性反抗我们哦？」

「正是呢。为了让他们就此见识我等的实力，我想派“异世界人”省吾过去那边、但是……」

「嚯？可是，只有省吾很不安啊。虽然那家伙的行为有很多问题，但那力量是实实在在的。在如果就此暴走并失去了他可不行」

「嘛、毕竟魔物的数量很多啊。逃回来大概没问题，不过大意的话说不定会被杀呢。但是、让恭弥也一起去应该就没问题了吧。而且，还有适合这任务的人喏」

「阿阿、那个女人吗。原来如此啊」

听了拉森和佛尔根的会话，艾德玛利斯王也点点头道。

军队的目的，是为了削减敌人战斗的气力。不用战斗将魔物给隶属化的话是最好不过的。虽然准备了战则必胜的人数，但是可以的话、还是希望尽可能地减少损害，艾德玛利斯王想。

「原来如此。让那些怪物们去的话，也许根本连军队都不用派呢。可是，万万不可大意哦」

「请您安心。为了以防万一、命令他们稍微乱来一下就立刻返回便是」

还没到要让王担心的程度、拉森自己也只是想看看情况。

面对这样的三人，雷希姆露出冷酷的笑容提议道。

「王啊、如果可以的话，可以让我试试我的秘术吗？」

「你说秘术？　雷希姆殿，那是什么呢？」

「雷希姆啊、你在盘算什么？」

「这个呢——」

雷希姆挂着笑容，开心地说明道。听完他的说明，艾德玛利斯王的脸上也浮现出了愉快的笑容。

同样，拉森和佛尔根也浮现了相同的微笑。

「库库库、这真有意思」

「那么？」

「嗯、行啊！我许可了、雷希姆」

「不胜感激。我发誓定会给陛下带来荣光！」

就这样，雷希姆的棋子也开始了秘密行动。

●

艾德玛利斯王的号令一下，便开始了先遣队的编成。

骑马的骑士百名，加数台马车构成的强行军部队。而其中，有着三名“异世界人”的身影。

田口省吾和橘恭弥，最后一人是女性、名叫水谷希星（Kirara·Mizutani）。

「慢着、虽然好久没旅行了啦～。不过、既然选择人家，果然要是做那种事情？」

「啊啊、没错哦」

「恭弥、你听说什么了吗？」

「……你也听过了吧？法尔姆斯王国要出动讨伐那个史莱姆啦」

「别让我发笑了。史莱姆那种东西，真的需要动用到这么大量的军队？」

「不、谁知道呢？既然操纵着以万为单位的魔物，一般来想的话已经是十足的威胁了哦」

「鬼知道啊这个国家的骑士、大体上来讲不是超弱的吗。从这一点来考虑啊、这个世界的人太弱了，所以才会被杂鱼魔物吓得发抖不是吗」

「啊哈哈、那不是因为省吾太强了吗？战斗向的独有能力，实在是犯规呢」

「不、在我看来啊、还是希星的能力比较恐怖呢」

「也是。我也觉得你比较不妙」

希星是年仅十八岁的少女。和省吾同样、在三年前，被召唤到了法尔姆斯王国的支配地之一。

因为只有无关战斗，而是影响他人思考的交涉系能力，当初被视作召唤失败而遭到了粗暴对待、但是……。

希星对此愤怒了。然后正确地使用了她的力量。『开什么玩笑、混蛋们—！瞧不起人家的家伙全都去死好了！！』、她这么叫道。

效果当场显现、抵抗（Resist）失败的人全员自杀。这是，希星的独有能力『狂言师』的力量。

根本不像是什么交涉系。光是用言语发出命令，就能让对方言听计从。和什么语言无关，重视的是希星的意思。

在召唤主注意到、慌张用“咒言”抑制住为止，希星带来的虐杀一直持续着。

省吾也好、恭弥也罢、希星也是，都在被召唤后立刻确认了能力。

尽管安排了数个月的利用魔法进行语言学习的时间，但与此同时也被安排了各种测试。受到“咒言”的命令就无法违抗，就算不情愿也只有服从。

当然，关于自己的能力也被迫吐露了出来。

虽然希星也在那时老实地说出来了，但对于能力的说明却并不正确。这这是因为希星对语言理解很差的缘故。

对于当时年仅十五岁的希星而言，学习他国语言非常痛苦。尽管有着魔法的辅助，可对于讨厌学习的希星而言，就等同于拷问。

而结果就发生了那场惨剧。在那之后，希星的能力在没有得到许可的条件下就无法发动，一直受到着封印。

省吾虽然也差不多，但不知道该说是幸运还是不幸，省吾的情况则是还没有进行确认，就证明了他的力量之强。

因为他在被召唤的地方，杀死了在周围的三十名魔法师。

解放了他的力量——独有能力『乱暴者』。

如同其名，只是让肉体强度和身体能力大幅提升的、单纯明快的能力。省吾当时十七岁，是底层高中的不良少年。新会对世间的不满，和对暴力的追求、因此觉醒了这力量。

从小习学的空手道，和独有能力『乱暴者』组合在一起，省吾的战斗能力得到了飞跃性的强化。而结果，三十名魔法师遭到残杀。要是拉森不在场的话，惨剧肯定会更加扩大吧。

和省吾、希星一样，被召唤到这个世界的人不可能老实听话。因为他人独断的理由就被剥夺了原来世界的生活，这也是当然的。而这个世界的住人也很清楚这一点。

作为对策，在召唤仪式魔法中组合进了绝对支配的“咒言”。凭借这个，他们“异世界人”就必须对召唤主言听计从了。

「话说回来、那个混账老头……。居然敢随意使唤我们……」

「真的、超烦的呢。总有一天绝对要宰了他」

「嘛嘛、别这么说嘛。只要稍微听一下话，就会为我们准备这个世界最高级的衣食住了」

面对满脸不满的省吾和希星、恭弥劝解道。虽然已经是一如既往的事了，省吾他们还是没有办法就此接受。

「哈？这不是当然的吗！就算说是这个世界最高级，可和我们的世界比起来简直像垃圾一样喔哎？」

「真的是。既没有时髦的店、也没有美发院。连电视、网络和手机都没有哎？　这种没有娱乐的世界、真的、由人家来毁灭也是完全OK」

他们的不满不断累积，就算什么时候爆发也不奇怪。自己的自由意志被剥夺、还要对他人言听计从，这种状况最为难以忍受。

恭弥也非常理解这些。可是和这两人不同的是，恭弥有着灵活的思考。

他对原本的世界没有留恋，在这个世界、对自己获得的力量兴趣也占上风。

省吾和希星的力量，还有自己的力量。

他看着、研究着这些，想着能够做什么。

就在这时，这次的事情发生了。据说讨伐魔物，轮到自己一行登场了。

恭弥在这两年间一直盼望的实战之时，终于到来了。

(虽然省吾和希星看起来很不满的样子，不过这这反而是个机会啊。爆发战争的话，用“咒言”束缚我们的的操纵者肯定也会露出破绽，顺利的话也许能杀掉。不、说不定不用我们出手也会自己挂掉)

因为害怕说出口的话有可能会因为魔法而泄密，所以并没有和二人安心商量。这也带来了一定的辛苦就是了……

总而言之，恭弥认定这个状况是个机会，虎视眈眈地盯着那获得自由的机会的造访。

就这样、承载着三人各自不同的思绪，运载他们的马车朝魔国联邦行进。

●

缪兰收到了来自魔王克雷曼的紧急联络。

“发动特殊的大魔法”、他命令道。

那个大魔法的效果，是将把半径五千米圈内的一切都转变成魔法不能领域（AntimagicArea）。因为该大魔法发动需要很多时间，所以被告知现在马上着手准备。

其目的是，断绝与外部的通信。

应该不止如此，但魔王克雷曼没有说明。

魔王克雷曼很明显有什么大阴谋。而且，应该是对魔国联邦的住民们不好的事吧。缪兰对此非常不安。

但缪兰无法对此多问，只能服从命令。而且——

这个魔法本来、是对魔法用的防御魔法。因为是其翻版，所以必须以术者缪兰为中心进行发动。

问题就是这点。

要维持大魔法的发动，就缪兰的真实身份是上位魔人就会曝光。而且，要发动这种大魔法，这个国家的人不可能注意不到。

身为魔法使的缪兰，在无法使用魔法的领域对付这个国家的人。也就是说，这个命令也就是在说“去死吧”。

魔王克雷曼指定的魔法是设置型，一旦发动、无论缪兰生死都能维持数日。也就是说，她完全被当成了用完就扔的棋子。

在接到这命令时，缪兰绝望了。可是，她的脑中闪过了一个男人的身影。

自己要是拒绝命令的话，就会把那个男人卷进来、是他遭到悲惨的下场。因为缪兰最为清楚这一点，所以除了接下魔王克雷曼的命令外、别无选择。

(果然、变成这样了呢。虽然这样的临终和我很配，但至少要让那个人——)

对着这样的自己、说出了喜欢的男人、尤姆，缪兰想起他的脸不禁露出微笑。

对于在这数百年间一直怀抱着着冻结的心活着的缪兰而言，尤姆的话就像是春风般温暖。

(对我而言，只要有那句话就足够了——)

缪兰下定觉悟，打算一个人悄悄地走开。

「你要去哪里，缪兰」

「啊啦格鲁西斯，有什么事吗？」

「嘿、倒也没有什么事啦」

这么说着，格鲁西斯向缪兰搭话道。而且似乎还打算跟来。

缪兰想起之前魔王克雷曼的样子，焦急地打算离开格鲁西斯身旁。平常一直很冷静的克雷曼、却以稍微有些焦急的样子发来了的命令。然后、说着『快点发动魔法』，单方面挂断了魔法通信。

看来是发生了预想外的事情。

「话说啊、食堂好像有新种类的点心了哦？名字叫做“泡芙”，听尤姆说超美味的。现在一起去吃吧！」

面对漫不经心的格鲁西斯，缪兰有点不爽。看到那笑脸后，感觉到好不容易下定的决心有点动摇。

「虽然是难得的邀请，不过抱歉了呢。昨天晚上、尤姆把那个点心作为礼物带给我了哦」

「嘁、那个混蛋……又偷跑了啊……」

「偷跑？　你在说什么啊。总而言之，因为我还有点事，之后再见——」

「之后？真的之后会和我见面吗？」

「诶、嗯。当然的吧？」

随便敷衍几句之后，缪兰把格鲁西斯放在一旁，打算离开、但是……。

「刚才啊、有个不自然的联络到我这里了哦。说是啊『接到了魔王米莉姆的宣战布告』这。本以为是什么蠢话，可你看起来也有点不自然的样子，我有点在意啊」

格鲁西斯用锐利的眼神凝视缪兰。

啊啊、这样啊缪兰把握了状况。

虽然不清楚究竟是怎样的缘由才会让魔王米莉姆和魔王卡利昂开战，但是魔王克雷曼肯定在背后搞鬼。

就在这期间，似乎发生了什么问题。

多半来讲、应该是魔王米莉姆的宣战布告，出乎魔王克雷曼的预想吧？

本来的步骤，应该是借魔王米莉姆的奇袭进攻兽王国吧。估计本来是预定在此期间让缪兰使用魔法，但由于魔王米莉姆的暴走，计画受到了干扰、缪兰推测道。

(可是，断绝这个国家的通信的目的又是为了什么？)

虽然兽王国和魔国联邦之间大概也有协定，但是面对那个魔王米莉姆、并不能期待其战斗力。可是却又要阻断联络、意义何在——想到这里，缪兰像是天启般瞬间得出了答案。

(是吗。是在害怕那个叫利姆露的史莱姆吗。确实、那个史莱姆的话，说不定能说服魔王米莉姆呢)

魔王克雷曼害怕的是，不确定因素、利姆露的参战。所以才要，防止魔王卡利昂那边联络和魔国联邦的干部进行联络，避免让利姆露知道这件事。所以才命令缪兰使用魔法吧。

既然这样的话，现在缪兰也一直在让魔王克雷曼不悦。

必须尽早发动魔法才行，缪兰想。

「而且、你或许已经知道了，这个国家的上层干部现在乱得很。在这种状况下要是做出奇怪举动，可是自杀行为哦？」

如同格鲁西斯所说，现在，魔国联邦的上层部陷入了混乱。

数日前开始、谜之武装集团似乎正在接近，苍影以下的情报部人员全都出动了。形势似乎有点不妙，上层部的空气紧张不已。

「是吗、我不知道呢——」

发生了什么事情。而且，是出乎魔王克雷曼盘算的什么——缪兰感到了焦躁。

再这么下去，不知会发生什么。不快点按照命令发动魔法的话，不只是缪兰、说不定连这个镇上的人们也会被暴怒的克雷曼全部杀掉……。

可是，格鲁西斯却一直对缪兰说着话、仿佛是不想让她逃开一样。

「这可不是一句不知道就能了事的啊。你现在决不能做出什么奇怪的举动」

「你在瞎说什么……。比起这个，你的主人以魔王米莉姆为对手、不会很危险吗？」

「嘿、说得好像知道认识魔王米莉姆一样呢。安心吧。卡利昂大人是无敌的。不管魔王米莉姆再怎么强，卡利昂大人也不可能败北。比起这个，现在更重要的是你啊缪兰！」

「你究竟在说什么——」

「用不着装傻了。你、是魔人吧？」

一直抵赖的话说不定能够蒙混过关。但是对于缪兰来说、并没有“继续欺骗格鲁西斯、直到最后一刻”这种选项。

「明明平时很迟钝，可这种时候却很敏锐呢。瞒着你也没意义。反正，鬼人们似乎也已经注意到了」

「那么！」

「但是，我只能动手了。格鲁西斯，我也喜欢你哦。虽然是作为朋友而言、呢。不过，你要是想阻碍我的话——就要杀了你哦」

缪兰说着解除人化，显出了魔人之姿。

「——！？」

在缪兰燃烧般的眼瞳的注视下，格鲁西斯不禁退缩。

「你、居然有这种觉悟……想死吗？可是，为什么？是吗、是受到了你主人的命令对吧？」

「没有回答的必要」

缪兰并未回答，但对于格鲁西斯来说、这就是回答。

「这么说来啊、魔王克雷曼大人将自己的手下利用完就丢掉可是很有名的啊。你、该不会——」

「不要说了！再多说的话，真的杀了你哦格鲁西斯！」

看着平时很沉着的的缪兰慌忙的样子，格鲁西斯领悟了一切。

「果然是这样啊。能够让你下定死的觉悟的事是——」

格鲁西斯在说完之前，被一个男人的话打断了。

「——关于这个、详细说来听听吧」

以完美的“隐形法”骗过了两个魔人，从树丛中走出来的人是尤姆。

尤姆平常就在关注缪兰，所以不可能没有注意到缪兰不自然的样子。

「尤姆、你……」

在最不希望让他知道的人面前暴露了自己的真身，反而让缪兰莫名有点安心。

这时，尤姆对缪兰抛出了惊人的话语。

「缪兰，相信我。我会守护你的」

「你是笨蛋吗？看到我这幅样子总该明白了吧，我可是上位魔人啊！比我还弱的身为人类的你，要如何守护我啊！？」

缪兰困惑不已。

但是尤姆并不在乎，不分场合地对缪兰倾诉他的热烈情意。

「人类？魔人？那种东西有什么关系！我喜欢上你了。喜欢你的容貌。喜欢你的气味。我也喜欢你的温暖。你的生存方式、你那骄傲的姿态。我喜欢你的一切。你对我而言就是一切！！」

「——你在说些什么？那些、可以说不过是为了欺骗你而造出的幻想而已」

「安心吧、缪兰。我有信心就这么被你骗到死为止！！」

「———！！」

这家伙真是个笨蛋……、缪兰打从心底这么想。可是，面对着过于堂堂正正的宣言，她也只能无言以对。

「呼呼、我赢了啊。喜欢上我了吧？我发誓、到死都会相信你。将假象坚信到最后的话、就等同于是真实了！」

尤姆带着最棒的笑脸说道。

缪兰无言——

(笨蛋、真是笨蛋。可是，就因为你是这样的人、我才——)

「呼呼呼、真是悲哀的男人。我只是为了利用你才靠近的哦。蠢得让人发笑。荒唐。这种闹剧就此结束吧！」

缪兰冷冷地放言、开始咏唱魔法。她已经没有任何犹豫。因此，流到脸颊的泪水肯定是错觉吧。

「混账！　你这家伙、真的——」

「怎么了？格鲁西斯？」

用优美的声音，如同歌唱般开始咏唱咒文——开始改写世界的法则。

尤姆和格鲁西斯，已经无法阻止。因为若要阻止，就只能杀了缪兰而已。

承蒙厚意。但只有这个魔法，无论如何都要完成。

缪兰像是祈祷般、持续咏唱魔法。

——竭尽全力，为了守护自己心的男人。

●

魔国联邦的混乱超乎格鲁西斯的想象。

——而一连串的事件，在缪兰完成魔法之前蜂拥而至。

红丸面对同时送来的复数报告，露出了腻味的表情。

最大的问题是，数日之前驻扎在派出所的人送来的报告。

「红丸先生，好像有完全武装的人类集团朝这边来了嘶。虽然姑且询问了有何贵干嘶，可是对方好像说『没必要和下人说话！』、什么都没有回答嘶呢」

从哥布塔那里听到了这样的直接传言……。

慌忙派遣了苍影进行调查。那伙人是超过百名的骑士集团，红丸判断不能置之不理。

靠着苍影的部下苍华他们，收集到了更多的情报。结果判明了那些骑士属于法尔姆斯王国。

既然法尔姆斯王国的目的不明，也就很难进行交涉。于是让苍影他们继续打探法尔姆斯王国的内情。

红丸认为这是棘手的问题，找利格鲁多商量。

「果然，传达给利姆露大人比较好吧？」

「不过啊、难得委派我留守，出了一点事就进行联络也不太好吧？」

「这也是啊。利姆露大人时常会在夜间回来，说不定在那时传达比较好呢」

就这样下了结论、直至今日。而且他们认为用不着还账，利姆露反正会用元素魔法：据点移动（WarpPortal）回来的。

红丸他们决定先将此事延后报告给利姆露，开始处理其他杂务。

每天处理着不习惯的作业，忙得喘不过气来。

就在这时，苍影他们送来了法尔姆斯王国的现状报告。似乎正在匆忙打算进行战争准备。

红丸面对报告皱起了眉头。

「利格鲁多，这说不定不太妙啊」

「是啊。现在不是悠闲的说这种话的场合，马上请利姆露大人回来比较好吧」

二人面面相觑。

看来在对那些产生问题的骑士们的对应上出了岔子，似乎快要发展成了战争。

红丸打算联络利姆露，就在这时。

兽王国尤拉萨尼亚的三兽士之一——“黄蛇角”阿尔毕丝传来了紧急的魔法通话。

“兽王国尤拉萨尼亚在一周后会与魔王米莉姆交战。为此，希望能接纳我国民众避难”

缪兰的魔法发动慢了一步、结果魔法通话得以传入。

——但是，魔王克雷曼也有一定责任。魔王米莉姆的飞行速度实在太快，比预定更早地到达了兽王国侧。

但是、那种事情和红丸他们没有关系。

这条情报实在太过重要，瞬间就让在场气氛为之一变。

「骗人的吧、喂！」

红丸惊愕之下，立刻将魔国联邦的干部们召集了起来。

被召集的成员如下。

利格鲁多和利格鲁，还有莉莉娜以下的捣蛋哥布林负责人们。

作为咨询人的凯金。

身为书记的朱菜。

作为利姆露的秘书的紫苑。

白老和盖鲁德也被叫来了，超过十人聚集在了会议室。

顺带一提、因为伽比尔还不是干部，所以并没有被叫到这里。只联络说“发生了紧急事态，先行待命以候吩咐”而已。

让凯金传话后，贝斯塔也向矮人王伽泽鲁传话说“根据状况会定时联络”。

就这样、迅速完成了传达，切换到了紧急体制。

——在这种状况中、伪装成商人的问题人物一行也终于来到了——

●

(喂喂喂、这个城镇布施比法尔姆斯的都城发展得更好吗—！？)

省吾惊讶地睁大了眼睛。

和有百余名骑士告别、只留下和驾马车的骑士和自己这些“异世界人”来到了这个城镇。而现在，面对这远远超乎预想的城镇样貌，自然受到了吸引。

他认为最初小看了魔物之国。不知是不是有在整备下水道的缘故，完全没有恶臭之类。不止如此，阔步着的与其说是魔物，不如说怎么看都是人类。那些人还身着比走在法尔姆斯王都的商人和住民们更为清洁漂亮的衣服。

一眼就能明白这里的住民们过着更丰富多彩的生活。

镇上满是冒险者，商业贸易也充满了活力。

(混账、开什么玩笑！为什么区区魔物过着比我们更好的生活！！)

省吾内心的惊讶平复后，随之涌起的是漆黑的愤怒。

而希星也是一样。

「喂、这也太奇怪了吧？为什么这里的家伙过得比人家还奢侈？让人超不爽的喔？」

「嘛嘛、希星小姐。别这么生气啦」

这么劝解的恭弥、也对着城镇的发展状况感到莫名其妙。他眯细了眼睛、眼中发出危险的光芒。

「记得史莱姆是这里的老大吧？宰了那家伙的话，我们不就是这里的主人了吗？」

「不错呢、省吾！人家也赞成这个提案！！」

「虽然我也赞成，不过擅自行动后果可不太好哦」

「没问题啦。在那些骑士大叔到达之前，让我们先大闹一场就行了吧？这样不是正好吗」

「对对。想要“人家这些善良市民受到了魔物所袭击”的实绩吧？那么，只用人家的『狂言师』，就能让魔物之外的冒险者配合我们了嘛」

很轻松嘛！希星这么说道、她说的倒也没错。这正是省吾他们来此的目的。

「呀咧呀咧、拉森大人确实这么命令过呢」

恭弥实际上也认为这样做比较简单实际，轻松答应了希星的提议。

「嘁、为为什么要听那种老头子的话！」

「说实话啊。真希望那个老头子快点死啦。这样的话我人家也能自由了吧？」

「啊哈哈、你们还真是说不厌啊。在本人面前这么说的话会很不妙吧？」

苦笑的同时，恭弥掩饰道。恭弥本人还想继续隐藏自己的本性，大认为现在还需要继续扮演优等生。

而这次的命令是——

省吾期待着终于可以大闹一场的同时，回想起被嘱咐的命令。

『就算是挑衅也没问题，先引起问题，再用希星的力量把冒险者们拉拢到己方！与此同时，我等也会展开行动』

这就是拉森命令的内容。

法尔姆斯王国的王牌“异世界人”三名。那是足以可以消灭小国的强大战力。考虑到魔物的协力者中有可能存在“异世界人”，罕见地许可了三人的同行。

在此之上，雷希姆大司教好像也有什么策略。省吾他们事成之后，让驾车的骑士送出暗号，看准时机发动作战、顺序如此。

虽然没听说详细的内容，但肯定是对省吾他们没有影响，有利于状况的东西。

省吾很讨厌拉森，但也认同他的才干。若非如此，早就想办法恢复自由之身了。

「嘛算了。那么、快点开始吧！」

省吾一捋用特殊树脂固定的鸡冠头，宣布作战开始。

最初行动的是希星。

「呀啊啊啊——！！喂、你啊、刚才摸了人家的屁股了吧？该不会是打算袭击人家？」

希星的演技，拉开了状况序幕。

希星找了一个容易下手的有点傻气的发呆卫兵、特意撞到了他身上。那个看上去异常傻气的捣蛋哥布林是——哥布塔直属部下，哥布藏。

「我、我什么都没有做哒嘶！？」

哥布藏狼狈慌乱地左右张望，寻找有没有人能帮助自己脱身。

「喂、不要装傻。希望你说明一下、你到底为了什么目的袭击人家的。懂了吗？」

希星靠近哥布藏、强硬地的要求说明，然后故意像被往后撞飞般的跌倒在地。

「好痛————喔！　等一下、有谁！叫警备兵来————！！」

「不、不是的哒嘶！我什么都没有做哒嘶哟！！而、而且我也是卫兵哒嘶……」

哥布藏泪目地慌忙大喊。

事实上、哥布藏不如说是受害者，真的什么都没有做。

可是，周围看哥布藏的眼神非常严厉。他那傻气的容貌反而给自己招灾、周围开始怀疑起他来。再加上，希星悄悄的使用独有能力『狂言师』的效果，对周围的意识进行操作。

「喂喂、那个捣蛋哥布林，袭击了那个女孩子哎」

「那是这个城镇的卫兵吧？明明守护了我们，应该不会做这种事情吧。我可不信哦」

「可那孩子被撞飞了喔？」

「真的吗？据说这里的魔物很老实喔？」

「至今为止都没有问题的，突然怎么了？」

虽然还是半信半疑，但没有冒险者和商人站在哥布藏一方。所有人都把握不了状况，被希星的能力完全迷惑也只是时间的问题。

省吾和恭弥见此互相微微一笑，踏出一步以做出决定性的一击。

「喂喂、这个城镇会对客人展开暴行啊？」

「把别人叫来然后进行袭击之类的肮脏行为、就是你们的目的吗！？」

二人像是要庇护假装害怕的希星一样、高声叫着走上前去。

以眼前这个傻里傻气的卫兵为发端、进行找茬。把他的上司引出来之后才是正戏。

如果认错道歉，就能趁势将周围群众变成同伴、强行把高层引来。而如果对方易怒而且出手的话就捡漏了。就算两者都不是、将骚动扩大的话，按照计划、骑士团先遣部队很快就会抵达，对这状况进行单方面制裁。

在省吾他们看来、希望对愚蠢的魔物出手才是真实目的。

但是、事情发展得并不顺利。

「怎么了嘶？」

悠闲地前来的像是上司的卫兵——哥布塔，采取了省吾意料之外的行动。

「哎呀～、又是哥布藏嘶？你真的、每次每次、究竟在搞什么鬼嘶！」

这么说着，轻轻打了一下哥布藏的头。

然后转向省吾他们。

「非常抱歉。我会好好教育他的嘶」

轻巧地说道。

「哥布塔先生、可我……」

「没做嘶呐？不过，这可没关系嘶哟。在被怀疑的时间点就输了嘶。因为利姆露大人也说过『痴汉冤罪很恐怖』嘶呢」

哥布塔仿佛很害怕似的说道。

听到这话，围观群众中也开始出现了能谅解的人。

「哥、哥布塔先生、相信我哒嘶？」

哥布塔在这里叹了口气。

「这种事、用不着问的嘶哟。你这家伙哪有那胆嘶」

这么断言道。

哥布藏朝哥布塔抱了上去，大声号泣“一生都要跟随您哒嘶！”。

哥布塔虽然有些不情愿，不过为了让他安心，还是拍了拍哥布藏肩膀。

看着这样的哥布塔们，希星有些不悦。

「慢着、什么意思？　你该不会是想说人家在说谎？」

「哎、你没听清嘶？」

对于哥布塔有些惊讶的回答，希星的愤怒爆发了。

「开什么玩笑、混蛋！居然敢小看人家、真是嚣张啊！明明都没看到，为什么会相信那家伙的话？」

希星激动地叫道。但是哥布塔一副满不在乎的样子。

「很简单嘶哟。相信同伴是当然的嘶」

以令人难以想象的话回应道。

「开什么玩笑！　那种理由能接受吗！」

「那么我就说了，原本这个哥布藏看中的是紫苑小姐嘶哟。这点是大家都知道的事嘶，不可能会去摸你这种小姑娘嘶哟」

面对的希星，哥布塔不慌不忙、平静地回答。

在一个呼吸的间歇后，爆笑席卷了全场。

「喂、哥布塔先生、很过分哒嘶！」

满脸通红的哥布藏跳了起来，对哥布塔抱怨。

「吵死了呢。大家都知道了，现在才说嘶哟？」

「“大家”啊……」

「“大家”就是大家嘶。劝你还是放弃嘶、哥布藏」

哥布塔耸了耸肩，生气的哥布藏说着「本想追随您一声，但果然还是算了嘶！」这么愤慨的说着。

就在这时，希星的愤怒已经超过了极限。

「开什么玩笑、垃圾们！！别小看人家！你们全部“去死吧”！！」

这么尖叫道。

在希星脑中已经没有了作战计划、打算把在场的嘲笑自己的人全部杀掉。活下来的大概只有省吾和恭弥、但是无所谓，希星已经抓狂了。

对于省吾和恭弥而言，作战也并不重要。因此没有任何问题，只是咧开嘴角期待之后能大闹一场。

他们三个“异世界人”一直在法尔姆斯王国过着压抑的生活，因此精神状况相当窘迫。而其反作用就显现为了现在的行动。

周围遍布着死亡——希星原本如此预想的，可实际上什么都没有发生。

「什、为什么……？」

「「——！？」」

周围、商人和冒险者继续笑着。

该发生的现象没有发生，不止是希星、省吾和恭弥也对此感到很困惑。

有个温和的声音传到了这样的三人耳中……

「原来如此……这是将声音变换成波长，来干涉脑波的能力（Skill）呢。因为这力量非常可怕，在我国禁止使用」

温和、而又明确的拒绝。

会议开始之前，哥布塔的部下们奔走传达了状况。朱菜对这报告产生了不妙的预感，带着作为护卫紫苑赶了过来。

●

朱菜带着温柔的微笑，把视线固定在了希星身上。

凭借独有能力『解析者』，完全解析了希星的能力。在那之上，像是同调般操纵妖气变、变化为同质波长，将希星的力量无效化了。

凭借她那惊人的慧眼。

「你们好像与本国不相应。请回吧」

朱菜露出温和的笑容。可是，眼神异常冷酷。因为朱菜完全看穿了希星的攻击中带有杀意，所以这也是当然的。

「骗人……难以置信……」

希星就这么瘫坐在地。

希星明白了。完全的“格”的不同。

这个女人不一般。和在场的乌合之众不同的、真正的怪物。

但是、希星以外的二人并没有注意到。不、注意到了但是坚信没有关系。

希星输了。可是、他们俩人拥有的暴力，不是能被妖术无效化的类型。

对自己的力量有着绝对自信的二人，认为在这里尝试自己的力量可谓幸运。

而且、计划既然已经启动，事到如今也无法中止。

「哼～。是吗、摆出这种态度啊。好啊、既然你们是这种打算、那我拿出真本事来好了！」

省吾几乎要为朱菜的美貌倾心，想要打倒她之后要将她奴隶化。

既然这个美丽的女性也是魔物，就当作自己的奴隶好了，他这么想道。

省吾怀着充满欲望的意识面向朱菜，想着该如何料理她。看着她在痛苦下哭叫的样子、嘲笑她，然后尽情玩弄她、直到乞求原谅为止。

这样的省吾、听到了异常平静的声音。

「下贱者。你那肮脏的想法，已经显露在脸上了哦？就这么老实离开城镇的话就放你一条生路。可是，如果想说不从的话，就要做好丧命的觉悟！」

身穿包裹凹凸有致的肢体的西装的另一名冷酷的美女站在了朱菜面前。

是紫苑。眼中染上了愤怒之色，像是要守护朱菜般、向前踏出一步。

「有意思！想碍事的话、就揍扁你！」

省吾浮现出狰狞的笑容吼道。几乎没有想过自己会输，散发出强者的余裕。

「原来如此。看来不被揍一顿你们是不会理解的呢。好吧，就当你们的对手吧！」

接着，紫苑与省吾开始激战。

恭弥在享受着现在的状况。

没有啰嗦的监视者，所以也就不必扮演优等生。而且，既然省吾已经开始先行大闹，只有自己忍耐也没有意义。

「哼、这样的话也就随我高兴吧？我很想试试这力量哦」

恭弥浮现出扭曲的笑容，拔出了剑。

恭弥来到这个世界之后，一直状况变化。而现在，能够尝试自身力量的时机终于到了。

(库库库、真是期待能有何等程度阿！)

在他视线的前方，是朱菜、还有站在她前面的哥布塔和哥布藏。

「很不妙嘶呐。哥布藏、你去守护着朱菜大人嘶哟」

「明白了哒嘶！」

哥布塔拔出小刀，低下身摆好架势。与他对峙的恭弥，将剑尖对准了哥布塔的眼睛。

恭弥的特技是、剑道。

然后能力(Skill)是——独有能力（UniqueSkill）『切断者』——

“斩”、将这一点的力量。还有将其得以更加发挥的，与生俱来的天生的剑之才能，和额外能力（ExtraSkill）『天眼』。

这个『天眼』是，以游戏一样看着画面那一侧全体像的那种感觉，把握自身及周边的能力。视觉领域特化，反应速度也会上升。而最重要的是靠『思考加速』可以认识、判断三百倍程度的速度。

恭弥凭借这三种力量，不只是法尔姆斯王国、就连西方诸国之中、也占据了最强剑士的一角。虽然拉森命令他隐藏那力量、但是现在该命令无效。

得到能够充分发挥力量的机会，恭弥血液沸腾。

「哈———哈哈哈！凭我的力量，就算面对那个叫日向的老太婆也不会输！何况是你这样的杂鱼！」

大叫之后，恭弥在放声大笑的同时、朝哥布塔斩去。

另一方面，在会议室——

在朱菜和紫苑外出的情况下，会议开始了。

「好、准备也完成了，要叫利姆露大人了哦！」

红丸这么宣言着、对利姆露使用『思念传达』。但是，结果是音信不通。

「联、联系不上利姆露大人——！？」

面对红丸的低语，会议室为寂静笼罩。

随后产生的是，恐慌。

和“恐慌”这一表现相应，会议室一片骚然。

连平常沉着的的红丸也瞬间脸色苍白。可以看出、“联系不上利姆露”这一事态给了他们多么大的不安。

就在这时——

缪兰咏唱的大魔法完成了。

所有魔法效果消失了，城镇中发生了大混乱。

镇上的住民们开始行动、慌忙打算让客人避难。可是，那没有持续很久。

否，“没能做到”才是正解。

像是要叠加在缪兰的大魔法上一样，一个秘术发动了。

那个秘术乃是“四方印封魔结界”（PrisonField）——大司教雷希姆的研究成果。

和圣骑士团正式采用的“圣净化结界”（HolyField）原理相同，改良成了即便是是实力不足的神殿骑士团、合几人之力也可以使用的版本。

镇上的魔物们，以苦闷的表情伏在地面。

乱窜的商人和想守护他们的冒险者们。

随着快乐行动的肆虐者、还有打算从那暴力中守护城镇的人——

这天。

魔国联邦、遭受了从未曾有过的灾祸。

各式各样复杂的因素错综交杂，将状况引向混沌——




第三章 绝望与希望
确认到结界解除，我也慢慢朝外面蠕动。

同时，吐出了发自心底的叹息。就在刚才，感受到我的『分身体』遭到消灭。

「您平安无事吗、吾主啊！」

兰卡一副慌张的样子从影中跃出。

因为和我的连接遭到切断，所以肯定非常担心吧。毛因为紧张而倒竖着。

没问题、我说着抚摸兰卡让他安心。

不过、这次真的很险啊。

虽说最初设下的保险起效救了一命，但依然可谓千钧一发。

在被那个“圣净化结界”困住的那一刻开始，局势就对我压倒性的不利。在那种状况，连敌人身份和实力都不清楚就就老老实实迎战，可谓愚蠢至极。这么想的我，瞬间做出『分身体』，让本体的史莱姆部分逃离。

采取人形的『分身体』是聚集了全部魔素所作的『魔体』。虽然动作因此变缓，但我认为、为了让本体逃走，这也是没办法的事情。

但反过来讲、真亏我还能在那种状况下维持『魔体』啊，我都想这么自夸了。“圣净化结界”就是如此棘手。

但是、平安逃离真是太好了。

这也多亏了我在白老的修行下认真学会了“隐形法”。

万一日向那家伙，连我采取『分身』的可能性都考虑到了、再采取行动的话，那就万事休矣了……不过当然没有警戒到那种程度，让我捡了一条命。

嘛、一般也不会警戒到那种程度的吧。

虽说因此得救、但这也是个教训、我今后也不能大意。

哎呀、给忘了。虽然先前还在战斗得以掩盖了我的妖气，但现在说不定正在泄露呢。随进虽然觉得已经能完美隐藏了，但还是要以防万一。

想到这里，我在『胃袋』里制成了新的假面。虽然是“抗魔之假面”的复制品、但我消除了不必要的机能，只针对『魔力抵抗』进行了强化。这样一来，多少不会被日向感知吧。这么想着，我『变化』成人形、同时戴上了假面。

可话又说回来——日向那家伙也太强了吧。

强得异常。

要是没有“圣净化结界”、就那么全力战斗的话、结果会如何呢？

感觉十有八九会是我输。

我这么想着，开始回忆解放的『暴食者』（Gluttony）的战斗场面——

………

……

…

觉醒的『暴食者』，就是所谓的一种拟似人格（Program）。将映入眼中的东西尽数吞噬，是破坏冲动的集合体。

正因为如此，面对对于刺在身上的细剑，感觉不到任何痛痒。将表情略带惊讶的日向放在一旁，『暴食者』开始变化自身的肉体。

那是使用『万能变化』的完全型态。采纳我至今『捕食』过的魔物的、所有特征——所有长处，化成战斗特化型态。

吸收着周围的草、土、空气，不断制作物质性的肉体。

吞食周围的一切物质。

在“圣净化结界”内，用魔素形成『魔体』都会遭到阻碍。但『暴食者』强制吸收通常物质来进行自身的强化。

日向似乎是靠直觉感受到了危险，毫不犹豫地扔掉了细剑。

这救了日向的命。

暴走的『暴食者』，不止打算吞食细剑，甚至朝日向发起袭击、打算将她吞噬。

凭借音与热，还有气味，锁定着日向的位置。

如果日向的反应慢上一拍，说不定会就此被『捕食』并丧命。

在惊愕的日向面前，『暴食者』完成了变身。

拥有人形的野兽。金色的眼瞳和有些淡蓝的银发，是我的余迹。

面带凶相，容貌看起来如同恶魔。

「难以置信」

日向自言自语道。

但是惊愕之色已经从脸上消失，像是研究者般开始冷静打量对象的底细。

她似乎明白了，身受能将精神切碎的“七彩终焉突刺击”（Dead·End·Rainbow）却没有死，也就是说——『暴食者』没有精神、没有意志。

魂、是人与魔物的根干兼力量之源。

魂是意志本身，但是仅靠灵魂无法表现意志。

思考需要的演算装置、灵体＝星幽体（Astral·Body）是必要的。

而且，要是只有星幽体，意志就会扩散到空中、消失无踪。

为了保留记忆的记忆装置、精神体（Spiritual·Body）是必要的。

可是，因为精神体近似于虚拟内存，不能成为确实的记录媒体。

因此、物质体（Material·Body）是必要的。

若是有在锻炼精神的人，就算大脑损伤、记忆也有可能复原。魔物中有着类似精神生命体的存在、就是这一点的明证。

但是反过来，要是精神遭到破坏，就算大脑无伤、星幽体大概也会受到重创吧。要是损伤深至灵魂、再生就不可能了。

而这一点，就算是这个世界最强的四体“龙种”和上位精灵们也不例外——

这个时间点，日向似乎已经看穿了『暴食者』的秘密。嘴角浮现出嫣然的笑容，像是在考虑对策似的、眼中熠熠生辉。

明明已经失去了武器细剑，态度却很有余裕。

接着——

「星幽束缚术！」（Astral·Bind）

从怀里取出咒符、放出。

这招不是用于物质体，而是用于束缚魂之器、星幽体。

但是、『暴食者』并没有停下。

确认到这一点，日向的嘴角轻蔑似的般的扭曲。

面对将手足变成不定形状的同时迫近的『暴食者』，日向并没有躲避的迹象。岂止如此，还以很有余裕的态度继续观察。

仅仅是不断对『暴食者』缓急自如的攻击，进行千钧一发的回避。

完全看穿了行动。

「——是吗、果然已经死了呢」

日向小声自言自语道。

「哎呀哎呀、直到最后都是麻烦的对手呢。故意想让人不快是吗？就连死后也要攻击敌人……。而且——要是不在这里完全消灭的话，就会演变成世界危机呢……」

扭头躲过攻击、接着抱怨。

日向收敛起表情、召唤了众多的无属性精灵。

精灵们听从命令，成群地朝『暴食者』飞去。

这种攻击毫无意义，精灵们反而被『暴食者』吞噬吸收。

可是，这不过是以精灵们的牺牲拖延时间而已。

在这“圣净化结界”内能够行使的魔法，只有〈咒符术〉和〈气斗法〉、还有〈精灵魔法〉这类不受魔素影响的技术和魔法而已。

在这种状况下、日向选择的是有着最大净化能力的〈神圣魔法〉究极的一击。可谓日向的绝招，最强的攻击手段之一。

日向朝前方伸出双手、结起复杂的印的同时，像是在向神祈祷般咏唱起咒文。前方的空间随之浮现出复杂的几何学纹样。

凭借着高速织就的、对世界的干涉，积层型魔法阵不断展开。

在那魔法阵的中心，正是暴走着吞噬精灵的『暴食者』。

丧失了智慧和知性，连冷静思考力都没有的、悲哀的猎物。

「向神奉上祈祷。我祈求、赐予圣灵之御力。我的祈愿、请传达到吧。尽灭万物！“灵子崩坏”（Disintegration）！！」

日向用优美的声音，向神献上咏唱。

接着，祈愿得到实现。

真正的、如神之力。

以限定范围为对象、物质乃至灵魂都能粉碎。

究极的对人对物破坏魔法。

从日向双手迸发的光芒传至魔法阵内部。

闪光。

从发动地到达对象的速度是、秒速三十万千米。没有任何人能逃离那等同于光速的速度。

借助魔法操纵的灵子、以神圣之力将对象从细胞到灵魂完全的消灭。

这个光没有给予周围损害，『暴食者』遭到了彻底的消灭、不留形迹。

………

……

…

嘛、这就是战斗纪录了。

虽然是在画面前关注对面的战况，但还是不得不说实在厉害。

要说这场战斗的收获，就是日向曾经的武器、坏掉的细剑了。实际上经由『胃袋』，妥善进行了回收。

不过比这更重要的是，日向行使的魔法和能力的情报。

虽然『暴食者』转入了暴走状态，但是不经由我的灵魂、而是在『大贤者』制御下，完美维持了情报连接。当然、和我的灵魂的接续被切断了。让它完全自律行动。

所以，在受到日向用细剑使出的一击——“七彩终焉突击”的最终击时，也没有对本体的我造成影响……。

一开始就没觉得能赢那个。因此、考虑到后患、也为了建立对策，命令收集了情报。

而分析结果，就是刚才的战斗回想。

话又说回来——“灵子崩坏”太屌了。

威胁大到令人背后一凉。要是初见就尝到那招，根本不可能防御。我想、我的『多重结界』也会被全部被打穿，瞬间遭到消灭吧。

要说缺点的话，就是读条太长。可是，在其威力面前不过是小问题而已，日向应该能灵活使用吧。

这不是开玩笑的。

既然那么强，还要什么结界啊……。强大、而且还毫不大意，拜托饶了我吧。

实际上『分身体』，连她一根毛都没伤到。

难怪连铠甲都不穿、充满自信啊……。

既然日向有那种绝招，在被结界困住的那一刻，专心跑路貌似是正解。

像优树所说的一样，“异世界人”和“召唤者”、大家都这么强吗？这样的话，今后还是以“敌对的人都拥有独有能力（UniqueSkill）”为前提，确实对应为妙。

虽然我也变得很强了结果有点自傲，可在有了与日向战斗经验的如今，那种自信也被打得粉碎。

骄傲消失，说不定是件好事。

而且，得以体验“灵子崩坏”可谓侥幸。在积层型魔法阵展开的那一刻，就已经结束了。

似乎除了在那个魔法发动前逃走或阻碍之外，别无对策。

那个要是能用『解析鉴定』分析的话就好了，但刚才没有那种余裕。

世上可没那么好混。

在看到那招的瞬间、『大贤者』的情报连接掉线，连本体的我都感到了眩晕。

看到之后再回避是不可能的，因为积层型结界也有追击的效果，只要不解开结界就无法避免直击吧……。

米莉姆应该可以撑得住吧？

下次试着问问她吧。

我向兰卡传达着结界里面发生的事情，一边确认身体状况。

没问题，本体没问题。　“圣净化结界”的影响也消失了。

可是日向那家伙，开什么玩笑啊。

完全不听人说话，单方面进行挑衅。

虽然中了挑衅的我也不对，可是本以为会获胜结果却是惨败啊……。

不、我有输。也有俗话说“逃掉了就是胜利”。

我一开始就是贯彻逃脱，所以只要逃脱成功就算我赢了。

虽然有点难堪，但这是战略性的胜利、值得拍手。

嘛、收集到了如此多的资料。我觉得说是我的胜利也不为过。

嘛、非要说的话，说是“平手”也没问题啦。

绝对不是因为输了在找借口哦！

嘛、现在不是开这种玩笑的时候。

很担心在镇上的大家。

我离开该地，迅速开始归还。

※

试着想转移到魔国联邦，却突然注意到了异常。

本想用[元素魔法：据点移动]回到自己的房间，但是魔法却没有发动。

《告。转移地点无法指定。能考虑到的原因，是转移地受到了什么结界与外界隔绝》

糟了啊。和日向说的一样，似乎有人想击溃魔国联邦。不快点回去的话，真的就无家可归了。

就在这段时间里，『大贤者』在检索能够转移的地方，结果找到了让伽比尔防守的洞窟里的魔法阵。

「要走了哦！」

我出声示意兰卡，匆忙向封印洞窟转移。

在封印洞窟内的魔法阵前，伽比尔他们集合在一起。

看到我的身影，伽比尔露出了安心的表情靠了过来。

「哦哦！利姆露大人、您平安无事啊！」

伽比尔作为代表说明了状况。

「——接着，在收到“兽王国尤拉萨尼亚和魔王米莉姆大人将于一周后进入交战状态”的联络后，和红丸殿的联络中断了。我辈非常很在意，于是也想和苍华那家伙取得联络，但是似乎联系不上对面的人们人和干部……」

「我也向伽泽鲁王进行了传达，既然详细状况尚且不明，现在无法贸然行动……」

贝斯塔似乎也向伽泽鲁王进行了报告，但是情报还不足以确实拜托对方支援。他似乎对于自己做不到什么事情感到很不安。

在一个小时前、通信水晶，似乎突然接到了联络。

虽然那个时候能够正常通话，但本应连接着的联络却连接不上。

而『思念传达』也不行，大家在商量该怎么办的时候，我回来了。

看起来，不妙的预感算是中了。肯定发生了什么不得了的事态。但是，为什么联络不上镇上的大家呢……。

就在这么想着的时候，苍影从我的影中飞出，苍华他们从伽比尔影中飞出来。

「利姆露大人，您没事最好不过——」

打从心底感到安心的苍影这么说着。

从我打算用『分身体』告知危机的那段时间之后，就完全；联络不上似乎对此很是不安。

但是，苍影却遍体鳞伤、显出疲劳困惫的样子。

「喂喂苍影，比起我来、你这不是身受重伤吗！？」

贝斯塔慌忙拿来完全回复药、让苍影喝了下去。

「请原谅我多嘴。苍影大人他，是穿越张设在魔国联邦周围的结界而受的伤」

「闭嘴苍华、我的事情无所谓。比起这个，利姆露大人，状况或许很不乐观——」

苍影说出的内容令人震惊。

据说，法尔姆斯王国居然发起了军事行动，开始朝魔国联邦进军。

苍影掌握了到情报，慌忙打算回来向红丸汇报。可是，为镇上周围张设的结界所阻，没办法进入内部。虽然本体只是重伤，但『分身体』全部都被消灭了。

一口咬定“只是重伤”，很有苍影的风格啊。

一般而言完全出局嘛。

这个先不管，他召集了苍华他们，似乎在准备强行突入时，察觉到了我的归还。

苍影之所以会这么慌张，似乎是因为和我的联络被中断的缘故。确实，在我受到日向袭击的这数十分钟里、似乎接连发生了一连串的事。

「让你们担心了啊、抱歉」

「不、利姆露大人您没事的话，就没有任何问题」

虽然苍影如此断言，但我要是更早决定点返程的话，也许就不会遭遇日向了。都怪我的任性、必须反省才行……。

对了、在那之前。

「不过，法尔姆斯王国进军了的话，张开这个结界的也是法尔姆斯王国的关系者吗？」

「恐怕是……」

「既然这样，镇上的大家不是很危险吗——！？」

想到这种事，我的心中产生了焦虑。

被日向拖住脚步让我很不甘。

没空在这里悠闲地说话了。我这么判断，立刻朝城镇方向赶去。

「伽比尔、拜托你们继续守护洞窟内。守护好贝斯塔、还有矮人的药师们！如果有入侵者，尽量不杀而是生擒」

「是、明白了」

「利姆露大人、对伽泽鲁王的联络该如何是好？」

「啊啊、这个嘛——请等我确认了状况再说。现如今只会让他担心」

「这样啊、我明白了。务必要平安无事啊！」

虽然我也明白贝斯塔的忧虑，但既然不清楚状况，说明也没意义吧。想要先得到第一手情报，现在只能让他先等待。

「我先走了」

「是！我会立刻随您前去」

「慢着，苍影。一起去吧。苍华你们也过来！」

「哈？」

我没有回答他们的疑问，发动『空间移动』、连接了结界张设的边际和现在的地点。

眼前开了一个能让人通过的洞，对面是目标场所。

便利至极的能力。

「伽比尔、之后就拜托了！」

「是！等待您的联络！」

嗯、我对伽比尔和部下们点头回应。

然后迈出一步、踏入了眼前的洞穴——

成功抵达了城镇的外围部分。

在我之后，苍影他们的身影也出现了。

苍影很淡定，但苍华他们看起来有些失措。

那倒也是。要是状况没那么急，就可以慢慢进行说明了呢……。

好了、在眼前的奇怪结界。

既然连苍影那种实力者都无法突破，似乎是有着相当强度。

向着结界举起左手，吸收了在我前方部分的结界、进行『分析鉴定』。

《解。确认到了[大魔法：魔法不能领域]的影响，和魔素浓度的减少。和“圣净化结界”原理相同，但质量不均、可以看出浓度的偏差。推测为净化能力较弱的劣化版。虽然进入内部会受到影响，但靠『多重结界』可以进行抵抗》

既然是劣化版应该就没什么问题。

因为担心里面的红丸他们，立即就进去了。

而根据『大贤者』所言，大魔法中存在术者，但这个结界好像是由外部所发动的。因为是大规模的术式，不是一两人，而是由复数名就可以维持的术式吧。

「苍影，发动大魔法的家伙由我来制服，你们去找出张开这个结界的人。可是，禁止战斗行为。全员确认对手的强度」

「领命。那么、联络该怎么办？」

「嗯」

我点点头、将『粘钢丝』缠在了苍影手腕上。

「怎样？　用这个传达的话，就可以互通意思了不是吗？」

「原来如此，这个的话——」

立刻试了一下，发现结界内外利用『粘钢丝』可以进行『思念传达』。

「好了、去吧！如有万一我也会出马。如果认定可以取胜，不要杀了让对方、而是将其无力化」

「是！」

在苍影之后，苍华他们五名也悄无声息地消失了。

真的像是忍者一样啊。苍影加上那五名，面对上位魔人也不会落下风吧。

现在不可大意。不容任何闪失，必须防止万一。

想到这里，让『大贤者』就这么继续进行『解析鉴定』。顺利的话，说不定能从内部解除结界……。

现在就交给苍影他们吧，我迅速进入了结界内部。

※

城镇内部，虽然魔素的浓度低了，但还是有着残留。

要是没有叠加魔法不能领域，还是可以使用一定程度的魔法。

确实、靠着『多重结界』，我没有感受到影响。看来“圣净化结界”还要逊色不少的结界，稍微有点安心了。

我穿过镇中，快步朝中央广场的执务馆跑去。

中央聚集着很多人，弥漫着沉闷的气氛。

果然好像发生了什么。我的心里涌出了不安。

大概是察觉到了我的到来，周围的人让开一条路、跪坐行礼。而且还有几个人朝我跑来。

以猛烈的势头跑来是利格鲁多。然后追着的是利格鲁，还有莉莉娜和人鬼族长老们。

「利姆露大人，您终于回来了。没事比什么都好——」

利格鲁多像是抱住我的脚一样的势头跪了下来，像是感慨万分似的说道。

「啊啊。让你们担心了、抱歉」

「岂敢！！」

肯定是非常安心了吧，只说了这么一句话就哭了起来。

而大家像是要围住这样的利格鲁多和我一样、跪了下来。接着、一同为我的归还感到喜悦。

看来和我的联络中断，给大家带来了想象以上的不安。

而在其中，也有比较冷静的人。

凯金。

「——老爷、没事真是太好了……」

对我说道。

声音中透着担心，但又像是在忍耐什么似的、声音中混着有些心痛。

因为是魔物，多少能够感受到感情的波动，因此我明白了凯金瞒着我什么事情。

加尔姆他们矮人三兄弟站着堵住了往广场的路，看起来想要阻止我去那边一样。

「首先有事要向您报告，请您前往这边的对策本部……」

不知是不是大哭之后恢复了冷静，利格鲁多站起身来这么说道。

现在可不是哭的时候，恢复了毅然的态度。而他的声音里透着不容分说的强硬，可以看出要尽自身义务的觉悟。

利格鲁多打算带我去的建筑物位于广场的反方向。

看来利格鲁多也不希望我前往广场那边。

广场有什么？有种不妙的预感。

「利格鲁多、凯金。让开。发生什么了？」

「不、不。虽然是发生了点问题……」

「不要敷衍我。从那里让开」

大概是因为我的话中含有『威压』所以死心了吧，加尔姆他们也低着头，缓缓让路。

这时，离广场稍远的方向传来了爆炸声。

尽管魔素变薄依然能感知到的妖气，是红丸妖气、不会错的。从刚才的爆炸声来看，似乎是和什么人在战斗。

「是在和谁在战斗？走了！」

我飞速跑向现场。

我并没有注意到，跟在我后面的利格鲁多他们，不知为何有些安心……。

那和预想的一样，红丸在正在和谁战斗。

不——与其说是战斗，感觉更像是单方面痛揍。

统一穿着漆黑铠甲的猪人族上级士兵像是要围住红丸他们一样排开。率领他们的是盖鲁德，但并没阻止红丸，而是采取围观姿态。

盖鲁德平常非常冷静，但看上去却也和红丸一样激动。

然后对手是——

兽人格鲁西斯。

魔王卡利昂下属的他，为什么会和红丸开打？在产生这个疑问之前，倒在格鲁西斯后面的尤姆，和没见过的抱着尤姆的美女的身影映入了眼帘。

格鲁西斯看起来是在守护那两人的样子……。

红丸尚未拔剑。但是妖气猛烈迸发，明显是在忍耐着愤怒。

「你也打算包庇那个女人吗？抱歉、现在的我们没工夫管你。快点从那里让开」

「嘿嘿、那可不行。怎么可能把女人交给现在缺乏冷静的你们啊！」

「嚯、我没有冷静？没有冷静的话，你们早就化作黑炭消失了。好了老实点——」

「对不起了、无论如何我都要守护这个女人！！」

这么叫着，格鲁西斯行动了。

用疾风般速度朝还没有拔出剑的红丸跑去。瞬间『兽身化』、变成了灰色狼人的形态。以和尤姆战斗时无法比较的速度朝红丸逼近，用左右手拿着的小刀使出突刺。

但是——

「我说了让你老实点！」

刺出的小刀接触到了守护红丸身体的妖气、蒸发了。格鲁西斯对此吃了一惊、停下了动作，反应慢了一步、被红丸抓住了。

红丸就这么仅用一只左手举起格鲁西斯，将他叩向地面。

伴随着沉闷的声音，地面开裂。同时，格鲁西斯的头部鲜血飞散。

久违地见到了红丸的力量，和格鲁西斯相比根本不是一个级别。红丸甚至没有认真起来，根本算不上比试。

可即便如此，格鲁西斯依然没有私心，站了起来……。

「咕、可是、我还……」

「嘁、我说了让你老实点。要是再抵抗的话，真的非杀了你不可哦？」

红丸带着无奈的表情，打算再次将格鲁西斯举起来。

「住手、红丸！」

这时、我终于出声制止了他。

*

注意到了我的红丸，立刻放开格鲁西斯、跪了下来。

身上迸发的妖气也消失无踪，刚才还紧迫的状况看上去缓和了不少。

看着红丸战斗的盖鲁德和部下们同样下跪，庆贺对我的归还。

但在回应他们之前，要先给尤姆和格鲁西斯治疗。

「喂、红丸，这是什么状况？」

「是、实际上——」

在给尤姆和格鲁西斯喝回复药的同时，我问了状况。

据说、这个镇子似乎遭到了假扮商人者的袭击。而且那些人似乎有着超乎预想的力量、结果招致了大混乱。

「那个时候没办法使用魔法，我们的力量也开始减少。因为这个，镇上的大家也——」

「红丸殿！！」

红丸虽然想说些什么，但被利格鲁多慌张的声音打断了。接着红丸和利格鲁多视线交错，红丸一副尴尬的表情点着头。

「这件事之后再说……。总而言之呢、那个时候我们产生弱化的原因，就是那女人使用的魔法……」

这么说着，红丸的说明结束了。

盖鲁德也用力点头，说是为了找出造成覆盖这个镇上结界的术者、并且抓住。

而那时尤姆妨碍了追查，不得已发生了战斗……。尤姆的同伴似乎与此无关，似乎没有对他们说明情况就软禁在了旅店。

看来状况演变得比我的想象更为麻烦啊。

这时，恢复了的尤姆朝我下跪。

「利姆露老爷、对不起！对背叛你这种事，我可一点都没想过。可是，这都只是为了要帮助缪兰啊！」

带着有些死心的表情、默默的听着我们对话的陌生美女——缪兰，对尤姆的话产生了反应。

「尤姆、适可而止吧。已经够了、不要再管我了。没必要把你都牵连进来」

说着，那表情略微有些悲伤。无精打采，却又充满着“不想要失去重要的东西”的觉悟，就是这样的表情。

「利姆露大人，我也拜托你。我非常清楚身为客人的我不该说这种话。但是尽管如此……至少、听听我们说的吧？」

在尤姆旁边的格鲁西斯也，维持着土下座向我倾诉道。红丸他们虽然一副苦涩的表情，但是似乎因为我的归还而恢复了冷静。

连平常很冷静沉着的盖鲁德都这么慷慨激昂，大概很不得了吧……但是不停他们说说就无法判断。

先听听双方的话吧。

就在我这么想的时候——

「不、尤姆。不、格鲁西斯。我没有资格被你们包庇。都是我的错，让这个镇子受到了莫大的牺牲……。造成这惨状的，是我啊——」

缪兰平静地这么说道。

利格鲁多因为这番话而皱起了眉头，红丸垂下眼敛，凯金则是尴尬的闭上眼睛。

她说……惨状？这么说来，从刚才开始，似乎就在对我隐瞒什么啊……。

「喂、惨状是什么意思？」

我的疑问造成的寂静，被站起身来的缪兰打破了。

虽然盖鲁德对此很警戒，但我制止了他。

「——请跟我来」

说着，缪兰带着毅然的态度迈开步伐。那副样子，似乎表现出像是要对自己犯下的罪行全权负责般的觉悟……有着一种美。

缪兰走向的是，刚才开始就不让我靠近的场所、位于城镇中央的广场。

然后，在那个场所——

展现在我眼前的光景。

无数的、横卧的镇上的魔物们。

无关男女，其中似乎也有孩子。

我靠近一看。

那些像是睡着的魔物们——

死了。

——到底、为什么会发生这种事！？

脚有点不稳。

怎么回事、到底发生了什么？

不行、混乱了。

躺着的大概有百名左右吧。

哎……？全员……都死了……？

骗人的吧———！？

动摇的我，听到了捣蛋哥布林长老的话。

「我们听从利姆露大人的吩咐，“要周到地接纳商人们”，没想到会有那种假扮的混在其中——」

「笨、白痴！你这话，不就是在责备利姆露大人吗！！」

虽然利格鲁多激动地想要打断，但已经晚了。

清楚地听到的那句话，像是责备般鞭打我的心。

「对、对不起。绝无此意——」

远处传来了谢罪之词，但那没有传到我心里。

——是吗、我的命令……我的话、是原因吗……。

我明明是魔物。

——因为、我本是人类。

只是想和人类好好相处而以。

——可是、现实并不这么天真。

那么、该怎么做才是正解——！？

——谁知道呢？考虑这个、也是我的工作。

不负责任的心之声，激烈地苛责着我。

可是，决不能就这么轻描淡写地过去。原因在我，责任应该由我来负。

猛烈的后悔、和无法抑制的愤怒，似乎在内心深处不断涌出。

连好好思考都不行。明明没有必要，可是感觉自己却呼吸粗重。

本不存在的心脏猛烈鼓动、产生了这样的错觉。

完全没有现实感。连人类的姿态都无法维持，仿佛会就这么化成一滩。

可是，这样绝对不行。

我所能做的，只有把握状况，不再犯更多的错。

「——怎么回事……发生了什么？」

自己的声音很遥远。

非常冰冷，像在远处听到的别人的声音。

我感觉自己内心的感情仿佛冻结了一般。

我那听力模糊的耳朵，听到了缪兰的声音。

「要是我没有使用大魔法的话，说不定不会发生这种事」

她这么说。

这个女人、就是……原因？

所以红丸他们才会如此激动……。

——既然如此、我就要为这些家伙雪恨——！！

《告。单靠[大魔法：魔法领域不能]的影响，不会发生弱化。究其原因，个体名：苍影所调查的人们、因果关系更高》

脑中响起的是，不被感情左右、一贯冷静的伙伴的声音。

不、但是——对了、冷静点。

这是这个叫做缪兰的女人，打算引发我的愤怒、让我只杀了她。她想让我不追及尤姆和格鲁西斯。

明明冷静下来就清楚了……。

要是听任愤怒杀了缪兰，解决不了任何问题，只是单纯的乱发脾气而已。

多亏了『大贤者』，我没有犯错。

于是先冷静下来，换个地方听取说明。

*

在移动中、我问了问有没有出现别的牺牲者。

「牺牲者就只有这里的人了。虽然有别的伤者，已经拜托朱菜大人对他们进行治疗」

刚才因为朱菜她们不在而非常在意，原来是这样啊。在袭击中负伤的人们似乎现在正在治疗中。回复药的存货都在洞窟，所以要靠朱菜的治愈魔法了吧。

「那么、先去把回复药给他们吧」

「不、不。不必。虽然这么说有点奇怪，袭击者的水准高超……。仅仅只是负伤的人意外的少……。」

也就是说，因为一击毙命，所有受伤的人很少、是吗……。

怒气似乎死灰复燃了。

不行、必须得冷静。

「原来如此、呐。那么、先听听说明吧」

我采纳了利格鲁多的建议、开始听取对先前事情的说明。

………

……

…

进了会议室、稍微有点冷静下来时，我听了报告。

尽管因为震惊而有些茫然失措，但头脑仍然正常工作、开始进行状况整理。

首先，最初的袭击者是三人。

盯上了哥布藏，找他挑事。他的蠢相散发着好欺负的氛围，所以才会被袭击者看中吧。哥布藏感觉很容易被人驳倒。

并不是哥布藏的错，被那种麻烦的家伙看上可以说是不幸了。

哥布藏被陷害、差点被当成了坏人，但是因为哥布塔的出现而幸免于难。但是之后发生了问题，袭击者显出本性、进入了交战状态。

他们强得异常，貌似连和赶来增员的白老都打了个不相上下。

按我听到的情况看、似乎非同小可。

「——要是没有弱化，白老就不会输了」

红丸不甘心地低声说道。

伤者只有白老和哥布塔。

听到这话我明白了、原来如此。因为白老强到一定程度、得以进行对抗。所以才免于一死、仅仅是受伤而已吧。

虽然听到败北多少有点不满，但既然活着就没问题。这个弱化结界，现在正让苍影他们应对。应该很快就会传来调查报告，接下来以完全状态取胜就行了。

利格鲁多继续进行说明。

「之后、法尔姆斯王国的正规骑士团者百名，造访了这个国家。假扮者和袭击者们寻求了帮助、而法鲁姆斯的骑士们在人类法律和神的名下，接受了援助的请求。完全不听我等的辩解，单方面地……」

按利格鲁多所言、

「听说魔物兴国、于是前来调查、可这骚动究竟是什么情况！我等要对遵从人类法规、身为我等无辜民众的尔等伸出援手！！」

随着这句话，百名骑士拔剑、对袭击者进行增援。

然后不只是对周边赶来的魔物士兵、甚至对旁观的住民们也出手了。

其中还有小孩子，明显完全把我们当作魔物看待——他说。

因为我的命令、克制着对人类的敌对行动，仅仅采取守势……而到达现场的红丸和盖鲁德他们的对应似乎慢了一拍。

「如果在进镇前就让其解除武装的话……」

红丸后悔地说道。

可是没有我的命令，不能对这些人轻举妄动。随时都在用『思念传达』联络我，这么想来、都是我的错。

全部的原因，都归结在我身上。

据说法尔姆斯王国的一名骑士，在离去之际留下了传言。

他说的是——

「这个城镇被魔物污染了！我等身为人类律法的守护者、同时作为露米娜斯神忠实的神之子，断然无法认可魔物之国！！因此，以正规的手续和西方圣教会商议，正在考虑对此国的处置！！时间为今日开始的一周后。指挥官乃是被誉为英杰的，艾德玛利斯王本人。表现恭顺降服之意还则罢了。以神之名保障尔等全员的生命和存在。即是说不要无谓抵抗，速速降伏。如若不然，就以神之名将尔等彻底根绝！！」

如上。

据说是宣言了这些然后走了，但可以看出对方完全没有想过我们这边的事。

毕竟从苍影的报告看来，似乎早已打算发起军事行动并进行着准备，“来调查这个城镇”这种话也只是骗人而已。

调查本身也许有可能是真的，但是“要消灭我们”这个结论，肯定早就已经决定了吧。

「在演戏啊」

「嗯、如您所言……」

听了我的自言自语、利格鲁多也点头说道。

接着、我想起了日向的话。

『你的城镇呢、很碍事哟。因此要击溃它』

打从一开始，法尔姆斯王国和西方圣教会就串通好了。

与其说是其中一方在单方面利用另一方、倒不如说恐怕，彼此利害一致吧。

我向所有人传达了那件事。

和日向的战斗、还有那时的对话内容。

「——圣骑士的老大、吗」

「老爷、真亏你能活下来啊……」

虽然圣骑士一词对于红丸和利格鲁多他们而言很陌生，但凯金和矮人三兄弟当然知道。听了我的话，感到最吃惊的、就是他们。

因为矮人王国贯彻着“可以利用魔物”的立场，所以貌似和西方圣教会关系不太好。虽然不至于说是敌对关系，但现状是彼此互相无视。

但是作为国家、当然没有松懈情报收集，掌握了某种程度的情况。

「实际上，就算武装国家德瓦尔贡倾尽全力，要和西方圣教会为敌估计也很棘手。但是、因为矮人王国类似天然的要塞，在出入境时会进行严格检查。因为特别强化了防备，所以西方圣教会也没办法将我们认定为“神敌”吧。嘛、不过彼此都有悠久的历史，过去也曾经多次发生冲突就是了呢」

凯金讲述道。

西方圣教会把我们视为眼中钉，大概“绝不认可魔物的存在”这条教义吧。那么，法尔姆斯王国又如何？

「利姆露大人、至于这一点……」

战战兢兢地插嘴的，是先前一直默默听着我们的对话的缪兰。

考虑到也要听取第三者意见，于是将几名来自布鲁蒙德王国的代表交到了这里。

只不过是想听取事实，所以就算他们听到我们的话也没问题。

现场对我们图谋不轨的人、这大概可以说是好事吧。

其他来我国访问的客人，也都被保护在了在迎宾馆里。没有出现任何牺牲者，可谓不幸中的大幸。

因为是平常无法进入的豪华馆舍，所以大概可以多少缓和他们的不安，利格鲁多似乎是这么打算的。身上散发出的气场和子鬼族时代根本无法并论，成了一个非常可靠的男人。

缪尔迈尔作为那代表者之一、混在布鲁蒙德王国代表的商人和冒险者中，参加了本次会议。

「哦哦、缪尔迈尔君。要是想到了什么、尽管说吧」

我为了让缪尔迈尔容易说话，亲切地劝导道。

虽然缪尔迈尔平常态度高傲，但似乎在这种场合也实在没办法表现得像平常一样。

红丸和利格鲁多——还有盖鲁德，因为我国的干部们都抱着杀气，所以在场气氛颇为紧迫。

我的精神也非常窘迫，没有平常的余裕。尽管知道这样不行，但是缓和不下来。

大概是看穿了这气氛吧，缪尔迈尔也非常老实。

「请宽心，您有难言之隐吧。我看得出您的心痛」

我们反而受到了宽慰。我感谢着他的宽慰，催促缪尔迈尔接着说。

「那么，我开始说了。现在的状况是，经由这里、魔国联邦、产生了新的商路，商贸流通发生了巨大改革。这一点、目前只有布鲁蒙德王国和周边国家知道，但是……一旦传开去的话，情报瞬间就会传遍西侧诸国吧。也就是说——」

「即是说？」

「是的。“想在这个情报传开前把这国家纳入掌控”，就算出现这么想的人也不足为奇」

根据缪尔迈尔的说明，目光敏锐的人不可能无视这条交易路的重要性。光是收关税，就能带来莫大的收益。而且，法尔姆斯王国是正如其名、是西侧诸国的玄关口，是靠关税利益而赚得盆满钵满的国家。

再次产生了新的商路，损失最大的就是法尔姆斯王国。对法尔姆斯王国而言，说实话不可能认可此地的存在。

毕竟、没有有效的对策让别人不流向我们这边。

虽然在法尔姆斯王国也可以进行整备，让交通更为便利，但那需要莫大的预算。要从零开始修整道路，不止需要预算、还需要时间。考虑到这一点、根本就无计可施……

无法对应新变化，那就只能面对凋零。而作为大国、根本不可能老实接受、他说。

这也是当然。

我只是自己方便，并没有轻视和周围国家的和谐共处。是在以共存共荣为目标的基础上，打算要让所有人都能获利。

但是、我终究只是门外汉。

不可能理解世间一切的联系，似乎踩到了不可以踩的老虎尾巴。

「不、我觉得并非如此」

一个不知名的商人说道。

「因为法尔姆斯王国的王，以贪婪而著称啊」

他如此断言。

他说“无论如何，就算利害关系没有冲突，只要被这个国家产出的利益蒙蔽了眼睛，就肯定会出手的吧”。

「正是如此啊。我们这种没文化的人也觉得那种做法很奇怪」

「嗯。居然未经评议会就擅自出兵……」

「布鲁蒙德王国会如何行动，我们冒险者并不清楚。但是啊、这次法尔姆斯王国的作法让人难以接受。搞那么明显的把戏，甚至还对妇女和儿童出手啊」

「我们作为冒险者、很喜欢这里。据说会进攻这里，如果要迎击的话可以帮忙哦」

「可是，没想到连圣教会也认定了神敌……这可会很棘手啊」

以那个商人一言为开端，缪尔迈尔以外的商人和冒险者们也开始七嘴八舌地陈述了意见。

这么多好意的意见、让人很高兴。

感觉到他们在宽慰我们。

也就是说，不同于断定我们是魔物的法尔姆斯王国骑士，这些人把我们当作自己人接纳了。

其中还有说是可以站在我们一边、与法尔姆斯王国一战的人，这让我很是惊讶。

我在对这种话表示感谢之意的同时，明确拒绝了他们的请求。

理由很简单，我不想让这些人受到牵连。

而且……。

「大家的心意让我很欣慰，但这个问题要由我们自己来解决。我想摆脱各位，就算是早一刻也好，迅速回国传达这事态」

「既然这样，我现在就准备马车」

「这说不定会很不妙啊……」

「什么意思？」

我说明了自己的想法。

虽然有可能是多虑，但考虑到最糟糕的情况，必须应对万全。

我想、法尔姆斯王国和西方圣教会，大概会对西侧诸国的人内宣传“魔物之国是邪恶”的吧。而那时，从旅居本国的人口中、说出拥护我们的话，时机未免太糟了……。

既然“把布鲁蒙德王国的人拉拢到己方”这一计划失败了，他们对于法尔姆斯王国而言，不会是碍事的存在吗？

等他们回到自己的国家，宣扬法尔姆斯王国的恶行，甚至有可能被评议会被追究。

那么，该如何阻止这种事态？

法尔姆斯王国是“一开始就不进行交涉，依仗军事力为背景、单方面的强制提出要求”的国家。

区区小国布鲁蒙德的、不满百人的庶民性命……。

把他们全部杀掉封口，还有可能将其转嫁到我们身上。

这样一来，也就能给人以“我们穷凶极恶”的引向。也和圣教会的算盘一致，一石二鸟。

所以，与其让他们留下，还是让所有人活着回国比较好。然后，想让他们诉说我们的正当性。

我想让他们当活生生的证人。

「原来如此啊。对那些家伙来说，我们连鼻屎都不如啊……」

「将我们全部杀掉、再将罪名嫁祸给这个国家、是吗……」

「感觉很有可能呢」

「而且、对方还是魔物……啊、失礼」

我传达了自己的想法，大家好像也都理解了。然后，认定我的意见大概没错。

「可要是这样，要送所有人回去很难哦。虽然想派出护卫、但我等现在被封锁在了这个国家里……」

利格鲁多陈述了有理的担心。

对于这理所当然的事，我当然也想过。

「不必担心。大家总之先回去进行回国准备。我一定会把你们平安到布鲁蒙德近郊」

我向所有人传达完，催促他们进行准备。

虽然布鲁蒙德的人们似乎有着不解，但并没有插嘴，按照我的吩咐回到了迎宾馆。

*

好了，转换一下心情吧。

从利格鲁多和红丸那里，听取了到袭击为止的经过。

从来自法尔姆斯王国的客人那里，听取了从他们的立场看到的现状。

听取了各种事情。

接下来就该听至今为止一直老实听我们对话的缪兰说了。

「那么、到底为何要对我们做这种小动作呢，说来听听吧」

我直截了当地说完，缪兰开始用平静的声音进行说明。

「我是、魔王克雷曼的部下——“五本指”之一。　外号“人偶傀儡师”的克雷曼，按照自己的心意操纵自己的部下。而我也是其中一人。我被赋予的任务是在这镇上进行秘密侦查，于是就利用尤姆潜入了本镇——」

缪兰这么说着，说出了详情。

态度凛然，让人不觉得其中混着谎言和虚伪。

克雷曼似乎是粗暴使唤部下的魔王。

克雷曼的“五本指”——“无名指”缪兰，这是她的绰号。她从前作为克雷曼的智囊、地位颇高，但是现在没有了利用价值，被克雷曼随意对待着。

似乎约好完成这次的任务就将她解放、但是……。

米莉姆对克雷曼给了差评，说是“诡计多端、喜欢趁人不备”，原来如此、可以理解。

在米莉姆看来，无论克雷曼在哪里做了什么都完全没影响……但对仕奉克雷曼的魔人们来说，这貌似关乎生死。

据说魔人们服从克雷曼的理由各色各样，但似乎大部分都是受到了威胁或者被魔法束缚。

缪兰似乎曾经以完成研究，窥见魔法的深渊为生存目标。面对“永远的时间和不老的年轻肉体”的引诱，答应了克雷曼的交易。

而结果，她失去自由。

似乎在那之后、服从克雷曼的命令活了下来。

「我明白自己是个笨蛋。可是，我的心脏被克雷曼名叫“支配的心脏”的秘术夺走了。如今生杀予夺权都在他手中，除了服从别无选择啊——」

缪兰怀着悔恨的表情这么说道。

缪兰她、只是实行了接到的命令而已。

实际上，似乎是从和格鲁西斯的对话得知、魔王米莉姆对兽王国尤拉萨尼亚下了宣战布告，认为克雷曼的目的是不想让我前去增援。

但是这样对话，只要用“妨碍魔法通话”程度的魔法就够了，不需要使用如此大规模而且无处可躲的大魔法，她似乎事到如今才注意到这一点。

虽然被克雷曼说过完成这次的指令就会让她自由，但也能够理解这次作战计划的成功率实在很低。但是，似乎被威胁说如果不从、尤姆他们就会陷入危险，只能相信“最后的命令”一词并且服从而已。

缪兰似乎原本就无意活下去。大概是想借自己的死，让尤姆他们不受牵连吧。

克雷曼最后好像是这么说的。

『变得有趣起来了。大战争要开始了哦！变成出人意料的预想外展开了、哎呀——』

如上。

缪兰似乎误认为这肯定是说魔王米莉姆和魔王卡利昂的战斗了。

但是实际上，似乎指的是魔国联邦和法尔姆斯王国之间将要发生的战争。

嘛、大概也有这目的吧——

克雷曼的打算，是配合法尔姆斯王国的行动，封锁往魔国联邦外的联络。

确实，这种状况下很难回避战争。

毕竟事情至此，再加缪兰的大魔法就很麻烦。

和妨害魔法不同的是，那是设置型。目的在于情报封锁，所以要是被轻易解除的话就没有意义。现在就算杀了缪兰，也无法解除这魔法。

而且一旦发动，在其消失之前就要很长时间。需要将近一周，就算想要向他国请求增援，也无法进行魔法通信。

就算我们向矮人王国和布鲁蒙德王国传达了现状，也依然无法使用魔法，需要等上一段时间。想要迎击已经开始行动的法尔姆斯王国，准备时间也完全不足。

完全处在被动……。

嘛、这个先不管。

幸好我能够走出结界，也能回洞窟利用通信水晶。这个时间点，克雷曼的计谋就已经出现了破绽。

但说到底，我没有想过要把矮人王国和布鲁蒙德王国牵扯进来。可可以的话只想让他们帮忙证明我们的正当性。

不——正确来说，要是西方圣教会没挑事，只靠两国假装发起军事行动，应该就能牵制法尔姆斯王国了吧。但是既然西方圣教会在为法尔姆斯王国撑腰，所以不能贸然将两国卷入。

所谓战争是利益的冲突，也是胆识的较量。要是法尔姆斯王国不惧威胁、继续军事行动，说不定会把矮人王国和布鲁蒙德王国，以及西方圣教会都卷进来，变成不可遏制的大战。

要是圣教会向全世界宣城我们是神的敌人、那就真的无法否定波及世界的大战的可能了。

如果这样，那就正中克雷曼的下怀了。肯定会趁着战争的混乱，在暗中搞什么把戏。

至于魔王米莉姆和魔王卡利昂的战斗，我现在无法过去阻止。

要是自己的国家不是这种危急关头……不、这全都是克雷曼的计策。

想让我混乱、扰乱我的心境……。

那么现在就先相信米莉姆，优先处理我们自己的事情吧。

这个时候、我第一次——综合了米莉姆和缪兰的话后，我初次认定克雷曼这个魔王是危险的敌人。

事实证明、这个判断似乎没错。

因为接下来听缪兰说，盖尔缪德好像也是克雷曼的提线木偶之一。

和米莉姆所说的内容有点出入，一切似乎尽在克雷曼掌握之中。也就是说，进行协力的魔王们，也受到了克雷曼的欺骗。

不留任何证据，有效活用手中的棋子。虽然实力不明，但但是好像是个擅长暗中搞鬼的麻烦的家伙。

这次的事情——对于魔王米莉姆和魔王卡利昂的战斗，缪兰怀疑和克雷曼有关……但仔细想来，这也没有证据啊。

确实、像米莉姆那么单纯……说不定真的会轻易受骗……。

误导对方的花言巧语，绝不表露本意的极深城府，淡然地打破约定的狡猾，不管哪一点，都表明魔王克雷曼是个无法信任的魔王。

从这一点来考虑，虽然是万一……但留下洞窟内的水晶也可能是克雷曼的策略——『大贤者』陈述道。

——我为自己看穿克雷曼的计策而喜悦，向各国求援也有可能都在对方的计算之中——

既然不能断言绝对没有这种事情，但姑且还是把这可能性放在脑海的一角。

然后、缪兰说完了。

究竟为何会造成这种事态，至此全部清楚了。

看来根本不打算将心脏还给缪兰，她似乎只被视作用完就扔的棋子。

但是，该不该原谅她又是另一个问题了……。

「老爷、您愤怒也是当然的。但是，还请您饶恕缪兰！」

「我这边也要拜托。她只不过是无法违抗魔王克雷曼而已啊！」

尤姆和格鲁西斯拼命包庇缪兰。看起来好像我是坏人一样，究竟该怎么办呢。

「要不要饶了她，等一切都结束后再考虑。总之现在，先在房间老老实实待着。希望你不要想着逃跑」

「我知道了——」

「老爷……」

「抱歉啊、尤姆。现在我也很混乱。要是担心，就去你的部下们待的旅馆吧」

就这样，缪兰的处分之后延后，我命令将她软禁在尤姆他们旅居的宿屋。

姑且吩咐利格鲁多派人监视她。虽然不觉得事到如今会再背叛，但姑且算是以防万一。

要是这种状况下还做出可疑举动，我自身也会无法原谅缪兰，这也是其中一个理由。大概是察觉到了这点，尤姆他们老实地服从命令，前往了旅馆。

※

听完了长时间的事情报告，我走到了外面。

这时，布鲁蒙德王国的客人们已经准备好了，似乎在等我出现。

「利姆露大人，准备已经完成了，我等该怎么办？」

因为把镇上有余的平板车和马车提供给了他们，所以似乎比预想的更早准备玩了。

我点点头，带着大家前往镇外。

百名不到的人、整然有序地跟在我身后。

「利姆露大人，虽然准备了护卫……但是我们无法通过这个结界……」

红丸有些抱歉地说道，不过没有问题。

「没问题。现在不是吝惜的时候，虽说会消耗相当的魔素，不过无论如何都能解决」

我如此回答，留下红丸他们、一个人走到结界外。

「那么，我等就此强行回国」

代表者缪尔迈尔这么说，但被我举手制止了。

「缪尔迈尔君，还有各位。在这里看到的事拜托保密哦？」

「哈？您这次倒底打算做什么……？」

见识过我的出格的缪尔迈尔，进行着奇怪的警戒、对我问道。

真是失敬的家伙。

「缪尔迈尔君……你也真是不客气了呢……」

「哈哈哈、这也是拜利姆露大人所赐呢」

「真敢说啊、你」

我和缪尔迈尔互相笑着互相拍了拍对方的肩膀。

「——我会祈祷您平安无事」

「安心吧。我是不打必败之仗主义」

这么说着、让缪尔迈尔安心的同时，我大大展开了『空间移动』。

客人们惊讶地睁大了眼睛。在结界另一侧，红丸和盖鲁德也非常呆然地看着。

「到布鲁蒙德王国近郊差不多是极限了。时间所剩不多，快点走吧」

在我的催促之下，从惊讶中恢复的人们一边点头示意一边开始行进。

不大概是看懂了气氛的缘故，没有人朝我发问、真是帮了大忙。说不定是因为这个世界有魔法的缘故，所以就算有些不可思议、大家也不会产生动摇。

然后客人们一个一个陈述离别之词，离开了。

约定“肯定会传达给国家、尽可能送来声援”等等。

可是，究竟如何呢？这已经是战争了。

而且还是面对西方圣教会，肯定不能贸然行动。

要是由我来请求援军，估计会遵照协议不得不行动吧……如可是既然我没有这种打算，我想、作为国家是不会行动的吧。

并不期待。嘛、也没必要期待。

这是本国的问题，而且我也打算让法尔姆斯王国受到相应的报应。

亲手。

因为要是不这么做的话——就无法洗雪、被杀的人们的怨恨……。

※

我把握了状况，目送客人们离开。

比预想中花了更多功夫，我接着去给朱菜他们帮忙。

虽然利格鲁多问我事务、可是之后就算我不在也能对应的吧。

我朝当作病院的建筑物走去。

在那里的是朱菜和黑兵卫。

躺在床上的有两人，朱菜进行着护理、黑兵卫则在帮忙。

「情况如何？」

「啊、利姆露大人！」

「利姆露大人，我、怎么说呢……」

朱菜透出几分疲劳之色，黑兵卫也比平常更为紧张。

我吩咐二人放松，开始打量伤员。

躺在床上的是，白老和哥布塔。

有着很大裂开的切割伤，正在渗血。

「喂、这不是重伤吗！？既然这样就用回复药——」

慌忙取出回复药洒上，但伤口没有治好的迹象。

「非常抱歉。已经试过了。而且，朱菜大人的治愈也……」

利格鲁多低下头对我道歉。

身为盟主的我，有义务决定今后的方针，有责任对应来自他国的客人等等。正因如此，利格鲁多才不想让我担心。

「咕呼、利姆露大人、让您担心了啊。老夫没问题。这伤恐怕是那个袭击者的能力所致。经过一段时间，迟早会失去效力而治愈的吧。哥布塔那家伙也是老夫锻炼出来的弟子之一。可不会在这种地方挂掉哦」

尽管身受重伤，白老依然露出了微笑。

不愧是白老。

我也有点想哭，但是忍了下来、露出微笑。

主君让下属看到眼泪，是绝对不行的。

「哈哈、这不是很有火力吗。稍微让我看一下伤口。我说不定能想想办法」

这么说着，对白老的伤口进行确认。

「利姆露大人，这伤是“空间属性”的攻击所致。只能回复体力维持现状，等待时间经过自然治愈……」

朱菜似乎已经用『解析者』把握了状况。我的诊断结果也是一样，朱菜说的应对方法没错。

但是，如果是我、说不定可以操纵“空间属性”。如果是、连上位精灵都成功解析过得我……。

《解。确认到“空间属性”的影响。要使用『暴食者』将影响『捕食』吗？YES/NO》

如同预想，『大贤者』回应了我的期待。

我默念YES，往白老的伤口撒上回复药。

「哦、哦哦！　不愧是、利姆露大人——」

我将惊讶的白老放在一边，对哥布塔同样进行了治疗。

「——不愧是您呢」

朱菜露出了喜悦的微笑，但即便如此，表情中依然留有忧郁。

嗯？微微有点疑问。

这么说来……。

这时，回复了的哥布塔跳飞了起来。

「哥布藏！没事嘶！？」

这么说道。

「喂、哥布塔！」

利格鲁多慌忙出声招呼，哥布塔似乎终于注意到了现状。

「啊、我也得救了、嘶？」

这么说着，眼睛睁开了起来。

看着这样的哥布塔，我问起了刚才开始就很在意的事情。

本以为和朱菜在一起，可是却没看到那个聒噪的家伙——

「话说回来，紫苑她在哪？刚才开始就不见——」

听了我的话，不止利格鲁多，朱菜和红丸、连白老也是。

在场的大家一齐，停止了动作。

什么啊……那种反应？

喂喂、难不成……。

「那个笨蛋，该不会一个人跑去报仇了吧？」

「哎！？该不会，哥布藏也是？那家伙真的很蠢嘶，连实力都没搞清就跑出去了……？」

对我的话，哥布塔点头也点头说道。

「不、不是，那个……呢……」

嗯？样子很奇怪。

谁都，不敢和我对上视线。

「那么、到哪里去了？」

谁都没有回答。

看了过去，朱菜忍着泪水背过脸去。

不妙的预感。

突然一看，发现哥布塔似乎也很不安。

讨厌的想像在脑内闪过。

不应该的，那种是不可能的——我告诉自己，问道。

「我知道了。我不会生气的，告诉我、那家伙去了哪里——」

紫苑她、一定在什么地方。我询问她的所在。

「我知道了……。在这里，请跟我来」

作为代表给出了回答的是，红丸。

点了点头之后，我们跟在他后面继续走了出去……。

*

广场中央。

横躺的人们中央，她就在那里。

为了不引人注目而盖着白布、静静地躺着。

像是为了不让我发现那样，一点也不引人注目。

哈哈、一直都没发现呐……。笑不出来。

睁开眼睛啊——

我不相信。

给我睁开眼睛啊——

我不想相信。

为什么？为什么会发生这种事……。

在我旁边，哥布塔高叫着「哥布藏——！？」的号泣声传入耳中。

我对此没有表现出关心，恍惚地侧耳倾听远处传来的说明。

紫苑庇护了袭击者盯上的孩子——

因为魔素浓度低下而弱化——

袭击者把无法行动的紫苑——

哥布藏打算守护紫苑——

凭没有体力的哥布藏——

袭击者笑着——

明明是对我说的话，但我却不想听。

所有的话都在剜着我的心。

紫苑，快睁开眼睛啊……。

很想哭，却哭不出来。

明明我的心像是要撕裂一般，可身体却没有感受到流泪的必要。

是吗——我、果然是魔物啊。

这么一想，莫名有些想通了。

「抱歉。暂时、先让我一个人待一会……」

此话一出，广场笼罩了寂静。

感到大家从周围远去。

只有朱菜哭着拥抱了我、然后和大家一起离开了。

哥布塔也被白老抱着肩膀，离开了此地。

抱歉啊、哥布塔。明明你也想和哥布藏好好告别吧……。

嗯。

现在想要一个人独处。

连自己都搞不懂自己。

明明几乎要发狂，可头脑却异常冷静。

猛烈的悲伤、后悔、愤怒。

各种感情在我体内碰撞交杂，寻求着发泄。

——为什么，有发生这种事？

《告。计算不能。理解不能。回答不能》

——怎么做才是正解？

《告。计算不能。理解不能。回答不能》

——和人类扯上关系是错的吗？

《告。计算不能。理解不能。回答不能》

——呐……我、错了吗？

《告。计算不能。理解不能。回答不能》

是吗。纵然凭借着伟大的『大贤者』的力量，也有无法回答的问题啊。

——开什么玩笑啊。

这里、如果不是自己们的城镇的话……。

我就会听任愤怒而暴走，肆意乱来吧。

——别开玩笑了啊。

居然从我身边夺走了重要的人……。

仔细想来，这是我第一次遭遇亲近的人死亡的场面。

没有被剥夺的经验者，无法理解被夺走的人的悲伤。

现在、第一次切实感受到了、比千刀万剐更猛烈的痛楚。

什么『痛觉无效』啊。仿佛根本没用。

强烈的感情从我身体里喷涌而出。

不知是不是无法抵抗这感情，新的面具产生了裂痕。

样子仿佛悲伤的泪。

假面的裂纹，仿佛像是在代替哭不出来的我哭泣一样……。

回过神来已经是夜晚了。

我抬头看月。

该怎么做？

没有得出答案。

头脑很清晰，可是什么都没想到。

我仰视月亮，一直、一直持续自问自答。

明明就不可能得出答案的。

可即便如此——却像愚者一样、停不下来。

——我甚至都没有注意到、月光反射的小小光芒，照到了我身上……。

*

经过了三天。

睡过头了吧。真的，拜托适可而止吧。

……………。

不、我知道的。

她已经不会睁开眼睛了，我知道。

但是，我不想承认。

像平常一样做蠢事啊，做点难吃得要死的料理啊。

哥布藏也是。

我对那家伙不是很了解。只是在去矮人王国的途中，稍微说过点话而已。但他对于哥布塔而言是重要的部下、兼同伴。

睡在这里的魔物们也是，大家各自都有着和自己拥有重要羁绊的人。

不、不对。睡在这里的，不是什么没感情的魔物。对我来说，是重要的、相当于家族的同伴啊。

还想和大家一起快乐地生活……。

可是，那是无法实现的愿望。

——因为死者无法复生——

我们做了什么？

就因为我们是魔物、所以不把我们当人看，不顾我们的感情就展开讨伐处理是吗……？

——既然这样，你们自己肯定也有被杀的觉悟吧？

漆黑的感情席卷了我的内心。

就在这时——

《告。覆盖在周围的复合结界与[大魔法：魔法不能领域]的『解析鉴定』已结束。复合结界解除困难，但大魔法解除可能。要实行吗？

YES/NO》

不、还不用实行。

看来让『大贤者』实行的对结界『解析鉴定』结束了。在此同时，我注意到了，先前开始一直由『粘钢丝』传来『思念传达』。

在这三天里，似乎传来的联络不绝。让苍影担心了，对不起他。

『——抱歉、没有注意到』

『——！！您平安无事吗，安心了』

听到苍影发自心底的的到安心般的声音，我领悟到、再这样下去会让所有人担心的。

感慨之后再说。

时间有限，我有该做的事要做。

我听苍影说明了状况。

在镇上的四方张设着阵，似乎在那里配属了中队规模的骑士。那些部队守着的魔法装置，似乎产生着导致弱化的结界。

很遗憾的是、凭苍影他们的战力，连攻落一角都很困难。似乎也能确认到转移魔法阵，可以看出要是花太多时间、就会有增援被叫来。

『我知道了。不必勉强。你们也和伽比尔他们会合，休息吧』

『可是——』

『这是命令。好好休息』

『——遵命』

我以不由分说的命令、让苍影他们去休息。要是让他们勉强而为，再失去苍影他们的话、绝对不行。

好、结界是吗。

光解除大魔法也没意义。倒不如说、想要想办法解决弱化……。

这个复合结界，似乎有着超乎想象的棘手性质。

嘛、现在，结界什么的根本无所谓。

另一个检索如何了？

《告。检索结果——无符合结果。关于完全“死者苏生”的魔法未检出》

——是嘛。

不、那也是情理之中吧。

这种便利的魔法，不可能轻易找到。

当然的事。

不过，说不定也是有的不是吗。

尽管觉得无用，就算被说是垂死挣扎，可是我停不下来。

紫苑没有睁开眼睛。

哥布藏、还有其他人也同样。

因为并不是睡着了、所以也是当然的，但是……。

尽管如此、我还是动员了我的全部能力，寻找有没有什么手段。

不只是紫苑，在这里睡着的人们的身体，都被我的魔力保护着。

为了不让他们腐烂。

因为让魔素不被还原消失。

反正是徒劳吧。可是，我想赌上那名叫“或许”的希望。

但是，没有符合的结果。

在学园习得的魔法书中不存在苏生魔法。

——是吗、那倒也是啊。

一直在这里感叹也没用。

祈祷着有一日能够醒来，在我的体内沉睡吧。

在我下定决心，打算将所有人吸收时。

我的『魔力感知』察觉了朝这里接近的数人气息。

※

朝我靠近的人们——那是，卡巴鲁他们三人组。

没有我的命令的接近者，只有可能是外人。

这三人似乎是用我给的马车日夜兼程赶来的。

「——老爷、对不起。来迟了」

「利姆露老爷、那个、那啥，怎么说呢……」

再稍微等一下，我马上就能振作起来了。我本想这么说，却因为艾莲的话而咽了回去。

「利姆露先生、那个呢……。虽然可能性很低——嗯嗯、虽然我觉得等同于无……有关死者苏生的故事，是有不少的哦——」

现在不是失落的时候。

感到这番话，感觉到把我偏离的心和思考再度贴合到了一起。

「仔细说来听听吧、艾莲？」

我转过身、看着艾莲。

“只要有可能性，就要赌一把”、我不嫌弃这种事。

艾莲点点头，开始讲述。

………

……

…

那是少女和宠物龙的故事——

以某件事为开端、龙遭到杀害的少女，哀叹自己唯一的朋友兼宠物的死，在愤怒之下、消灭了下手的国家。

连同住在该国的，十数万的国民一起。

然后，少女进化成了魔王。那时，奇迹发生了。

与少女有着连系的龙，伴随少女的进化，虽然已死，可还是进化了。

不过，奇迹到此为止了。

在死的同时、灵魂也消失了的龙，作为没有意识的、邪恶的混沌龙，复活了。

虽然忠实于少女的命令，可是却变化成了给其他一切人带来破灭的邪恶之龙。

因为愤怒而觉醒成魔王的少女，一边哀叹、一边亲手封印了身为朋友兼宠物的混沌龙。

故事，到少女封印了龙就结束了。

艾莲的话——虽然是童话故事，但是却非常具体。

其他还有，吸血鬼的“吸血苏生”（Blood Raise）、死灵术师的把死者当作使魔的魔法——[死灵魔法：死灵苏生]（Raise Dead）之类。虽然这些在『大贤者』的检索中也提到过，但不是我想要的。毕竟无论哪个，都会让人格剧变，与生前相比判若两人。

而神圣魔法似乎有着[神之奇迹：死者苏生]（Resurrection）这种东西……但那似乎也有各种各样的制约，绝对不是万能。

“吸血苏生”是种族的固有能力所以是例外，这些似乎都是禁断魔法，只有口口相传的“禁术”。

可是，这些根本无所谓。

问题在于——“进化”吗。

确实、魔物们会意义不明地进化。光是起个名就会大乱。

说不定有可能？

只要我成为魔王……。

——少女的朋友（Pet），据说进化而复活了——

可是，变成没有意志的魔物也没有意义。有没有留下灵魂呢，就算是『大贤者』的『解析鉴定』也回答不出吧……。

不……慢着？

现在——像是覆盖这个城镇一样、正张设着魔物无法通过的结界。

说不定……在这个状态下灵魂也无法扩散，留在这个结界内部不是吗？

《告。个体名：紫苑、及其他魔物们的魂存在率是……三·一四％》

算圆周率呢！啊、不说这个。

感觉很低，但事实正好相反。应该说机率很高。

死而复生的可能性有3％以上，应该这么想。

而且，那个顽强的紫苑和傻气的哥布藏，不可能因为这种事就死掉。怎么可能啊。

肯定是等着我的救助，坚决不愿离开现世。

终于看到了希望。之后只剩下实行。

但是、能不能成为魔王呢——

《解。现时点已满足“魔王种”的进化条件。

种子发芽营养

进化为“真魔王”的必要条件，需要人类一万名以上的祭品》

这样就好了吗、轻松。

魔王？那就当吧。比想象中更简单。

垃圾

正好有着军队朝这边而来，要有一万只以上就好了……。

嘛，要是不够的话就继续杀好了。

要是这样就能让紫苑他们复活的话，根本不必犹豫。

这时，我突然回过神来。

「艾莲，谢谢你告诉我这些。不过，这样好吗？你啊、这就相当于让我——成为魔王哦？」

说着、我凝视艾莲。

艾莲低下头、一时无言。但那也只是一瞬间的事，她像是下定决心般抬起了头。

「我呢、是魔导王朝萨利昂出身的哦。实际上、我很向往自由的冒险者。可是呢、已经无所谓了。我想要帮助紫苑酱的心情和你是一样的。法尔姆斯王国也好，西方圣教会也好，都不可饶恕。“因为是魔物所以是坏人”，我很讨厌这种思考方式。我告诉了你这种手法，已经无法回头，我也明白这一点。但是我觉得、不能再继续这么下去……」

艾莲以下定觉悟的眼神看着我，这么说道。

然后说，艾莲他们要是再继续当冒险者、会给自由公会添麻烦，所以想要移籍我国。

可能的话我是希望移住啦……。

艾莲她，好像是本名艾琉恩的魔导王朝的萨利昂贵族。

在王都的魔法学园进行了学习，因为憧憬冒险者而出国。

听了艾莲的坦白，卡巴鲁无言地摇头，基德则闭眼仰天。

「没办法啊。既然大小姐这么说的话，作为护卫也没有异议」

「大姐——不、艾莲大人。没关系的吧？」

两人像是下定了决心、朝艾莲看去。

这两人似乎也不是单纯的冒险者。

问过之后，卡巴鲁和基德二人都是艾莲的护卫，跟她一起出国的。

在此之上，还能看出似乎有着身为同伴的羁绊。毕竟这二人在这种状况下依然相信艾莲毫不迷惘地回答。

很像三人组，有着让人羡慕的关系。

「多半呢、利姆露先生成了魔王的话、别人就会知道是我泄露的情报。我和这里有关联一事已经被情报部得知，肯定会败露的。我想肯定会二话不说将我带回国内吧。所以、呐。在那之前，我想在此尽力帮忙哦。然后想见证到最后一刻——」

想要在这里度过所剩无几的自由时间——艾莲这么说道。

三人组以认真的眼神看着我。

许可移住的话，作为国家、说不定会和魔导王朝萨利昂也产生敌对。

魔导王朝萨利昂那边的反应和对本国的影响尚且不明，如果要带走艾莲就不能坐视不理了。

说到底，对方不像会加害艾莲，而现在只是要认同所属……。

有种暧昧的感觉，但现在先观察情况吧。

——这件事先保留。

「嘛、至于这点、以后再考虑吧。想要避免继续增加敌人……」

「是吗？可是，让我确认完紫苑酱能不能得救、总没问题吧？」

「我知道了。情报是艾莲给的，见证到最后也没关系哦。但是啊，我成为魔王之后，说不定会那个时候人格大变，袭击你们——这一点我可不负责、没问题吗？」

「嗯……。这个倒是不想啦，不过没办法呢。我啊、相信利姆露先生哦！」

「喂喂！？把我们也牵扯进来啊。真是没办法呢」

「真没办法啊、老爷。艾莲大人她、每次都是这样……」

虽然叹着气，但二人并没有反对。

尽管吐着怨言，但二人好像对艾莲很忠实。

但是拜此所赐，今后的方针已经决定了。

要救紫苑和哥布藏他们！

要是为此必须成为魔王，那我就当好了。

再过四天，敌人的本队就会攻来了。

确认了状况。

之后，就只剩实行了。

※

既然已经决定、自然就好办了。

首先，最重要的是防止紫苑他们的灵魂扩散。于是用『解析鉴定』习得的大魔法改版、在城镇周围造出了更强的一圈。缪兰的魔法剩余时间不定，有突然消失、导致紫苑她们的灵魂扩散之虞。

虽然消耗的魔素量让我吃了一惊，但对于现在的我来说根本不痛不痒。倒不如说、和昨日为止的绝望感相比、甚至感受到了喜悦。

抱着试试看的心态对结界进行了『解析鉴定』真是太好了。拜此所赐打开了突破口，因为紫苑他们还残留着复活的可能性。

因为我发动了大魔法，红丸他们慌忙赶来。

「利姆露大人，这到底——？」

「红丸，让所有人集合！要针对今后方针开个会！！」

「——！？遵命！！」

红丸他们抛开了。

听了我的命令，大家都匆忙开始行动。

「让你们担心了啊，艾莲、卡巴鲁、基德。已经没事了」

「利姆露先生——」

我把裂开的假面放入怀中，对艾莲露出笑容。

因为我振作了起来，艾莲她们似乎也安心了、一个个都提出要帮忙。

「要是有什么我们能做到的，尽管吩咐！」

「嘿嘿、一直受您关照，这次轮到我们加油了」

「没错哦」

听了这些话、我很高兴。就算三人提出相助，我也不打算让这他们也加入战争不过、我想让他们在会议场再进行一次刚才的说明。

不只是我，为了让大家也能团结一致。

「那就不好意思了，你们也参加会议吧。我有点事想让你们做」

留下这么句话，我离开了此地。

告别了卡巴鲁他们的我，径直前往尤姆他们滞留的旅馆。

开门进入里面。

「利姆露老爷！？」

受到了惊讶地尤姆的迎接。

「尤姆，对缪兰的处罚已经决定了。她在哪？」

「在二楼房间休息……」

听到处罚，尤姆显出了不安的样子。

很抱歉、内容不能说出口。

现在还不行——

我走进房间，对缪兰宣告。

「缪兰，给我死吧」

「老爷！？」

尤姆慌张的声音传来、无视。

缪兰惊讶地睁大了眼睛，但像是死心了似的点了点头。

肯定是一开始就有了觉悟吧。

「利姆露大人，那可——」

格鲁西斯打算阻挡我，但我不可能让他得逞。

「抱歉了啊老爷、我要守护缪兰！」

尤姆挡在了我面前。

他应该很清楚实力差，可尤姆即便如此依然打算抵抗。

真是好人啊。我想道。

我也把尤姆和格鲁西斯同样用『粘钢丝』束缚住了。

「拜托了、老爷————！！」

尤姆发出惨叫。

对这样的尤姆、缪兰示以微笑，堵住了他的嘴。

「我喜欢你哦、尤姆。你是在我此生中、第一次爱上的人。如果有下辈子，希望下次能和你度过一生呢……。永别了、希望今后不要再被坏女人骗了、呢——」

说着、再度朝尤姆微笑之后，缪兰闭上了眼睛。

不错的觉悟。少见的好女人。

说实话、要做这种事，也让我有点罪恶感……。

我毫不犹豫地、以不经意的手刀动作贯穿了缪兰的胸部。

缪兰无力地垂下头。

尤姆和格鲁西斯发出惨叫。

在那之后——缪兰一副愕然的表情，像是惊讶、又像困惑般睁大了眼睛。

「——那个、我、既不痛苦，也没有死的迹象……」

那倒也是。

说了去死，但可是又没打算杀她。

死而复生这种事，不是很常见吗。对于想要让紫苑他们复活的我而言，也想在这里再增加一例。

「啊啊、嗯。死了三秒左右不是吗？」

「……哎？」

「——哈啊？」

《告。个体名：缪兰的“拟似心脏”，已开始正常运作》

好、看来没问题。

我确认过『大贤者』的话，从缪兰的胸口拔出手刀。

「啊啊、手术也成功了、我就说明吧。嘛、你们也别摆出那么凶险的表情，坐在椅子上放松一下吧」

「稍等一下、老爷！刚才到底是怎么回事？」

「喂喂、可以进行一下能让人接受的说明吗？」

明明刚才还在哭，尤姆和格鲁西斯却嚷了起来。

与之相比，缪兰反而很冷静。

「很烦哎！你们这么狼狈，可是会被缪兰笑话的哦？」

由于我这句话，二人终于安分下来了。

等他们冷静下来，开始说明事情。

「其实呐，缪兰的临时心脏，是克雷曼用来偷听使用的。不利用魔素，而利用电波信号和地磁来进行暗号化通信呐」

我这么说明。

混杂在心脏的鼓动和生物波长中、暗号化后发送电信号。传导到地面，送达克雷曼那里。

之所以要她提交详细报告，是为了不让她看出这一点而做的掩饰吧。如同传言所说、绝不相信部下，很有魔王克雷曼作风的姑息手段。

可是，其力量不可小觑。既然在部下身上都用了这种把戏，就说明他有着可瞬间通悟数量庞大的暗号化情报的头脑。

不愧是被称之为“人偶傀儡师”。魔王克雷曼的看不见的线的正体，正是这情报收集能力。

注意到这一点也偶然的。

——不、说不定并非偶然啊。这应该是、紫苑在帮助我的证明吧。

这是我为了防止紫苑他们的灵魂扩散而使用大魔法时的事。『大贤者』发现有对那结界产生反应的奇怪波长。解读暗号化的情报之类，对『大贤者』而言易如反掌。

因此我利用那个盗听，订立了欺骗克雷曼、让他认为“缪兰已死”的计划。

「——也就是说、整人成功！」

「整人个鬼啊！！」

「喂喂！这可不是能轻易说出来的内容吧？这不应该是不为人知的、魔王克雷曼的力量的秘密吗！？」

明明事情已经说明过了，二人还是吵到不行。这些家伙真麻烦。

「嘛、那种小事根本无所谓吧。比起这个、缪兰，如你所愿，重生的感觉如何啊？」「——哎？」

直到这时，缪兰似乎才终于明白自己的诅咒已经得到解除。

「缪兰，这样一来你就自由了。虽然想这么说，但在那之前，有件事想拜托你」

缪兰虽然依旧难掩困惑，但还是朝我转过身摆正了姿势。

「请尽管吩咐。如果要我发誓忠诚，我会服从的哦」

「不、不用。实际上、紫苑她们还有复生的可能。缪兰，就像你刚才死而复生一样、啊。所以希望你也来帮忙」

「哎？」

「复活、是吗？」

「要怎么做？死者苏生之类的，就算是我们这种上位魔人也不可能哦？」

三人惊讶地问道。

「终究只是“可能性”。但是，我绝对会让它成功的」

我回答道。

对、终究只不过是可能性而已。但是，绝不允许失败。

为了提高哪怕一点的成功率，必须做好能做到的一切。为此、缪兰的协助是必要的。

得到了缪兰的协力，问了一下他们今后的打算……。

「是呢、我虽说难得获得了自由，但我觉得、就算在“人类的短暂一生”程度的时间里受到束缚、也没问题哦」

缪兰做出了回答。

尤姆满脸通红，缪兰的脸颊也随之变红。

格鲁西斯很可怜的样子。貌似完全被甩了。

「打起精神啊！」

「请别带着笑容安慰我啊！而且啊、反正尤姆是人类，过上百年就是寿命了。在那之后就轮到我了！」

「你说什么！居然在想这么卑鄙的事情吗，混账狼！」

「闭嘴！要是不甘心就活长一点啊！」

「混账狼！敢这么瞎说、你的主人魔王卡利昂会允许吗！？」

「哈哼！卡利昂大人可是心胸宽大的人啊，吩咐我拓展见闻。我的忠诚虽然献给那位大人，但并没有被束缚在兽王国哦！」

「有你这么扯淡的吗！」

「很烦哎！」

「——看来我刚才有点不冷静呢。刚才说过取消……」

「不、不带这样的哦、缪兰！？」

虽然状况很乱，但我也恢复了一点笑容。

如果不是这种状况、就会送上祝福——但现在，时候还没到。

整理好心情，进入另一项正题。

「话说、尤姆。对你也有请求……」

「请讲！既然是老爷的请求，不论什么都会接受的哦！」

太好了，就知道你会这么说。

帮助缪兰也是出于这种算计。

我明明没这么精于算计的。

嘛、没办法，毕竟不允许失败呢。

所以——

「你啊，当国王吧」

我轻描淡写地说道。

尤姆一副[哈？]的表情盯着我。

我说明了自己的想法。

即是说——这次的进攻者，要全部杀掉。

这已经是必要条件，不能让步。

既然如此，接下来的问题就是法尔姆斯王国。

要杀了全部国民？要是被人这么问、我会回答“没有理由”。

如果成为魔王的祭品不够，大概只能毫不犹豫地杀戮了吧——

首先以军队看看情况。

顺便一提、根据苍影的报告，据说总数应该超过一万。

太好了、这是真心话。“对方人很多、帮了大忙”、听起来很奇怪的话。

以军队为对手、而且以全部杀光为前提，没必要手下留情。按这个条件，对现在的我来说非常容易。

尽可能不想对一般民众出手，有大量的职业军人前来正求之不得。

那么、消灭了军队，我成为魔王后该怎么办呢？

这就是问题。

攻来的话就只能杀掉，但还是尽可能保持停战。

但是，法尔姆斯王国的现任政府要全部杀掉。

——为了让他们承担责任。

但是那样一来，国家的中枢就会消灭。那样的话，大概会让一无所知的国民产生困扰吧。

「呐？所以这时候，就该轮到你出场了」

如何？我朝尤姆看去。

尤姆的工作是负责肃清腐败政府。

前来的家伙会由我全部解决，但想拜托他清理留在国内的垃圾。

同时统领国民，作为新生之王而兴起。

接着，和我们缔结国交。

「别说的这么简单啊。我、成为王——？」

「很简单的吧？连我也要成为王啊。让你陪我而已」

嘛、我要说王的话倒也是王，只不过是魔王啦。

「尤姆。利姆露——大人、他觉得你能办得到哦。我也约好会帮助你，所以就试试看波澜起伏的生活吧？」

我讨厌无聊的男人——缪兰像是这么说似的、推了他一把。

「我也会陪你喔、尤姆」

「你不是只盼着我死而已吗？」

「哈哈、说什么呢。既然你这么想，活的久一点就行了吧？」

「嘁、我知道了。这件事、我答应了！」

尤姆下定决心、对我点头。

跟这家伙似乎能相处的不错。

我们进行了握手。

细节等一切结束之后再行研讨吧。

首先，必须得成为魔王。

要让紫苑她们复活。

失去的命无法复归。

可是紫苑她们的命、尚未失去。

有着可能性。

我是无神论者。我不信什么神。

——可是，只有现在、进行祈祷吧。

向司掌所有奇迹之人祈祷。

会以前的我嘲笑的无意义行为。

估计确实是没用吧。

但是啊、祈祷时会让人确信。

紫苑她们一定没有问题。

——月光反射的小小光芒，照亮了我。那光，像是温柔地肯定着我的祈祷，淡淡地发光——




第四章 魔王诞生
很快、接到干部们集合完毕的报告之后，我也前往了会议室。

顺便也把尤姆他们带进了会议室里。

一进入里面，留在镇上的干部们骤然收敛表情朝我看来我。

「让你们担心了。现在开始，举行“让紫苑和哥布藏他们的复活”相关会议！！」

我的宣言让现场一片骚然。

对我振作起来的喜悦，再加上“现在有了明确目标”这一希望，大家的眼睛都因此亮了起来。

没有一个人发出质疑，为紫苑和哥布藏他们的复活而跃跃欲试。

「在我阐述意见之前，想听听大家对法尔姆斯王国和人类的意见」

听了这话，大家开始踊跃发言。

伽比尔和苍影他们依然在洞窟内待命，没有参加此次会议。

不过，实际上、苍影他和我有『黏钢丝』相连，我想他应该也把握着这边的状况吧。

整理了一下大家的意见，『进行了卑鄙偷袭的人类不可饶恕』这一意见占大多数。

确实如此。没错。

但是其中，也有『人类中也有好人。不能一概而论』的意见。

对于出现这种意见，我感到很高兴。因为愤怒、怨恨和憎恶而搞错目的可不行。

大体上似乎集中为这两种意见。

他们遵守我的吩咐和规矩，就算发生了这次的事情——魔物们依然，在认真考虑与人类的共存。

我可爱的同伴们。

可谓家族的重要的人们。

虽说没有真正爱过别人的我说什么爱也全无信服力就是了。

估摸着大家差不多都冷静下来时候，我宣告道。

「各位、听好」

我这么说完，受到了众人的注目。

在大家的注目之中，我开始说道。

「我是原为人类的“转生者”」

本以为会产生议论，但谁也没有插嘴。

朱菜和兰卡、还有紫苑肯定也已经知道了吧。从没有打算隐瞒，我想肯定什么时候说漏嘴了吧。

看到大半的人都面露惊讶，估计是虽然有人知道但并未传开吧。

「和所谓的“异世界人”同一个世界的、人类。死在对面，转生在了这里。以史莱姆的身份啊。虽然最初孤独而又寂寞，但那样的我也交到了伙伴。那就是你们。说不定、进化后的你们会变成类人的姿态，也许是我的期望所致——」

这么说着、我观察了一下大家的样子，所有人都在热心地听我说话。因为没有发问的迹象，我于是继续说道。

「我定下『不袭击人类』这一规矩，也是出于这个理由。我说自己喜欢人类，也是因为自己原是人类。因为这条规矩而让你们受到伤害，并不是我期望的啊……。我虽然是魔物、但我觉得自己的心还是人类。所以才想着要和人类交流，长期旅居于人类的城镇。要是救了孩子们后更早回来的话……」

说到这里、我不禁语塞。

我注意到、无论自己说什么，也只是在狡辩罢了。

「不、不是这样的」

否定了我的话的是，朱菜。

朱菜用那漂亮的眼睛径直凝视着我，温和地陈述意见。

「我们也是，天真地认为“利姆露大人会一直守护我们”。结果酿成了这次的惨剧」

红丸对朱菜的话点了点头、接下话茬。

「方才被妹妹这么说，身为兄长实在丢脸。利姆露大人，我也对本次事件抱有深感。和利姆露大人的『思念传达』中断时，平时感受到的万能感消失了，不安在我的内心扩散。我明白了、我们的——不、我的大意正是这次惨剧的原因——」

「请等一下、红丸先生。既然你这么说，那么身为警备责任者的我的失态，才是这次的原因吧！」

红丸的话被利格鲁打断了。不只是利格鲁，所有人似乎都因为这次的事件产生了责任感。大家都说是自己的责任，毫不让步。

我慌忙制止了他们。

「先等一下，各位。产生了余裕结果大意了的人、是我。而且我是原人类，行动以自己的想法优先。结果——没有顾及本营、结果成了这副样子啊。我想这都是我的责任。对不起……」

听了我的话，大家都沉默了。

所有人，都接受了我的话。

短暂的沉默之后，白老带着认真的表情发言道。

「利姆露大人以自己的想法为优先，但这没有任何问题喔。如同红丸大人和朱菜大人所言，本次事件是老夫等全员疏忽大意所致。而且、老夫等的弱小也是原因。利姆露大人将这个国家交给了我等，让那些混账东西肆意妄为、是我等怠慢所致。不是吗、各位？」

白老的话让在场的空气瞬间产生了紧张。紧接着，全员点头同意。

诶多、没想到会是这种反应啊。

最糟糕的情况下、说不定会有人管我叫『背叛者！』，原本非常不安……可在爆料最重要的、我是“原人类”的时候，却被大家轻易无视了。

话说，在意的人好像只有我而已。

「不、可是——你们的主人原本是人类、不会嫌弃吗？」

我不禁问道。

「哎？利姆露大人就是利姆露大人嘶呐？」

「我的主人只是利姆露大人，前世如何无所谓」

「就算听您说这种事，对我们而言也稍微有些难以理解……」

「是啊啊。最清楚的是“我们的主人是利姆露大人”这一点而已」

云云，我的担心似乎连杞人忧天都算不上。

然后，利格鲁多像是要做总结般说道。

「利姆露大人，大家的心情都是相同的。没有人会在意这种事情，请您更加自由随性吧。我等只会服从于您！」

他强有力地宣告道。

我点点头、想道。

果然、这里是我的家啊。

我很高兴。

人与魔物的藩篱，只要心意相通便可跨越。看了大家的反应，我确信了这点。

流泪点头看着此景的凯金，指出了核关键部分。

「我想请问，今后如何应对人类呢？」

现场被寂静笼罩，视线朝我集中。

嗯，这倒也是问题呢。

我的部下们先不管，对凯金他们矮人、还有尤姆、卡巴鲁他们而言，这大概是最重要的问题吧。毕竟我要是宣言成为人类之敌的话，对他们来说也算是威胁的诞生。

——嘛、我是没那种打算啦。因此，要在这里清楚地陈述我的想法。

「首先、在说结论之前，我想先说说我的想法。在之前的世界的想法中，有着『性善论』和『性恶论』。性善论认为“人性本善，因为成长而学会恶行”。与之相反，性恶论认为“人类本是利己性的恶、但是通过学习学会了善行”。一言以蔽之，人类既能够成善也能为恶。喜欢投机取巧的人类不断走向恶的话，就会变成恶这。就像跳过“和我们交涉”的麻烦手段而宣扬力量的法尔姆斯王国一样……」

而且、就算人群中中有着善良的人，但是集合为国家的话也有可能偏向恶。

「——但是，就凭这一点认为人类全都是恶的话，是不对的。能让“为了享乐而努力”这种矛盾成立的、也是人类啊。实际上，我也是如此。我想、只要努力的方向没错，就能变成很好的存在。正因为如此，学习环境是很重要的哦。我想创造出那种环境。养成能和我们做朋友的人，消除人与魔物的隔阂。这样一来，不就能创造出互相理解、互相帮助的良好邻人了吗？　我，想要相信可能性——」

这就是我对人类的想法。并不是要与人类为敌，想要成为基本上能互相帮助的存在

但是——

「但是，这些终究是今后的希望。无条件相信人类，结果遭受了类似这次的事情、那就是本末倒置了。因此我的结论是，现阶段和人类携手为时过早。首先、最重要的是彰显我们的存在，让他们认同我们。作为一个人类无法无视的势力、建设自己的地位。如果维持现状，我们只会被当作能利用的榨取对象、被人轻视吧。因为之前面对的一直是矮人王国和布鲁蒙德王国那样的善良国家，结果忘记了“国家”这一组织恶的一面。就算个人是善良的，但演变成国家这种组织的同时就会长出冷酷的牙。因为国家既然是弱者的集合体，为了守护善良的民众，某些方面来说或许是没办法的事。但也正因为如此，有必要对那些人们显示一下我们的力量。凭借我以魔王身份称霸一方，让他们明白使用武力的交涉多么不利。而且也能牵制其他魔王，并担任人类国家的后盾。如果能让他们觉得“共存比敌对更为有利”，就算成功了——」

我一口气说了下来，看着大家的反应。

就连不正经的哥布塔也没有打瞌睡，而是仔细听着。

我想说的似乎完整传达给了大家、安心了。

「——如果西方圣教会断定我们是邪恶的话，就要坚决一战。这并不仅仅依靠武力，而是动用言论和经济在内所有的手段。对敢用獠牙朝向我等者进行制裁。对伸出手来的人授予祝福。像是镜子一样应对对方。然后、尽可能通过长时间接触、缓缓构筑友好关系。这就是我的想法」

这么说着，长篇大论结束了。

第一个对我的话作出了反应的是凯金。

「这又是、天真的理想论啊。这可不是要成为魔王的人的台词哦、真是的。但是、我并不讨厌——」

一边叹气，一边如此陈述感想。

相对着、朱菜怀着窃笑说道。

「就算是理想论、不也很好嘛。我认为，如果是利姆露大人的话，可以创造出这种理想世界哦」

宣布了对我的支持。

「我不会想这种难事。既然我等已经决定服从，就只有相信利姆露大人一途」

某种意义上来说算是放弃思考，诚实道近乎愚直的盖鲁德如此宣言道。

「既然利姆露大人要成为魔王，就要给我妥善安置工作哦？」

红丸笑道。

『在下是利姆露大人忠实的影子。不必一一确认，任凭吩咐』

果然有在听吗，苍影也这么说道。

『吾主啊！我乃是您忠实的獠牙。必将咬杀阻挡在我等前方之敌』

兰卡也是，从我的影子中传达道。

利格鲁多、利格鲁、哥布塔、白老、在这里集结的大家，一个个。

都对我表示了赞同。

而尤姆也是。

「呀咧呀咧。是说要我们“要创造新的国家，改革大家的意识”对吧？老爷在想的事情、不用说也明白哦。老爷使唤人真狠呐」

他挠着头说道。

「不是知道的很清楚嘛、尤姆酱」

「嘁、说什么蠢话」

尤姆闹别扭似的说道、但嘴角却浮现了微笑。坐在尤姆右边邻座的是缪兰、左边则是格鲁西斯。

背后是仰慕尤姆的同伴们。副官卡吉尔和参谋隆美尔也在其中。

身为人类的他们也各自七嘴八舌地表达了同意。

「哎嘿嘿、利姆露先生。今后也要一直、好好相处呢！」

艾莲笑着说道，大家也对此点头。

我接受了这沉重的话。

是自己把无聊的理想推给别人的，这次可不能再找借口了。

我要自由地活下去。所以，要对行动负责。

「谢谢。今后、也配着我任性吧！」

像是对我的话表示同意般、所有人各自发出允诺之声——大家的声音重合到了一起。

※

好了，整理好心情。

开始针对这次的军事侵攻进行作战会议。

「那个—、知道敌军的底细吗？」

虽然据苍影说数量在一万以上、但还未获悉详情。因这个对齐集于此的人们进行说明也是这个会议的目的之一，所以红丸展开了说明。

「是。根据苍影调查的内容——」

本次展开侵攻的，是法尔姆斯王国和西方圣教会的联合军。

话虽如此、西方圣教会的战力只有驻扎在法尔姆斯王国、被称为神殿骑士团（TempleKnight）的三千名二线部队。

实质上的本体是法尔姆斯王国的骑士团一万名加佣兵团六千名。然后，再加上魔法师千名左右。

总数超过两万名，可谓巨大战力。

在数量上也超过我国的总数、但是……。

既然传说中最强的圣骑士团不在、这点战力对我而言算不了什么问题。

数量超乎预想，但只不过是增加点祭品而已、求之不得。毕竟我完全没打算饶恕敌方……。

至于问题，就是几个“异世界人”的参战人数、呐。

「如何分配任务呢？」

盖鲁德满怀气势地抛出了问题。

「果然、由我的部队正面迎击比较好呢」

红丸貌似也很有干劲。好像已经秘密结成了人鬼族（Hobgoblin）的战士团。

因为是白老指导的，战斗熟练度很令人期待。

利格鲁和哥布塔似乎也想指挥狼鬼兵部队大闹一场。

因为本次事件而暴怒的，并不是只有我一个人。

但是——

「抱歉。这次的联合军由我来解决。不、希望能交给我处理」

「——您所言何意？」

作为代表这么问的红丸。

对此、我的说明很简单。

「我成为魔王必须的祭品、似乎需要一万名。按照我的推测、得到人类的魂就能进化为“真正的魔王”。幸运的是、来犯的愚者有两万名，绰绰有余。之后，只需展示我的力量即可。这是我想成为魔王所必须的仪式，必须一个人歼灭对方」

实际上似乎并不需要一个人动手。

按『大贤者』所说，似乎只要有着灵魂的联系就没问题。又或者、有我的意志介入的话，似乎就能达成条件。

但是条件又相当苛刻、单纯杀掉一万名的话似乎难以达成条件啦……。

不过和这次决心动手的我没关系就是了。

我突然想起来，魔王克雷曼的目的、恐怕是引起战争，收集一万人份的人类之魂吧。因为袭击村镇之类也有界限，所以想在战争中一下子收获灵魂，进化成“觉醒魔王”吧。

正因为不知道正确的进化条件，所以随意地四处播撒不幸。恐怕将魔王们玩弄于股掌之间，是要利用他们来使自己进化吧、我想。

如果我的预想正确，他是无法独自挑起战争的杂鱼的话，那就是不值得我下手的小角色而已。

早晚会被淘汰的吧……但是，我已经把魔王克雷曼视作了敌人。等我解决法尔姆斯王国的问题，接下来就该处分那家伙了。

我独自出战的理由只有一个。为了全力解放从心底涌出的猛烈愤怒。

为了杀敌不择手段——我不想让任何人看到我这副样子。如果我拘于这种小节反遭讨伐，也就说明我只有这种程度而已了。

而且……这次的事件，我感觉自己终究有必要负起责任。

为了今后自己不再表露一丝一毫的天真。

尽管心里明白这是自己的任性，但也是不可退让的理由。

即便日向也在侵攻者中，我也打算独自杀掉对方全员。

日向的招数已经看过一次。不会再对我起效了。因为『大贤者』会给我阐释完美对策的。

《…………》

『大贤者』貌似也想说什么，但这么想肯定不会错。获知了对方的底细，就会带来最大优势。

既然要用初见杀的招数，就必须杀了对方才行。毕竟、要是生还者走漏风声，被人订立对策的话就完了。

无论对手是谁，我都不会输、也不允许输。

大概是察觉到我的决意了吧，红丸也不情不愿地答应了。

「了解了。这次就托付给利姆露大人——」

红丸点点头、我也点头回应。

但是，我也没打算只让红丸他们默默等待。

「——我有任务想要交给你们。现在，在这个镇上的四方、设置有产生结界的魔法装置。有中规模的骑士们守护着装置。似乎有着相当实力，我想要你们同时攻落那些部队」

「嚯？」

「原来如此，也就是说我等也有出场的机会呢」

「此任务，恳请交给我利格鲁！」

「我这次也真的生气了嘶哟！」

不等我说完，大家就开始主张“想要参加作战”。

我用手制止了他们，继续说了下去。

「不要慌，人选已经决定了。穿过镇上结界的人数、需要控制在最少。首先，东方交给红丸。西方由白老、利格鲁、哥布塔、还有盖鲁德负责。南方是伽比尔和他的部下们。北方则是苍影他们。而兰卡在我的影子中作为预备战力待机。敌人好像有着转移魔法阵，所以要在在援军来之前击倒！然后、万一对方叫来了援军、要立刻呼叫兰卡。感觉到战力不足时也是。苍影、听到了吗？」

『没问题。非常感谢您也授予了我等机会。伽比尔也是充满干劲，不会轻易失手的』

「按你看来，能赢吗？」

『光是一角的话，易如反掌』

好，我点了点头。

苍影、还有苍华以下五名。虽然只有六名、但那暗杀特化的战力，比不成熟的部队要强得多。最重要的是、按照他们的移动速度，如有万一、也能做到搅乱对方吧。

伽比尔他们也成了龙人族，强度大大增加。现在每个人都是B+级，似乎也有在进行集团战特训。如果是百名从空中展开奇袭，就算面对熟练的骑士们，也不会处于劣势吧。而且有回复药、只要不是即死、继战能力也不用担心。

北方和南方，没有问题。

东方也有红丸前去。

「红丸、虽然对你没有不安，但是这样一来你一个人就会与近百名骑士为敌。如果有危险的话——」

「利姆露大人，不必担心。敌人当然——」

「这次、没必要手下留情」

「呼、那么胜利就毫无疑问了」

不用担心红丸。实力仅次于我，有着适合集团战的能力。

东方也没有问题。

问题是、西方。

「白老、利格鲁、哥布塔、盖鲁德——」

「利姆露大人，敬请放心。老夫也不想再度疏忽大意。而且——利利姆露大人所担心的……是“那些家伙在场的可能性很高”、是吧？」

正是如此。

西方有最短的直接通向法尔姆斯王国的街道。如果敌人预想“商人们会因乱逃出”、想要袭击他们的话，安排的应该就是袭击我们这镇子的人吧。

「能赢吗？袭击者很有可能是“异世界人”哦？」

「呼呼呼、没问题。老夫那时虽因大意而败北，但那家伙的剑法已经看穿了」

「利姆露大人、我们也不像从前那么弱了。不会一直被白老守护、我们也有战斗力」

「正是嘶！要为哥布藏报仇嘶！」

「虽然只有四名、但还望您能相信我们。由利姆露大人所授予的、这猪人王之力，必当充分展现给您看看！」

白老自不用说。

盖鲁德也在、虽然不及红丸，但依然强力。

利格鲁身为警备部门的责任者，也有不输给利格鲁多的强度。

虽然对哥布塔有点担心，但这个笨蛋大概也不会乱来吧。

「好、那么魔法装置的破坏就交给你们了哦。解除这可憎的结界、消除弱化！」

「「「遵命！！」」」

就这样、把结界的解除交给了大家，而我则要独自应付来犯的军队。

还有一件重要的事情不能忘记。

「对了、朱菜——」

「是」

「如同刚才所说，解除弱化就交由红丸他们负责。但是、这个结界很有可能正在帮助挽留紫苑他们的灵魂。知道我想说什么了吧？」

「是，利姆露大人。也就是说、让我们准备代用的结界？」

「正是。办得到吗？」

「自不用说。请务必将这任务交给我！」

现在，我正发动着特殊的大魔法。同时还放出大量的魔素充满空间。也就是说、正进行着结界的维持和结界内魔素的补填。为了对此进行增强，让朱菜他们也准备新的结界。

这样一来，镇上的大家也要一起帮忙。

为了提升紫苑她们的生存率、哪怕只是一点……。

物理和魔法共同的规则，即是由高往低。

也就是说、让空间充满魔素的话、也就能防止覆盖灵魂的魔素扩散开来吧，我是这么想的。

要是守护不住灵魂，就会穿过结界扩散掉吧。因为灵魂是纯粹的能量，无法被任何东西困住。

魔物的星幽体是由魔素所构成的，所以我认为只要防止这个能量的扩散、就能将魂留住。这是『大贤者』的见解，我只是相信这话而已。

顺便一提、人类之所以可以毫无抵抗地进出结界，是因为体内魔素很少的缘故。和受魔素影响的魔物有着明确的不同。

「这个任务，请务必也让我帮忙」

缪兰提出了请求。

大魔法和结界是缪兰的得意分野。这个建议很让人欣慰。

「朱菜——」

「是、利姆露大人。那就拜托了呢，缪兰」

「请放心。我也约定过会尽全力的」

于是、决定由朱菜和缪兰来进行我的大魔法的维持和补强。

这样一来就安心了，我也得备战了。

「利格鲁多！剩余的所有人，帮忙守护朱菜她们！」

「是！！」

「哦、我也要守护朱菜大人呐！」

「老爷、还有我们！」

「喔。就交给我格鲁西斯大人吧！」

「放心吧、利姆露先生」

「没错、利姆露老爷！」

黑兵卫、尤姆、格鲁西斯。

利格鲁多和卡巴鲁他们三人组也在，镇上的守备同样万全。

「很好！对手估计认为决战是在四日后，但这和我们没有关系。现在开始、我等展开歼敌行动！！」

对我的号令有所反应，情势开始变化。

为了让紫苑和哥布藏他们复活，全员一致开始突进。

●

东方面——魔法装置设置地。

红丸迈步。

堂堂正正，从正面而来。

注意到他的是、一名神殿骑士。

「前方有接近者！全员，战斗准备！！」

在大司教雷希姆命令之下，神殿骑士团的中队展开了弱化魔物的“四方印封魔结界”。

个人相当于B+级的骑士、百余名。

在东西南北各自展开，执行任务。

有着比通常骑士更高的对魔物特化战斗力，是训练有素的熟练者们。

很有西方圣教会所属者的风格，丝毫不允许怠慢。因此，就算是望风时也时常保持紧张、很快就发现了敌人。

但是——

「抱歉了啊，就让我拿你们发泄一下愤怒吧」

没有人对这傲慢的话语进行抱怨。要问为什么的话、是因为所有人都在一瞬间被杀了。

在那缠绕着漆黑之炎的太刀之下，骑士们连同铠甲一起、比切纸更轻易地，分为了两半。

宛如绽放于黑色火焰中的红莲之花。骑士们的鲜血染红了大地。

其中、一人勉强发出了怨声。

「没、没听说过啊、有这种……怪、怪物——」

骑士队长留下这么句感慨，被漆黑的火炎包住、燃尽了。

如同舞蹈一般、毫无多余的动作，在全灭为止连三十秒都不到。

红丸没随意地将魔法装置一刀两断，自言自语道。

「任务、完成。好了、那些家伙应该不会困扰或者丢脸吧？」

应该没有那种人吧——红丸这么想着、前去查看剩余方面的情况。

南方面——魔法装置设置地。

伽比尔情绪激昂。

「咕哇哈哈哈！终于迎来我辈大显身手的时候了。本来、回复药商品化的成果得到评价，我辈也差不多能被委任为干部了……可是那些家伙居然敢妨碍、实在是不可饶恕。是吧？」

「正如伽比尔大人所言！」

「嗯。我等的努力成果、能赐予伽比尔大人荣耀，原本对此甚是期待——」

「是吧、是吧。但是！要是能在此战中、证明我等能给利姆露大人做出贡献的话，必然能晋升为干部！大家，充分发挥自己的实力，展示我等龙人族的力量！！」

「「「呜噢噢噢———！！」」」

意气轩昂。

末端的部下们也有自己的想法。

干部云云的小事先不说，他们知道伽比尔极具才干。正因为如此，在伽比尔被流放时也默默地追随了他。

而且，尽管伽比尔说出这种小杂兵的台词，但是他们知道伽比尔是打算尽快发迹、从而让自己一行不受人小看。

「——就是因为特意说那种话，才会被苍华小姐他们看不起的呢」

「嘘！会被听到的哦？」

「可是啊、这个不正是我们大将的优点吗！」

「是啊。没错啊」

部下们窃窃私语。

这时，伽比尔的声音传来。

「你们这些家伙、在说什么废话！拿出气势、气势！因为你们这幅样子，我辈才会这么辛苦的哦？」

「才没这种事哦、大将！」

笑声哄起。

「那么、出阵！！」

心理压力也消失了，战意高昂。

伽比尔他们从洞窟飞向高空，像突破云层般朝南方飞行。

然后，各方面看准时机开始攻击。

守护南方面的神殿骑士团的所有人，都因来自上空的奇袭而陷入了混乱。由于从上空倾泻而下的各种属性吐息，三成的骑士倒下了。

「重整态势！采取对空防御阵型、防备魔法冲击！！」

神殿骑士们听从了上级骑士如同叫喊般的指示，慌忙开始行动。但为时已晚，伽比尔他们的第二波攻击已经倾盆而下。

「可恶！那些家伙们，不是蜥蜴人族吧？这种攻击力、而且还有在空中飞的羽翼，蜥蜴人族可没有这些喔！？」

「不要慌！那些家伙们是龙人族！虽然是稀少种，但不是能战胜我等的对手！！」

「你说龙人族！？难以置信。如此大量的集团行动……」

在第三次的攻击前、混乱平息，神殿骑士团终于把握住了现状。可是他们半数都已经倒下、剩余者中没有人无伤。

「可恶！联络本部、呼叫增援」

伽比尔降落在了在接到骑士队长命令、打算进行通信的骑士面前。

「哼！」

枪一闪，贯穿了骑士的心脏、结果了他的性命。

「混账、你这家伙！」

骑士队长高叫着，和伽比尔的枪矛相交。

「咕哇哈哈哈！看起来是队长殿啊。我辈“名”为伽比尔，没必要认识。当作下地狱的土产吧！」

「可恶、持名魔物吗！好啊、正好当我的对手！」

由于伽比尔要与这个中队中最强骑士兼优秀指挥官的这个男人交手，结果导致剩余的骑士们的统率产生了混乱。

龙人族战士团抓住了这点。虽然个体强度可谓互角，但多亏在空中飞的优越性、伽比尔的部下们占据了优势。而且，受伤者也用上位回复药立刻治愈，回归战线。

「畜生！不管砍上多少次、这些家伙都会复活！？」

「不要胆怯！我等也有神的加护——咕哎」

因为奇袭数量减少，加之对“魔物展开一丝不乱的配合行动”的惊愕。还有“就算给予伤害也会用药复活”的恐怖，信心虔诚的骑士们也开始动摇了。

就在这时、骑士们倚仗的队长、被伽比尔击毙了。

「咕哇哈哈哈！　是我辈的胜利！！」

这一刻，战斗的趋势已定。

失去了指挥官的骑士们，只能束手无策地在伽比尔他们面前败北。

北方面——魔法装置设置地。

苍影他们用『影移动』、潜入了对手阵中。

咚！沉闷的声音响起。

那是头落到地面的声音。苍影切断了指挥官的头。

而这，成为了战斗开始的信号。

「不、不可能！究竟从哪里——！？」

「咕哈！」

「呜、呜哇———！！」

北方面的阵地、因为无形的暗杀者而陷入了恐慌状态。

「——苍影大人。这些人比预想中还弱。对不起」

苍华说着、进行谢罪。

跪在苍影面前，低下头。

「——你的谢罪毫无意义。下达最终判断的是我。而且——」

苍影把苍华的谢罪置若罔闻，想道。

确实和苍华说的一样，这些人很弱。如果只有这种程度的人，就算只靠苍影他们，四方同时进行魔法装置破坏也有十足的可能。

要是歼灭的话恐怕很难，但若只是达成目的然后离开的话大概很容易吧。

而且问题，不在这北方。

「原本还期待会不会来这里，不过果然如同利姆露大人预料、是西方、啊」

「是！正是如此——」

在西方面的，无疑是“异世界人”。

苍影他们自己同时展开攻击的场合、苍华他们遭遇“异世界人”的话，作战就有可能失败、苍影这么认为。

考虑到这点，苍影向利姆露进行了报告。所以对苍华的谢罪，像苍影说的一样、没有意义。

「——可是、运气不好的究竟是谁呢？」

苍影自言自语，嘴角浮现微笑。

他想起了出阵前白老的样子。

站在他面前的不是自己、真是太好了，足以让苍影这么想的、那凶神恶煞的样子——

据说袭击村子的“异世界人”们，像是游戏般进行魔物狩猎。但是，这次的情况肯定不同了吧。

毕竟、对手是剑鬼白老……。

「好像已经结束了」

苍华冷澈的声音宣告了任务完成。

北方面——神殿骑士团生还者、零。

苍华他们无负伤者。

如同预定，完全胜利。

●  

西方面——魔法装置设置地。

在能够了望城镇的丘陵上，设置着魔法装置。

守护此处的神殿骑士团骑士们，看上去有着不同于其他阵地的余裕。

因为、这个场所是最为安全的战力集中场所。

总数超二百名。

战力的集中是其他阵地的两倍以上，当然是原因的。

「喂、还没有人逃出来吗？」

「啊、省吾先生！本日也没有确认到敌影！」

被“异世界人”田口省吾询问的骑士，怀着紧张回答道。

「嘁、打算花几天进行跑路准备啊？还是说，商人和护卫的冒险者们，打算和那城镇共存亡？」

省吾不爽地甩下这么句话。

「哈哈哈，用不着这么慌张啦。其他阵地也没有联络过来，要逃的话就只有这条路而已哦。所以肯定会通过这里吧」

「哼、要真是这样就好了呐」

听了恭弥类似宽宥的话语，省吾无趣地回应。

明明已经三天了，可却没有任何人逃出，这很可疑。

省吾的目的是从魔物之城逃出的商人和冒险者们。恭弥似乎只想着听从命令封锁这街道，但省吾不同。

就算把经过这街道的人全杀掉也无所谓——王宫魔术师长拉森如此下令。

如同利姆露的预想，法尔姆斯王国下达了把对自己不利的布鲁蒙德王国者全部杀光的命令。

省吾并不是杀人狂，却很高兴的接受了这命令。

省吾来到这个世界后，注意到了一件事。

那就是、能力的进化。

省吾的独有能力『乱暴者』，曾在练习时没控制好力量、杀掉了骑士。从那以来，感觉力量稍有增强。

使用这个能力打倒敌人的话、力量说不定会增强。现在虽然还没办法抵抗拉森的“呪言”、但力量增强的话、说不定就可以化为可能。省吾这么想道。

尽管打倒了魔物，却也没有得到实际感受得出来的力量。在感到失望的同时，省吾又因为得到了杀掉布鲁蒙德王国者的机会而微微有点开心。

但是、这样的省吾都快等的不耐烦了，都过了三天、那些人还是没有前来的迹象。对于急躁的省吾来说，差不多忍耐到了极限。

安抚着这样的省吾，恭弥也忍耐着纯粹的杀人欲求。

在上次的袭击中，恭弥觉醒了砍人的喜悦。

特别是那个、在恭弥看来也可谓剑术一流的、半老的鬼。

(啊啊、忘不了那惊讶的表情。斩断相信自己技术的家伙的自信时的感触，真是让人忍不住呢)

回想着，用舌头舔了舔嘴唇。

恭弥也以和省吾完全不同的理由、等待着肯定会从此出逃的人们。

这时、二人听到了跑来的传令兵的报告。

「前面、发现敌影！数量——四名！？」

伴随这个声音，西方面也开始产生了紧张。

骑士们立刻咏唱身体强化的魔法，完成了迎击准备。为了以三名以上应对敌方一人，迅速排好了队形。

虽说颇有大意，但这些是西方圣教会所属的狩猎魔物的专家。

行动并不慌张，采取规定的行动进行应对。

就这样，西方面也开始了战斗。

朝着那样的骑士们而去的是，白老、利格鲁、哥布塔、盖鲁德四名。

「那就、来一招漂亮的嘶哟！」

哥布塔唰地拔出小刀，左手举起刀鞘。

骑乘着的星狼族高高跳跃，哥布塔在它背上又大动作跳了起来。就这么在转了一圈，同时用刀鞘瞄准了看上去最了不起似的发着命令的骑士的头，发出鞘型电磁炮。

直径两厘米左右、轻易超越了音速的铁块直击骑士的头部。

咕咻！！　轻声响起，在那个人——骑士队长身后待命的骑士们染上了鲜红。

咚、骑士队长当场瘫倒。

「好！命中了嘶哟！」

哥布塔发出喝采的同时，醒悟到发生了什么事的骑士们爆发出悲鸣和怒喝。

「神之敌！竟敢用奇怪的招数！？」

「不要站着不动、散开！会被狙击的！」

骑士们慌张散开，但这正中哥布塔他们吓坏。

「干得好、哥布塔。之后巧妙地让对方大乱一场吧，当心别被他们抓住了」

「了解嘶！」

「一如既往地灵巧啊、哥布塔。你从以前开始，就很擅长狙击啊」

利格鲁夸奖了哥布塔。

「嘿嘿、是呢嘶？」

「不要得意忘形啊、蠢货」

因为很少被利格鲁夸奖这种事情，哥布塔手舞足蹈。但是，很快就被斥责、萎了下来。

「别大意啊！我和你要配合起来、减轻白老殿和盖鲁德殿的负担哦！」

「知道了嘶！」

利格鲁和哥布塔骑着星狼族，巧妙地搅乱骑士们的连携。而盖鲁德就等着这个。

看牢精准合作着两人让星狼族跳跃的瞬间，右脚猛踩大地。

冲击传至地面，如同地震一样、让骑士们脚下震动。

烈震脚——灌注妖气、将力量传入地面，使得威力和范围都得到大幅上升。盖鲁德学到的技术之一。

「呜哦！？」

「嘁！」

震动只有一瞬，但已绰绰有余。

利格鲁和哥布塔降到地面的时候，有几名骑士失去平衡趴在了地上。骑士们在战斗时露出了绝不能有的破绽，等待他们的命运、就只有被星狼族咬断喉咙的下场而已。

「咻—、不愧是嘶……」

「难以置信呐。明明没有进行配合训练过，盖鲁德殿的时机真是完美——」

利格鲁和哥布塔面面相觑、露出苦笑。

这之后三人也展现出了令人瞠目的合作，将骑士们玩弄在鼓掌之间。面对有着压倒性数量的敌人，三人非常淡定。

可是，一名黑发青年站在了三人面前。

「呀～啊哈哈哈哈——！不错呢、有两下子嘛！有意思、就让我来对付你们吧！」

「哦、哦哦！省吾大人！」

「拜托了、请阻止那些怪物！」

省吾沉醉于充满四周的死亡香味，表情凶恶地扭曲。同时，感到身体充满了前所未有的力量。

(对、就是这样！果然如我所料，我的力量在死人的时候也会增加！)

兴奋、心情高昂。

然后、怀着这最棒的心情，朝哥布塔他们走去。

「来了嘶呐。可是、你这家伙的对手不是我嘶哟」

哥布塔很罕见地，以用燃烧怒火的眼睛怒视省吾。

蹴杀了保护朱菜的哥布藏的，似乎就是眼前走来的省吾。尽管回想起听到此事时的震怒而激昂不已，但哥布塔还是冷静地感受到了自己和省吾的实力之差。

按当初的预定，省吾的对手就交给盖鲁德。

「安心好了哦、哥布塔殿。我会对那人进行制裁的」

盖鲁德以强力而可靠的话宣言道。

「嘿嘿、叫哥布塔就好了嘶哟、盖鲁德先生！」

「嗯、了解。哥布塔啊、之后交给我吧！」

「拜托你了、盖鲁德殿。哥布藏他啊，虽然看上去那副德行但是个好人……」

盖鲁德点头回应利格鲁的话，与省吾正面交锋——

●  

其中，有二人毫不在意周围的骚乱、展开对峙。

白老和恭弥。

「嘿、还活着呐，老爷爷。难得没有死、夹着尾巴逃走就好了嘛。凭老爷子的本事，一个人逃走肯定也是很简单的吧」

「呵呵呵。别看这样子，老夫也是很讨厌输的啊。而且呐、都还没使出真本事，年轻人尾巴就翘上了天、很令人很不愉快、喏」

「——嘿、那不是在说我吧？」

「没听到吗？那真是不好意思呐。你不只是性格，连头脑也很差——」

「哈哈，只被砍过一次还理解不了吗？还是说已经痴呆了啊？」

在这瞬间，铿———！　澄澈的音色响起。恭弥瞬间挥动的剑，被白老藏在杖中的弹了回去。

恭弥装作对话的同时，就这么朝向白老斩了过去。读懂了这一点的白老，当然也拔出了刀。

「真没耐性啊、你。不过彼此彼此。老夫的怒火也达到忍耐的界限了喏」

瞬间，恭弥感受到了背后结冰般的寒气，往后退了一步。

尽管被白老的鬼气压倒，但却是不想承认似的、勃然大怒。

「笑死人了。前不久、明明面对我的剑束手无策吧。少虚张声势了、老头子！」

恭弥睁开细眼，眼中因为想要斩人欲望而浑浊。

「不是“剑”，而是“力”呐。据利姆露大人所说，那力量似乎是“空间属性”吧。老夫虽然承受不住那力量——但是，只要知道了底细的话就可以对应了哦？」

「很有意思嘛。那就和我堂堂正正地用剑决胜如何」

恭弥这么说着，用剑对准了白老的眼睛。但他的眼中却寄宿着邪恶的光芒，嘴角露出了讨人厌的微笑。

「好。就让你见识一下剑的精随吧」

白老回应道，摆好刀的下段式。恭弥见此、咧开嘴笑了。

「那么，要上了哦？」

将剑从正眼式举到上段，接着挥下。因为白老不在剑长所及的范围，光是这样是砍不到白老的。但是，恭弥有着别的目的。

像是剑身的东西，从剑柄往外射出。接着变化成无数个不可视的碎片，一个个伴随必杀的杀伤力朝白老毕竟。

恭弥所持的剑，是根据独有能力『切断者』生出的模拟刀剑。凭借分别使用虚实之剑，恭弥将敌人玩弄于股掌。他确立了这种战斗法。

「嘻哈哈！笨蛋、又被骗了吧！」

恭弥捧腹大笑。可是，突然听到了让他浑身一凉的声音。

「哼。你的手段、就是这种无聊的偷袭吗。看来是高估你了呐」

白老一副扫兴的样子、低声说道。

「骗人的吧！？」

恭弥喊着、慌张环顾四周。随即看到、毫发无伤的白老站在原地。

「老头子、刚才、你做了什么——！？」

「哼、是吗。果然你这小鬼看不到啊。毕竟是二流以下喏」

「——你说什么？」

「说你是二流以下啊凭你这点剑技、只要看过了的话就没什么大不了的」

「别小看人啊、臭老头！！」

恭弥睁大了眼睛、因为愤怒而失去了冷静。

因此，恭弥没有注意到。他看到了本应该能切开一切的『切断者』之刃，被白老给弹开，却也没有产生疑问。

而且——白老的额头上开着“第三之眼”，恭弥也完全没有注意到。

可谓压倒性程度的妖气迸发出来。这魔素量按照魔物等级来说的话，能轻易超越A级。

「好了，约定过让你看看老夫的剑的精髓呢。擦亮眼睛，接招吧！」

「闭嘴、区区杂鱼装什么了不起！」

恭弥在欠缺冷静的情况下，产生新的刀身、朝白老砍去。

白老对此没有动。

只是静静地、将自己体内的猛烈愤怒变换为力量。

恭弥逼近，斩来。

尽管如此，白老也没有慌。只是冷静地，睁大了张开的“第三之眼”——额外能力『天空』，以毫厘之差闪过了恭弥的不可视之剑。

「就算虚张声势、可实际上还是束手无策吧？不管怎么做都是没用的。在这不可视的剑面前，就只有被切裂而死！」

恭弥伴随着发狂般的哄笑、叫道。

「时候到了呢。小鬼的『天眼』，应该也追上老朽的动作了吧」

「哈？你说什——」

恭弥没有理解白老话中的深意。但是，从话语中感受到了不吉，后退了一步。

但是、太迟了。

——一闪。

白老所放出的剑技——胧流水斩、被恭弥的『天眼』清楚的捕捉到……但这时，恭弥第一次察觉到了异变。身体动不了，不、不是动不了，而是只能非常缓慢地移动。

刃像流水般逼近。用『天眼』把握住了这一点，本来应该能充分避开。但是，那刀刃慢慢逼近、碰到了恭弥的脖子——然后，就这么将头从身体上切落。

「——哎？」

骨碌、咚。

白老将刀一转，刺穿了恭弥的心脏。在即将掉到地面的瞬间，抓住了恭弥的头。

在不足一秒的时间里，一切都结束了。

『——结束了啊。有效的使用那延长至千倍的时间、充分反省吧——』

这个是，恭弥听到的最后的话语——白老的『思念传达』。

白老他随时都能杀了恭弥。在镇上如果有想杀的念头，就不会输给恭弥。

只是想遵从利姆露的命令，把他活着赶走、因而败北。

但刚才，已经洗去了污名。

预计到了恭弥会将『天眼』发挥到最大效果，作为最后的饯别、让他看了自己的剑技。

借此显示出完全的“格”的差距。

——另一方面，恭弥。

脑袋缺氧而死所需的时间，仅有数秒。到意识混浊位置的话，则更加短。

由于『思考加速』，恭弥的知觉速度被强制性延长到了千倍。

这也是白老的诱导所致，但恭弥并不知道。

恭弥所能做的……。

就只有持续感受着痛苦、在等同于永劫的时间里，品味自己死亡的瞬间——

这就是，打算以小聪明活下去的“异世界人”橘恭弥最后的下场。

● 

省吾正处在激烈的焦躁中。

自己的力量、对耸立在眼前的武人行不通。来这个世界之后、从没遇到过这种事。无论是谁、在省吾面前都只能狼狈地匍匐在地、摇尾乞怜，这是理所当然的……。

「别开玩笑了、混账！」

省吾往独有能力『乱暴者』倾注了全身的力量，朝盖鲁德放出一踢。但是，被盖鲁德厚重的楯鳞之盾挡了下来。

不用说了吧，这是加尔姆用暴风大妖涡的楯鳞所加工成的特质级（Unique）武具。

「很卑鄙哎！是男人的话就空手战斗！」

面对省吾的无理要求，盖鲁德不解地歪头。

「意义不明。这可是战争哦？无论卑鄙还是什么，竭尽全力，才是对对手的礼仪哦」

「别开玩笑了、我明明连武器都没有，你自己却完全武装，不觉得丢脸吗？」

更加不懂你的意思了，盖鲁德困惑地说道。

不懂何为忍耐的省吾，就像小孩子对大人撒娇一样、思考只顾及自身。就因为省吾是这种人，所以他对不按自己要求做的盖鲁德大动肝火。

但这和盖鲁德无关，听到省吾脱离常识的抱怨，就只有无言而已。

「什么啊、对不起对不起。我只是想“你不会把那碍事的盾给丢掉呢”随口一问而已。热身也完成了，差不多该拿出真本事了吧」

从盖鲁德武者型思考方式的话语来看，他不会配合省吾任性的话语。

但是、这里是战场。就算是棘手的对手，也不能弃战逃走。

「……认真、吗。好吧、我也全力——」

「吓啊—————！！」

似乎是没在听盖鲁德的话、省吾气沉丹田发出大吼。

接着以如虎之势一蹬地面，疾走。然后，往盖鲁德放出飞踢。

「叽———哎呀阿！！」

伴随如怒吼般的号子，省吾的踢击炸裂，盖鲁德拿的盾产生了裂痕。

「再来一次！接招啊啊啊！！」

省吾凭借踢盾牌的反作用力落地，没有扼住势头、而是再次向放出踢击。

这下漂亮地击碎了盖鲁德的盾。

独有能力『乱暴者』的特殊效果——“武器破坏”。

原本、一两次的攻击很难破坏特质级武具。于是省吾像是笨蛋一样伪装无谋，一次次地持续攻击同一处。

省吾看起来像单细胞，但在战斗方面却有着优秀的才能。

而对于擅长空手战斗的省吾而言，这个能力再适合不过了。

「活该！没有盾牌的话，下次就防不住了吧！」

省吾叫道，昂然自得。

但是，盖鲁德看起来丝毫没有慌张的样子。

「原来如此……。装出急躁无谋的样子，目的是这个吗」

佩服的同时，随便地。

从『胃袋』中取出新盾摆好架势。

「哈？什么、那是！？很卑鄙哎！」

「什么卑鄙？我说过的吧，这可是战争。采用一切手段是礼仪。因此，不管你用什么卑鄙的手段，我也会全部原谅」

盖鲁德带着从一开始就贯彻的堂堂正正和自身的信条，与和省吾对峙。

为了对哥布藏的仇人省吾施以制裁。

「卑鄙？你说我很卑鄙？别小看人了、肥猪！！」

「——虽然我不是肥猪，不过算了」

「你很烦哎！」

省吾在架着盾牌的盖鲁德面前轻轻吐了口气。转换心情的同时，将盖鲁德认定为强敌，开始冷静观察。

架着盾牌的盖鲁德没有破绽。

可是，省吾决定强行让盖鲁德露出破绽。

摆好“三战立”这一空手道独特的基本姿势，深吸口气、「咔啊———！！」地一口气吐出。同时，绷紧全身肌肉，一下子提高注意力。

基本兼奥义，名为“息吹”的呼吸法。

反复进行三次的同时、将魔素连同外部空气一同吸入，变换为自身的血肉。

省吾锻炼出肉体上，被『乱暴者』的『金刚身体』赋予了超越钢铁的硬度。只是纯粹地、将自己的身体变为战斗的武器。

「久等了。我要用认真对付你了，稍微让我享受一下哦？」

「用不着说。来吧！」

唰—！　地吐了口气，省吾朝盖鲁德袭来。因为肉体强度大幅上升，至今保护肉体的脑内限制得到了解除。力量和之前完全无法相比，行动的速度也增加了。

「嘿呀————！！」

一口气拉近距离，省吾放出正拳。像是提炼力量一般，由脚拇指通过丹田，将巨大能量一点集中、传到拳头上。

龙卷正拳突——这是、融合了『乱暴者』的“武器破坏”效果和『金刚身体』的、威力惊人的拳击。

这一击击碎盖鲁德的盾牌时，省吾确信了胜利。

(嘿、我认真起来的话，这种——嗯、怎么？)

下个瞬间、感受到了违和感。四肢感到了痛楚，痛苦瞬间激化、折磨着省吾。

「呜哦、这是什么！？混账东西！！」

像是缠住他一般的黄色妖气、混沌喰。（Chaoseater）

盖鲁德一转攻势。

「你的肉体强度很了不起。就算只靠在这么短时间的战斗观察，也能充分理解。但是，似乎对『腐蚀』很弱的啊」

「腐、腐蚀？混账东西！拿掉这个、给我拿掉！」

省吾因为激烈的疼痛，在地上打滚挣扎。

盖鲁德不带任何怜悯地俯视这样的省吾、拿出切肉刀摆好架势。

「让你解脱吧」

「咿！慢、慢着！给我稍等一下！」

慢慢迫近的盖鲁德，从省吾看来就像是恶鬼罗刹般的恐怖。

自己攻击的时候态度强硬，但换成自己被人攻击，省吾就很脆弱。露出遭到前所未有体验者特有的不堪，逃也似的开始退后。

但是那只会增加无意义的痛苦。因为省吾无法解除缠在身上的混沌喰。黄色的妖气不断侵蚀省吾，让他的手脚不断腐化……。

尽管如此，省吾还是打算和盖鲁德尽量拉开距离——

「盖鲁德啊、还没结束吗？」

「哎呀、白老殿，您那边好像结束了呢。我这边也刚好打算最后一击」

盖鲁德的旁边，看到本应该在和恭弥战斗的白老走来。而就算是现在的战场，省吾也看到、骑士们一个个被打倒在地。

「可恶、恭弥到底在做什么啊！？」

省吾对着白老这么叫道，「那家伙的话，死了哦」、像是理所当然般的回答抛了过来。然后，一个东西被随便地骨碌一下扔到了这边。

那是明确的证据。因为，因为那是刚刚说到的人物，恭弥的头。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊———！！」

省吾不顾手足的疼痛、一溜烟跑掉了。再那样下去，自己也会和恭弥遭到同样的下场、他打从心底感到了恐惧。

(畜生！混账、为什么我会遇到这种事！？)

激烈的痛楚与恐惧，还有混乱。

(可恶、再这样下去会被杀的——)

头脑高速运作，想着能突破这种状况的方法。省吾如同得到了光明一般，灵光一现。

他想起眼前的帐篷里，还有一个“异世界人”。

省吾像是追求光明般，全力奔跑。

※

打开帐篷的门进入里面，希星正在那里休息。

「结束了？你们居然这么费劲——」

「吵死了———！！　希星、抱歉了……」

省吾这么说着、跑向希星身边。

然后——

「——为了我去死吧！」

「哈？你在说什么啊白痴！想和人家打架是——」

希星把省吾的话当成了玩笑。但这，间接缩短了她的寿命。

掐！

「喂、玩真的啊、很岚受——」

完全大意的希星被省吾用力掐住脖子。

嘎叽。

尽管被被省吾用力过猛地折断了颈椎，希星依然没有停止猛烈的挣扎。但那挣扎的势头也慢慢的弱了下来……。

希星的脑内，想起了在日本的生活。

喜欢的男朋友。

亲密的朋友们。

听自己撒娇的双亲。

希星她、不过是想要回去而已。

拉森说过。只要听从吩咐，总有一天会开发归还的魔法。

这个世界，对希星而言并不是现实。

所以，不管做什么都可以被原谅——要不是这样，不就必须承认自己所犯下的罪行了吗。

杀人、这项罪。

因为希星的精神太过年幼，无法接受这一事实。

只是因为一时的感情而杀了人，希星想逃离这份罪孽。

这样的希星，迎来了终结之时。

雪白一片的景色。

已经感觉不到痛苦了。

她看到了怀念的人们……。

「……妈、妈————」

这是——无视自己的软弱、将一切都归咎他人而度日的——“异世界人”水谷希星的末路。

盖鲁德和白老追踪省吾而来。

那二人看到的是，省吾杀害了本同伴的希星的现场。

「——真是畜生所为喏。堕落到如此地步了吗」

「无需同情了啊。你根本不是武人」

而这时，异变发生了。

《已确认。独有能力『生存者』……获得成功》

应省吾“想活下去”的愿望、以希星的灵魂为代价，新的力量诞生了。

侵蚀着省吾身体的黄色妖气消散，而他的身体开始超速回复。

这是『超速再生』——独有能力『生存者』的能力。

「——居然是“世界之言”……。这家伙、目的是这个吗」

「“杀害同伴”、是利姆露大人定的最大之罪。你的所作所为，是比没有灵魂的魔物更低劣的恶行」

「闭嘴啊、垃圾虫们！赢了就行了吧？很简单啊。因为，我获得力量了！」

省吾叫喊着，解放了那力量。

攻击特化的独有能力『乱暴者』和——

防御特化的独有能力『生存者』。

省吾现在、产生了自身是无敌的错觉。

惊人的力量。而且，还有『超速再生』和『各种属性无效』。只要不陷入即死状态，就能一次次再生的无敌之力。

没错——

就算被白老用居合斩砍掉了头，大概也会瞬间复原吧。

事实上，就算被盖鲁德用怪力折断双手、也会立刻恢复，获得比之前更强韧的力量。

「怎么样啊、混账魔物们！这是、这个就是！我的力量！！」

省吾得意绝顶也不足为奇，这就是如此程度的最棒的组合之力。

但是，省吾不知道。

世间俗话说、天外有天。

「要帮忙吗？」

「没必要。白老殿、请去支援利格鲁殿他们」

「不过似乎也没那个必要、呐」

白老往后退了一步，给盖鲁德让路。

盖鲁德走上前，摆好架势。

「哈啊？一个人来当我的对手啊？现在的我的话，同时做两个人的对手也没问题哦？」

「你对格斗技好像很有自信。我也空手当你的对手吧」

「别耍帅啊。大概是想为了输掉的时候有个好借口吧！」

省吾如此断定，一口气施展攻势。

为了测试新的力量，脸上充满自信——但是，省吾的那种余裕并没有持续多长时间。

只是变得有些不容易死、身体多少得到强化的程度，说到底根本不是盖鲁德的对手。

「噢噗！！」

盖鲁德的怪力撕裂了省吾的手，拳头陷入了省吾的腹部。

「原来如此。确实、再生能力在我之上。那么，就让我看你能忍耐到什么程度吧」

盖鲁德这么说着，用混沌喰缠绕在双手上打在省吾身上。

一次又一次、在省吾复活之前，打击他的身体。

由于『生存者』，省吾也获得了『痛觉无效』。正因为如此，不管身体受到何种程度的重伤，都感受不到痛楚和苦痛。

但是——

盖鲁德淡然地持续殴打。没有使用武器，只用拳头。

就性质上来说、混沌喰会吞噬一切。不止省吾的物质体，也能给予精神体伤害。

独有能力『生存者』，能使生物活动的完全再生成为可能。但是，并没有权限令精神活动同样再生。

而且，凭省吾脆弱的精神，在盖鲁德那像要无限持续的不间断攻击面前，心神崩溃也只是时间的问题。

「住、住叟啊！请住手！」

尽管还未经过十分钟，可对省吾来说就像是经过了无穷无尽的拷问。省吾从口中说出了，“救救自己”的自私话语。

盖鲁德和白老不禁呆然。

这就是省吾精神崩溃的瞬间。

* 

「看来好像结束了啊」

「是。给他最后一击让他解脱——」

「咿！等、等等、住叟啊！开玩笑的！我不似认真的、稍微有些得意忘形……救救……」

省吾一片混乱，在荒唐的现实面前、恐惧不已。

这个世界，光凭“异世界人”的身份就会得到压倒性的礼遇。这种事促使省吾日渐嚣张，人格扭曲到了无法修正的地步。

还有最为重要的一点。

法尔姆斯王国影响下的被召唤者们，只有拥有这种自我中心人格的人。

而理由……。

「哼。想着发生了什么事过来一看……活下来的只有省吾、吗。哎呀呀，看来我、错估了魔物们的力量呐」

这么说着，一个老人出现在了省吾面前。

身穿豪华的魔法丝编织而成的长袍，手持蕴藏强力魔力之杖的老人，正是法尔姆斯王国最高的魔法使——王宫魔术师拉森。

拉森举起手在盖鲁德面前张开[元素魔法：魔法障壁]，抵消了他的攻击。这通常是围住自己的魔法，但拉森将其应用在了阻挡对手上。

「—！！拉、拉森先生、是来救我的吗——！？」

注意到了到拉森的省吾，慌张地搂住了他的背。

「哼」

拉森朝省吾投去一瞥，将视线转回盖鲁德和白老。

「原来如此呢、难怪省吾他们没赢。虽然难以置信置信，不过、A级、而且是灾厄级啊。这样下去形势不利。一度撤退吧」

这么说着、趁着魔法障壁的效果还在时间，开始进行上级转移魔法的咏唱。

和必须要设置魔法阵的[元素魔法：据点移动]不同。这个魔法可以跳跃到做了记号的地点，是魔导师（Wizard）级以上才能使用的秘术。既然能够使用，就可以看出拉森有很高的实力。

白老阻止了像是要追击的盖鲁德。

「不要轻举妄动、盖鲁德哟。那家伙、非同小可哦」

「——什么！？」

在听从白老的忠告而停下动作的盖鲁德面前，空间爆炸了。

似乎是时间差爆炸，拉森与魔法障壁同时设下的陷阱魔法。

「哈哈哈！真敏锐啊、看穿了这个陷阱吗。看来该警戒的是你啊。说不定这场战争，我们说不定前景不太乐观呢——」

警戒盖鲁德魔素量的拉森，看上去到这时才初次注意到白老的威胁，但这只是他的演技。

「老狐狸。明明一开始就在警戒老夫……」

「没那种事哦、鬼人族哟。按强度看来，将目光移向那边的猪头帝是很自然的吧。好了、时间到了。虽然还想聊点什么，不过我的魔法好像已经完成了，就离开此地吧。活着的话，也许会在战场再会——」

「绝无此事。因为我等的住人、将会前往你要去的战场喏。你们做得太过火了。你们惹怒了绝对不能惹怒的那位。很同情你们喔，肯定没办法安详地死去吧」

「哈哈哈哈！无聊的虚张声势啊。姑且就当作忠告记下了。那么、再见了！」

留下这句话，拉森带着省吾消失了。

现场恢复了安静，帐篷外的战斗声传来。

「这样好？　让那个叫做拉森的魔法使逃掉……？」

「虽然是不好、但如果战斗的话、老夫或者你，搞不好的话全员都会死掉。因为那家伙还藏着一个“自己死了就会发动”的魔法啊」

「什么……。那个魔法，有如此程度？」

「恐怕是〈元素魔法〉的究极、核击魔法喏。在利格鲁和哥布塔也在这里，不能把他们也卷进来喏……」

拙劣的赌注啊、白老苦涩地说道。魔素的流动和强度的大小之类的，用『天空眼』能够读取比『魔力感知』更为详细的情报。

根据读取到的情报，拉森在自己的心脏部分集中了高浓度的魔力。那魔法恐怕是“禁咒”级的危险魔法，白老如此推测。

「原来如此……」

「虽然利姆露大人他没问题，但我等必须订立对策才行哦。也去高速大家有那种危险人物存在吧」

「明白了。我也去传达给自己的部下吧」

盖鲁德也明白了，点点头。

然后二人前往外面支援。西方面的战斗也很快结束了。

●

拉森带着省吾、回到了本阵的佛尔根身边。

因为短时间内连续使用多个魔法，感觉到了近年来未曾感受到的甚大疲劳，但现在还不能休息。拉森还有事要做。

「抱、抱歉。得救了啊、拉森先生」

「不要在意、省吾哟。你是我重要的部下。还是法尔姆斯王国重要的战力」

「啊、啊啊。虽然这次输了，但下次会赢的。会赢给你看！」

「是嘛」

虽然拉森对省吾点头、说着温柔的话语，但眼中却闪着冷酷的光。不过，省吾没有注意到那点。

「啊、身体受的伤似乎已经没事了，不过让我给你使用安眠的魔法吧。首先得把疲劳治好才行」

「啊啊、就这样吧」

省吾毫无怀疑地采信了拉森的话。面对这样的省吾、拉森毫不犹豫地使用了魔法。

[幻觉魔法：精神破坏]——将对象的精神体及星幽体击碎的魔法。

在盖鲁德的攻击之下，精神体受到了深刻损伤的省吾，无法承受这魔法。不过说到底，相信了拉森而没有抵抗的省吾，无论如何都肯定会死的吧……。

那是，心的死亡。

自私任性地活着的“异世界人”田口省吾的末路。

拉森在心神已死的省吾面前，开始进行最后的大魔法的准备。

「拉森殿，比预定的还要早啊？」

「没办法，佛尔根哟。这家伙对魔物产生了惧怯，派不上用场了啊。时机到了」

「库库库、不过还真是可怜啊。大概真的相信着自己是最强的吧？」

「似乎是啊。至于恭弥，那种程度的技术，似乎就真的相信可以胜过圣骑士团长坂口日向呐」

「咕哈哈哈哈！真可笑啊。明明连我都不及那魔女，那种小子怎么可能赢啊」

佛尔根大笑起来。这也是当然的，因为佛尔根他也是在几十年前、被年轻的拉森召唤出的“异世界人”。佛尔根他没有受制于制约灵魂的“咒言”。纯粹作为拉森的朋友兼协力者。

即便对于这样的佛尔根而言，日向的强度依然可谓异常。尽管未曾交手但却确信无法战胜，佛尔根注意到她的势力高超到如此地步。

拉森对佛尔根说道。

「不过真遗憾呐。难得的恭弥的独有能力『切断者』，还没给你就已经失去了」

「没关系。再期待下一次吧」

佛尔根的能力，是独有能力『统率者』。

能够理解自己统率的部下的能力、并且使用。除此之外，可以选择性获得眼睛所见范围内死亡的部下的能力。

获得数有着限制所以无法全部学会，这对佛尔根来说应该算是遗憾之处吧。

「是啊。自我强大的人似乎能产生更强的能力，无奈任性自私的性格是白璧微瑕啊。嘛，不完全召唤比较容易、无法叫出强者也是没办法的事。嘛、不过反正是夺取力量的祭品，无所谓性格如何就是了」

「没错。而且既然我们把他们当做我国的最高战力好好供着，他们也没理由抱怨呐」

说着，佛尔根和拉森相视而笑。

——这便是理由。聚集于法尔姆斯王国的召唤者、多是自我意识很强——以自我中心的人们。

拉森笑着进行作业。

「可是，这真是意外收获呐。省吾那家伙在最后的最后也算派上用场了。虽然不知道发生了什么，不过似乎获得了另一个独有能力。好了——」

拉森的作业迎来了落幕。将省吾的头脑格式化，写上自己的记忆。之后只要移入灵魂就算完成了。

「没问题吗？不会失败吧？」

「安心好了。这也不是第一次了。我的师父贾德拉大人，甚至能用灵魂转生的真正秘术转生哦。和那个相比，区区凭依转生（Possession）之类不过是儿戏的罢了」

拉森为了让自己占据省吾的肉体，将省吾的星幽体完全破坏了。接着破坏大脑，以『生存者』让其完全再生。接着、在无法从灵魂实现记忆复原的全新大脑中，写入自己的记忆……之后，拉森把自己的灵魂转宿至省吾的肉体。

拉森发动了大秘术：凭依转生——他的师父大魔法使贾德拉研发的神秘奥义：轮回转生（Reincarnation）的简易版——拉森的自创魔法。

王宫魔术师长拉森。

他正是，替换了数人的强韧肉体，长久仕奉在法尔姆斯王国的人。

拉森——得到了省吾的肉体后，转生为了同时拥有不屈的精神和强韧的肉体的、法尔姆斯王国史上最强的魔人。

「哦哦、久违的年轻肉体真棒呐」

「库库库、那种面貌还用那种语气，有种违和感呐」

「嘛、别这么说。那么、就去和王报告，顺便打个转生后的招呼吧」

拉森这么说着、披上了脱掉扔在一边的长袍。接着拿起法杖、飕爽地迈步而出。

样貌充满自信，因为得到了新的肉体和力量而意气昂扬。

在佛尔根看来这也非常惊人、认为自己的同伴兼朋友拉森非常可靠。

损失了三名国家战力、“异世界人”，虽然是很大的损失，但是得到超越特Ａ级强度的拉森的如今，这些算不上什么问题。

现在的拉森，面对之前看到的魔物敌人——白老和盖鲁德——即便同时以两人为对手，也自信能够简单获胜的。搞不好甚至能打倒被称为S级的魔王不是吗？拉森的内心甚至出现了这种想法。

但他突然回忆起。

留在耳中的话——白老最后的留下忠告……。

(不能被惹怒的人、吗。那些家伙的主人，应该已经被那个魔女解决吧……难道、活下来了……？)

这样的疑问在脑内闪过，他停下了脚步。

「怎么了？」

「唔、唔呣。没什么」

在佛尔根的催促下，拉森迅速再度迈开步伐。

(——想太多了呐。貌似是预想之上的厉害角色，有点太过在意了。嘛、要是真从那魔女手上逃生的话，到时候就由我来解决吧)

这么想着、露出了无畏的笑容。

接着、拉森迈着矫健的步伐、走向王待的帐篷。

●

——第三天，太阳挂在中天的时刻。

法尔姆斯王国的恶梦开始了——

在我眼下、众多的士兵正在行军。

但对现在的我来说，与进化所需的祭品无异。

这群家伙，把紫苑他们……。

本来的话，应该要进行警告或攻击宣言才对吧。

但是。

既然已经确认了是对手单方面发来宣战布告、甚至还发起了军事行动，肯定已经做好死的觉悟了吧。

而且，这并不是战争。

我预定要将这些家伙一个不剩地啃噬至尽。

我不打算让人生还，无所谓什么堂堂正正之类。

扰乱我的支配领域的垃圾们——至少能成为我进化派上用场，为此感到光荣，怀着这样的想法去死吧。

我静止在了上空。

以人类的姿态戴着假面，利用羽翼飞翔的状态。

无意识间、用『重力操作』完美地控制姿势，了望眼下、确认看到的状况。

就在这时、传来了红丸的『思念传达』，报告说魔法装置已经成功破坏。白老通知有棘手的魔法使存在，但是没问题。一齐处理掉就行。

我吩咐所有人回到镇上，警戒有无别动队存在。

之后就轮到我出手了。

虽然花了点时间，但对眼下军队的『解析鉴定』也完成了，数量和具体战力也把握清楚了。

与此同时、，新型魔法术式的计算也完成了。

这样一来、准备完毕。

——那么，开始吧。

我展开了包围法尔姆斯王国军队全体的大规模魔法阵。从缪兰那里获得的大魔法：魔法不能领域。

根据完美的位置情报、直径五十公里的大圆形出现在了地上。完全覆盖了地上三米附近，，阻断了天空与大地。

这样一来、敌军的魔法就被完全封住了。

这个魔法的目的，单纯是为了防止逃亡。我不打算让任何一个人逃走，所以封印了魔法转移。

在此之上、现在即将发动。

用来杀死这些家伙、最为合适的大规模对人杀伤魔法。

其名为——

「死吧！被神之怒火、灼烧贯穿吧——“神之怒”！！」

从天空倾注而下的光之乱舞、在地面附近不断反射，不等骑士作出反应、便贯穿了他们的身躯。

连宣告开始的钟声都未响起，寂静的杀戮便已开始。

* 

军队通常由专属的魔术师团展开着防御结界。

以那被称为军团魔法的防御，以此警戒各种属性的魔法。

“要警戒范围不限的魔法”是这个世界的军事行动的常识。

当然了，法尔姆斯王国的军队为了以防万一，也张设着防御结界，未曾懈怠对魔法的防备。

现在是要向已经确认到有A+魔物的魔物之国进军，要是不进行警戒就可谓是无能之极。

但是，在我的新型魔法之前，那几乎没有意义。

因为这个世界的结界原理，将重点放在了“防止魔素”上。这和抵抗完全的物理法则有着本质差别。

对于结界进行解析后，得到了这样的事实。

仔细一想，很简单嘛。

要对什么进行干涉，才能创造出完全抑制几千度火焰热量的结界呢。

这个世界的<元素魔法>，是通过操作魔素来干涉物理法则、进而发动的。

那么，要防止元素魔法的话、只要张开防止魔素进入的结界就行了。

如果不用更为强大的魔力贯穿结界、魔素的进入就会被防止，无法对内部进行物理干涉。也就是说、魔法发动失败。

卡律布狄斯的『魔力妨害』，也是这一原理的应用。

至于<精灵魔法>，则是利用精灵的干涉力来重新书写物理法则、威力为小规模。

当然了，也张设有对精灵结界、进行着对<精灵魔法>的干涉。

这种情况下就单纯是精灵间的力量比试了、想要阻碍对手的魔法也很容易。只要防住偷袭、之后就会演变为力量的竞赛而已。

解明了魔法的原理之后，就能将其无力化。为此、准备好所有防御手段乃是基本。

最少也要多重运用两种以上的结界、正是这个缘故。

通过与卡律布狄斯一战所得的经验和对『魔力操作』的解析，大致明白了魔法发动的原理。再加上体验过日向的“灵子崩坏”所得的灵感、最后的印象也定型了。结果、让『大贤者』进行能有效突破现行防御魔法漏洞的魔法的开发。

而现在，最终调整已经完毕、投入了实战。

*

在我的周围，成千上百的水球浮游在空中。

我在上空展开着十几特别大的个凸透镜状的水球。

那些水球能收集太阳光，通过展开在下方的、加工成镜面状的水球来反射，可以将光线引导向任意地点。而且、在地上附近也以凸透镜状的水球进行光线聚焦，照射目标物。

集中在那——如同铅笔粗细般的一点的温度，达到数千。想要夺走人的生命，已经绰绰有余。

水球是我让召唤出的水精灵变化而成的。

用那些水球将太阳光能量收集、反射、聚焦的魔法。

这就是我的新型魔法术式——物理魔法：神之怒。

最初的一齐扫射之下，千名以上的骑士束手无策地死去了。

眼下的行军队伍产生混乱，神之怒带来的恐慌开始扩散。

不过，这当然还没结束。

根据最适演算，在自动调整位置的同时、第二射开始。

又有上千名士兵束手无策地死去。

这个魔法的值得恐惧之处。那就是能耗很低。虽然最终射击时的凸透镜，因为聚焦产生的热而蒸发消失，但那瞬间就可以得到补充。

水精灵就是为此而召唤的，光是从大气中收集水分子、并不需要多少魔素。

让凸透镜再现连三十秒都不必，因此连续照射也是可能的。毕竟只是补充水分和进行位置调整就行了。

而必要的魔素、也只有召唤并且维持水精灵所需的量。

因为这个魔法的能量基础，来源于象征自然能量的太阳。

缺点在于只能于白天使用，但现在是正午时分。

全部的问题得到解决，之后只剩下清理眼下的人（垃圾）们了。

无声飞来的光速一击，不容许骑士们反应就将其烧穿，不断杀戮。

在上空用『魔力感知』完美捕捉位置情报，死角确实地射穿要害。魔素的操作虽然受到阻碍，但是并不影响视觉、这也是我的优势。

穿着粗劣的皮铠的佣兵、还有穿着上等金属铠甲的骑士们——不加区分、平等地杀戮着。

偶尔会故意击飞手脚或身体，让他们发出苦痛的尖叫、给现场带来混乱。因此，战场上蔓延起更为凄惨的恐惧。

但是，我没有瞄准明显更豪华一级的马车和帐篷。

不知道王在哪、要是杀了他的话，不就不能让他忏悔了吗。

我可没那么仁慈。

触碰到了我的逆鳞，就必须让他遭到报应才行…。

单方面开战后不到五分钟，我就已经让来犯的军队三分之二陷入了行动不能。

按照计算，实际上已经夺走了超过一万人的性命、收割了他们的灵魂。

时候到了啊——

我缓缓拍动翅膀、朝地上飞去……

为了给愚者们、更进一步的绝望。

●

在大魔法：魔法不能领域发动的那一刻，拉森对那夸张的规模感到了惊愕。但是，迅速判断其毫无意义，没有考虑到会有如此严重的后果。

和以魔法部队为攻击主役的矮人王国不同，法尔姆斯王国魔法部队的任务是、防御。次之，对强化和辅助也很看重。因为“身体强化”之类的内面魔法不会受魔法妨碍的影响，所以就算不能使用攻击魔法也没问题。

而且，各种防御的军团魔法早已发动，要想打消那魔法效果，就只有使用解咒魔法（Dispel）。因为、所谓魔法不能领域，只是让新的魔法无法使用的魔法，并不能打消已经发动的魔法。

为了以防万一，调查了一下魔法效果是否有在持续，确认了没问题。

「嗯、看来没问题。那也就是说，敌人对接近战斗相当有自信呐？」

「那就轮到我登场了啊。对了，先鼓舞一下骑士们——」

就在佛尔根对拉森的话做出反应时——

一道闪光划过。

刚才，眼前到底发生了什么、拉森无法理解。

不、不只是拉森，在场的任何人都没有理解。

发出沉闷的“咚”的一声，负责警戒的骑士倒了下去。他的眉间、开着一个小圆洞……。

「——！？什么、刚才那是？」

拉森惊愕地叫道。

「不要慌！保护好王！！」

骑士们立即服从佛尔根的命令，打算扼杀动摇。但这没有任何意义。

最初的闪光仿佛只是试射，光之乱舞随之倾注。

转瞬间，骑士们倒伏在地。

根本没有回复的余地。因为，所有人都被射穿了要害，一击毙命。

「呜呀——！！　手、我的手啊————！！」

「救命、救命啊————」

「呜哇啊啊啊啊、哪里、究竟从哪里——！？」

不幸踏入射击线中而被卷入的哭叫声，还有因战友被杀而陷入恐慌的骑士们的惊慌失措之声充满了周围。

战场瞬间变成了阿鼻叫唤的地狱。

明明直到刚才都还战意高昂，充满了对胜利的确信……。

法尔姆斯佣兵游击团团长，苦闷地咋舌。

奔波了数个战场的老强佣兵，被不知道从何飞来的光线穿胸而死。

还很年轻的新人们，在恐怖感驱使下、惶惑着该不该逃走。

那是一瞬间的事情。

耀眼的光线乱舞，轻易夺走在射线上的人的性命。

抵抗没有意义。

短暂的停止、第二波来临。

看到像是失去了一只手的副团长倒在眼前，团长终于意识到了、那是敌人的攻击。

同时，对参加此次远征、感到发自内心的后悔。

(混账东西！！这到底是什么———！！)

面对自己远远无法理解的现象，根本不可能想到对策……。

但是团长很幸运。

在第三次造访的无慈悲的光下，他还来不及感觉到痛苦就被杀了。

以A级勇士的身份扬名的法尔姆斯王国佣兵游击团团长，还未理解究竟发生了什么、便已殒命。

西方圣教会所属的、对魔物专长的神殿骑士团，在这异常事态中仍忠实于基本。

「全员整列！！各班、采取密集防御阵型、发动多重对魔障壁！让敌人知道，在神圣之力面前，无论什么攻击都是无力地！！」

动作训练有素，即便同伴倒下来也不为所动，的即刻反应。此等熟练度、不可不谓出色。

但是——

骑士们自信满满地张开结界之后，却被贯穿头部、瞬间死去。

彷佛是在嘲笑结界的无力般。

聚集在一起是自杀行为。因为在射线上站着众多的人，数名骑士被一起杀死。

对神的信心云云，在神之怒面前毫无意义。

第五波结束时，神殿骑士团已经迎来了坏灭。

无论弱者还是强者，所有人都一同因恐怖而战栗着。

无能为力。

法尔姆斯贵族子弟集结的法尔姆斯贵族联合骑士团，早早瓦解、打算逃走……甚至出现了丑陋的自相残杀。

但是多亏那份丑陋，他们获得最久。

这究竟算不算幸运呢，可以说是一个令人争议的疑问……。

拉森的弟子们——法尔姆斯魔法士连团的魔法使们，也同样品味着自己的无力、一个个死去。

在无法使用魔法的状况下，对手单方面地发动着魔法攻击。这究竟、真的是魔法吗——面对这个疑问、因为找不出答案而后悔的同时、死去……。

他们到死都依然是学徒。

经过第七次的光之乱舞，半数人死了。

其间，拉森和佛尔根仅仅呆了一瞬，就下了“要与王汇合”的决断。

不可能采取统率。

所有人都在拼命守护自己的姓名。

既然如此，先要赶到王身边、守护他，他们判断这时最善之举。

说到底，这光正体不明。就算把知觉速度提升到最大限度，也没能看穿光的正体。

在注意到是光的时候，就会友人倒下。

那是残光——没有花多少时间就明白了、自己的认识是在攻击完成之后。

也就是说、远远凌驾于自己的想象。

但是拉森在这状况下也提出了一个假说，“贯穿数名骑士的程度”就是光线的极限。

他注意到，果然这个光是遵循什么法则的。

至少有道墙的话——要是能够遮断这光线的话就好。最糟糕的情况下，用人墙也能守护王吧、他想。

拉森认为自己可以忍耐这光线、他决定赌一把。

「王、艾德玛利斯王没事吧！？」

这么叫着，拉森和佛尔根慌张朝往王的帐篷跑去。

●

艾德玛利斯王拼命忍耐着涌现出的令人窒息的恐惧心。

以“守护王的矜持”的一念。

以混乱的头脑拼命思考。

不管怎么看，这场远征都失败了。

尽管想活着逃出这里，可状况也不允许那么做。

他很想大喊“为什么会变成这样！？”，但现在不是这种时候。

「雷希姆、怎么办、如何是好？」

「请、请冷静下来、请您冷静下来！」

在豪华的帐篷中，王和大司教二人抱在一起发抖。

出去看情况的近侍遭到瞬杀，这是刚刚才发生的事情。

目送先发部队，等待之后陆续到达的骑士们。

看到那可靠的身影，确信了这场远征的胜利、和美妙的荣光之道……。

可仅仅数分，状况一变。

耀眼的美丽光线，在战场上縦横无尽地乱舞。

仅此、就让战场上溢满了死亡。

那光景太超乎现实，艾德玛利斯王根本不可能明白为什么会变成这样。

能做的只有在帐篷里瑟瑟发抖而已。

这点、雷希姆大司教也一样。

保护王的意识云云早已消失无踪，只是他认为这里是最安全的地方，于是没有逃走、留在了这里而已。

这种想法没有任何根据，但碰巧是正解。

因为只有这个帐篷，没有受到那无慈悲的光线倾注。

「王啊、您没事吧！」

「骑士团团长佛尔根，现在赶到！」

「哦哦、佛尔根啊！来得好。省吾也是。快点、快点从这里逃走吧。暂时先回国，重整态势！」

「正是。现在不知发生了什么。要是不快点从这里离开，我等也会遭到波及的！」

因为法尔姆斯王国自豪的两名最强战力的到来，艾德玛利斯王取回了一点点余裕。

艾德玛利斯王像是不让佛尔根跑掉一样、缠着他追问道。

「快快、快点啊！拉森在哪？用那家伙的转移魔法、快点从这里——」

第九次的光之乱舞。

「咿——！！」

艾德玛利斯王抱头蹲下，雷希姆大司教当场坐倒在地。

「请冷静一点、王啊。我在这里」

「——省吾？不、你是……拉森、吗？」

「正是、王啊」

「噢噢、哦哦！拉森、很好、来得好。好、快、快点回去吧！」

「请等一下。虽然有各种事想报告，但现在先放一旁吧。直截了当地说，现在这一带无法使用魔法。只有想办法集合骑士团，用他们的身体为盾、实行撤退战了」

「什么！？」

「没、没问题吗？骑士们的数量、那个……」

「请您放心，雷希姆大司教。凭我的独有能力『统率者』，能强制集合活着的人。用那些人们作为肉盾，必当守护艾德玛利斯大人和雷希姆殿」

「哦哦、噢噢噢。不愧、不愧是佛尔根！」

「感谢！　佛尔根殿果然非常可靠！」

「那么、我去向部下们传达完状况就回，各位开始进行撤退准备！」

「噢、明白了！」

「知道了！也祝佛尔根殿武运昌隆！」

佛尔根点头朝外面跑去。

艾德玛利斯王怀着信赖远望着，对成了省吾姿态的拉森问道。

「那么拉森、准备如何？」

是、拉森点头说着、朝王和雷希姆递出了靴子。

那是最高级的魔法道具、飞翔靴。让使用者的移动速度上升，减轻疲劳。一旦熟练就能疾走如飞，但对于不习惯的王不能报这样的期待。但是，为了撤退的时候让王也能飞奔，靴子多少也能提高一点效率。

即便处在这魔法不能领域的影响下，已经发动的魔法效果也不会被打消。在这个性质之上，拉森已经确认了魔法道具也不会受到影响。

「那么、王啊。在下次光线飞舞之后，一口气朝外面跑。雷希姆殿也没问题吧？」

「嗯。了解」

「明白了哦、拉森殿！」

拿好了必要用品之后，准备完成。

第十次——最后的乱舞点缀了战场。

「趁现在！」

拉森的信号一发，三人一口气跑了起来。

在帐篷外，看到了佛尔根宽阔的后备。

艾德玛利斯王见此，朝信赖的骑士团长发问。

「状况如何？」

有着超越A级实力的“异世界人”，法尔姆斯王国引以为豪的久经沙场的勇士。

被誉为王国最强的佛尔根，是艾德玛利斯王倚仗的心腹之一。

可是、佛尔根没有回答没有回答艾德玛利斯王的问题。

「佛尔根、怎么了？不回答我吗、佛尔根！？」

恐怖与、混乱。

于是艾德玛利斯王带着愤怒出声询问、拍了骑士团长的肩。

同时——那个强壮的身体猛然一倾，倒下了。

仔细一看、侧头部开了个洞，从右到左贯穿。大概是高热烧灼的缘故吧，并没有流很多血……。

「咿、咿咿咿咿噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

艾德玛利斯王发出恐怖的高吼，连滚带爬地逃向帐篷。

因为匍匐在地、难得的飞翔靴发挥不了效果。

王的矜持云云，已经全无踪影。

温暖的液体从股间流下，艾德玛利斯王流着泪水和鼻涕、呜咽着想道。

会死、继续待在这里就会死。

尽管陷入恐慌状态、拼命想要逃走，却连站起来都办不到了。

可是，没人注意到王这副样子。

佛尔根召集来的的骑士们，因为在第十次光之乱舞而坏灭。

活着的人也丧失了理性，拼命自保。

现场，已然不存在什么规矩。

号称西方诸国最强战力的骑士团，现在也已经没有任何力量，连乌合之众都不如。

全员都同样、感受到了无力感。

陷入恐慌状态，倒不如说是理所当然的。因为自己魔物的绝对优势，瞬间土崩瓦解了……。

这时，战场的空气一变。

四处逃窜的士兵停下了动作，开始朝空中的一点投去视线。

艾德玛利斯王也跟着仰望天空。

在那里的是、元凶。

从天空缓缓降下，长着如同蝙蝠的黑翼的人物。

个子并不是很高，戴着开裂的假面。

那裂痕，模样仿佛是在哭泣……。

披着神圣而又美丽的衣物。

显眼的武器、只有插在腰间的直刀。这幅打扮出现在战场、可以说是极度的轻装。

但从那身上缠绕的霸气中，能够感觉到“对方可以轻松颠覆这常识”的说服力。

就连法尔姆斯王国的精锐军，对方也能像在散步一样轻松踩烂。

那是、恶魔……？　不、那是——

魔王！直觉如此认为。

这时，艾德玛利斯王终于察觉到了自己犯下的最大错误。

不该出手的。应该和布鲁蒙德王国一样缔结国交。

那副打扮——那就是，用那美丽的布所作的吧。

这风格——这种存在感，无疑是那个国家的住人。

(也就是说、西方圣教会的魔女——日向、失败了吗！？)

想到这个事实，艾德玛利斯王脸色苍白。但是，因为恐怖突破了极限，似乎反而取回了冷静。

艾德玛利斯王想。

西方诸国中被称为最强的魔女，计划对魔物之国的盟主实行讨伐。但现实是，该人正存在于此。

那个精于算计的冷酷魔女失败了，这种事情无法想象。

「魔物之国的主人——是吗！？难、难道真的……活了下来吗……」

艾德玛利斯王的耳中，传来了拉森呆然的声音。

自己的心腹、王宫魔术师长的想法和自己一样，让艾德玛利斯王确信了。

那个魔女失败了。而在眼前的魔物，看一眼就能明白对方有着与之相应的力量。

同时，也能令人信服。

如果是这个有着魔王风格的人……。

(怎么办？该怎么做才能活下来！？)

艾德玛利斯王拼命思考。

这时、灵光一现，一个想法浮现在脑海。

(不、这说不定是机会！朕是王。如果对方是来交涉、只要言辞巧妙的话，对手肯定也会听话的吧。因为从那份报告书看来，他似乎是个天真的老好人啊！)

他认为这是妙计。但这并不是妙计而是馊主意，更是将形势方向引向了最糟糕的方向。

(既然是和区区布鲁蒙德王国这种小国交涉就感到高兴的家伙，要是身为大国法尔姆斯之王的朕出声招呼，肯定会跪伏在地欢喜不已！)

都不分析现在的状况，只凭着自己“应该如此”的愿望如此判断——

总之先撑过这局面，回到国内准备反击就好——在这种肤浅想法的支配下，艾德玛利斯王开始了行动。

那想法过于天真，甚至都没有细想……。

●

好了，等我降落到地上三米左右一看，状况十分凄惨。

虽然是我想象的、而且如同『大贤者』计算的状况，但还是稍微感觉有点过火了。

不、不对。不能因为这点程度就产生动摇。

「咿、救、救命！」

好像听到了求饶的声音，但我毫不犹豫地往击穿了对方的眉心。

虽然习惯操作花了不少时间，但我现在已经能够随心所欲地操纵光线了。

反射的角度很重要。因为能耗低、所以能肆意乱射。

集中于一点的热源达到数千度，将人击穿绰绰有余。

因为掌握了要点，可以随意发射最完美的射击。

虽然有着若干延迟，但实际上等于光速，看到后再行回避是不可能的。

假设从一万公里外施放，到达所需的时间也只有〇.〇三四秒程度。而人类从视觉得到情报，再由神经传达到脑的时间更慢。

要想操作这个进行准确狙击，『大贤者』的演算不可或缺。

不愧是『大贤者』。重新认识到了它的厉害。

要是被人近距离施放了这个，就算是有着『大贤者』补正的我也很难回避。在我的情况下，在看到的瞬间就已经认识到了，所以也许可以勉强回避……不过肯定会被运气左右吧。

对于人类来说、回避无疑是不可能的。

在第十次放出一齐乱射时，久违地听到了那“声音”。

《已确认。独有能力『心无者』……获得成功》

和大贤者不同的，好久不见的“世界之言”。

话说，谁要这种能力啊。

话虽如此，已经得到了也就没办法了。

正在我打算确认能力详细的时候，那家伙朝我搭话了。

「等、等一下。你是那个国家之主吧？朕是、艾德玛利斯。法尔姆斯王国的国王！还不跪下！有话要对你说」

身上有点脏兮兮的大叔。

这种情况下还朝我搭话，究竟是有勇气呢、还是无谋的笨蛋呢。

仔细一看，不知是不是吓尿了，股间湿漉漉的、脸也因为眼泪和鼻涕还有口水而惨不忍睹。

这样还叫王、真是可笑。

「啊？你是替身之类的吧？放心吧、我不会对真货出手的，让他过来吧」

对付这种蠢货也很麻烦，快点射杀吧，这时、我突然想到了一点。

如果要是真货的话？

「不、不是什么替身哦！这一点、可以身为西方圣教会大司教的我雷希姆之名来证明！」

呣呣？另一个寒酸相的大叔说话了。

被他这么一说、仔细观察了一下，二人身上都穿着在骑士所没有的豪华服装。

好险啊。确实像是真货啊。

不过嘛、姑且先确认一下吧。

「那我就把你以外的人全部杀掉了哦，里面没有真正的王八？」

「朕就是王没错！　可、可是，你说全部杀掉……？」

「咿！慢、且慢！我也、请您也放过我！！我的话在圣教会内部也有很大权力。我可以作证、说您绝不是人类的敌人！」

自称大司教雷希姆的大叔，以拜伏般的姿势对我请求道。

就算放过这个大叔、对状况也不会产生什么影响，不过说不定能派上什么用场……而且，貌似无疑是责任者之一，现在就让他活着吧。

那么，另外一人该……。

我投去一瞥，自称国王的大叔不知是不是注意到了这一点，慌忙站了起来。

「慢、慢着！朕说了有话要说的吧！」

他姑且也算自称是我要找的人，至少听听他说什么吧。

「什么？尽管说来听听」

我宽大的心情回答道。

那个大叔随即像疯了一样大叫。

「无、无礼！朕可是大国法尔姆斯王国的国王！朕本是像你这种家伙无法对话的存在。但现在朕又说了有话要亲自对你说……。不过、嘛算了。这次——」

这时，我用一闪斩飞了他的手。

因为这种误会很让人不快。

根本没有以礼相待的价值。

我会以礼相待的对象，只有对我礼节周到的的对等存在。这家伙是不是国王，完全没关系。

说到底，现在这幅德行根本就不适合作威作福吧。他貌似没理解状况，就以死不了的程度让他清醒吧。

因为没打算杀了他，所以考虑很周到。

迅速用『黑炎』灼烧伤口过止血住。

嘛，以后多半会让他在痛苦中死去吧……但那不是我的工作，应该让怀恨的当事人(紫苑)来做吧。

「听好了、要看清楚说话的对象哦？不要因为我很温柔就得意忘形。允许发言。接着说」

大叔最初呆住了、凝视着自己消失的左手部分。

等到理解了状况，疼痛似乎也朝他袭来。

「呜喳啊噢噢噢噢噢唔唔唔———！！」

发出尖叫、开始打滚。

那啥、他是“英杰”来着？貌似还听说享有盛誉？

那么厉害的家伙，要和眼前这个大叔画上等号、稍微有些困难哎……。

虽然很怀疑他是不是真的国王，但是这里没有除了这家伙之外的有可能是真货的人物。因为我宣告了会杀掉其他人，可是却没有真货出来的迹象。

于是、姑且假定这个大叔是王，听他说话吧。

就在这么想的时候，我注意到自己的怒火因为这家伙的哭声而稍微缓和了一点。不过要是杀了这家伙的话、愤怒似乎会产生反弹。还是小心点别杀了他吧。

「喂、不是有话要说吗？要是想跳舞给我看的话已经够了，可以结束了哦」

面对我说的话、大叔的嘴巴一张一合、不断地想说什么。

看上去是因为恐惧和痛苦而无法出声。真是麻烦的大叔。

没办法、就暂时让他忘记疼痛吧。

我抓住大叔的头发、揪起了他的脑袋，朝他的眼睛看去。

「机会只有一次，没有下次了哦？」

我透过假面威吓道。

大叔僵住了、用力点头。似乎终于取回了一些冷静。不如说，只是因为恐惧心过强，感觉被麻痹了而已。

虽然还有点口齿不清，但是很快就流利地说了起来。

「这是误解啊！全都是一场误会。朕来到此地、只是来缔结友谊的。是因为朕率领军队所以感到不悦吗？这是为了守护朕的安全，朕为了和你见面，没办法才带着他们一起来的！」

「哈啊？单方面下了宣战布告，事到如今还说什么梦话？既然我的同伴中出现了牺牲者，你们就是敌人了哦」

面对说出糊涂梦话的大叔，我冷冷地断言道。

但那大叔貌似还没死心，还以猛烈的势头站了起来。

「等、等一下！不是这样的。这有点误会。西方圣教会敌视魔物，所以只是想确认一下有没有真正缔结友谊的价值哦！而且、派遣的“异世界人”还擅自暴走了。朕也是被骗了，没想到那些人如此危险。但是、反过来想可谓幸运！因为朕得知了能够打倒那些人的勇士仕奉着你的国家。既然是有着那种出色英雄们的国家，当然是合格的。朕、朕的国家就和你们缔结国交吧！很不错吧？很光荣吧？不像布鲁蒙德那种小国，法尔姆斯可是大国哦。这样一来你们也会脸上有光吧？我国能够安心，而你们可以得到我国作为后盾。早晚也能把你们介绍给评议会，双方都有好处对吧？嘛、虽然这次的军队损失会在之后会要求你们赔偿，不过以你我的关系，可以大幅减免。怎么样？当然会接受的吧？」

那啥……这家伙是天才吗？

到底打算以何种程度的高姿态让我不爽啊？

为什么以我方进行赔偿为前提、一个人进行着话题啊……

就这么想激怒我、尝尝更猛烈的苦痛、然后死去是吗？

大叔没有注意到我的疑惑，丝毫不懂气氛、直到最后依然喋喋不休。

总之先把他的右脚也废了，让他闭嘴吧。

虽说他开始了尖叫，但是有手下留情不至于死、放着不管也没问题吧。

用不着一一止血，因为『黑炎』将腿连同血管一起烧掉，所以没有出血。

能够不杀掉对方而令其活着、所以相当便利。

我突然注意到周围变得安静了，生还的士兵像是对我感到敬畏似的、跪伏于地。

咽着口水旁观我和大叔的对话、对交涉的决裂似乎感到了绝望。

其中还有像是拼命祈祷般开始求饶的人，充满悲壮感的空气弥漫着。

很遗憾、乞命没有意义。

因为我的宽容心已经被愤怒掩盖。

正好，独有能力『心无者』的解析似乎已经完成了。

其效果是，“掌握乞命者和恳请帮助者的灵魂”的力量。

也就是说，如果在这能力面前丧失战意、就代表死。

虽然能派上用场的地方似乎不是很多，但现在这份力量貌似能派上用场。

《问。要使用独有能力『心无者』吗？　　Y E S/ N O》

如果已经储存了进化为魔王所必须的灵魂的话，让这些家伙活着也没问题。但是很遗憾、祭品似乎还不够。

YES——我默念道。

心很平静，没有心痛。仿佛没有罪恶感。

在那之后，设定成指定对象外的大叔和雷希姆之外的人，全部受到了『心无者』的暴威。

一瞬间，骑士们连抵抗都做不到便迎来了死亡。

刚才还活着的、近万名士兵死了。

独有能力『心无者』（无慈悲者）——吗。

嗯、真的是毫无慈悲。

如果对我怀有“恐惧心”程度的话倒还没问题，但是死心的瞬间就能发动。

也就是说，就像是对手会将灵魂献给我。

生杀予夺皆随我意。

就算让人活着回去，当他再度打算反逆的瞬间依然可以发动。

而这次用了一下之后让我惊愕的是，对逃走的人也有效果。

对象是，我最初认识为敌人的所有人。以这次来说——从上空确认到的军队——其所属的人全部都是对象。

尽管嘴上说要全部杀光，但我认为会出现实际逃亡的人。实际上，还有各种逃向各地、难以追踪的人，但这『心无者』发动的同时，生存者就变成了零。

这说不定比预想中的更有用。只要让对手折服就能结束战斗，今后似乎也能派得上用场。

刚才充满了战场的混乱和恐惧的波动完美地收敛，消失。

让苦痛和恐怖就此结束、算是我的慈悲。

因为现在还活着的人，会迎来更加恐怖和痛苦……。

——这时，“世界之言”响起。

《告。对进化条件必须的人类灵魂进行确认……成功。规定条件已满足。现在起，开始魔王进化》

那声音在脑内响起的同时，感觉到我的身体开始急速地无力。

同时、无关我的意志，身体开始变异、再度构筑。

不是自称，而是变成这个世界认定的“真魔王”的一柱。

*

我的身体唰地崩坏，变回了史莱姆。

糟了。超困的。

不是假寐之类，而是真的想睡觉。

视线好像有点模糊，是因为『魔力感知』无法顺利运行的缘故吧。

甚至开始了眩晕。

啊啊、说是什么进化开始，可我的意识似乎也被剥夺了。

我可不想睡在这种满是尸体的地方，回镇上去吧。

首谋者的二人也已经妥善确保了。目的业已达成，已经可以走了吧。

就在我这么想的时候，『魔力感知』产生了反应。

数量、只有一人。

可是既然还活着，就代表着他还没有屈服。不能大意。

这种困得要死的时候，敌人还有剩吗……。

要是能想办法解决这睡意的话——

《告。魔王进化在途中停止是不可能的》

搞毛啊。

这不是突然陷入危机了吗！？

我慌忙呼叫兰卡。为了以防万一、叫他潜伏在影中是正解啊。

「兰卡、在吗？」

「是、在此。吾主啊！」

在啊！太好了。

看到那可靠的身姿，我松了口气。

「兰卡，最重要命令。守护我、带我回镇！还有、把这二人也一起运回镇上。传令严禁出手，叮嘱大家绝不能杀了他们。这些家伙就拜托卡巴鲁他们接纳，在我醒来之前交给他们」

不行了，几乎快无法保持意识了。明明使用『空间移动』就可以早点回去，但现在用的话感觉似乎会自爆。

「了解。那么、活下来的敌人要如何处置？」

兰卡也注意到了吗。

那该怎么办呢，这时我突然想到了。

有一个人在装死。但是、使用了『心无者』之后没有发现生命反应，大概是死了一次然后复活的吧？

也就是说没能夺取他的灵魂，貌似是不可小觑的对手。

虽然认为兰卡也能赢，但现在还是慎重行事吧。

安全第一。

让他轻易逃掉的话很让人不爽，可要是追来的话也很困扰。

最糟糕的情况下只要能拖住对方的脚步就行，于是我打算呼唤出恶魔。

初见杀的“神之怒”遭到情报泄漏的话很让人痛惜，但现在我的安全更重要。

「那个交给别人。如果顺利抓到的话会送到你那边，拜托告诉大家一声」

「是、明白了！」

确认了兰卡的回答后，我开始努力集中快要中断的集中力。

瞬间解除魔法不能领域、发动了召唤魔法：恶魔召唤。

献上的供品是、横躺在眼下的大量尸体。

也有想过用我的『暴食者』全部吃掉，但貌似没人拥有什么了不起的能力。

尽管不知道会叫出怎样的恶魔，不过不浪费这两万具尸体就行。

虽然是很有魔王风格的任性之举、但至少拿来上供好了。

「供品准备好了哦，出来吧怪物。为我效劳吧！」

因为很麻烦、于是随便敷衍了几句。

——这样召唤出的家伙，应该是很奇怪的笨蛋吧。

这种想法一闪而过，但是成功召唤出了三体恶魔。

本以为能召唤三十体左右的上位恶魔，但是却只召唤出了三只。

二万名的尸体、居然只有三体……。

嘛、上位恶魔记得是A-级，是相当强力的魔物嘛。

而且，灵魂已经被我消费掉了、所以是没办法的事。

不行、在来到这个世界后第一次感受到的猛烈睡意中，头脑转不动。

抓住区区一人说不定有点难，不过算了。

「喂、你们几个，有一个装死藏起来的家伙。生擒那家伙，交给这个兰卡」

被史莱姆命令的大恶魔。

从旁看来也许是非常超现实的光景——什么的，我想起了这种蠢事。

看来思考真的很不妙。

目眩变得严重、身体也无法维持。

必须快点回到安全的地方才行……。

「库呼呼呼呼。怀念的气息，新魔王的诞生。真是太棒了！如此程度的供品，还有初次的工作。光荣至极、稍微有点紧张了呢。今后，也能仕奉您吗？」

恶魔的一柱向我发来招呼，但我意识朦胧、大半都没听清。

「之后再说。先证明你能为我效力吧。去吧」

仅说这些就已经是极限了。

「易如反掌。请安心吧、伟大的召唤主——」

无视了恭敬地行了一礼的恶魔们，我的意识沉入了黑暗。

那是，来到这个世界之后初次的的完全无意识状态，进化的休眠——通过仪式（initiation）。

——然后、这个世界诞生了新的魔王。




第五章 被解放者
利姆露奔赴战斗之后，镇上的住民们集中到中央广场、开始祈祷。
在朱菜的指挥下，进行维持结界的作业。
强力者在城镇外围整列守备、警戒着外敌的侵入。与此同时，在结界内进行魔力的放出，提高结界内的魔素浓度。
每一个人都把握了自己的任务，专心致志。
紫苑他们的身体被安置在广场中央，由朱菜的魔法进行着维持。
在中央有给利姆露准备的专座，是进行魔王进化仪式的安置场所。这也是出于“要尽可能在紫苑等牺牲者身旁进行进化，尽可能提高苏生可能性”的愿望。
住民们包围了四周。
朱菜也和缪兰一起站在那里。
朱菜想。
利姆露他似乎对自己是原人类的事很在意，但那些不过是小问题。
对于朱菜她们来说、灵魂的联系就是一切，因为这个联系而有着绝对的安全感。
务必想让利姆露知道这一点，她祈愿道。
长久存续的幸福感，让自己时刻得到着满足。要是失去利姆露的话、自己说不定会发狂吧——朱菜这么感觉到。
光是想象，那份丧失感就大到能让身体颤抖。
「利姆露大人……。我们啊、除了自己外只要有利姆露大人就够了。但是利姆露大人，无论失去了我种植中的任何一人，精神平衡说不定就会大幅崩溃……」
朱菜这么自言自语道。
听了这话，归来的红丸也点了点头。
同时、深刻地示以同意。
为人不错的利姆露展现出的变化，就是这种精神平衡的影响所致——这种想法很有说服了。
可以的话、红丸他也希望回到一如既往的日常。
「成为变成魔王的话，请不要像变了个人一样凶暴起来啊……」
必须得如此祈求。
红丸、苍影、白老、盖鲁德。
利格鲁和哥布塔，还有伽比尔也是。
完成了结界破坏的任务，围着王座准备待命。
这是利姆露的命令。
“万一，我要是变成没有理性的怪物的话，希望迅速处决”——他如此下令。
只有这种事态、无论如何都要阻止。
这是，在此集合的人们全员的愿望。
「都是因为你长睡不醒啊、紫苑……。快点起来啊……」
红丸小声说道、再度开始祈祷。
他们相信的不是神，而是一只史莱姆。
那份期待未曾没有落空，这次肯定也会实现他们的愿望……。
大家都这么相信着、毫不怀疑。
这时——
《告。个体名：利姆露＝特恩佩斯特的魔王进化开始。在其结束的同时，将对系谱的魔物分配祝福》
面对齐集于此镇的魔物全员心中响起的“世界之言”、产生了紧张。
看来和预定一样，利姆露似乎成功讨灭了来犯的人。然后、开始平安地往魔王进化。
那么，接下来就是他们自己努力了。
「不要松懈！我等的主人胜利了。接下来就轮到我等出力了！」
魔物们对于传得很远的红丸的声音进行呼应。
情势已变。
失去了紫苑她们，说不定会让利姆露的心就此崩坏。为了防止这种情况，现在就要竭尽全力做到自己能做到的事情。
终于、被兰卡小心守护的利姆露回来了。
按照指示把利姆露运往王座，让他休息。
红丸突然想起。
用来确定醒来的时候是否还保有理性的暗号——
『那么，到时候就问「紫苑的料理怎么样？」』
『明白了。回答「难吃得要死」就行了吧？谁想出来的啊？真的没问题吧，用这种口令……』
这是为了防止利姆露万一失去理性的情况的暗号。
利姆露唠叨着抱怨之词，但也不情不愿地接受了。
想到这暗号的当然是红丸。
经常被强行委派为新作试吃人，他无法忘记。因此蒙受的困扰和被害数数之不尽……。
但现在……如果在紫苑身边说这种话，能让紫苑愤怒地起来抱怨的话——他抱着这种愿望。
之后，就只有和事先说好的一样、完成任务而已了。
红丸他们有没听到。
拼命紧张而又忙碌地按照计划做着事，丝毫没有想到所谓“祝福”究竟为何。
但[那个]反映了无意识下的愿望，静静地开始了准备……。
●
利姆露陷入了沉眠。
意识早已掉线，连流线型都无法维持，变成了不定型的状态。
在利姆露的意识无法到达的，深深的黑暗中。
《告。魔王进化（HarvestFestival）开始。身体组成将被再构筑，进化为新种族》
《确认。种族：粘性生物（Slime）超进化为魔粘性精神体（DemonSlime）……成功。全部身体能力大幅度上升。物质体和精神体的的自由转化成为可能。获得固有技能『无限再生、魔力操作、多重结界、万能感知、万能变化、魔王霸气、强化分身、空间移动、黑炎雷、万能丝』。继续再行取得各类耐性……已成功。『痛觉无效、物理攻击无效、自然影响无效、状态异常无效、精神攻击耐性、圣魔攻击耐性』——以上已获得。以上进化终了》
接着——
本是概念知性（UniqueSkill）、没有自我的『大贤者』应自己创造主的愿望，请求进化。
《告。再度实行以前曾受申请的能力的获取……挑战独有能力『大贤者』的进化……已失败》
——失败。
……再度实行。
——失败。
……再度实行。
——失败。
………
……
…
——ＥＮＤＬＥＳＳ——
《告。挑战独有能力『大贤者』统合『变质者』进行进化……已成功。独有能力『大贤者』已进化为『智慧之王』（Raphael）》
经过几亿次的试行的『大贤者』，不惜一切牺牲持续挑战。然后，仿佛会永远持续下去的失败的最终，终于……。
得到了魔王进化的祝福——克服进化成功。
——进化为了这个世界最高峰的、究极能力。
那本来是几乎不可能发生的极小确率事件。
像是对那不断重复的尝试，给予褒美一样。
这项成功很有可能提高创造主愿望达成的可能性，但本无意识的概念知性没有感到喜悦。
因为那是无法理解感情的存在。
……但是。
明明不知道感情，也不了解喜悦——但是却莫名地，非常满足。
接着、用进化过后的能力，再度达成创造主的愿望。
全心全意，为创造主之愿而工作才是……又或者……。
进化再度进行。
——『暴食者』（Gluttony）消费了『心无者』，进化成了『暴食之王』（Belzebuth）。
为了更有效地应对创造主的愿望。
就这样，在利姆露的意识所不知的灵魂深渊中——为了实现他的愿望，能力沉静地进化。
但是，灵魂的收获祭到此还未结束。
庆祝利姆露的进化的祝福，会被分配给和灵魂的系谱上全部有连系的所有人。
那个是，庆祝进化的狂欢。
给予从“魔王种”成功进化为“真魔王”者的、祝福。
祭典，才刚刚开始。
●
拉森全力消除气息，隐藏行迹。
死了一次可谓幸运。将省吾的能力完全收入囊中的拉森，凭借『生存者』的能力，得到了时间差复活。
在大脑认识到眼前难以置信的事情之前，其本能就理解并命令道。
那不是人身能战胜的对手。
盟友佛尔根，在自己眼前无能为力地被杀了。何止什么成为艾德玛利斯王的盾，连站在那魔物前都没能做到……。
虽然想去救王，但现在出去的话就是白白送死、拉森选择自重。
在那如同魔王的假面魔王离开此地之前，拉森一直屏息装死。无法使用魔法、而且不清楚那谜之攻击的正体，他判断逃亡非常困难。
闪光亮起的同时，几千名的士兵死去。要是现在动了，只会被当成目标而被杀吧。虽然自己不会因此而死，但勾起那魔物的兴趣绝对是下策。
为了尽可能提升一点生存率，拉森选择了坐观。
接着、他看到了。感觉到了。
——恐怖。
尽管拉森有着恐惧耐性，面对这光景也不得不产生惧怯。
活下来的近万名骑士们、瞬间就被夺走了性命。在拉森长久的一生中，根本没有听过那种现象。
英雄也好“异世界人”也罢，根本不是那种次元。拥有再多独有能力，也绝不可能战胜那怪物。
那正是、灾祸级（Disaster）。
虽然拉森自身也想过能与魔王匹敌，现在领悟到那不过是想太多而以。
拉森想。
什么啊、那怪物。从没听过啊……魔物之国的主人，不是史莱姆吗？
之所以没有屈服，是因为还有着“想救艾德玛利斯王”这一忠诚心。
但是，拉森这一愿望无法实现了。
因为他已经被认识到还活着了。
如果拉森怀着死的觉悟进行特攻，运气好的话说不定能打倒那个魔物。
就算杀不掉对方、救出王的目的也应该能成功吧。
但是，拉森慎重过头了。
——对方已经定下对策。
大型的狼型魔物被召唤出来，小心地叼住从人变为史莱姆的魔物。
然后用那分叉的尾巴，像是束缚住艾德玛利斯王和雷希姆大司教一般，放到背上，亦如同疾风的速度从此跑开了。
残留来的、只有三只上位恶魔（GreaterDemon）。
看到戴着假面的恐怖的魔人变成史莱姆，拉森惊愕的同时也能明白了。
(果然，那个似乎是国主呐。而且，连续使出那种大魔法的话，魔力耗尽也是当然的。如果召唤恶魔是以护卫为目的的话，现在说不定是救出王的机会——)
——拉森这么认为。
一半正解，一半错误。
恶魔们、不——那个恶魔、已经被召唤出来了。
对于那个恶魔而言，拉森之类不过是单纯的猎物而已。
被召唤主给予了工作，完成的话就能得到奖励——他只是在这种认识下活着的，悲哀的猎物。
拉森认为、只有三只恶魔的话自己可以取胜，于是从尸体堆中起身。
幸运的是，假面的魔人为了召唤恶魔、解除了魔法不能领域。
这样一来，拉森也能以万全之力进行战斗了。虽说是A级，但面对区区三只上位恶魔、不可能输。
轻轻做了下准备运动，想要悄悄要绕到上位恶魔——却突然注意到那两只已经站在了正面。
「——嚯？『空间转移』啊。尔等，作为上位恶魔，好像资历很老呐」
尽管拉森发话，但二体恶魔没有回答。
而且没有行动的迹象。因为这二人只被命令拖住他的脚步而已……
——被那个，悠然走来的美丽恶魔。
然后那个恶魔，一个人站在拉森面前。
「库呼呼呼呼。认真运动过了吗？那么，请你乖乖束手就擒吧。想要抵抗的话、请随意。但是，虽然不会杀了你，但并没有说过不能折磨你，还请注意——」
浮现出美丽而又扭曲的笑容、那个无法判断是男是女的恶魔，对拉森这么说道。
「嚯？你要当我的对手？」
「对手？库呼呼、这真是有趣的玩笑呢」
「什么玩笑啊。区区恶魔！」
「库呼呼呼呼。真棒呢。看来值得期待呢。作为饭后运动，就稍微陪你玩玩吧」
那个恶魔高兴地低语，表情扭曲。
呈现出、能给予见者内心发自灵魂根源的恐怖感的笑颜。
那个恶魔，朝上空投去一瞥。
用视线迷惑人真是小聪明——拉森用鼻子发出嗤笑。
「别小看人！核击魔法：热收束炮（NuclearCannon）！！」
事前已经做好准备、省略咏唱，只靠简单的键言（Trigger）就可以发动魔法效果的绝招。
但，这个手法有着魔法爆发的危险。因此、只有在魔导师级以上的长于魔力使用者才能够实行。
不过，效果绝大。
既然咏唱时间是魔法使的弱点、能够省略这一步的话意义很大。拉森在第一招、就使出了导向胜利的最善一手。
而拉森使用的魔法，是元素系奥义——“核击魔法”。对个人用的最强魔法。
恶魔的显现需要肉体，所以只要将其破坏即可。尽管无法消灭对方，也能使之失去对这个世界的影响力、变得没有威胁。在这个收束的超高热线之下，不管是什么恶魔都不允许存在。按拉森的认识，这个时间点已与胜利无异。
可是，蕴含必杀热量的超高热线、在恶魔举起的左手前发生了曲折，一直线地朝恶魔看过的天空的一点飞去。
「哑弹……吗？嘁、在这种时候——！？」
因为是事先准备好的魔法，所以有极低机率发生威力弱化、魔法失败的现象。在这种时候正好碰上了这个，拉森是如此断定的。
拉森发出憎恨的咋舌声，和恶魔大大拉开了距离。
「哦呀、不过刚才的魔法很出色啊？」
「你说什么！没发挥效果的话，就没有意义了吧」
「哼、原来如此。如果你所说的“效果”是要打倒我的话，那就给你奉上忠告，凭借魔法是办不到的」
那恶魔带着令人毛骨悚然的余裕、对拉森这么说道。
这话听起来很令人不悦、但拉森不知为何，却无法抹去微微有些发冷的不妙预感。
「嚯嚯、真敢说啊。那这个如何！精灵召唤：土之骑士（WarGnome）——来吧、根源之大地的上位精灵啊！！」
拉森使出了王牌，凭借自身所持的最强召唤魔法、想一口气分出胜负。
呼唤出的是、超越A级的上位精灵。上位恶魔根本算不上问题，只有英雄级的人才能呼唤出的最强精灵的一柱。
响应拉森的呼唤、土地高高隆起，身着硬质铠甲的骑士的身影出现了。
感受到那惊人的能量，拉森终于产生了余裕和放心的感觉。
如果是这最强的上位精灵，岂止是上位恶魔，甚至能和在那之上的传说级存在、上位魔将（Archdemon）匹敌。
(要是魔法正常发动、也就不用使出这个秘密武器了呐……。但是，这个恶魔很令人毛骨悚然。有种不吉的感觉。现在还是不要大意比为好呐……)
靠这个的话，拉森想道。
不论对手如何令人生畏、靠这个战力就没问题。
拉森想要不止打倒眼前这个恶魔，还打算把包含后面二体的恶魔打垮，前往救出艾德玛利斯王。
但是——
「原来如此、原来如此。确实，恶魔克天使，天使克精灵，精灵克恶魔。由这三者牵制的关系来选择的话，叫出上位精灵是正解。但是——」
面对着拉森呼唤出的土之骑士，那个恶魔依然纹丝不动。
「——太嫩了」
究竟是何时行动的呢……。
以将知觉速度提升至最大的拉森的眼睛都追不上的速度、那个恶魔行动了。
坚硬的矿石之铠开了一个大洞，漂亮的手撕裂了精灵之核。
恶魔将其含在口中，啪叽、地咬碎。
「你看、呐？积累的经验不够。空有力量的废物，可不是我的对手哦」
那个恶魔，库呼呼呼地笑着、对拉森宣告。
「怎么可能！！那可是精灵啊！？是上位精灵啊啊！！」
王牌瞬间被击倒，拉森陷入了猛烈的混乱。不可能、头脑全力地拒绝理解。
因为这不是很奇怪吗。
足以匹敌上位魔将的上位精灵，苦战倒还好说、可是却被瞬杀，这种事绝不可能。
恶魔优雅地朝这样的拉森发话道。
「魔法已经够了。我还想多试试这召唤主赐予的身体，接下来就变个主题吧」
恶魔这么说着、啪地打了一个响指，发动了一个魔法。
以那恶魔为中心半径两千米程度内发动的、魔法不能领域。
「好了、这样一来就用不了魔法了。这次请尽管用物理性的攻击试试吧」
拉森无法理解意义、困惑不已。
(哈？为什么要封住魔法？对恶魔来说、魔法应该是最大的武器……。不、在此之前、不用仪式和咒文咏唱就能行使如此的大魔法连仪式——！？　不、现在不是想那种事的时候！！)
拉森抛开迷惘，踮起脚尖摆好架势。得到省吾肉体的现在，那空手道技巧也已收归己有。
「唏！！」
短短吐出口气、拿出气势朝恶魔拳打脚踢。
那凭借独有能力『乱暴者』将威力提升到极限的攻击，以人类眼睛看不到的速度朝恶魔打去。
猛烈的拳头连打。
锻炼得能踢断大树的踢击。
往那毫无抵抗的恶魔身上不断累积伤害——
(——不、不对！)
那些攻击、宛如安排好的对练一般，全部被完美破解了。
根部不是什么毫无抵抗。那个恶魔凭借着远远凌驾于拉森的技巧，自如应付着全部的攻击。
至今为止，拉森打才初次、打从心底理解了。
尽管因为过于恐怖而不想承认这种事，但已经不得不承认了。
站在眼前的恶魔。
金色眼睛与红色的瞳孔。白皙的肌肤。
美丽的黑发中、夹杂着红色与金色，非常具有特征。
和普通的恶魔不同，姿态无比接近人类。
这正是，那恶魔乃是上位存在的证明。
拉森的不幸在于，冒失地追求强大。
不怠于探知这世界的秘密、不懈于探求魔法深渊，拥有能冷静看穿自己强度的眼睛。即便是在被称为A级的仅仅一小撮超一流者中，拉森也是高人一头的存在。
要不是这样的话，光是沐浴在那恶魔放出的恐怖波动下，大概就会丧失战意了吧。
又或者说，那样也许还比较幸运……。
而那知识、强大，让拉森更为不幸。
如若不知、就不会恐惧如斯。
那恶魔打倒了上位精灵——也就证明，至少是上位魔将级。
那恶魔甚至不需仪式和咏唱就可以行使大魔法——也就证明，其蓄积的知识与技术到达了比拉森所至境界更远的深渊。热收束炮会产生曲折，根本不是什么哑弹……。
而且，竭尽全力的攻击仿佛丝毫无用、也就证明那恶魔的力量轻易超越了拉森。
要是只有半吊子的知识和实力、也就不会注意到那个恶魔的强度的异常。
但是，拉森已经知道了。
(难、难道是……原、原初之——)
魔法被封住的现在，拉森连逃跑都不被允许。绝望将拉森的心染成了漆黑一片。
(到底、到底让何等恐怖的家伙获得肉体，解放到这个世界上了啊—————！！)
至少要是未受肉的话，等到时限来临就会归还恶魔界了吧。而获得了肉体的现在，人类就会面临前所未有的危机……。
被囚禁在这种恐怖中的拉森耳边——
「差不多腻了吧？那么，轮到我了呢」
传来了有没又恐怖的声音。
拉森听到那声音的瞬间、腿脚发颤、不禁失禁。
理解了一切的现在，根本就不可能有什么抵抗的念头。拉森的钢铁意志已经全部碎散，心瞬间屈服。
「咳呼、咳呼。叽、咿、啊啊啊啊……」
溃不成声的恐怖感情。
毕竟、所谓上位魔将，可是灾厄级（Calamity）的怪物。
统领恶魔族的最上位存在，历史中确认到的记录屈指可数、近乎传说的魔物。
那个力量据说与上位精灵同等、相当于A+级别，甚至被视为准魔王的危险存在。
就算是那种危险的存在，现在的拉森也有着能够取胜的自信。因为数百年间一直守护着大国法尔姆斯的拉森，也有过在数人协力之下击退上位魔将的经验。
可是，眼前的恶魔不一样。
(——如果说这家伙……是原初之恶魔的一柱……)
不可能赢的。岂止如此，连逃走都不可能。
拉森绝望地坐倒在地。同时、为这样的恶魔遭到解放这一现实、产生了深深的绝望……。
恶魔有些遗憾地远观这幅光景、自言自语道。
「哦呀？已经结束了吗——」
像是很无奈似的、让两名部下抓住拉森、就这么往指定的城镇过去。
为了让自己初次完成的工作得到召唤主的奖励。
●
在红丸他们面前，利姆露的身体反复进行着从史莱姆到不定型的怪异变化。
最终稳定下来，稳定为了原本的流线型。
可就在这时，又开始反复诡异地闪烁。
红、青、黄、绿、紫、白、黑和其他各色。
然后，过了一段时间。
大家对时间的感觉已经变得奇怪了。
究竟过了多久呢，担心的人们心中响起了“世界之言”。
《告。个体名：利姆露＝特恩佩斯特往魔王进化完毕。接下来，开始对系谱下魔物授予祝福》
然后、猛烈的睡意袭来。
「咕、这是什么？」
「——！？这是祝福！？能清楚感受到与利姆露大人的联系！」
红丸也好朱菜也好，还有其他的魔物们也好，都对这突然的事态难掩惊讶。
看来利姆露的进化平安成功了，红丸明白了。
虽然明白接下来就该到红丸他们了，但谁都没想到连自己们也会被睡意袭击。
无法抵抗的人依次陷入了深眠。但是，和利姆露约定过的红丸不能轻易入睡。
红丸拼命忍耐睡意。
就在这时，眼前的利姆露的身体放出了炫目的光。
等光芒收拢，一位披散着长长的闪亮银发的美丽的人物站在那里。
拿掉假面、素颜、稍微有点长高了的利姆露。
如同流泻的美丽月光般的银发垂落在脸旁，展现出一种天上之美。
很遗憾、没有性别，但红丸却不禁看得入神。
《告。不必在乎之后、睡吧》
柔和的、在头脑中直接响起的——声音。
那个声音给了红丸深深的安心感，无法违抗。
红丸像、像是被那声音引导一般，无力地陷入了睡梦。
——看到此景的同时，那呈现利姆露姿态的什么人，开始确认有没有别人醒着。
………
……
…
缪兰不可思议地环视睡在周围的人们。除了自己以外的人都一个个地入睡，现在已经没有别的醒着的人了。
留在这镇上人类和矮人们，都转移到了离开中央广场的建筑中。因为魔素浓度高到人类无法承受，所以无奈地开始了避难。
艾莲应该在那里张设结界、看着状况的变化。
尤姆和他的同伴们打算留到最后守护缪兰，但是为了把兰卡带来的法尔姆斯国王和大司教移送给卡巴鲁他们而离开了。现在那两人被交给了卡巴鲁他们，大家应该都仔细看守着、小心不让他们逃跑。
尤姆他们也差不多快有点力不从心了，缪兰觉得这正是个好借口。
要是没有这个理由的话、就无法至死都陪在他身边了。虽然认为他真的是个笨蛋，但缪兰还是稍微有点高兴。
但是、并不会告诉他这个。要是说了这话，尤姆又会得意忘形、做出些多余的蠢事。
那也就是说、缪兰希望尤姆平安地活下去、是吗……。
总而言之，现在留在这里的就剩下缪兰而已。
………
……
…
呈现利姆露姿态的那人，以无感情的眼睛确认状况。
接着瞥了一眼缪兰、似乎是判断没问题，徐徐张开双臂。
银色长披散在背后，如同天使之翼般，放出炫目的闪光。
《告。以『智慧之王』之名下令。『暴食之王』啊、将这结界内的魔素啃食至尽——连一点灵魂的碎片都不许留》
在这句话之下，『暴食之王』启动——
凶恶的权能、随之得到解放。
但这次、它的力量是为了达成某个目的而被使用的。
为了完美临摹出『智慧之王』得出的演算结果。
覆盖这个城镇的结界内的全部魔素都被吸收、变为纯粹的空间。随后、连结界也被完全吞噬，那人停止了『暴食之王』的力量。
宛若什么都没发生一样。
呈现利姆露身姿者——失去意识的主人的代行者。
『智慧之王』，。
伸出手去，开始『解析鉴定』。
慎重地。亦是为了、实现主人的愿望。
………
……
…
缪兰伴随着惊愕、远望那光景。
自己等人张开的结界在一瞬间就被吞噬干净、光这一点就算是威胁，但在此之上——
(——这不可能！！)
在主人没有意识的状况下，能力自律行动什么的。
要是事先发出了命令的话倒还能够理解，但这次看起来并非如此。
毕竟——那神圣的姿态，和利姆露的感觉差的太多了。
与其说是魔物，不如说更接近精灵。
觉得这种事情不可能的同时、又感觉有什么无法一笑付之的什么东西。
但缪兰所能做的，就只有不碍事、在一旁观看而已……。
●
在把法尔姆斯国王和大司教移交给尤姆后，兰卡回到城镇入口待机。
遵守利姆露的命令，为了在那些恶魔们回来时进行引见。虽然兰卡也想待在利姆露旁边，必须得遵守利姆露睡着前的命令。
担心利姆露、但命令却又很重要，兰卡在迷惘之后最终选择优先于命令。
魔人格鲁西斯颇有兴致地远观兰卡这幅样子着。
为了以防万一，被红丸——不如说被朱菜拜托、和兰卡待在一起。如果有侵入者前来，预定在兰卡战斗的时去呼叫红丸他们。
但是，警戒着也没有敌人来的迹象，为了打发时间，格鲁西斯朝兰卡搭话。
「不过，轻易就对这结界进行了改良，那个叫朱菜的鬼姬也是个相当了得的术者啊」
话题是关于覆盖城镇的结界。
现在因为有结界，无法离开城镇。
利姆露在的话另当别论，但这个镇上的其他魔物谁都无法外出。
格鲁西斯也不例外。似乎为强力的结界所阻，无法走到外面。
这些全部，都为了让先前的袭击中牺牲的紫苑他们复活所必不可少的。
而红丸他们能通过结界回来也是有理由的。
名为朱菜的鬼姬很是了得，解析了缪兰的大魔法后、施加了提高性能的改良。在他们归来之际，虽然防止魔素流出，但在设定上、进入是没问题的。
单向通行的结界，理论上肯定是可能的，但这么简单就开发出来实在令人意外。
但比起那种事，对格鲁西斯而言更重要的是，缪兰惊讶的表情。他觉得那个表情非常可爱的，这是不会告诉任何人的秘密……。
而且，跟兰卡讨论恋爱话题似乎也没什么意义，格鲁西斯也没那么蠢。
「嗯。我也这么想。因为朱菜殿，是仅次于利姆露大人的智慧者啊」
兰卡似乎也认同朱菜，很高兴地点头这么说道。这个城镇的魔物们，在同伴被夸奖时基本上都会很高兴。
虽然感觉对他们的主人利姆露有点夸大评价，但要是把这个说出口的话就太不知好歹了。
格鲁西斯感到这种气氛很令人愉快。因为就算稍微开点玩笑也能和谐相处，让他想起了与他们的兽王国一样的气氛。
(果然、卡利昂大人没有看错。还和佛比欧大人说的一样，这个城镇的魔物们似乎是些让人愉快的家伙)
想着事情，和兰卡闲聊起来。
「话说，格鲁西斯殿。有件事情很在意。听说魔王米莉姆大人和魔王卡利昂大人要开战——」
不要紧吗？兰卡用眼神发问。
「啊啊、那个啊」
格鲁西斯对此也颇为在意。
不过现在，因为魔素被结界所阻的缘故，无法和兽王国的同伴们取得任何联络。
但是格鲁西斯并没有非常在意。毕竟决战日在三天后，而且和自己所说的一样，他相信魔王卡利昂回应。
利姆露成为魔王的条件似乎已经集齐、等见证了其结果再前去应援卡利昂肯定也来得及。
更何况，既然还有比自己强很多的三兽士随侍，就算是号称无比强大的魔王米莉姆，也不可能真的会发起战争。
现在才慌也没用，格鲁西斯下定了结论。大家的性格都比自己想象中更勇猛。
比起这种事，对格鲁西斯来说——
「——要是生还就好了啊」
最为在意的、是这个镇上魔物们的复活。直觉告诉他，如果失败了的话、利姆露无疑会变成威胁。
「没问题。魔物很顽强。而且——我是，所有人的灵魂都联系在了一起。既然处在利姆露大人的庇护下，不可能如此轻易地消灭的」
「是啊、我觉得大概没事、但是……」
「呼呼呼，不用担心。吾主平安进化结束的话，大家肯定也会平安复活的哟」
兰卡断言着对利姆露的信赖。像是看穿了格鲁西斯的担心，话中像是在说“完全没想过利姆露会产生暴走”。
格鲁西斯笑着点头道「没错」。
威胁云云先不谈，格鲁西斯同样也有着“不想让利姆露发生改变”的想法。
虽然不是部下，但被其人格所吸引也是事实。毕竟，他是救了缪兰的大恩人。
(嘛、虽说我喜欢的女人好像爱上了别的男人啊。要是那男人个没用的混账东西的话就要宰了他，但既然对方是尤姆、那就没办法了。到那个笨蛋被甩为止，我就先死心、老老实实地…………………不、稍微妨碍一下也……)
格鲁西斯还留有不舍。他想着再这么下去不行，于是改变了话题。
「不过，没想到能亲眼看见魔王的进化啊……」
他提及了现在进行中的新魔王诞生。
「因为是利姆露大人啊。不是什么让人惊讶的事喔」
「不不不！？魔物变成魔王种什么的，这种事数百年才一次喔？」
「魔王、种……？」
「是啊。身为被这个世界认可的、有力魔物的证据。含卡利昂大人在内、世界上仅有十名的最强存在啊」
「嚯？利姆露大人也加到里面，就会变成十一大魔王了吧？」
「谁知道呢。不知道其他魔王们会怎么判断呐。因为这次的事件，魔王间的力量均衡崩溃了啊。搞不好会迎来动乱的时代啊」
「要是那样的话，就只有用我等的力量来守护利姆露大人！」
「嘛、我也是啦。我会成为卡利昂大人之剑。不过嘛、希望不要和你们敌对呢」
「呼呼呼，对此我也是同感」
格鲁西斯和兰卡相视而笑。明白彼此想的一致，非常高兴。
之后、二人的闲聊又持续了一会。
………
……
…
不会发生什么万一，格鲁西斯这么想着。
过了不久，兰卡开始表现出非常困倦的样子。
看来朱菜，似乎也预测了这种可能。
魔王诞生之际，似乎会对于部下分配祝福。好像等于某种进化，会无法抵抗地陷入沉眠。
那样的兰卡在睡着前，对格鲁西斯拜托了一件事。
「咕呶呶、我也……很难、再撑了…………。睡……就这么睡着的话任务……。格鲁西斯……殿……之后………想要、拜托你…………可以吗…………？」
它说，或许会有三只恶魔前来。
好像是被利姆露召唤的人们，似乎被命令去追捕法尔姆斯王国活下来的生存者……明明要当那些恶魔的中间人、但是却完不成任务、兰卡有些不甘。
可是似乎没有战胜睡意，向格鲁西斯嘱托了后事、不甘心地睡下了。
还有一个人活着、而且似乎是相当了得的强敌。那个人似乎也有打倒恶魔们的可能性，说是必须警戒。
得到了莫大信赖，让格鲁西斯稍微有些高兴。
因此格鲁西斯决心守护陷入无防备的兰卡和这镇上的魔物们、拿出气势开始了警戒活动。
在那之后不到半刻。
那些人出现在了格鲁西斯面前。
「哦呀、兰卡殿……看起来是陷入进化的睡眠中了呢——」
看着睡着的兰卡这么说的、是个很美丽的恶魔。
格鲁西斯非常惊愕。
不用看也知道已经得到了肉体，能够感到和光是被召唤出来的恶魔族无法比拟的强力感。虽然听兰卡说召唤的是上位恶魔，但不管怎么看都在其之上。
感觉到全身毛发倒竖般的恐怖感。
这恐怕是格鲁西斯的本能宣告的最大警钟吧。
「喂喂、第一次见到哎。所谓的上位魔将是吗？」
「库呼呼呼呼。正解哟、上位魔人先生」
格鲁西斯见到上位魔将还是第一次。但是其危险性，一眼就能理解。
类似于在红丸和三兽士面前的感受的、压倒性的威压感。不、搞不好还他们那之上……。
「库呼呼呼呼。请不要这么警戒。我是被新魔王召唤的无名恶魔。后面二体是我的仆从，不用在意也行」
恶魔亲切地说道。
「你说仆从？」
听到这话朝那边看去，发现了两体上位恶魔站。确实、其中一人背负着一个气绝的男人，站在那里。
那边的二体身上，也能感受到非同小可的魔力。似乎拥有上位魔人级的战斗力。
这是，上位恶魔？
开不得玩笑、格鲁西斯这么想道。但是没有说出口，只是耸耸肩点头。
「原来如此。我从兰卡殿那边听说了、有三只恶魔会来。那个，那个男人就是从利姆露大人的攻击下存活着的混蛋吗」
「并不是攻击。那对于那位大人来说、不过如同玩耍罢了。而且，多亏这个人活了下来，我才会被召唤。因为稍微有点感谢他，于是小心护送了过来」
「嘿、小心、啊……」
被上位恶魔背着、究竟算不算小心呵护呢，这个问题恐怕会引起争论吧。不过贤明的格鲁西斯，并没有过多吐槽。
「嘛、算了。镇内的魔素浓度很高，用结界保护他吧」
「——这样不会保护过度吗？」
「……你自己说要小心护送的吧？」
「哦哦、正是。死掉的话就很糟糕了。这样就没有办法让那位大人看到我的功绩了、呢」
格鲁西斯很快地解除了警戒，给恶魔们带路。
既然知道兰卡这个名字，就能断定这些恶魔们肯定是利姆露召唤出来的。
并没有被操纵的迹象，而且在此之前、要是真有人能操纵他们的话、抵抗也没用，格鲁西斯如此断定。
就算在这种场面中，格鲁西斯的达观也得到了很好发挥。
格鲁西斯转过身、打算给恶魔们带路。但就在这瞬间，覆盖住城镇的结界消失了。
似乎发生了什么。
「什么！？」
「呣！？这、这个是——」
格鲁西斯一瞬间把视线转向恶魔后、
「不好意思、我很担心里面的样子，在这里等一下！」
留下这句话，朝中央广场跑去。
——然后，这一天最后的事件发生了。
●
恶魔陶醉地享受着那气息，对手下发出指示。
「不要杀了那个男人，同时绝对不要让他逃走」
然后独自，悠然地进行空间转移。对这个恶魔而言，在达到几千米的『魔力感知』的认识范围内、进行空间转移，就像是等同于散步一样的自然行为。
没有那种能力的部下上位恶魔们表示遵命，开始追随主人移动。他们没有焦虑也没有犹豫，比自然奔跑更快地、朝着城镇中心开始飞奔。
恶魔转移到了利姆露身旁。
「方才刚刚回来，我的主君」
面对披散着银色长发的利姆露，恭敬地行了一礼、下跪。
恶魔的召唤主利姆露、不是召唤时的史莱姆姿态，而是化作了美丽的人形。但是，不可能认错的。
只要看道从那身体散发出近乎神圣的霸气，不管是什么样的姿态、恶魔一看就知道。因为、那是从灵魂放出的光辉。
对于恶魔而言，分辨灵魂的颜色易如反掌。
他的召唤主，正在对死去横躺着的魔物们庄严地进行仪式。
太美了，恶魔坦率地产生了这种感想。虽然想出神地远望着这幅光景，但是不行。还有很在意的事情。
为了不妨碍仪式、悄悄地靠近，小心谨慎地提出建议。
虽然应该等仪式结束——
「恕我失礼。看来，魔素量好像不够——」
如同恶魔所说，要想进行这个仪式、利姆露收集的份量似乎不够。
按照恶魔的知识，现在进行中的这个仪式是“反魂的秘术”。
在死者苏生的前一阶段，尝试让灵魂完全再生的秘术。
在这里失败的话，会让人格变得与生前似是而非，令人变成怪物。难度甚至高到、光是只是和记忆欠缺的话都可以说是成功的程度。
根据人类无法理解的睿智创造出的秘法——那就是、“反魂的秘术”。
当然、行使这个秘术必须要有莫大的魔素量，制御所需的魔力更是超乎想像。
连上位魔人都不可能。
在长期操纵灵魂的恶魔族中，也只有一小撮最上位者才能行使的秘术。
库呼呼呼呼，不愧是我的主君——恶魔感动地想道。
眼前的秘术，正在对近百名魔物同时在行使。对一个人都要莫大的魔素量，可现在却要是百人份。
不够是当然的。所以恶魔、想着自己能不能派上什么用场，诚惶诚恐的搭起话来。
《是。规定的必要魔素量未满。消费生命力作为代用》
恶魔听到这话慌乱不已。
「请等一下，我的主君！不必用您自身的生命……。对了，我有个好主意——」
然后恶魔提议道。
他把视线转向迅速赶来的二体恶魔，像是估价般地打量了一番、满足地点了点头。
「请您用这些人吧！」
他这么说。
听到此言，在背后待命的上位恶魔们站了起来，上前一步跪在地上。
「这些人要是能为您派上用场的话、他们也会感到光荣的。这个对于我等而言，正是最大的喜悦」
上位恶魔们也像是同意一样的点了点头。这对他们而言是当然的。
《……………》
利姆露——『智慧之王』用眼睛仔细打量二体恶魔，用那闪着金光的眼睛进行观察。
那美丽的眼中没有浮现感情，只是静静告知。
《了。规定必须的魔素量补填可能。承认该方案》
然后毫不犹豫地，用『暴食之王』进行了『捕食』。
上位恶魔瞬间消失。连同空间一起被『捕食』并分解，被变换成纯粹的魔素。
恶魔满面喜色地看着那魔素。“为主人派上用场”这一愿望肯定算是达成了吧，恶魔想着、感受到了满足。
「哦哦……真是羡慕。不过，不愧是我的主君。魔王进化似乎很完美呢。从您身体里感受到的压倒性的力量，与先前所见时完全无法相提并论——」
恶魔带着对召唤主的进化的憧憬之念、观望着。
仕奉重生为魔王的美丽主君，可以说是这恶魔的愿望。为此、必须得证明自己能够派的上用场才行……。
胸怀这份决意，恶魔为了不打扰仪式，从这里离开，静静待命。
不需要再继续插手了。他判断多管闲事恐怕会招致反感。
因为要是邀功心切结果坏了大事的话、那就是本末倒置了……。
《确认已达成规定的魔素量。现在再度开始“反魂的秘术”》
在静静掩藏自己气息的恶魔面前，仪式再开。
●
接下来开始的是，这个世界深奥的神秘。
无色透明的美丽光球，包覆着一层淡紫色的膜。
那是魔核兼灵魂，还有守护那个的星幽体。
接着转移至“死者苏生的秘术”阶段，将魔物们再生的灵魂放回肉体。
成功机率是三．一四％——但那是，在进化成魔王前算出的确率。
在这个广场上并排的魔物们的灵魂，因祝福而获得了『完全记忆』。
以满足利姆露希望的形式、被授予了祝福。
额外能力『完全记忆』——这个能力、就算在头脑破损的状态，也能将记忆完全再现。
那是、只要灵魂无事的话、就能从死亡状态无数次再生的力量。
——灵魂和肉体的联系已经确立。魔物们的魔核发挥力量，心脏开始再度鼓动——
现如今——死者苏生成立了。
所有要素错综交杂而生的神秘。
利姆露他们全员的祈祷开花结果产生的奇迹兼、必然。
但是，对于完成了此举的『智慧之王』来说，它对于成功并无喜悦。
实行自身演算出的答案，得到了遵从确率的结果——仅此而已，并没有找到什么意义。
不觉得此事可喜，就算失败应该也不会悲伤吧。因为它甚至无法理解这种感受的意义。
即便是那司掌全部英知、无比贤明的头脑，也无法理解人类感情。
但是、可是……。
无疑，在不可能有的“心”的深处、在利姆露灵魂的一角——诞生了可谓“确固自我”的意志。
若非如此，能力为了实现主人的愿望、自主独立地进化之类，根本就不可能。
而且……。
“为什么自己会做出那样的行动呢”，这个问题——无疑是从主人身上分离开来、拥有了自我的证据——『智慧之王』产生了这个疑问。
但是——又因为对自己的存在产生了些微的疑念，『智慧之王』并未正视这个问题。
——我思，故我在——
这在今后、对于『智慧之王』来说，是个再怎么思考也得不出答案的命题、挥之不去的疑问。
无关内部产生的纠结、『智慧之王』正确无比地进行着作业。
对百余名魔物同时进行『解析鉴定』，进行肉体修复和灵魂再生、将他们引向苏生。
以洗练而没有赘余的动作，不断实施最适合的处置。
奇迹在镇上的魔物们也不知道的时间里，悄悄结束了。
●
知道这件事的只有三名魔物。
缪兰和格鲁西斯、还有恶魔而已。
缪兰连出声都不敢、带着苍白的表情出神地注视那仪式。
自身追求的魂之秘术的究极、清清楚楚地展现在自己面前。
从那可谓魔法深渊的壮举中，可以窥见利姆露到达的魔王之力的一斑。
缪兰这样的上位魔人根本微不足道。
就连魔王克雷曼、在那力量面前也可谓模糊。
然后，她感谢自己有幸认识到这一点，发下誓言。
绝对不让尤姆与利姆露为敌。
要是这样做的话，自己和尤姆他们无疑会迎来破灭——缪兰明白了这一点。所以、要守护一无所知的尤姆、守护好他。
而且、要遵守这誓言——
格鲁西斯被眼前发生的奇迹夺去了目光。
因为连魔法知识匮乏的格鲁西斯，也能理解这秘术是非同寻常的难解之物。
然后他动摇了。
对那简单完成了这种事的存在，产生了畏怖。
（该死、这魔力究竟是什么！？完美地控制着、这无穷无尽的庞大魔素量。这就是诞生的魔王？怎么可能！这种事情、就连卡利昂大人也不可能……）
与此同时感觉到的是、恐惧。
（还有那眼睛。那像是看着无价值之物般的眼睛。仿佛只把让死去的同伴复生、看作是修理有益道具的程度啊……是觉得即便失败、只要再造就好了是吗？那到底是什么啊……？也就是说、平常那老好人、让人感觉温和的态度，全部都是演技吗？这才是本性啊——！？）
格鲁西斯看到的、并不是身为利姆露的利姆露。但是、对于不知道这一点的他来说，看上去就只是人智所不及的魔王而已。
而格鲁西斯打算规诫自身和兽人们，决不可对利姆露产生任何叛意——
和前二人不同、那些恶魔充满了欢喜。
无言地、陶醉地远远看着利姆露。
然后、突然产生了疑问、开始进行思索。
他感觉到，先前和自己对话的、不是召唤主吧？
但是、迅速舍弃了那想法。
（不不、这实在是多虑了——）
因为连这名经历了悠久岁月的恶魔、都没有听说过那种事例。
能力拥有自我云云、不过是荒谬至极的话而已。为了实现创造主的愿望、自律行动什么的……
又或者说、或许正是潜藏在这世界深渊的这名恶魔，才会突然在脑中闪现出这种可能性。
总而言之，恶魔抛弃了这种可能。
而且、比起那种事情，还有其他更重要的课题。
（库呼呼呼呼。务必要成为部下、哪怕是末席……）
恶魔产生了新的决意，开始思索该如何显示自己——
●
就这样、愿望达成了。
利姆露——『智慧之王』——在作业终了的同时、再度恢复了沉眠状态。魔素消耗一空、转入低位活动状态（SleepMode）。
恶魔恭敬地将再度回到史莱姆状态的利姆露抱了起来。按照见到这情景的缪兰的指示、小心地运到了安置场所、王座。
恶魔和缪兰的判断一致，认为只是单纯的魔素耗尽、只要几天就会醒来。但是，醒来时人格会如何、那就可以说只有神才知道了……
这时、沉浸在各自思绪中的三人，听到了几个人跑过来的脚步声。
因为对艾莲张开的结界的压力消失了，也就是说魔素浓度降到了通常以下，或者说是零。
慌忙跑来的尤姆和卡巴鲁他们、注意到了沉睡的魔物们。
「缪兰、格鲁西斯、没事吗！？利姆露老爷呢——？」
「喂喂……看上去好像全员睡着了啊、到底发生了什么？」
「紫苑小姐他们平安复活了吗？」
面对七嘴八舌的提问的人们、缪兰暂时烦恼了一会。
格鲁西斯貌似没理解发生了什么、恶魔一副事不关己的样子、毫无说明的打算。大家的视线自然就集中在了缪兰身上。
缪兰无奈地叹了口气、开始说明。
「嗯、利姆露大人成功地进化成魔王了哦。似乎大家都因此陷入了进化的沉眠中。至于紫苑她们……平安复生了哟。凭借着觉醒的利姆露大人的秘仪、呢。利姆露大人因此耗尽了魔力、现在再度入睡了哟——」
听到缪兰的说明、大家安心了。
「不愧是利姆露老爷啊、看来不用担心呢」
像是在等待这句话一样，缪兰对凯金说明了问题。
「要安心还太早了哦。虽然灵魂的复原成功了，但死过一次这一点是不会有错的，所以不能保证记忆也没事哦」
不过多半没问题吧——缪兰以谁都听不到的音量小声说道。虽然提醒了大家不要松懈，但她早已不认为真的会有危险。
可是、所有人听了这话、一下子静了下来。因为他们注意到现在还不是高兴的时候。
就在这种状况中，艾莲发言道。
「嘛，比起那种事，先把大家运到室内吧！好像他们也考虑到会有这种事态，在大会议室准备有被子哦！」
「那倒没问题啦、不过这里的所有人就有点……」
「光是在这广场上的人们、就超过了千名哎……？」
「明白了。就由我们负起责任、把朱菜大人护送回寝室吧！」
「喂、慢着大叔！就算是凯金老板、我也不会答应的！」
「是哎！这种重要任务要交给俺们才行！」
艾莲一言之下，凯金他们矮人众与卡巴鲁基德组合之前，壮烈的战争一触即发……
在艾莲一句「你们这群蠢货！！」的怒喝之下平息了。
说到底、这种争端似乎根本就没必要。
就在做这种蠢事的时候，镇上的人们开始陆续醒来。
注意到魔素不见、结界消失，慌乱不已，但注意到紫苑她们复生之后，喜悦沸腾了。
然后、城镇笼罩在了喜悦中。
知道那不是奇迹，而是由究极能力（Raphael）的力量复活的，只有三名目击者而已。
●
新的早晨来临了！
心中浮现出了这让人怀念的台词。
好久没感觉的舒适的醒来的感觉。
和赖床睡懒觉不同，有着一种满足的舒畅感。不用说、这是转生到这世界以来的初体验。
可是，起来观察了一下四周，人们似乎正匆忙地来回奔走。
貌似有发生了什么问题。
真的、拜托饶了我吧。
因为从魔物们身上感受到了如同血脉搏动般的强大力量，用『解析鉴定』一看，魔素量比往常增加了。即是说他们变强了，似乎也就能说明我的进化似乎成功了……。
《是。魔王进化平安无事地成功了。灵魂系谱相连者得到了祝福，因此发生了个别进化》
原来如此，在我变成魔王的影响之下、部下的大家也都进化了啊。话说回来，感觉『大贤者』那家伙，话说的很流畅了嘛。
《否。是错觉》
是吗，错觉啊……怎么可能啊！
尽管这样吐槽，可却没有进一步的反应。
真的是错觉吧？
不、现在不是这种时候。
紫苑他们怎么样了？
其余的各位都没事吗？
现在发生了什么？
疑问无穷无尽。
像是要回答我的疑问般——
「啊！利姆露大人，您醒了呢！」
听到了令人怀念的声音。
还有背上传来到的怀念感触。
柔软的、将我温暖的包住的，两个山丘。
虽然平安进化为了魔王、但我的史莱姆型态并没有大的改变。
硬要说的话，颜色看上去有点像黄金而已。
这是、那个吗？黄金史莱姆吗？
印象中好像能光速移动。
实际上、虽然没有那种力量，不过怎么说呢，能够感受到类似史莱姆系最上位种族的气派。
不过，看上去依旧不是很强就是了……
而把这样的我、放在指定位置——自己膝上，用脸颊蹭着的是——
「紫苑，平安复活过来了呐！」
紫苑。
嗯～、感觉好舒服。
像是和平常一样，和以前没有任何变化。
「是、利姆露大人！我等全体、都像这样成功复活了！」
被这么一说才注意到，我的周围不知何时跪了百名魔物们。
而且、所有人都怀着热切的心、焦急地等待我醒来。
「「「我等全体、一名未缺、平安生还！！」」」
太好了。真是太好了。
最前面的位置，那个面目可憎的哥布藏也在。
如同计算，因为进化的影响，全员似乎都平安复活了。
我成为魔王也算有回报了。
虽说那相当于圆周率的成功机率让我很担心，但全员成功让人非常开心。
老师
嘛、『大贤者』也会有误算。不过这种令人高兴的误算当然是大欢迎啦。
我为紫苑的复活而喜悦，久违地享受紫苑胸部的触感。
真是优雅的一刻。
可是，这种无比的幸福并没有持续很长时间。
「——利姆露大人，您醒了吗。太好了、有各种问题要——啊、在那之前……。必须得妥善确认一下您有没有残留理性呢。事先说好的“暗号”当然还记得吧？那么，请让我确认。『紫苑的料理如何？』——来、请回答！」
红丸浮现邪恶的微笑，向我抛来了问题。
当然记得啊、『难吃得要死』对吧？真是的、爱操心的家伙。
我正打算对暗号的时候，注意到了恐怖的事情。
啊咧？
我现在，正被紫苑抱着对吧……？
要是我回答『难吃得要死』之类……下场会怎样呢？
脑中描绘出了恐怖的想象。
糟了！！再这样下去，会被愤怒的紫苑给抱烂的哦！
混账、中计了！这是孔明的陷阱啊。
怎么办？没有什么妙计吗？
对了！
这种就要找『大贤者』。一定会给我很棒的答案……。
这么想着、打算发动『大贤者』，可是却发现它不见了。
什……么……？大、大贤者———！？
——那、刚才回答我的究竟……？
《告。独有能力『大贤者』，已进化为『智慧之王』（Raphael）。因此、已经消失，使用不可能》
哦哦……连能力也进化了吗。
话说、『智慧之王』（Raphael）啊？冠以天使之名，好像也很厉害哎……。
不过，这些等会再说。现在比较重要的是、如何度过眼前的难关。
好、那么『智慧之王』啊，快点用你的力量、给我个能够敷衍紫苑的完美答案！
《解。根据演算结果，未检索到符合的答案》
真没用—————！！
『大贤者』在这种情况下也基本派不上用场，而『智慧之王』似乎也完美继承了这一点。
说是什么演算结果，但看起来似乎没有认真思考过。大概只是随口敷衍而已吧。
真是的，好像谁来着……。
说实话、虽然名字变得很厉害，但似乎没有什么大的进化。
未满一的秒思考得出的结论，就是这个。
「哎？我的料理怎么了？」
「嗯？啊啊、肯定是想久违地吃一次试试吧？好像是要确认你平日的努力啊」
红丸说出了不得了的话。
混账、最初就是这种打算啊、红丸那家伙！
而且、为了不波及自身，抢占了先手。
真是混蛋！难得醒来心情舒畅，想让我再度陷入永眠吗！？
「原来如此，也就是说要我准备料理呢。不愧是红丸大人」
紫苑接受了红丸的提案，像是在说“正合我意！”似的、满面微笑。
我感受到了无比的不安。
「和说好的一样吧？虽然用不着说，我——」
红丸这么说的时候。
《——那么、一解。“红丸决定的暗号，记得是『难吃得要死』对吧？我记得很清楚哦”——推荐以此进行回答》
啥！？
『大贤者』——不对、『智慧之王』它，说出了宛如福音的美妙答案。
刚觉得你没什么大的进化，抱歉了。
很厉害哟、智慧之王桑！
「慢着、红丸君。要对口令，是吧？」
「——哎？」
「当然记得。红丸君“决定”的暗号，记得是『难吃得要死』是吧？我记得很清楚哦？」
紫苑的笑脸瞬间凝固了，红丸的额头渗出了丝丝冷汗。
「等、等一下紫苑。这是利姆露大人才刚醒来，还很混乱的缘故！」
抛下慌张的红丸，我立刻离开紫苑的胸部开始避难。
「我明白了。红丸大人——不、红丸。因为我是利姆露大人的直属部下，所以不需要敬称吧。比起那个，没想到你这么想吃我做的料理……。我就奉陪到你吃撑为止！」
紫苑带着僵硬的笑容离开了。
有点、不对、是非常恐怖。
「什么仇什么怨！？」
「哈哈哈、不懂你在说什么。嘛、努力不要死啊……」
「这可不是开玩笑的哦？大概是我一直试吃的缘故，最近身体都学会了『毒耐性』……」
紫苑那种气势的话搞不好会死——红丸以远望般的开悟眼神自言自语道。
话说、你啊……『毒耐性』……？
那不就相当于在偷偷地说那是毒物吗！
「嘛、怎么说呢。都是你自作自受啦……」
面对无力地垂下头的红丸，我也没有安慰他的话。毕竟只要走错一步，现出那副德行的就是我了。
就让红丸替我牺牲吧、我想。
*
紫苑离去的同时，像是要说“终于轮到自己了”一样、复活的人们朝我发来了招呼。
虽然分为有点不同，但知识和人格跟生前一样没、姑且算是安心了。
没有记忆缺损、灵魂也已经完全安定。
这些全部是大家都获得了额外能力『完全记忆』的缘故。我的进化并没有白费。
「这样一来，不管死几次都能复活给您看哦！」
云云、说出了这种不能当玩笑也不能认真的话。
所谓额外能力『完全记忆』，似乎是将记忆直接写入灵魂的能力。
貌似本来应该是精神体才有的能力，他们却不知为何获得了这能力。说是灵魂的系谱怎么了云云，应该是参照了我而获得的能力吧。
应该是所谓“祝福”的效果。因为这个缘故而复活，非常令人高兴。
打完招呼后，众人都回去工作了。
镇上的人们好像也得到了什么祝福，但现在没空立绘这个。
红丸最初说过，还留有很多问题。
难得跨越了危机，又有新的危机到来了吗……。
「——哎呀、紫苑的料理先放在一边，有着重要的事件向您报告」
红丸这么说着之后，发出信号。
随信号出现的是、魔王卡利昂部下的三兽士。
给忘了——魔王米莉姆与魔王卡利昂战斗一事。
跪在我面前的是，“黄蛇角”阿尔毕丝以下三名。
「对于此次进化成魔王，先向您致以祝贺！」
阿尔毕丝致词道、但我制止了她，催她说重要的事。
开口的人是红丸，开始说明状况……。
兽王国尤拉萨尼亚的难民到达，好像是刚刚的事。
令人吃惊的、我好像睡了整整三天。
也就是说，魔王米莉姆和魔王卡利昂已经……。
「——是。我看到了」
这么回答的是，“黑豹牙”佛比欧。
他似乎到最后都在魔王卡利昂旁边待命，注视着与米莉姆的战斗。然后兽王国——
「卡利昂大人和魔王米莉姆发生激斗——魔王米莉姆以超绝的力量，消灭了兽王国尤拉扎尼亚……」
唯有无言。
红丸似乎也是初次听到，哑口无言。
佛比欧似乎身受重伤，但似乎用元素魔法：据点移动、想办法阿尔毕丝他们会合了。那之后，说是“多亏伽比尔的回复药、总算得救了”。
三兽士们沉默无言。
“白虎爪”苏菲亚，也不甘心地紧咬嘴唇。
「但是——」
就在这时，佛比欧像是想起了什么似的、补充道。
「在难以置信的超爆发后，卡利昂大人被魔王芙蕾打倒了。魔王居然会联手……根本无法想像。毕竟、我相信魔王米莉姆是厌恶谋略的性格。还有，现在想来，有些不自然之处——」
魔王米莉姆和魔王芙蕾、联手讨伐魔王卡利昂。
佛比欧似乎因为这冲击、似乎颇为混乱。
听到这话，我也感觉到了不自然。
我不认为那个米莉姆，会在一对一的战斗中使用卑鄙手段。
而且根据佛比欧所言，他似乎曾和芙蕾一瞬间视线交汇。
但芙蕾像什么都没发生过一样、背着卡利昂飞走了，佛比欧判断肯定是自己的错觉……。
「但是、听说魔王芙蕾的视力是魔王中首屈一指的。据说其眼力甚至能从极高的高度狙击小动物，不认为会放过躲起来的我。而且，还有一个点令我很在意——」
他说飞去的方向很奇怪。
芙蕾支配地的反方向。方向离米莉姆的支配地也有点错位。
「——那个方向是，魔王克雷曼的支配地吗……」
三兽士剩下的二人开始紧张了。
「我稍微去看看」
「等一下苏菲亚！」
阿尔毕丝制止了陷入激动的苏菲亚。
「要去的话、就要全员一起攻过去哦」
说错了。
兽人很单纯，所以冲动的人很多。就连看上去很冷静的阿尔毕丝也不例外。
「等一下啊、你们几个。首先要收集情报。根据佛比欧所说，魔王卡利昂似乎还活着。而且，虽然不清楚那个魔王芙蕾是怎么样的性格，但是魔王米莉姆的决斗被人插手、她不可能不生气的。也就是说，肯定有什么内情吧」
「是呢。我也这么想」
红丸似乎也和我的意见相同。
事先叮嘱好兽人们、防止他们暴走。
「听好了、我们也会帮忙救出魔王卡利昂。所以你们也不许暴走。要是现在不协力，本来能救的也会没救哦？最糟糕的场合、会以三名魔王为对手。绝对不可以先行妄动哦？」
「明白了哦」
「知道了」
「了解」
三兽士取回了冷静，对我的建议点头道。
在那之后，决定先进行休息、消除疲惫。
一万以上的民众以急行军来到这里，非常疲劳困惫的样子。不管怎么说，要以这幅样子攻入离这里很远的魔王克雷曼的领地、根本就是不可能的事情。
总之先治好疲惫，决定今后的方针吧。
先在各地煮饭赈济灾民、并在大会议室和宿屋进行接纳准备。
我的部下们中也有些刚醒来的人，并没有全员恢复状态。
于是决定、这一天全员聚在一起吃饭。
*
在食物散发出的香气中，我们回想着紫苑的恐怖料理即将做好的恐怖、等待着。
「那、那么红丸，之后就拜托你了哦？」
「请等一下啊！一起尝尝紫苑的料理吧！那家伙也有在努力，说不定会出现奇迹般的美味不是吗！话说，不要让我一个人吃啊！」
「啊啊、放手！奇迹之类才不是这么简单就会出现的啦！！」
难得进化了，可最初的一餐却是紫苑亲手做的料理……令人无比不适。虽说这么想，但泪目的红丸太可怜了，于是我也准备和他一起吃。
倒不如说，是被紫苑强迫的。
「唔呼呼呼呼、利姆露大人。利姆露大人当然也很期待我的料理吧？」
不、完全没有！虽然想秒答但没说出口。看到紫苑的那眼神时，啊、这下逃不掉了——我死心了。
因此、就在大家庆祝复活养精蓄锐的时候、我们却落得要参加地狱试吃会的下场。
然后、似乎终于做完了。
那个恐怖的、紫苑的自制料理[Lethal Weapon]。
紫苑带着开心的笑容、运来了料理（？）。
觉悟之时已至。时辰已到。
朝那冒着热气的料理一看……。
「——慢、慢————着！什么啊、这是？这是、什么啊？」
不是料理。
我绝对不会允许称其为料理。
像是乱炖一样，锅里放有各种各样东西的料理——是这种打算吗？
不、不对。断然不是这样。
说到底，在问句出现的时间点就很奇怪了。
「喂、喂喂哎！！紫苑、慢着。稍等一下。我有事要问你。你啊、知道“料理”一词吗？」
「当然了，利姆露大人。怎么样啊？看起来很美味吧？」
「白痴吗、你这蠢货！为什么，萝卜、马铃薯、青椒、番茄、洋葱，还有其余种种——这些蔬菜，为什么维持着原型浮在里面啊！？
为什么看一眼就能分得清清楚楚？剥皮啦、切丁啦、很有很多必要的步骤不是吗！」
我放声高叫。打从心底、放声大喊。
我朝红丸看去，责备地问道。
「怎么回事？确实是拜托你看着紫苑对吧？这不是完全没有成长吗？」
听了我的话，红丸露出了如同死鱼的眼神。
「不、我做不到。曾经不知挫折为何物的我、也碰壁了。名为“界限”的墙、呐。曾经从小时候开始就一直觉得没有什么不可能的，看起来是太狂妄了呢……」
云云、厚颜无耻地放言道。
什么，“名为‘界限’的墙”啊。开什么玩笑。
我也要吃哎……？
突然瞥了一下紫苑，发现她像是要哭出来似的、微微颤抖。突然产生了一种做了什么坏事的感情。
——没办法，以开悟的僧人的心境，当成修行来挑战一下吧……。
「知道了啦，我会吃的。但是，从下次开始，至少处理一下食材吧……？」
「那个、可是呢。我打算处理的时候，连建筑一起切开了……」
「哈？不是“调理台”，而是“建筑”？」
「——是。这把“刚力丸”非常锋利，但是稍微有点长……」
说着，紫苑指了指着背上的刚刀。
哈啊？用那个来调理、不、在料理？
我朝红丸看去，他举着两手做出了投降的姿势。
真是个派不上用场的男人。感觉对红丸的评价急速下跌。
「刀呢、不是料理道具。懂吗？菜刀之类、至少小刀之类的总有吧？」
「不、我对“刚力丸”是很专情的。花心就有点……」
「啊、是嘛。本来想下次送你一把菜刀，看来你不需要啊」
「搞错了！是我的误会。　“刚力丸”也说有点的花心也没问题！」
「——是吗。下次会送你菜刀的，就用那个来做料理吧……」
墙头草啊。
嘛算了。至少，总比现在这样直接把食材端上来好吧。
这种料理——不、我不承认这是料理——一直吃的话，获得『毒耐性』也不足为奇啊。
不过这次是要我来吃……。
都进化成魔王了、吃个料理总不会死吧。
我死心了、变化为人类姿态。
然后做好觉悟、闭上眼睛，将不明正体的东西送入口中。
没有咬过就咽了下去，啊咧？察觉到了违和感。
好吃得不行。
这种味道，宛如再现了朱菜的亲手料理……？
不、不可能！味道和外表完全对不上。
我睁开眼睛，缓缓而又慎重地，把下一个食材送入口中。
美味！？
红丸像是祈祷似的看着我。眼神在询问我「没问题吗？」，所以我也以视线回应「你也尝尝吧？」。
也就是说，红丸在试吃料理的时候，肯定确实很难吃的吧。
红丸似乎也做好了觉悟、轻啜一口，然后惊愕地睁大了眼睛。看来不是我的舌头很奇怪的样子。
一瞬之间还很不安，以为自己进化失败了呢。
朝紫苑一看，她一副洋洋得意的表情。
稍微有点不爽。
「紫苑，怎么回事。为什么有着完全不同于外表的、美妙的味道？」
「呼呼呼、其实呢——」
紫苑这么说着开始了说明——令人惊讶的是，紫苑在进化时，、似乎祈祷“想要提高料理水平！”。
对于我进化的祝福提出这种白痴愿望的，恐怕只有这个笨蛋而已吧。
到底在想些什么啊……。
尽管令人惊讶、但要说的话、确实也很像紫苑的风格。
「哎嘿嘿。于是，获得的就是这个能力。其名为，独有能力『料理人』——！！」
惊讶得说不出话。
因为对料理的愿望而获得了独有能力，到底是何等执念深刻的祈祷啊……？
一问之后，似乎是“不管什么料理都能把变成印象中的味道”的不得了的能力。和朱菜的料理味道想死也是当然的，因为印象如此。
紫苑的努力，完全搞错了方向。
——但是，这才是紫苑的风格吧。
这天、就这么像是祭典一样喧闹不已，宴会一直持续到夜深。
没有了到前些日子的悲壮感，充满了紫苑他们复活的喜悦。
哥布塔和哥布藏也互相进行着才艺表演。头上好像被刀子刺到了，不过一定是小把戏吧。看上去好像出血了，是错觉吗？不不、看他们笑得这么开心、应该没问题吧。
尤姆和他们也参加了宴会，比赛着酒量。
胜利者是缪兰。尤姆和格鲁西斯已经摇摇晃晃，卡巴鲁他们也都醉倒了，缪兰却完全没有喝醉的迹象。缪兰是、所谓的“酒豪”吧。
大概是被此吸引了吧、苏菲亚报名充当了下一个挑战者，宴会的景象看上去开始变得有点混沌。不过多亏这种氛围，兽人们的不安也变淡了，最好不过。
就这样，渡过了快乐的时光。
明天开始，还有各种问题需要解决。
兽王国的人该怎么办，魔王卡利昂的救出也必须考虑。
还有、西方圣教会。在维持与西方诸国的关系这一问题上，也必须留心西方圣教会的态度。
各种问题堆积如山，但现在——稍微放松一下也没问题吧。
嘴上说是只限今日，不过祭典的骚动还是很厉害呢。
日本人喜欢祭典，只要有名目的话随便什么都能办祭典。像是随便找个理由开酒会的大叔一样。
这就是我们的生活方式，毕竟一直绷紧神经是无法前进的。
——说句多余的、这个宴会后来被命名为“特恩佩斯特复活祭”，成了每年举办的例行公事。
*
过了半夜、大家都醉倒了的时候。
有个陌生的人物、来到了正烦恼着今后方针的我的身旁。
「您醒了、真是再好不过，我的主君。就您平安成为魔王一事、献上发自内心的祝福」
这么说着、有礼地深鞠一躬。
「谁啊、你？」
「——！？哎呀呀您真爱开玩笑。身为恶魔的我、心核受伤了呢……」
那人因为我的一句话而产生了猛烈动摇。看上去好像是高位恶魔、不过我不认识这种家伙哎……
就在这时、兰卡从我的影子中探出了头。
「吾主啊。此人是您以骑士们为供品召唤出的、恶魔之一」
哦哦、想起来了。这家伙居然还在啊。
「哦哦、兰卡殿！」
恶魔眼眶湿润、像是见到救世主般、朝兰卡送去感谢的视线。
这么说来，好像在宴会中也一副无所适从的样子坐立不安、四处徘徊……
「帮了各种忙、真是谢谢了。听说了哦、你好像抓住那个生还者了呢。多亏了你、我和兰卡也平安回来了」
「不不、没什么。今后——」
「抱歉让你留了这么久啊、你可以回去了」
「——哎！？」
大概是因为想快点回去，但我没有许可，所以才坐立不安吧——我这么想着、告诉他可以回去了，可是恶魔的样子好像有点奇怪。
相当漂亮的容貌——话说，明明是个男人却非常美。但现在却露出了困惑似的快哭出来的表情。
「啊咧？难道是、报酬不够之类的吗？」
我有些担心地一问，对方断言说没那种事。
「和以前请求的一样，希望能加入您部下的末席！如何呢、您可否考虑一下？」
他这么说道。
想当部下？
那个～、记得召唤出来的上位恶魔好像说过这样的话来着——慢着？
眼前这家伙可是更加上位的存在哎？
虽然像是理所当然似的交谈着，但不管怎么看，都不是上位恶魔之类的渺小存在。
「啊咧？兰卡、这家伙真的是我召唤出来的吗」
「没错、吾主哟！」
嗯～、没错吗。
「因为召唤主大人赐予了骑士的尸体、我也得以获得了肉体。希望能够稍微回报您的恩情——」
「啊、是吗？原来如此啊……」
看上去好像很强、如果能成为部下的话很令人安心。不过这也是双刃剑、这家伙要是乱来的话，红丸大概也很难制止他吧。
对了，后面那两个怎么样了？
《解。行使“反魂的秘术”之际，魔素量不足。那时、实现了他们“想要派上用场”的愿望，将其还原为魔素、消费掉了》
——啥。
智慧之王桑、轻巧地说出了恐怖的事情。
变得比大贤者更为无情、看得出级别完全不同。
在紫苑他们的复活中也大展身手、暗中好好做出贡献了吗。曾经有一瞬觉得它没用、真是对不起了。
不过、怎么办呢。
这家伙不惜牺牲恶魔族同伴都想为我做出贡献，就这么无视他也太可怜了。
「没有报酬也可以吗？」
「不需要那种东西，只要能仕奉您便是幸福」
哎哟、既然肯无偿劳动，那就没理由拒绝了啊。
「好，我知道了。那么，你从今天开始也是我们的同伴了」
「哦哦哦！感谢您、我的主君」
「“我的主君”这种话还是算了吧、感觉令人发痒」
「明白了。那么，该如何称呼您呢？」
「利姆露就行了啦」
「哦哦、利姆露——听起来真是美妙。那么、今后就称呼您利姆露大人——」
真是夸张的家伙啊。虽然不知道看上了我哪一点、不过貌似因为能仕奉我而非常高兴。
「嘛、就这样吧。比起这个、你的名字是？」
「只要称呼在下“无名的恶魔”就够了」
嗯？看上去好像是高位存在、却没有名字吗。
不过这样一来很不方便，像平时一样起个名吧。
「好嘞。代替报酬、给你起个名吧。有问题吗？」
「什么！没有任何问题。这是最大的奖励！！」
美丽的容貌一歪、恶魔开心地笑道。
果然是体质问题啊。我肯定很容易受魔物喜欢吧。
干脆认了吧。
好了、至于名字，就用超级跑车系列吧。
记得有个很像恶魔的名字——不、原本就是“恶魔”的意思吧？
「你的名字就叫“迪亚波罗”了。响应这个名号、为我出力吧！」
起名的同时、大量魔素被夺走。
也习惯这个了啊。话说，只被夺走了一半左右。
因为貌似是相当高位的恶魔，本来还担心会被夺走更多呢……
记得之前在给上位恶魔贝雷塔取名时、被夺走了三成以上的魔素，所以应该是比上位恶魔更高的存在吧。
《告。个体名：迪亚波罗、原·为上位魔将（Archdemon）。主人进化后、魔素量已大幅增加。因此、只按照魔素消费比例来进行比较、不能说是正确的判断》
哦、喔。
果然不管怎么想、都感觉智慧之王能够流畅地说话了——
《否。是错觉》
啊、是吗？不过貌似是靠心情提建议的哎。
不过比起这个、刚才好像说了不能无视的事情哦。明明我的魔素量得到了大幅增大、可是依然被夺走了一半啥的。
顺带一问、“大幅”是多大？
《解。就参考程度而言，是以前的十倍以上》
不妙啊，这个。
手贱了的感觉不是一星半点啊。
好像让不得了的怪物进化了哎。
眼前的恶魔——迪亚波罗、保持着跪姿纹丝不动。
身上不知何时裹上了一层黑色的茧、一副以万全体势准备进化的样子。
我真傻，真的。据说笨蛋到死都治不好、就死心吧。
今后、起名要慎重！
虽然在心中这么发誓、但是感觉多半守不住这誓言。
就在我想着这种事情的时候、进化似乎轻松完成了。
统一为漆黑的色调中，映出了混在黑发中的赤色与金色的发丝。
还有眼睛。和进化前一样、金色的眼瞳和红色的瞳孔散发着诡异的光辉。通常的眼白部分是漆黑、所以看起来很闪。
悠然起身的那副姿态，像是身着最高水准的极品绅士服的管家一样。
从支配者到佣人。但是，那傲岸不逊的霸气并未变小，甚至还增大了。
「迪亚波罗、这是我的名字。我的心中充满了感激哦、利姆露大人。自今日起、将诚心诚意地仕奉您」
这么说着、迪亚波罗恭敬地朝我行了一礼。
迪亚波罗的变化，似乎显示出仕奉我的意思。
恶魔似乎能用固有能力『物质创造』自由自在地造出衣服、好像没有什么换衣服的必要。好像很方便，真是羡慕。
接着、迪亚波罗很快对我发来了询问。
「那么、利姆露大人，您似乎有着烦恼、请问您到底是在思索什么呢？」
似乎注意到我在独自烦恼。看到他热心地问「请务必找我商谈——」、为了整理自己的头脑、我开始说明现状。
就算得不出答案、也能冷静下来呐。
「没什么大不了的——倒也不能这么说、至于今后呢」
「嗯？」
「啊啊。现在、问题太多太复杂了。就一次展开的作战数而言、我觉得已经超越了容许量哦」
「嚯嚯……」
就这样、我对迪亚波罗讲述了事情。
最担心的是、米莉姆找上的魔王卡利昂那边。但是、最为重要的是如何选择今后与人类的关系、还有法尔姆斯王国的事后处理和对西方圣教会的动向牵制。
特别是西方圣教会。要是在应对上出了岔子、我们就会与人类为敌。只有这个是不得不避免的事态。
但是，将这些同时进行对应可谓愚蠢之极。
必须集中于一个敌人——一个问题、确实地收取胜利才行。
「原来如此，事情我把握清楚了。那么、就由我来负责其中一方面吧！我会帮您操纵事情发展的时机、调整得让问题无法同时发生的。请您务必下令！」
哦哦、不愧是狡猾的恶魔。一下就看穿了我的担心、提议了适当的行动。
但是、要和大家进行谈论后进行决定。
「慢着慢着、不要慌。明天会在会议中订立方针的、你也参加就好了」
既然有如此的热情、那么就让他参加吧。头脑好像也很聪明，将迪亚波罗的力量弃之不用太过浪费。
《告。关于西方圣教会、或许不用担心。对封印个体名：维尔多拉的『无限牢狱』所行的『解析鉴定』很快就会结束。推测如果进行解放的话、将会对西侧诸国的行动起到十分的牵制效果》
嚯嚯、原来如此。
确实、要是能够解放维尔多拉的话、西方圣教会也会无法轻举妄动吧。
……什么——！？这不是真的能流畅地说话嘛！
《否。是错觉》
够了啦，这种话。我就当是这样好了。
比起那种事情，现在重要的是维尔多拉。
真的可以解放他？
《解。预定明日昼间解析完成》
好厉害啊、智慧之王桑。说不定性能提升得比我想象的更多呢。
这样一来、就看到一口气解决问题的线索了。
只要能够想办法解决西方圣教会的行动、就和西侧诸国在以后慢慢交涉。怕的是煽动并断定“我们是恶”，只要没有这种事，就会有国家接纳我们、这一点已经得到了证明。
法尔姆斯王国已经不必警戒了。军队的根干都被我破坏，而且还有国王当人质。
对于我让尤姆树立起的新国家进行支援，只要那边多加注意、也就不会有人有对我们出手的余裕。
这样一来、剩余的问题就是……
「好！好像能行！」
我则专心打击魔王克雷曼。毕竟米莉姆说了，我自称魔王的话、肯定会有其他的魔王前来制裁，所以就趁机来一次华丽的初出茅庐的魔王秀吧。
「哦哦、您想到了什么妙计了吗？」
「啊啊。我要成为名副其实的魔王」
「库呼呼呼呼、不愧是利姆露大人。我迪亚波罗、对您献上永远的忠诚——」
「呣！说到忠诚的话，我兰卡也是吾主的忠实下仆！」
大概是想和迪亚波罗对抗吧、兰卡也这么宣言道。
莫名觉得这是令人微笑的光景、我抚摸了兰卡。
好了、这样一来，明日之后的方针似乎也能顺利整理出来。
在满天星星之下、倚着像是很舒服似的眯起眼睛的兰卡、我心中的阴霾也一扫而空。 




终章 暗中牵线者
魔王克雷曼的表情因愤怒而扭曲。

因为至今为止、计划均未得到顺利实行。

原本策划让魔王米莉姆袭击魔王卡利昂，可是却不知是哪里出了岔子、发了个宣战布告回来了。

知道法尔姆斯王国的动向后，企图命令缪兰扩大损害，可法尔姆斯王国军却在归来的魔物之主——利姆露手中、全灭了……

对于本打算利用这种状况觉醒为“真魔王”的克雷曼来说，实在是无法接受的结果。

（可恶！明明那位大人帮我做了促进觉醒的准备……）

克雷曼不甘地咬牙。

但是，计策并没有全部失败。

他的棋子缪兰被利姆露杀了。以此为理由进行宣战的话就好，克雷曼这么想道。

因为当初的计划就是如此，缪兰不过是为达成这一目的的弃子而已。

但是问题是——

（究竟、能赢吗？）

这是最重要的。

法尔姆斯王国军、在脆弱的人类国家中也能算得上是精锐1.而且，这次是统一由骑士构成的、连克雷曼都不能无视的两万军队。

但那却被区区一名魔人（利姆露）消灭了。

面对难以置信的报告，克雷曼也不禁呆然。

在此之上，“五指”中、对克雷曼宣誓忠诚的“小指”皮洛涅、在侦查任务中死了。和缪兰不同、皮洛涅在人类社会的策谋等方面可是相当宝贵的心腹……

（真是可恨。虽然是偶然、但是居然会受到那个恶魔曲折的核击魔法：热收束炮的直击……）

因为预料外的展开失去了自己的棋子，让克雷曼的心情变得更糟。

但这时，带给这样的克雷曼的报告、却是足以一扫全部郁愤的爽快。

——魔王米莉姆轻松战败魔王卡利昂。同时、兽王国尤拉萨尼亚消灭——

魔王克雷曼接到这报告，终于露出了喜色。

虽然比不上将魔王卡利昂收入旗下、但是这成果要威吓其他魔王已经足够了。

毕竟、不听话的魔王就只会碍事而已。既然有了能够压倒卡利昂那种强者的米莉姆的力量，就不需要进一步增强战力了。

根据报告，她以压倒性的战斗力压制了卡利昂、将大都市连根吹飞。

报告者——魔王芙蕾、优雅地喝着茶如此报告。

芙蕾以外的密探们也提交了同样的报告。

没有怀疑的余地。

魔王卡利昂死了。而克雷曼、获得了甚至能轻松压倒那名强者卡利昂的“绝对的力量”（米莉姆）。

这世间拥有最强之力的、十大魔王。

然后、连同自己在内的三名统合为一，一人消失了。

克雷曼自身没能觉醒虽然很遗憾，但是米莉姆带来了足以填补这一失败的成果。

「库库库。这样一来、只要修正计划、就能恢复良好的局势了」

「啊啦、是吗？我好像也帮上忙了、很高兴呢」

芙蕾陈述着漫不经心的赞同之言、站起身来。

「报告就到此为止了哦。而且，欠你的人情也还了。我要走了、米莉姆怎么办？虽然战斗中是干劲十足、不过打算照料她的魔人可是会死得很惨哦？」

克雷曼嘁地一声咋舌、朝芙蕾看去。

「你来看着她就行了吧。反正你们是朋友」

「我说过了吧、人情已经还了。我已经帮你骗了米莉姆、没必要进一步协助了哦」

芙蕾冷淡地回答。

但是克雷曼浮现出微笑、对芙蕾说道。

「库库库、你好像搞错了什么呢、芙蕾。听好了？我现在是在命令你。“把米莉姆带在身边、看好她”、呐。还是说、你也想和米莉姆打一场呢？」

听到这话，芙蕾的表情变得凶险。

某种意义上来说、这话也是预料之中，芙蕾没有表现出动摇。

「——啊啊、是吗。果然你从一开始就是这个目的呢、克雷曼」

「哈啊———哈哈哈！如你所见。那么我想、你的回答不用我说了吧……？」

「——我知道了。我也不想落得和魔王卡利昂那样的下场呢」

「没错没错、这样就好。真聪明呢、芙蕾你。那么、米莉姆的事情就拜托你了哦。带着她走吧。要是我的城堡也被破坏了的话可吃不消」

听到这话，芙蕾无奈而又忌恨地摇了摇头。

「我也不想自己的家被破坏啊？嘛，就算说了也没用吧……」

「看来你很清楚、那就最好不过了。可以走了哦」

他的态度、已经不把魔王芙蕾当做同等的对象看了。而且是对部下的态度。

芙蕾没有对此表现出不快、而是以冷冷的视线朝克雷曼一瞥之后，离开了……

确认到芙蕾离去、克雷曼开始闭目思索。

必须得修正计划才行。因为这次、状况大幅改变了。

自身觉醒失败虽然很令人痛惜、但是没问题。因为他已经判明、只要有魔王米莉姆的力量，就算和人类正面为敌也有十足的胜利可能。

只要以魔王米莉姆的力量散布死亡和破坏、趁机收割灵魂就行了。只要这样、应该就能不劳而获、觉醒为“真正的魔王”了吧。克雷曼这么想。

比起当初“将猪头帝提拔为新的魔王、成为其后盾”的计划、现在的状况更有意思。既然已经获得了米莉姆这枚王牌、其他魔王就已经不足为惧。

（库库库、这样一来终于能解决掉魔王雷昂了）

克雷曼梦想着、露出满带愉悦的笑容。

（但是、在雷昂之前——）

虽然想要优先实现自己的愿望、但是不行。必须先一度整理状况、确认优先度。最重要的是、自己的大恩人“那位大人”的打算。

敌方势力大致三派。

常年的宿敌、魔王雷昂。

显示出了预料之上的力量的、鸠拉大森林的盟主。

依然被神秘面纱笼罩的西方圣教会、还有其上层组织、神圣法皇国露贝里欧斯。

按照现状、魔王间禁止纷争。魔王卡利昂的灭亡、肯定会被当作魔王米莉姆的暴走来处理吧。大概也有人注意到克雷曼在背后搞鬼，但是按他的预想、没有人会把这件事拿到台面上来说。因为追究此事就等于与克雷曼为敌。

对于自私随性的魔王们来说，“携手共斗”这种事是不可能的，即便受到追及、那也等到时候再说就是了。获得了王牌的如今、根本没有什么魔王值得恐惧。

问题是、西方圣教会。

如今、克雷曼的盟友、拉普拉斯正处在潜入中、这给本次事件帮了大忙。虐杀了法尔姆斯王国两万名骑士的利姆露这名魔人、对于西方圣教会来说肯定也是难以无视的存在吧。

那么、就该让这些棘手的家伙相争、攫取渔翁之利。

瞄准两者疲敝的瞬间、派出魔王米莉姆的话——在轻松击溃两者的同时，顺利的话、说不定还能完成自己的觉醒。

那样一来，就是如同“那位大人”描绘的场景了。

——克雷曼真正的主人、“那位大人”的。

这样一来、为了断绝后顾之忧、也应该向魔王雷昂进行宣战布告。

克雷曼想到这里、笑容更深了一层。

虽然有过几处失败、但只要修正的话就没问题了吧。之后只需向“那位大人”报告、听取最后的判断即可。

——克雷曼想象着夙愿达成的光景、发出高声大笑。




后记
大家好！

继上月之后、『转生为史莱姆一事』又给大家带来了第五卷。

要是有能够回应大家期待的内容就好了啊、怀着这种愿望，本卷也是各种新章满载。

而这次的后记也被分配了很多页数、为了该说些什么而费了番功夫。

所以、就来说些类似制作秘闻之类的如何？

因为姑且有剧透之虞、所以推荐各位在读这后记之前，先读完本篇！

以大前提而言、书籍版和WEB版的大致内容是相同的。

但是、为了和新写的部分相协调、进行了若干变更，因为新角色的登场、展开也会大不相同。

二卷基本只有一点删改，但是三卷开始追加了新章、而四卷也一样。

本来、利姆露应该在三卷的时间点救助孩子们、在四卷的时间点觉醒为“真正的魔王”才对。

但是，源于作者“想要在三卷仔细描写城镇发展”这一任性要求所进行的加笔受到了认可。于是就和预定的产生了不少变化呢。

按四卷的时点、写到日向遭遇战，因为两月连续刊行，在五卷决出胜负、然后觉醒为魔王、之后再写到和其他魔王见面——原本是这样预定的。

但是、在写四卷的时候，突然产生了“这样不行吧？”的感觉。

现在按照记忆，再现一下和编辑I氏在电话中的交谈。

「喂喂、现在有空吗？」

「啊、是。没问题哦！」

「那个……四卷啊、好像要增量不少呢……」

「又来啊！？三卷的时候不也说过一样的话吗？」

「是啊……虽然已经删了不少、不过这样下去说不定写不到日向战了哎？」

「——随它去吧！增加点也没问题、总之先写出来吧！」

「哎！？不要紧吗？增加了不少哎？」

「没问题。反正『转生史莱姆』已经算是这种风格了嘛！」

「哦哦……明白了！那么再见！」

差不多就是这样的对话。

在这时、增量的只有四卷、五卷则是“按照预定来吧～”的感觉。

但是！

不知是不是听信了“增加点也没问题”这句话、四卷的量真的变得相当大。

别看那样，还删掉了矮人王国探索章节之类的呢……

但是、在写后半的时候、看到“文字量大幅超标”成为了现实，觉得这样下去不妙。

于是再度——

「喂喂、我是伏濑。稍微有点事想要谈谈，可以吗？」

「好好、什么事呢？」

「那个呢、虽然觉得四卷能在大幅增量的情况下写完、但是五卷又有问题了喔」

「说来听听？」

「我觉得、要想写到预定点的话绝对会很辛苦」

「哎、可要是五卷只写到魔王觉醒的话、内容不就太少了吗？就分量上来说不觉得会变大幅减少吗？」

「是啊、这个稍微有点担心呢。说不定稍微会有点少。不过我还有一点想写的番外篇，想要到时候刊载到上面……」

「原来如此——」

于是、和编辑I氏商讨好了细节内容。

那么、结果呢……就是现在各位手中的这本书哦。

番外篇？没有那种东西啊？

这么想的各位、这并不是错觉。

先读了本篇的各位肯定会注意到这一点吧。

连目录上都没有呢！

没错。

在写完的阶段、页数又大幅增量了哦。

为什么呢？

正解多半是追加了对话场景、加了各种东西才变成这样的吧。

因此、下次请期待番外篇。

——话虽如此、可下回的内容还没决定呢。

毕竟啊、内容呢……



