文件发布时间:2014-12-20 20:58:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：第一卷

转载信息
关于我转生变成史莱姆这档事1
————————————————————
作者：伏瀬
插画：みっつばー
扫图：好人W
录入：好人Z
修图：X
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留本资讯ｓ(・｀ヘ´・;)ゞ
————————————————————




序章 死亡——然后转生

台版 转自 轻之国度
扫图：好人W
录入：好人Z
修图：X
 
序章 死亡——然后转生
我的人生很普通，平凡无奇。
大学毕业后进入姑且可算大规模的综合建设公司，现在是过著独居生活的三十七岁。没有女朋友。
大我好几岁的哥哥奉养双亲，所以我可说是自由自在的单身贵族。
身高不是很矮，脸蛋也不差，却没什么女人缘。曾经为了交女朋友努力过，但告白三次，被甩三次后就心灵受挫了。哎，说真的，到了这把年纪也懒得管女友怎样怎样。
一方面是工作太忙，一方面是就算没女友也不会怎样。
……我这不是在找藉口喔！
要说为什么会提起这些，那是因为——
「学长，让你久等了！」
一名看上去很爽朗的青年脸上挂著笑容朝我走来。此外，他身边还带了一个美女。那是我的学弟田村，以及公司的女神柜台小姐泽渡。
没错，今天他们找我商量结婚的事。这也是让我不小心开始胡思乱想自己为什么不受欢迎等等的理由。于是，回家路上我就不禁在会合处的十字路口旁靠著电线杆，一个人深深陷入沉思。
「嗨。所以呢？要找我商量什么？」
我问话同时以眼神向泽渡小姐打招呼。
「您好，初次见面，我是泽渡美穗。之前见过您几次，这还是第一次跟您说话，感觉好紧张呢。」
紧张的人是我吧！
说起来，我并不擅长跟女孩子对谈。
拜托你给我发现啦……我在心里大发牢骚。
说来说去，找我这个恋爱绝缘体谈结婚的事实在很扯。这两人肯定在看我笑话。恐怕——一定是这样。
「你好。我是三上悟。你没必要紧张啦。泽渡小姐你在公司很有名，用不著自我介绍也知道。我碰巧跟田村读同一所大学，在公司的研修会上一拍即合，就这么往来至今了。」
「我很有名吗！公司里该不会有什么奇怪的谣言吧？」
「有啊。像是跟木原部长搞外遇啦，跟龟山约会之类的。」
不小心就开始调侃她了。我只是想开点小玩笑，没想到泽渡小姐居然红著脸泛泪。还真可爱耶。
我的玩笑通常缺乏体贴，又没什么水准，常被人大力制止，但总是不小心就说了。
这次大概也搞砸了吧。我的个性实在很糟糕呢。
田村则拍拍泽渡小姐的肩膀安慰她。
可恶，王八蛋田村！这种状况正是该大喊「现充去爆炸吧！」的场面吧。
「学长，点到为止吧！美穗也是，他只是开玩笑啦。」
田村笑笑地打圆场。这学弟真有一套。
不会挖苦人，做事爽朗大方，让人无法讨厌。
田村才二十八岁，年龄上跟我差一大段，不知为何却很合得来。没办法，乖乖祝福他吧……
「抱歉，我个性很差。是说，在这讲话也不太方便，我们换个地方边吃饭边谈吧。」
嫉妒也不是办法。正当我这么想，如此提议时——
「「「呀——————」」」
尖叫声。现场顿时陷入混乱。
干嘛？发生什么事了？
「别挡路！小心我宰了你！」
我转头朝声源方向望去，只见一个男的手拿菜刀和包包跑来。
有人在尖叫。男人朝这边来了。他手上拿著菜刀。菜刀？刀尖对准……
「田村——————」
当我推开田村的瞬间，一股灼热的痛楚在背上蔓延开来。我当场腿软般地蹲倒在地，藉此熬过背上的痛。
无法理解到底发生了什么事。我想动却动不了。
「别碍事————！」
我看著男人边叫喊边逃远，接著确认田村跟泽渡小姐是否平安。
田村张嘴发出无声的吶喊朝我跑来。
泽渡小姐似乎因这突如其来的意外愣住，不过看来没受伤。太好了。
话说回来，我的背好烫。感觉已经超越了痛觉，整个背好烫。
搞什么啊？实在烫过头了……饶了我吧。
《确认完毕。成功获得……「对热抗性」。》
我该不会……被他捅了？
应该不至于被捅死吧……
《确认完毕。成功获得……「刺击抗性」。接著，成功获得……「物理攻击抗性」。》
「学长，有、有血流出来……血流个不停！」
搞什么，这家伙真吵。原来是田村啊。总觉得耳边一直有怪声，是田村的话就没办法了。
血？当然会流血啊。我可是人耶。被捅一定会流血嘛！
可是，疼痛就让人受不了……
《确认完毕。成功获得……「痛觉无效」技能。》
呃……糟糕。看样子我也因为疼痛跟焦躁开始意识混乱了。
「田……田村……你好吵啊。没什么好大惊小怪的吧？放心啦……」
「学长，血……血一直……」
田村脸色发青，哭丧著脸，打算将我抱起。展现的男子气概都毁了啊。
我想看看泽渡小姐的情况，视线却模糊得无法看清。
背上的热度逐渐褪去，取而代之的是一阵酷寒。
这下……糟了……人失血过多就会死掉对吧。
《确认完毕。无须血液的肉体……更换成功。》
（喂，你从刚才开始一直在碎碎念什么啊？根本听不清楚……）
我想发出声音，却办不到。糟了，我搞不好真的会死……
是说，热度和痛觉都渐渐感觉不到了。
好冷啊。冷到受不了。怎么会这样……现在要被冻死吗？我也太忙了吧。
《确认完毕。成功获得……「对寒抗性」。因获得「对热抗性」、「对寒抗性」，技能进化为「热变动抗性」。》
就在这时，我那即将死去的脑细胞突然灵光一闪，想起一件重要的事。
对了！电脑硬碟里的资料！
「田村——！万一、万一我不小心死了……拜托你处理我的电脑。看是要沉到浴缸里还是通电都好，帮我消除所有资料……」
我挤出最后一丝力气，交办最让我挂心的重要事项。
《确认完毕。通电消除资料……情报不足，无法执行。执行失败。替代方案启动，成功获得……「电流抗性」。获得追加技能……「麻痹抗性」。》
田村一瞬间无法搞懂我在说什么，脸上表情尽是错愕。
接著他似乎总算弄懂我的意思，随即扯出一抹苦笑。
「哈哈，真像学长会说的话——」
我可不想看一个大男人哭哭啼啼的。苦笑归苦笑，总比哭脸好。
「我其实……很想跟学长……炫耀泽渡的事……」
我已经猜到了啦……真是的，这个臭小子。
「啧……受不了。我全都原谅你啦，要让她幸福喔。电脑的事就拜托你了……」
我用尽最后的力气挤出这句话。
*
我的人生很普通，平凡无奇。
大学毕业后进入姑且可算大规模的综合建设公司，现在是过著独居生活的三十七岁。没有女朋友。
大我好几岁的哥哥奉养双亲，所以我可说是自由自在的单身贵族。
多亏如此，我是处男。
不料还没开封就要去死后国度报到……我的龟儿子肯定在哭吧。
对不起啊，没办法让你成为男子汉……
假如还有机会投胎，再让你爽个痛快。到处把妹，到处吃乾抹净……应该不行吧。
《确认完毕。成功获得……独有技「捕食者」。》
就这样，我都已经要四十岁了，假如三十岁还是处男会变成魔法使，那我都快当贤者了……搞不好连大贤者都不是梦想，虽然真到那地步就太扯了。
《确认完毕。成功获得……追加技「贤者」。接著，追加技「贤者」进化……成功进化为独有技「大贤者」。》
……呃，从刚才开始到底是怎样啊？《独有技「大贤者」》是怎样？是在瞧不起我吗？
这才不算什么独有技咧！
一点都不好笑！
真没礼貌……
脑子里想著这些有的没的，我缓缓睡去。
原来死亡就是这么一回事啊……没想像中孤寂嘛。
这是我在人世间最后一句内心独白。 




第一章 第一个朋友
第一章 第一个朋友
好暗。
乌漆麻黑的，什么都看不见。
这里是哪里？不对，发生什么事了。
印象中好像被人左一句贤者右一句大贤者耍弄……
想到这里，我的意识清醒过来。
我的名字叫三上悟，三十七岁的好男人一个。
在路上为了保护差点被随机杀人魔拿刀刺的学弟，结果被捅了。
很好，我还记得。没问题，目前似乎没什么好惊慌的。
要说冷静的我何时惊慌过，大概就只有读小学大○失禁时。
我打算观察周遭状况，却发现一件事。眼睛睁不开。
伤脑筋耶，正想搔搔头……手没有反应——那还是其次，我的头跑哪儿去了。
脑袋一片混乱。
喂喂喂，给我等一下啦。
借点时间，我需要冷静。这种时候是不是该来数质数？
一、二、三，啊————！
不对，不是这样。说起来，一好像不是质数？
不不不，这些都不重要。
现在可不是在这儿耍蠢的时候，事情好像挺不妙的？
咦？等等，这是怎么一回事？
难道说……说不定，目前的情况已经不惊慌不行了？
我急得像热锅上的蚂蚁，确认自己是否有哪里会痛。
痛倒是没有。整个人通体舒畅。
身体不觉得冷或热。我似乎待在一个非常舒爽的空间里。
这让我稍微放心一点。
接下来要确认手脚。别说是指尖了，无论是手或脚都没反应……
现在是什么情形？
只不过被人捅到，手脚应该不至于失踪才对，到底发生什么事了？
而且眼睛还睁不开。
看不见任何东西，四周一片黑暗。
至今从未感受过的不安朝我袭来。
这表示……我陷入昏迷了吗？
还是说我保有意识，神经被切断，无法动弹？
不不不，饶了我吧！
麻烦想像一下。
听说人被关在黑暗之中很快就会发疯。现在的我正是那副德性，甚至还没办法自我了结。
这样下去只会疯掉，要我不绝望根本不可能啊。
就在这时，唰的一下，好像有什么东西碰到身体。
嗯？这是什么……？
我的意识全集中在那股感触上。
在肚子（？）旁边，有疑似草的东西触碰著我。
我集中精神感觉那地方，开始模模糊糊地领悟了自身的身体范围。我的身体时不时会有叶尖戳剌的感触。
这让我有点开心。
我依旧身处一片黑暗。可是，至少能用五感之一的触觉感受事物。
我觉得很有趣，打算转向那根草——
滑滑。
我发现身体动了，感觉很像用爬的。
居然动了………
这个时候，我才清楚明白自己不是在医院的病床上。因为肚子（？）下面的触感很像凹凹凸凸的岩石形状。
原来如此……虽然完全搞不清楚状况，但我似乎不在医院里。
此外，我还失去眼睛跟耳朵的机能。
虽然不晓得头在哪里，我还是朝草的方向移动。用心感受接触的部分。
完全闻不到味道。恐怕连嗅觉都没有吧？
再说，我不确定自己身体是什么形状。
虽然很不想承认，但外型感觉起来疑似某种流线型的Q弹「魔物」。
从刚才开始，脑子里就一直有这种感觉。
不不不……应该不至于吧。再怎么说，都不可能才对……
总之，暂时先拋开这份不安吧。
我打算试试目前还没尝试的最后一样人类五感。
想归想，我却不知道嘴巴长在哪里。该怎么办？
《要便用独有技「捕食者」吗？　　YES／NO》
突然有个声音在脑海里响起。
什么？刚、刚才说什么？独有技「捕食者」……？
话说，这个声音是什么？
跟田村对话时似乎也听到奇怪的声音，那不是错觉吗？
难道这里有其他人？不过，总觉得很奇怪。这不太像其他人说的……比较像是内心有话浮现。
语气不带人类气息，或许可说像是电脑的自动语音那样无机质的感觉吧。
总之先选NO！吧。
没反应。我等了一阵子，没再听到任何声音。
看样子它没有要重问的意思。我选错了吗？这该不会是没选YES就会卡关的游戏？
我原本以为这跟RPG一样，在选YES之前会鬼打墙，一直重复相同问题，看来不是。
出声问个问题之后就把我丢著不管，真是个失礼的家伙。
能听到声音，其实我有点高兴耶。
这样害我有点后悔。
嗯，没办法。来试试刚才试到一半的味觉吧。
我朝先前的草移动过去。
我一面凭著被草碰到的部位来感觉，一面爬到草上。我像是覆盖住那些草般，藉此用身体确认感触。果然没错，这些东西是草。
当我确认草的感触时，草跟我身体接触的部分开始融解了。我以为是自己的身体融掉而著急起来，但融掉的似乎只有草。
接著，我领悟到身体吸收了融解的草类成分。
看来应该是藉著融化来吸收草。也就是说，我的身体不是用嘴，而是用接触的部分吃草。附带一提，吃起来完全没味道。
也就是说是这么一回事吧。
看样子，几乎可以确定，我已经不是人类了。
这么说来，我果然被人杀死了？
与其说是疑问，其实几乎已经确信了。若是如此，我现在人不在医院，而是跑到疑似长草的石原上也能理解了。
田村怎么了？
泽渡小姐呢？
我的电脑有没有好好被毁尸灭迹？
疑问接二连三浮现。不过，事到如今在这烦恼也不是办法吧。得想想之后该怎么办才行。
适么一来，我现在的形态果然——
照刚才的触感来看……
我重新将意识移向自己的身体。
好弹，好Q。
这副身体动得好有节奏。
在一片黑暗中，我花时间确认自己的身体轮廓到哪里。
太惊人了！
想当初我帅得要命又超有男人味，现在居然变成流线形的简约风物体！
呃，别开玩笑了！我不接受——
照身体形状的感觉来看，再怎么左思右想，还是不由得跟那家伙划上等号。
不不不，因为……你知道的嘛！
我不讨厌那个喔！嗯。也曾觉得那个挺可爱的！
可是，被问到「你想当那个吗？」，九成的人大概会跟我有同样心境吧。
不过，现在的我大概也只能接受现实……
看来我的「灵魂」似乎投胎成异世界魔物了。
虽然照理来说这种事根本不可能发生，机率应该低得跟天文数字一样……
本人转生成史莱姆了。
*
嚼嚼嚼嚼。
嚼嚼嚼嚼嚼嚼。
我正在吃草。
问我为什么？那还用说！
因为，我、很、闲！
虽然内心千百个不愿意，但我接受了变成史莱姆的事实之后，应该又过了好几天。我是不清楚到底几天啦……毕竟，在黑暗之中完全没有时间概念。
日复一日，我体会到一件事，那就是史莱姆的身体比想像中还要方便。不会肚子饿，也不会想睡觉。总之免睡免吃。
我还发现另一件事。
虽然不是很确定，但这里似乎没有其他生物。幸好没有，我才能活得好好的……只不过，每天无所事事。
这段期间里，那个奇怪的声音也没再出现过。现在的我是可以与之周旋啦。
如此这般，不得已之下我只好吃草。
没办法，因为没其他事情好做。我用打发时间的心情一直吃草。
目前，那些吸收进去的草在体内分解，依成分分门别类囤积——以上只是我个人的感觉。
要是有人问我这么做有什么意义，我会说没意义就是了。
我只是很怕不找些事来做感觉会发疯。
最近我已经习惯了，一直重复吸收、分解、收纳。
在此遇到一个很奇妙的问题。
那就是我至今还没排泄过。
因为是史莱姆所以不需要排泄——如果是这样的话，囤积在我身体里的东西都跑哪儿去了？
就我个人感觉，我的形态上并没有任何改变。
到底是怎么回事？
《答。被收进独有技「捕食者」的胃袋。此外，目前的空间使用量未满百分之一。》
什么？居然回答了————！
话又说回来，我什么时候发动技能的？印象申明明回答「NO!」了吧。
《答。独有技「捕食者」并未发动。吸进身体里的物质会自动收纳进胃袋。可任意变更该设定。》
居然有这种事？这次答得很顺嘛。呃，那不是重点……
所以，使用技能会发生什么事？
《答。独有技「捕食者」效果如下——
捕食：将对象物吸入体内。不过，对象仍保有惹识时，成功率将大幅减低。发动对象不限于有机物或无机物，也包括技能及魔法。
解析：能解析、研究吸收对象。生成制作可能之道具。物质条件备齐时，亦能进行复制。成功解析术式后，有机会学习对象技能、魔法。
胃袋：收纳捕食对象。此外，亦能保管解析后生成的物质。收纳莲胃袋后将不受时间影响。
拟态：能重现吸收对象，行使同等能力。不过，只限成功解析情报的对象物。
隔离：收纳无法解析的有害效果。将其净化后还原成魔力。
以上五种是主要能力。》
咦？……咦？
我好久没这么震惊了。听起来是很不得了的能力耶……根本不像区区史莱姆会有的能力。
等等，先别管那些，一直回答我的声音是什么？有人在吗？
《答。这是独有技「大贤者」的效果。因为能力已经稳定了，所以能够迅速做出对应。》
大贤者啊……我之前还骂这玩意儿在要人，现在看来真的很可靠。今后也继续让我依靠吧。
是说，我现在已经不挑了。
只要能抚慰我这无边无际的孤独感，什么都好。
这个「声音」搞不好是我创造出来的幻听，但就算幻听也没差。
心情好久没这么轻松了。
*
目前，自从我投胎转世成史莱姆后，已过了九十天。
正确来说，应该是九十天又七小时三十四分五十二秒。
我怎么有办法如此精确断言？全都多亏独有技「大贤者」的补正效果。
哎呀～这个技能真的超方便。有问题找「大贤者」就对了，它会回答我所有的问题。
根据「大贤者」的说明，这技能跟我的灵魂融合就花了九十天。不过，原本没办法像现在这样一问一答。而为了回答我的问题，它进行了自我改造，还挪用部分的「世界之声」权限。
一般来说，心里有声音回答问题——这类方便的能力似乎并不存在。只有世界发生改变、获得技能和技能进化时，「世界之声」才会发声。
话虽如此，获得技能和进化似乎并非随随便便就能遇上。当世界认可当事人有所成长时，才会很难得地获得「技能」这种东西。至于「进化」，一般人根本连想都不用想的样子。
我个人是有听没有懂啦，总之就照单全收。
虽然「大贤者」变得会回答我的问题了，但它是被动技，并没有自我意志可言。
不找它讲话，它就不会主动问我问题。这点颇令人遗憾。
不过，即使是单方面，能够找那声音问答还是满开心的。
跟自己的技能对谈这种事，在原来的世界里会被回以「真会妄想啊辛苦啦」然后被当成怪人就是了啦……
如此这般，我在一片黑暗中无事可做，就狂问问题。
其结果就是我弄清楚自己毫无疑问地变成史莱姆了。
也知道不会饿和不用睡觉的理由。
这个世界的史莱姆只要能吸收到魔素就不需吃饭。在魔素浓度比较低的地方，就要吸收魔物或小动物，藉此补充魔素。
因此，这个世界有个特别之处，那就是魔素愈淡的地方，史莱姆愈凶恶、愈强。一般而言，魔素浓度较高的地方，魔物也会更强才对。
简单来说，这里的魔素很浓，浓到不需要进食。
再来是跟睡眠有关的情报——
《答。史莱姆的身体全部是同一细胞的聚集体。每个细胞都是脑细胞、是神经，也是肌肉。因此，用来思考的演算细胞能交替休息，所以不需要睡眠。》
「大贤者」是这么说的。
那我的记忆又存在哪里？
可能类似电脑硬碟的RAID（注：硬碟阵列，能用来备份主硬碟资料）状态吧？
当我这么想时，「大贤者」便回答《大致上没错》。没想到「大贤者」很会接话。
再来，我很在意的「大贤者」效果共有五种。
思考加速：将知觉速度提升至千倍。
解析鉴定：解析对象物，进行鉴定。
并列演算：能将欲解析的事物与思考区隔开来进行演算。
咏唱排除：行使魔法等技能时，无须咒文咏唱程序。
森罗万象：网罗这个世界未受屏蔽的现象。
就是这些。
森罗万象？用这个就能不费力气让一切知识手到擒来吗！我原本这么想啦……
实际上只能针对我接触过的情报，在可能范围内显示情报。
也就是说，这项能力虽然必须在对于对象物具有认识的状态下行使，但能够进一步解析已知的事情。
接著是咏唱排除。这是指学了魔法后，能跳过咏唱步骤直接发功吗？或该说，还真的有魔法吗！
答案是YES。
知道这个世界存在魔法后．我就想学得不得了。
我不抱期望地问「大贤者」能不能用，结果没办法。
但这时我灵光一闪——不晓得「捕食者」的解析能不能跟「大贤者」的并列演算做连结？
《答。「捕食者」的解析能跟「大贤者」的并列演算连结。要连结吗？　　YES／NO》
当然是YES啊！不过现在又没有东西可解……等等。
我想起收在胃袋里的东西，也就是吃来打发时间的草。那是什么？
反正没其他事好做，就算是草也拿来解析看看吧。
如此这般，赶快来试试。
………………
…………
……
《解析完成——
希波库特药草：伤药的原料。只在魔素浓郁的地方生长。混合药草汁液与魔素后会变成回复药。将叶片捣烂，跟魔素混合后，能制成涂抹伤口的软膏。》
竟然！拿来打发时间狂吃积储下的杂草居然……
这天上掉下来的宝也太出人意料了。
我立刻著手进行回复药跟伤药的制作。话虽如此，这会在体内自行制作，所以我没什么感觉。解析花不到一秒，单个的制作过程也不出三秒。有个五分钟就能生成一百个。
因为没东西比较，所以我不清楚品质如何，但根据鉴定，似乎是「上等货」。
成果挺让人满意的。是说，解析也好，制作也好，速度都超快。我问「大贤者」，它说一般情况下会更花时间。看样子将解析跟并列演算连结是正确的选择。
我试著解除连结做了一个，结果花了五十分钟。
连结后时间惊人地省超多。
看来我好像弄到两个很相合的技能。虽然没自觉就是了……
当中也混了一些杂草，不过长在这里的几乎都是希波库特药草。
有备无患，我以要把这边的草吃光光的气势，开始大吃特吃。
与此同时，胃袋中也拚命地制作回复药。
不管怎么说，毕竟现在仍是一片黑暗，也没其他事好做……
这时的我，完全没了紧张感。
一方面也是因为有了一个虽被动却能跟我问答的能力，让我得意忘形了起来。
再加上这九十天来完全没遇过其他生物，不曾面临生命危险。
总之我太不小心了。
咦？——心里这么想只有一瞬间。
接著身体就突然变得忽轻匆重……进入极度摇荡不安定的状态。
我该不会……掉到水里了？
在这九十天里，我不曾有过水滴落在身上的感觉。也就是说，自己应该是待在不会下雨的洞窟或屋内，所以完全没把失足落水的可能性考量进去。
我似乎不小心滑进河之类的地方。屋内不可能有河吧，该不会是洞窟内的地底湖……？
不久之前，在伸手不见五指的黑暗中，我移动时都会一步步确认脚下情况。
可是，在听完技能解说就得意志形，一直用「捕食者」技能狂吃草，结果疏于确认脚边情况。
我这个人老是狗改不了吃屎。没三两下就跩了起来，再把事情搞砸。
面对客户也一样，常常得意忘形地说：「包在我身上—小事一桩！」随便揽下工作，最后遭遇过好几次地狱苦难。当时后进们投来的愤恨目光在脑海内复苏。
四周围明明暗得不得了，什么都看不到，有哪个白痴会在这种情况下跑来跑去啊，我真想数落自己。如果没挂掉，就好好责备自己一下吧。
不过我这个人虽会后悔，反正最后还是不会反省吧……
话说我还挺从容的嘛。
虽说那是因为现在的我想挣扎也没有手脚，要慌也慌不出个所以然……
结束了呢。
我短暂的人生，不对，是短暂的史莱姆生涯。
………………
…………
……
我已经准备好面对即将到来的窒息感，做好觉悟。
窒息的感觉并没有出现。
为什么？难道我没有掉进水里？
像这种时候，找负责解惑的「大贤者」就对了。
《答。史莱姆要维持身体活动只需魔素。由于不需要氧气，所以不必呼吸，亦没有在呼吸。》
这么说来……我一直都没注意到，其实自己并没有呼吸。
原来如此啊！经过九十天，我又多长一智！呃，现在没闲功夫在那里佩服了。
我肯定掉到水里了没错。
虽然不至于死掉，但麻烦还是没解决。
该怎么办？
我目前到底是浮在水面上呢，还是沉在水底？实在搞不清楚。
这个身体没有手脚，感觉没办法游泳。
假如沉到水底，能不能沿水底爬回地面呢？
还是说，我会在这浮浮沉沉的状态下持续漂流？
身体没有被冲走的迹象，感觉很像在摇篮里。摇晃幅度不大，还满舒服的……
这应该不是河流。与其说是河川，说是湖泊还比较贴切。没有往某个方向流动的感觉，只是在上头载浮载沉，也没有要沉入水底的迹象。该不会我会一直漂浮在这里吧？实在是非常糟糕的状况。
该怎么办呢？
适个时候，我的脑细胞＝史莱姆的身体想到一个惊人的作战计画！
乾脆喝一堆水，像推进器那样吐水来移动看看？
坐而言不如起而行。反正也没其他事情好做……
总之，我先喝满「捕食者」胃袋一成的水量。
接著再挤压胃袋，一口气喷出。
开放感真不是盖的。
《获得技能「水压推进」。》
脑内突然有声音响起。
这还是我醒来后第一次听到。应该是所谓的「世界之声」吧。
「大贤者」不会主动跟我讲话，所以应该是「世界之声」没错，不过还真像呢。
但现在，我完全没闲功夫验证它到底是不是。
随著水压增加，身体也多了压迫感，就好像在空中飞一样整个人朝前方弹出。加速非常猛烈。
或许我该庆幸眼睛看不见。
当下只有一种感觉，那就是身体在黑暗中超高速移动。
更正。假如我看得到肯定会吓个半死……但看不见也很恐怖。
有去游乐园坐过暗坑云霄飞车的人或许能稍有体会。
我上辈子曾经坐过一次，由某只老鼠坐镇的乐园体验又回来了。但这次人身安全完全没有受到保障。
我好想痛扁想出喷射推进的自己。
坐而言不如起而行？白痴啊我！应该先确认安全与否吧！
我怕到没办法好好思考。
这加速感何时会停……是说我喷水喷得多用力啊。
刚想到这里，我的身体就高高弹起。接著剧烈痛楚……没有来袭。
咦？好像没受伤嘛……还是说我受伤了，只是不觉得痛？
《答。因为获得「痛觉无效」的关系，不会威到疼痛。「物理攻击抗性」减轻了伤害。身体损伤率为一成。魔物「史莱姆」的固有技「自动再生」发动。要执行独有技「捕食者」的辅助能力吗？
YES／NO》
原来我只是没痛觉，还是会受伤啊。也是啦……虽然不晓得这个特性是福是祸，但不痛也能发现身体出现损伤，痛觉大概就非必要了。
话说回来，「捕食者」的辅助能力？不知道是什么东西，总之先选「YES」。
就在那一瞬间，身体好像一股脑儿少去一部分。不久之后，感觉又慢慢回复到原本的体积。
看样子是「捕食者」大口吃掉受损部分，再进行解析、修复。
这身体也太方便了吧……下次来实验看看要减少多少才会让身体瘫痪吧。反正减少个几成好像也不会影响活动……话虽这么说，我只有不祥的预感，还是节制点好了。
嗯，再怎么样，我也开始懂得谨慎行事了。
这次生成了大量的回复药，却没机会派上用场。
毕竟原本想说身体受伤一成算重伤，却花十分钟左右就回复了。下次若受伤了再来用用回复药吧。
话说回来，这里是什么地方？
确定自己的身体百分之百恢复后，我开始观察周遭状况。
无法保证这里不会有危险的魔物。
我似乎已经离开水面了，就算有无法渡水的魔物栖息也不奇怪。
我开始慎重行事。
最近好像一慎重就会碰上危机，应该是我想太多吧。
疑似乌鸦嘴成真……
（有听到我的声音吗？小不点。）
我听到一个声音。
*
小不点？嗯，不管怎么想都是在说我吧……
这不像声音，比较像某种心电感应。
毕竟我没有耳朵，不可能听到声音。
（喂！你有听到吧？快回答我！）
有啦！
可是，我没有嘴巴，根本没办法回话。
我抱著姑且一试的心态，在心里回说：「吵死了，秃驴！」
反正对方又听不到，应该没差吧。不过，这身体到底该怎么回话呢……
（……哦，哦哦。居然敢叫我秃驴……胆子不小嘛！很久没遇到访客了，想说给你面子搭个几句话，看样子你活得不耐烦了！）
糟糕。他好像听得见。等等，原来我心里想想就能回答喔！若事前知道这点，我哪会特地去捅蜂窝啊。
而且我还不知道对方是什么来头。
没办法，没辙了。
乖乖跟对方道歉吧。
（对不起！我不知道该怎么回话，才试著拿随便想到的事情乱回。真的很抱歉！还有，我也看不到，所以不晓得您长什么样子。）
这样有传达到吗？是说看不见对方的样子，骂什么秃驴啊我。如果他真的秃头，会暴怒也是理所当然。
（咯咯咯，咯哈哈，咯哈哈哈哈哈哈！）
对方突然狂笑。
运用基本技巧来个笑技三段活用，真是高手。
他气消了吗？
（有趣。我还似为你是看到我的样子才故意这么说，原来你看不见啊。史莱姆种基本上毫不思考，只会重复吸收、分裂、再生，是低等魔物。很少自己离开栖息地。）
这家伙开话匣子了耶。表示比起生气，更觉得兴致盎然……吗？
总之，这是我第一次接触其他生物。是我在新人（史莱姆）生里头一遭说话。希望能跟他进一步友好发展。
（你这只史莱姆自己跑过来撞我，让我觉得很奇怪。你的再生能力也异常迅速，是命名魔物（Named Monster）吗？还是特殊魔物？）
命名？特殊？什么东东啊。
（抱歉。我不知道那是什么意思。老实说，我才诞生九十天……）
（唔嗯，拥有自我意志之际，就不可能是普通史莱姆了。冠有「名字」的魔物称作命名魔物，你才出生九十天，不可能是命名魔物。所以是特殊魔物喽？）
（特殊是指？）
（特殊魔物是指发生突变、拥有特殊能力的个体。偶尔会出现在魔素浓度较高的地方……我知道了，你是从我身上流出的魔素团诞生的！）
唔唔？所以到底是怎样？
看我搬出前世所有的知识解谜。
也就是说，应该是这位大叔（暂定）流出魔素，附近的魔素浓度才会提高。
然后，那些魔素聚集后生出魔物史莱姆=我，是这样吗？
（嗯。这三百年来，能靠近我的魔物没半只。假如你是从我的魔力中诞生的，就能理解你为什么碰得到我了！）
（哦哦……也就是说，您等同我的父母？）
（也不是父母啦……我又没有繁殖能力。魔物分很多种，某些有生殖能力，某些没有。）
（一般不是大家都有生殖能力吗？话说回来，既然也能从魔素团中诞生，所以就不需要生殖能力了是吗？）
（——你挺聪明的嘛。一般魔物连思考能力都很少会有呢。拥有知性的魔物只有「魔人」……）
他这么说，并开始进行冗长的说明……
首先，最重要的资讯莫过于这个世界也有人颊存在。
类似人类的种族称作亚人，听说拥有生殖能力。
精灵、半身人、矮人虽是妖精族的子孙，但他们是人的好伙伴，被视为人类的一员。
此外，哥布林、半兽人、蜥人等则跟人类敌对，被当成魔物看待。但他们只是立场敌对，似乎还是能异种交配。
再来是「魔人」。魔人是生自魔素、由魔物突变，或从动物或魔兽进化者的总称。特徵是拥有知性及生殖能力。
巨人族、吸血鬼族、恶魔族这类长寿的种族似乎是高阶魔人的代表。他们也拥有生殖能力，却鲜少运用。毕竟他们有强大的魔力和不会老化的肉体，所以没必要繁衍子孙吧。
具智慧、拥有生殖能力，并跟人类敌对的存在统称「魔族」。
在我听来，与其说魔族跟人类敌对，不如说人类单方面地惧怕魔族力量还比较正确。无论如何，大家为了捍卫自己的生存空间争斗不休倒是真的。
这些魔物们大概可按危险程度区分开来。
其中，高阶魔人更是相当危险的存在，甚至拥有独力毁灭村庄的能耐，是让人完全不想靠近的类型。
对方说明得滔滔不绝。还说些曾和高阶魔人战斗过之类的，许许多多。
最后，他终于开始谈论自己的事……
（然后，关于我没有生殖能力的原因……是因为我不需要。我是「完全个体」，全世界仅只四只，是「龙种」之一。人称「暴风龙」维尔德拉！寿命无限，不存在肉体！只要意识不灭，我就长生不死！咯啊——哈哈哈哈哈哈！）
有这么好笑喔……
简单来说，长生不死就不需要生孩子！是这个意思吧？
虽然他的说明又臭又长，让人很想说「谢谢说明辛苦了耶」，但里头确实有很多重要讯息。
「暴风龙」维尔德拉，是龙吗？
感觉起来是跟高阶魔人不打不相识的交情，这家伙应该乱七八糟强吧？
前世遗留下来的知识集体动员，仔细思考一番后，结论出炉了，疑似待在眼前的「暴风龙」维尔德拉肯定很强。
他说明那么仔细详尽这点也满诡异的。
好了，接下来该怎么办……
（原、原来是这样啊！您的说明非常浅显易懂，多谢指导！那我先失陪了！）
话一说完，我就打算闪人。
（等等。我都做自我介绍了，这次该换你讲讲自己的事了吧？嗯？）
对方当然没有放我一马的意思……
唔～～要我聊自己的事是吧？我是从异世界转生过来的喔！要是我这么说，他会照单全收吗？他好像对我这史莱姆有高度智慧的事很疑惑，随便掰个故事肯定骗不了他。最重要的是，没骗成可能会害死自己。
算啦，别想这么多。若他不相信，到时再看著办。
我下定决心，将至今的遭遇全说出来。
（总之呢，差不多就是这样！真是把我害惨了！）
我隐瞒能力的事没说，告诉他自己被捅死后一觉醒来变成史莱姆，然后到目前体验了哪些事情。
奇怪的是，那些话絰我一说听起来就好像没那么惨……
但我真的吃尽苦头。
眼睛看不见是最大的痛。
以后跟可爱的女孩和漂亮姊姊擦身而过不就看不到了吗？
好悲情啊。
（唔嗯，你果然是「转生者」啊。但你的出生方式还真少见呢。）
（咦？出生方式很少见？话说回来，「转生者」不是什么新鲜事吗？）
这反应是怎样？
莫非「转生者」很常见？他的说法像是我的出生方式比较稀罕耶。
（嗯。有时会出现「转生者」。意志较强的人，灵魂会保有记忆。有些人甚至将前世的事记得清清楚楚。不过，从异世界来的「转生者」就很罕见了。单凭灵魂穿越世界，通常会无法承受而受损。灵魂会分解，记忆也会消失。保有完全记忆，又是从魔素中诞生的魔物，就我所知不曾听过这种案例。你很特殊呢。）
从异世界来的转生者好像通常只保有片段记忆。而我拥有全部的记忆，似乎是相当罕见的例子人品过，现在那些事不是重点。
刚才他说了让人无法置之不理的重要资讯。单凭灵魂——意思是说也有人在非转生的状态下来到这个世界吗？
（是这样吗？我不觉得自己很特别啊……话说，应该有异世界的人不是透过转生而来吧？）
（没错。成功前往异界的至今没半个。可是，偶尔会有人从异世界过来。他们被称为「异邦人」或「异界访客」，拥有不同于这个世界的特殊知识。那些人横渡世界时，似乎会获得特殊能力。此外，如刚才所提到的，记载上留有证实某些「转生者」拥有异界知识的纪录，但应该也有些漏网之鱼。）
原来如此呢。虽然不晓得话中的「异世界」是不是我待的地球，但或许可以去找那些人碰面看看。搞不好也有同乡的日本人。
反正我现在漫无目的，找件事来做也好。
（原来是这样！那我去找那些异界访客，跟他们碰面看看。搞不好能遇到同乡的熟人！）
（哎呀，别急。你的眼睛不是看不到吗？）
（啊，是的。）
看不到又怎样？
是不太方便，但只要注意生命安全，持之以恒，总有一天能见到他们。大概。
（我来帮你开眼吧。）
什么？他刚才说什么？
喂喂喂，这位大叔——更正，「暴风龙」维尔德拉其实人（龙）超好的吗？
我是否该指望他？
（咦？可以吗？）
（嗯。不过，这有条件……如何？）
条件……呕。感觉好可疑——
（什么条件？）
只要不是太过分的条件都能接受啦。
（很简单。等你看得到后，别怕我。还有，再来跟我聊天。就这样。对你来说很有利吧？）
这样就行了？
是说……这只龙应该很寂寞吧。是所谓的高处不胜寒吗？
怪不得他话匣子一开就停不下来，应该很久没跟别人讲话了吧？
这只龙搞不好是三脚猫。
不，搞不好不是龙又装龙。说起来，也有可能龙在这个世界里不怎么样……？
呵。感觉是个轻松愉快的交易。
（这样就行了吗？）
（没错。老实告诉你，我三百年前就被封印在这儿了。之后一直无所事事，闲得要命。话说你考虑得怎样？）
（如果条件只有这些，我乐于接受！）
（嗯。就这么说定了，不能爽约喔！）
（没问题！虽看起来这副德性，但我其实是个值得信赖的男子汉！我前世可是以这闻名呢！）
当然，以上都是我自说自话。
（那好。有一个技能叫「魔力感知」。你会用吗？）
说什么傻话……我怎么可能会用。
（不，我不会用。那是什么样的技能？）
（它能感应周遭的魔素。这技能没什么大不了，只是拿来确认周遭的魔素，学起来很简单。）
（哦哦……听起来好像不难。）
（嗯。对我们来说就像呼吸一样简单，无须去意识。）
（原来如此！所以学会那个技能，眼睛就能看到吗？）
（没错。这个世界充满魔素，虽然有浓淡分别就是了。那你知不知道光跟声音都有波的性质？）
（知道，就是光波跟声波嘛。）
（知道得挺详细的呢。异世界的知识吗？总之，你说得没错。只要观测那些波对魔素的扰乱状况，就能推测周遭的一举一动。很简单吧？）
啊？什么跟什么？
这家伙……在强人所难吧。哪里简单了！
（听起来好像满难的……）
（什么？学会这招，就算眼睛跟耳朵失灵也能继续战斗喔！还能防止敌人突袭，是不可或缺的技能呢！）
（不不不……先别管战斗的事，我只是想让眼睛看得到东西……）
（唔……真拿你没辙。我来教你怎么学吧。顺便告诉你，我只懂这个方法喔。）
（咦，这样真的行得通吗！我可是刚出生没多久的新手耶！）
（放心吧。幸好你还保有前世记忆，所以才会有光跟声音的相关知识。如果你不了解那些，我可能也帮不上忙。你很幸运。）
我懂了，跟失明的人说明世间景物不是件容易的事。
对我来说，要想像看不到的东西根本是天方夜谭。
海伦·凯勒之所以能够说话，也是拜两岁前学过的字词之赐。
也就是说，正因为我保有前世的知识，才能利用「魔力感知」这项技能模拟视觉和听觉……
现在只能赶鸭子上架了。眼睛看不见实在很麻烦。
再说，虽然刚才一直遗忘它的存在，但我还有「大贤者」技能。
肯定能想办法突破难关。
（请您务必教我！）
（不，用不著这么认真啦，很简单的。首先，试著用体内的魔力控制魔素吧。）
我大概知道他的意思。刚才能够喷水大概也是这技巧的运用吧。
（这样吗？）
我想像体内在进行循环，一面注入力量。接著，体内似乎有某种东西开始出现动静。这就是所谓的魔素吧。
刚才操作水流的时候都没发现这件事，但似乎能靠注力强弱来控制威力。实际上我操纵的并不是水，而是水里蕴含的魔素吧。
用来操纵的力量叫作魔力，操纵的东西则是魔素。我一面操纵魔素，一面确认这些。
（嗯。操纵得意外流畅不是吗？那你知道被操纵的魔素跟体外的魔素有什么不同吗？）
这也并不难。
自从「大贤者」说我的生命靠魔素维持后，我就刻意去感受它，幸好之前有这么做。
（我知道！要吃外面的魔素才能过活对吧？）
（咯咯咯。既然你已经知道这些，接下来就简单了。只要感受体外的魔素动向就行了。）
这我就不知道了。
总之，就照他说的，先感受体外魔素看看。
去感觉魔素在身边飘荡。时而流淌，时而舞动，变化万千……
对了，呼叫「大贤者」看看。
《确认完毕。成功获得……追加技「魔力感知」。要使用追加技「魔力感知」吗？YES／NO》
咦？这么简单就学会了？
呃，疑问先摆一边，这里当然要选YES……不愧是「大贤者」，超好用的！
一发动追加技「魔力感知」，大把资讯就钻进我的脑袋瓜里。身为人类时肯定无法处理的这堆庞大情报——光波、声波推动一颗颗微小魔素——我掌握这些，将它们转成自己懂得的资讯。
人类的视角连前方一百八十度都不到，现在的我却能全方位三百六十度「尽收眼底」，没有任何死角。就连岩石暗处、一百公尺外的景象都能在聚精会神后判别。
假如我现在还是人类，或许无法承受这堆情报量，脑袋烧坏不说，还会疯掉。
可是，我变史莱姆了。每一个细胞都是肌肉，同时也是脑细胞。
它们想办法挺住了。此外——
《追加技「魔力感知」与独有技「大贤者」……同步成功。今后一切情报将由「大贤者」管理。》
视野突然开阔起来。刚才差点把我脑袋瓜子烧掉的感觉不见了。
接著，之前看不见的事就好像幻觉，世界理所当然地「呈现在眼前」。
「大贤者」这能力还满奸诈的。说是开外挂也不为过。
谁拿去用谁犯规！虽然我大发牢骚，但用的人是我。
所以没问题。
（啊，我好像学会了。非常谢谢您！）
道完谢，我下意识看向眼前那样「东西」。
那是一只货真价实的龙。
覆盖在身上的鳞片看起来比黑亮的钢材更硬，同时似乎也兼具柔软性……乍看之下样貌很像反派邪龙…………
（咕耶耶！是龙！）
对方邪恶的姿态远远超乎想像。
我实在克制不了内心的吶喊化作惨叫爆出。
*
吓死人。
抱歉刚才认为你是三脚猫。你看起来根本超强，一定很厉害。
那巨大的身体如黑曜石般闪著黑光，外型看来比较接近西洋龙。
手指有六根，长著足以贯穿一切的利爪。背上长著一大一小共两对翅膀，末端突起，彷佛无坚不摧的剑。
仔细一看，覆满身体的不祥鳞片正散发淡紫色光芒。看起来之所以会像黑光，是因为身上的妖气跟紫光混合吧。
他看上去威风凛凛，透出一种异样的美感。
之前因为看不到的关系，总觉得我态度失礼至极，不过事到如今也不能怎样啦。
喔对了，我的身体跟想像中一样，是椭圆形的。看起来很像镜饼（注：日本过年时祭拜用的年糕，通常是两个扁圆形年糕相叠，最上头放个苦橙）。
颜色的话，应该算月白色吧？就是有点深邃的蓝白色。
这颜色散发淡淡的高雅气息，但现实很可悲，我是只史莱姆。
（喂，你没忘记我们的约定吧？是说你牢骚发半天，却没三两下就学会了……）
（那还用说！我只是开个小玩笑罢了。现在看见周遭景物，还能听见声音，真是帮了我大忙！）
（哼。其实你就算花更多时间学也没差啦……）
看样子我白担心了。
外表吓人没错，但这只龙很亲切。
更重要的是，他果然很怕寂寞呢。
是外表不讨喜、很吃亏的类型。简直就是《哭泣的赤鬼》（注：日本儿童文学）的翻版嘛。
（好啦，你接下来有什么打算？）
（说得也是呢～总之，就先去找找有没有来自同乡的异界访客吧。找不到也没关系啦。）
能找到固然是喜事一桩，但能不能打成一片还是个未知数。
更重要的是，我好不容易拥有视觉，也可以到处逛逛，看看这个世界。学会感知光与声音后，世界豁然开朗。
这下总算能脱离打发时间的吃草生活了。
不过，是说这只龙……
那模样愈看愈邪恶，不过他完全没有动弹的迹象。
这么说来，他刚才好像说自己三百年前遭到封印了？
（对了，维尔德拉先生……您说您被封印住了？）
（嗯？对啊。我承认当时是有点小看对方啦……打到一半有拿出真本事，不过还是打不过！）
这只龙说自己输还说得那么骄傲。
说真的，魔法姑且不论，用剑或枪之类的东西应该伤不了这只龙吧……
（对手这么强吗？）
能赢过这种怪物的家伙该不会到处都是吧？
搞不好外面的世界比想像中危险，处处是危机啊！
（是啊。那家伙很强。那家伙受到「加护」，人类称「勇者」。）
勇者。
被一堆游戏用到烂的存在。
最近有很多作品改走弱到爆的勇者路绿，所以听起来就没先前强。
但勇者在这世界似乎是真正的强者。
（对了，那个勇者自称「召唤者」。搞不好跟你来自一样的地方。）
（咦？不不不，跟我同乡的不可能强成那样啦！）
（不，来到这个世界的「异界访客」大多拥有特殊能力。那是横渡世界时刻进灵魂的力量。如果是「召唤者」，必定拥有特殊能力。而且他们都有专属的「独有技」。跟偶然来到这里的「异界访客」不同，应该是因为他们拥有能承受召唤的强韧「灵魂」。召唤的成功案例非常少见，正好印证了这点。）
（您说召唤，是用魔法之类的东西呼叫吗……？）
（没错。找来超过三十名魔法使，进行为时三天的仪式。成功率不高，但受召者具有能成为强力「兵器」的素质。）
（啥？兵器？）
（嗯。为了让「召唤者」对召唤主言听计从，会用魔法对灵魂下咒。）
（那什么鬼！根本无视受召者的人权啊！）
（人权？异世界还讲人权啊？那种东西在这里是妄想。弱肉强食——万物皆顺从这定律而活，是这个世界的真理。力量就是一切。）
原来如此……看样子被召唤到这个世界，若跟原世界观点一比，感觉有些地方会让人难以接受。
（那「异界访客」来这里会被当奴隶看待吗？）
（不，这方面因人而异。若没被施「支配咒」，又成功融入当地圈子，就能过寻常生活，或许还能去当冒险者呢。事实上，我已经击败一堆前来讨伐的「异界访客」了喔！咯哈哈哈哈！）
（听您这么说，只有受召者要被迫劳动喽……）
（也不完全是劳动，但应该相去不远啦。我算是对人类很懂的了，不过，还算不上非常详尽。）
（这也是啦……毕竟您是龙嘛。）
我反而还觉得这只龙懂过头了。
总之，能跟人说话似乎让他心花怒放，所以他有问必答。之后，我又跟龙先生维尔德拉天南地北地聊了一阵子。
跟勇者是如何作战。
勇者有多强。
勇者有白皙的肌肤。
红艳的樱桃小嘴。
似乎将黑银色的长发绑成一束垂著。
身高不是很高，身材娇小，体形纤细。
脸用面具遮著，但龙断言说肯定是个美人胚子。
听起来好像是女的。
我问：「你是被迷昏才输的吗？」结果龙怒吼说：「怎么可能！」
对方使用有点弧度的特殊武器——名叫「刀」的剑，没带盾牌。
独有技一「绝对切断」。
独有技二「无限牢狱」。
那家伙使用这两种独有技，役使各种魔法。龙快乐地说若：「她把我打得落花流水。」
跟他谈过才发现一件事，这只龙似乎很喜欢人类。嘴巴上小喽啰、垃圾地叫，却不曾蓄意杀害前来挑衅的家伙。前提是没触怒他……
过去曾有一次，因为三百年前发生了某件事，所以他把城镇灭了。
这件事成了导火线，人们派出勇者，将他封印起来。
——用勇者的独有技「无限牢狱」。
我是不懂龙的心情啦。毕竟就连其他人的心情也仅止于想像。可是，我不觉得这只龙是坏蛋。
因为我很喜欢他，也不怕他了。
（好！那您可以跟我……不对，你可以跟我当朋友吗？）
有点……不，是超级害羞。我现在八成脸红了吧。
（你、你说什么？区、区区史莱姆，居然要跟人见人怕的「暴风龙」维尔德拉当朋友！）
（没、没啦，你不愿意的话没关系……）
（笨蛋！你说那什么话！谁说不愿意了！）
（咦，真的？那……你愿意吗？）
（——这个嘛……如果你坚持……我是可以考虑啦……）
总觉得他好像在偷看这边。
如果是可爱的女孩子就算了，被外貌邪恶的龙偷瞄……实在高兴不起来。
但满有趣的。
（我坚持。快决定！你拒绝的话，我们就绝交。以后我就不来这里了！）
（喂！——真拿你没辙。我就当你的朋友吧……感谢我吧！）
呵，这只龙真不坦率。是说我也很闷骚啦，彼此彼此。
（那就请你多多指教！）
（多多指教！对了，我替你取名字吧。你也替我取个名字。）
（咦？为什么要取名字？这要求好突然——）
（为了让我们同等一事刻印于灵魂之上。就好比人类姓氏，我替你命名亦能起到「加护」作用。你还是「无名氏」，有了名字就能变成「命名魔物」。）
唔唔。
也就是说，要我想个姓（跟这只龙共用）就对了。不过，这只龙替我取名，我似乎也能成为命名魔物。既然如此，就来想想看吧。虽然我没什么命名品味……
（因为你是暴风，要不要用……「坦派斯特」？）
果然不行吧。
虽然单纯不错听，不过暴风＝暴风雨取得还是太随便了吧。
（就决定是它了！叫起来很动听。）
居然喜欢！
（从今天开始，我就叫维尔德拉·坦派斯特！然后赐予你……「利姆路」这个名字。你以后就叫和姆路·坦派斯特！）
这个名字刻印于我的灵魂。
外观和能力上并没有出现变化。
不过，在灵魂深处，似乎起了某种转变。
我想，维尔德拉一定也有相同感受。
就这样，我们变成朋友了。
好啦，差不多该出发了。喔，在那之前——
（出发之前姑且先问一下，你的封印没办法解开吗？）
（用我的力量解不开呢。如果是跟勇者同等的独有技持有者，或许还有办法……）
（维尔德拉不具备独有技吗？）
（我有。可是被封印后，独有技全都不能用了。只能勉强发动「念力交谈」……）
本来，勇者的独有技「无限牢狱」会将目标物封入无限的虚数空间（注：非现实空间），永不得翻身，能力强到能阻绝目标物对现实世界进行干涉。
在这种情况下，仅能发动「念力交谈」这种想法反而很奇怪。
封印并不会随时间减弱，维尔德拉不仅能看到现实世界，还能用「念力交谈」进行干涉，反而可以说相当异常。
当然，我跟维尔德拉都没发现这件事。
（好。来试试看吧……）
说完，我就触碰了维尔德拉。
《发动独有技「捕食者」，对独有技「无限牢狱」进行捕食……捕食失败。》
勇者的封印果然非同小可。
发出刺眼的光芒后，独有技开始进行干涉，却在瞬间被弹开。
最后只在上头留下些许裂痕。这痕迹应该很快就会修复。说来，「同是独有技或许能变出什么花样？」——假如凭这番发想就能解决问题，维尔德拉也用不著吃苦。
难道就没其他办法？
该怎么做——
《答。独有技「无限牢狱」部分解析完成。逃脱方法的提示如下。
无法以肉身逃脱。以物理攻击破坏牢狱的可能性为零。无法解析出虚数空间的逃脱方法。相同的情况，因对象物被关在「无限牢狱」里，必须从内部进行剖析。故目前无法进行完全解析。
仅以思念体逃脱的可能性为百分之一。
于外部准备附身对象，将思念体移转过去的情况下，成功率为百分之三。此外，这个过程等同「转生」。若跟附身对象的相容性不佳，记忆、能力将全数消除。
以上。》
——唔嗯。
成功率有够低。
独有技「无限牢狱」看起来明明就只像晃荡的透明薄膜——
可是，无法用物理攻击破坏……搞不好它拥有坚不可摧的防御能力。
（问你喔，勇者有受伤吗？应该说，她身上有慯口吗？）
（这问题问得好！我的攻击几乎被她躲过，但有几发直接命中……不过全都没起到效果。就连「死亡风刃」、「黑色闪电」、「破灭风暴」这些绝对无法回避的招式，也仍然毫无效果。搞得我束手无策……自己都觉得可笑！）
维尔德拉先是在那唠唠叨叨一大串，接著就放声大笑。
照这样听来，独有技「无限牢狱」应该也可以用来盖住身体充当盾牌，防范外部攻击。这技能好方便。也太万能了吧，勇者。
独有技「绝对切断」。
独有技「无限牢狱」。
有这两样技能，根本是无敌状态啊？
完全不想遇到她，但那都是三百年前的古人了。
这人应该已经死掉了，没问题——我如此希冀著。
她肯定是最高等级的强者。
无论如何，脱逃方法就剩转生到附身对象上啊。
（看样子，想逃脱就得找个附身对象。光靠思念体好像也可以啦……）
那过低的机率就别讲了吧。
若打击维尔德拉的干劲，成功率可能会下降。
（嗯？有办法逃走吗！老实说……我的魔力将会在百年内见底。因为我没办法阻止魔素流失……）
（原来如此——所以这附近的魔素浓度才飙高吗……）
（是啊。连高阶魔物都无法靠近。这片土地不是光秃秃的吗？能在这生长的只限稀有植物！）
对喔，我想起希波库特药草的事。
也就是说，这里的草都是稀有药草喽？
（嗯……既然如此，那你要不要试著逃看看？只要有附身物，似乎就能提高成功率……所以，你知道要找什么东西附身才好吗？）
（——我想，只凭意念逃脱，恐怕很难收集魔素，重新制造基核。也要你在牢狱上打出裂痕，我才有机会逃脱吧。再来是附身。听起来，只要准备新的基核，再移动到那上面就行了。也就是转生吧——）
这家伙！我还以为他脑袋不好呢，没想到理解力超群。
太厉害了，跟「大贤者」的结论一檬。
（就是这样。在我能力可及的范围内都可以帮你找附身物喔！）
（唔～其实我不需要基核……这是秘密喔！我是「完全个体」，也就是特殊固体。我原本是精神生命体，所以不受这具肉体拘束。是因为大家把我当神信仰，我才变成现在的有形物。）
他又在讲很深奥的话了。
没办法，将我能理解的部分整理一下……
他可以靠意念收集魔素，藉此形成肉体。这次虽然只有肉体被关住，却没办法靠意念收集外来魔素。
那么，能不能单独放意念出去外面？关于这点，他说必须要有个容器盛装才行，所以就行不通了。
听说只放思念体出去，会跟魔素一起扩散，存在将会消灭。接著，某处就会诞生新的「暴风龙」。意即虽然有逃离的可能，却会变成截然不同的存在，这样就没意义了。
想不出方法。乾脆用「捕食者」吃掉暴风龙跟封印吧？
不晓得能不能在捕食者的胃袋里解析，或将他隔离起来，然后只把「无限牢狱」的效果消除后放出维尔德拉？
《答。能将对象物：维尔德拉收进独有技「捕食者」的胃袋里。》
看样子可以……
跟维尔德拉说明看看，若他愿意就试吧。
照这样下去，他会孤孤单单地走过百年，最后宣告消灭。
我向维尔德拉说明「捕食者」的能力，以及之后打算做的事。
基本上，没有「大贤者」的补助效果应该很难成功啦……
（咯啊哈哈哈哈哈！有趣，一定要试试看。这条命就交给你了！）
（随随便便相信我没问题吗？）
（当然！与其在这里等你回来，还不如跟你同心协力打破「无限牢狱」，那样更有趣！有我们两个联手，搞不好三两下就能突破「无限牢狱」！）
原来他这么想。
不是单打独斗，而是两人一起同心协力——听起来不错呢。
由我发动「大贤者」跟「捕食者」进行解析，维尔德拉则尝试从内部破坏。
因为是在胃袋里，用不著担心意念会扩散消灭……好像行得通喔。
（那我要吃你了，你就快点冲破「无限牢狱」逃出来吧！）
（咯咯咯。包在我身上！用不了多久就能跟你见面啦。）
好！
我准备好了。
我触碰维尔德拉，开始进行捕食。
转眼间，维尔德拉的巨躯已从眼前消失。
吃起来毫不费功夫。
那家伙刚刚还滔滔不绝地说个没完。
不见之后，感觉有点寂寞。
之前针对封印技能捕食时，遭到抵抗，最后以失败收场。这次将封印跟维尔德拉一起生吞入腹，就没有发生排斥作用。因为我连「无限牢狱」都吞了，结果当然不一样。
是说我自己也吓到，居然能吃下那么大的身体。
据说胃袋目前才用掉百分之二十五的空间耶！
胃袋到底是有多大啊。
然后——
《要对独有技「无限牢狱」进行解析吗？　　YES／NO》
拜托了！我在心里默默祷告，选择了YES。
●
这一天，世界发生天大的异变。
「天灾」级魔物「暴风龙」维尔德拉已证实遭到消灭。
维尔德拉。特S级魔物。
魔物的排行方式跟冒险者一样，共分成A到F六个等级。
偏强的会加上「+」号，偏弱或某级以上某级未满的会加上「-」号。
这是由名为神乐坂优树的男人——据传为「异界访客」，立于自由公会顶点，称号「自由公会总帅」——所新制订的区分方式。
该分法比之前的四阶评等「实习新手→新手→中级者→上级者」更好懂，大家也比较喜欢新分法。
特S则是评价破A的魔王级S，以及比S级更强的「天灾」、「灾厄」级魔物。
是A～F六阶段评价外的特殊等级。
一般而言，光是A级魔物就有可能让国家陷入存亡危机，足以构成威胁。
特S级魔物的危险程度有多骇人可想而知。
虽然三百年前就被封印住了，但那可是天灾级魔物。
或许来个假消灭，跑到别处东山再起也说不定。
但自从消灭的报告后，日子已过去二十天，西方圣教会便宣布「暴风龙」维尔德拉已彻底消灭。
朱拉大森林周边坐落许多小国。
接获维尔德拉消灭的报告后，各国可以说是骚动得无以复加。
各国国王及大臣连日召开紧急会议，拟定今后对策并进行情报收集。
任职于小国布尔蒙的大臣——贝叶特男爵就是其中一人。
此外，贝叶特男爵还召见一名男子，他也被卷进这场空前骚动。
男人名唤费兹。虽然是个矮子，其眼神却不客小觑。
他是小国布尔蒙王国的自由公会分会长，在这个国家亦扮演相当重要的角色。
「叫你来不为别的。你应该已经听说『暴风龙』维尔德拉的事了吧？」
贝叶特男爵不改其高姿态，费兹才刚进屋就向他拋出问题。
「当然，男爵。」
费兹简短地报以肯定答覆。声音听起来低沉沙哑。
「哼。不愧是分会长，我是否该这么夸你？」
贝叶特男爵嗤之以鼻地嘲弄，接著又语气不善地道出后话。
「那么，说说你身为分会长的对策吧？」
「关于这件事，我并不打算采取任何因应对策。」
「什么？我没听清楚呢……你是说不打算采取对策？」
「是。我认为没那个必要。」
费兹淡然地回应。
简直像在说贝叶特男爵发这么大的火很莫名其妙。
贝叶特男爵对他的态度大感不满，但他不动声色，继续把话说下去。
不过，他的隐忍似乎不算成功……
「居然说没必要，这么说可怪了。『暴风龙』维尔德拉的消灭，得以预想到魔物会更加活跃！但你居然没拟定对策！」
「您的话似乎有语病。拟定对策是国家的责任。我们是自由公会，可不是什么慈善团体呢。」
他说得没错。
所谓的自由公会，不受国家体制约束。
不同于依附在各国之下的国家技师，其生活并没有受到保障。可是，他们拥有等同国民的最低身分保障。因此，成员必须负担一定比例的纳税义务。
这机制并非布尔蒙特有，附近一带的国家几乎都采行这种作法。反过来说，自由公会既是超越国家体制的组织，又拥有一国之上的组织力……
实际上，不晓得是出于刻意或偶然，他们都待在国家台面下暗中行动。
「保护国民的财产，这是国家的基本义务吧？同理，组织也要保护组织成员。我们都身兼重担呢。」
分会长露骨地挖苦对方，听得贝叶特男爵额冒青筋。
他明显是在抓对方的把柄攻击。
「废话少说！自由公会打算派多少佣兵？有擅长战斗的冒险者吗？你们能出多少人护城？」
分会长听了摇头叹气地说：
「你们别搞错，我方并非慈善团体。根据国家和自由公会缔结的协议，动员时最多派出组织一成人马。想要更多帮手，就看你们有多少诚意了。」
布尔蒙王国的人口约百万人。
分布在王国内的自由公会成员有七千左右。不包含其家族成员。
根据国家与自由公会的协议，发布动员令时，约一成自由公会成员（布尔蒙的状况下是七百人）将听从国家指挥。
当然，这人数只算编入该国的自由公会成员，其他国家的自由公会成贝并非适用对象。因此，他们虽然是自由公会，却明确划分所属国家。
此外，国家可以决定动员令的效期长短，期间内公会成员的应纳税额需减低两成。
虽然国家命令拥有强制力，却得因税收问题审慎斟酌。毕竟组织须代替国家，支付薪水给受国家徵召的成员，所以这约定并不过分。
话说回来，就算国家要徵召全体自由公会成员，他们也没办法应付。
因为半数公会成员都不具备战力。
王国方面也很清楚这点。
因此在一般情况下，他们并不会强求自由公会帮忙……但这次的情况非同小可。
魔物活化——这理由的确事关重大。
不过，背后还有真实原因。那就是……
「少来这套。喂，费兹。你非得逼我讲真话？」
听到贝叶特男爵叫自己的名字，费兹有点惊讶。
接著，他总算正视贝叶特男爵的脸说：
「封住『暴风龙』维尔德拉的地方是禁地。能从那边直通，代表东方帝国可能会出兵。」
「没错！帝国那边怕触怒维尔德拉，又怕解开封印，所以至今一直很安分，但他们在蠢蠢欲动了。想必你也很清楚吧？一旦让他们通过那座森林，这王国很快就会沦陷。还有那个西方圣教会，根本不能指望他们！朱拉大森林周边的国家像一盘散沙，帝国侵吞起来易如反掌！」
「教会打算袖手旁观吗……也对。那些家伙对人类的争斗没有兴趣。奉行的教义只说要歼灭魔物。」
「没错。至少随便一个圣骑士出面，帝国就不敢轻举妄动……就算只有用来抵挡魔物的靠山减弱，也能替我们争取时间。」
「行不通的……站在教会的立场，就算国家毁灭，他们也不痛不痒。再说教会也没有办法拯救所有信众。」
费兹看向贝叶特男爵的脸，心里有所感触。
这家伙的脸色好憔悴……
这也不无理由。贝叶特男爵在最近这几天内看起来一下老了许多。
这两人其实是儿时玩伴。
虽然只是个男爵，但跟贵族有来往的事曝光，将会招来许多麻烦。
为了让旁人误以为两人在互相利用对方，平常他们都假装感情不好。
正因国家小，要克服这次难关将比登天还难。
不过，那些担忧也有可能只是杞人忧天。
帝国确实有动作，却不一定会攻过来。
若只是魔物的话，还有办法应付才对。
「又还不确定帝国是否会进攻不是吗？总之，我以个人身分先去那里做个调查。可别抱太多期望，不过我会试著察探朱拉大森林的情况跟帝国动向。」
「抱歉……幸亏有你帮忙。」
没错，帝国出兵的事还在臆测阶段。
假设他们打算行动……不，若他们真的行动，应该会有大规模的军事行为。
出兵只打些小型战争——帝国可没这么好讲话。他们肯定会派出人数破百万的大军，将周边国家悉数蹂躏殆尽。要大举侵略，准备应该得花不少时间。至少得花上三年……
尽管我方能用的时间不多，还是会有空窗期做因应准备。
「总之要先掌握情报。时间紧迫，我立刻启程！」
「拜托你了……」
两人互朝对方点头，接著就此道别。
要处理的事堆积如山。
●
吃掉维尔德拉后，三十天过去。
问我这几天都在干嘛？
各位可以动脑想像一下——我若是被魔物袭击该怎么办？
我已经变成史莱姆了。别说是战斗，连逃都很吃力。
所以，我一直在想要怎么战斗。
我还顺带地吃掉附近样貌特别的草或可疑的发光矿物。
维尔德拉说过，这里的魔素浓度很高。采到的草几乎都是希波库特药草。
他说得果然没错。
这下回复药的存货又增加了。还有，奇怪的发光矿物是「魔矿石」。似乎是比钢铁硬度更高、更软的金属素材。据说可以制出跟魔法相容性佳的金属。
我原本还期待它们是更稀有的矿石，但仔细想想，连奥利哈钢或日绯色金这类著名金属存不存在于这个世界都是未知数。
或许它是很稀有的矿石也说不定。我可能太贪心了。
当我在大啖草和矿石时，突然想到一件事！
既然可以喷水，何不试试喷射水枪？
嗯，不说我也知道。大家一定觉得这次又会失败吧？
别把人看扁了。我这个男人认真起来可不是盖的。
联络簿上也常写著「这孩子肯努力就办得到」这类评语。
就是这么一回事，应该行得通吧。
我立刻朝地底湖迈进。果然跟我料想的一样，黑暗中有一片广大的地底湖。
看起来比想像中更神秘、静谧。周遭嗅不到生物的气息，整个环境安静得不得了。
水里应该也渗透有魔素，生物大概无法存活其中吧。
这片自然景观未受污染！景色相当美丽。
这些不是重点……
上次没试喷就全力喷射，结果把自己搞得惨兮兮。喷口太大了，导致推进力过高，这是失败的主因。当时的我不够谨慎。
这次我边模拟水枪，边少量喷水。就是嘴里含著水，再将水喷出的感觉。
水喷不太出来。是喷口过小的缘故吗？
我试著将喷口调大，适次水便猛喷了出来。甚至喷到瞄准的岩石上，将岩石喷得湿淋淋。
很好很好，跨出成功的第一步。我掌握这个诀窍，逐步调整水量。
接著，我稍稍提高压力，再打开喷口，将水发射出去。
按这样的步调练习，逐次提升威力，持续发射水枪。
总算愈来愈有模有样了。
话虽如此，水枪虽能让目标吃痛，却无法打倒敌人。
该怎么办……烦恼之余，我潜入地底湖，试著转换心情。
泡澡是消除疲劳的上选。进水里可不光是为了玩喔！
我就这么发动「魔力感知」，观察这具身体在水里载浮载沉的模样。
看起来很像水母呢。震动身体表面或许能造出水流？
我让魔力通过具弹力的身体表面，操纵魔素，开始发出震动。
全身上下都出现微微抖动，我试著刻意让震动集往某个方位。接著，这身体成功在水中移动。
成功了！太有趣了，我开始享受游泳的乐趣。
这只是拿来转换心情，我绝对没有在玩喔，请别误会。
《获得技能「水流移动」。》
猛听还以为是「大贤者」，看来是「世界之声」。
似乎是刚才那样乱玩被我玩出一个技能。啊，不对，这不是在玩，是转换心情。
这样一来，不管在水里还是水面上，我都能自由自在地悠然移动。
遇到突发状况，还能用「水压推进」进行加速。想到我不需要呼吸，打水中战或许出乎意料地会比较有利。走水路逃跑也很不错。
我一面左思右想，一面离开地底湖。
休息时间结束。
接下来该探讨关键的攻击手段，刚才转换心情时，我想到一个新点子。
要射出水枪，必须不问断地对水施加压力。
这次要模拟「在圆筒内部加压，击出少量的水」。
我调整口径与压力，藉此变换威力，诀窍跟刚才一样。
如同我所预料，少许水量势如破竹地喷出，打中目标岩石。
被打到的部分有些碎裂。
好像……成功了。
趁感觉还在，我加紧练习。
再次调整口径与压力。除此之外，我还想像水会旋转，进一步进行射击练习。
不只调整口径大小，我还对形状做细部调整，实验各种想法。
没错！我想像的是「用水流切断」。
尽量将水的形状变得又薄又平，再加上旋转效果。这是在模拟圆盘高速旋转和飞翔，藉此切断目标。赶快来试试吧。
结果成功了！水呈圆盘状放出，在空气阻力下遗留刃状残影。飞过时将目标岩石砍断。连找这个测试者都被那威力吓一跳。
一星期来的练习成果在此展现。
《获得技能「水刀」。》
《因获得技能「水压推进」、「水流移动」、「水刀」，集体进化为追加技「操水术」。》
喔喔！
还真的「展现成果」。
追加技的威力和性能似乎比一般技能更强。
这下我就能战斗了。旅行准备完成。
终于走到这步。
转生到这个地底湖畔后，已经过了一百二十天。总算能离开这个老窝，出外旅行。
但有个隐忧——就是我没办法说话。因为我的身体没声带，虽曾经做过相关练习，看能不能用这具身体生个形状类似的东西。可是，至今仍未成功。
原先想说在这里练习到成功发声，但怎么弄就是不见转机。
看样子，要跟人沟通就只能用「念力交谈」。不过，还要视对方的接收状况而定，总之找到发声方法前就只能凑合用。虽然挺不方便的。
好了，一直在这瞎晃也不是办法。
赶快去看看外面的世界吧，希望能遇到同乡的「异界访客」。
再说去学些魔法好像也满有趣的！
这么一想，就觉得该早早出发。
俗话说「择期不如撞日」嘛。
维尔德拉没有任何反应。
他表面上好像消失无踪，但我知道他还在。
因为我们约好了。
下次碰面时，我一定要准备有趣古怪的旅行见闻，跟他分享。
我离开这片广大又熟悉的地底密境，踏上通往地面的唯一一条路。
脑中勾勒还未看过的世界，期待今后发展……




少女与魔王
少女与魔王
我所记得的光景，是从天而降的火焰。
手里抓著母亲的手，她的手好轻，让我不敢面对手臂彼端的景象。
燃烧弹在附近炸开，将四周变成一片火海。
该往哪儿逃？四周都是火焰……
我——井泽静江（Sizue Izawa）——身陷绝望，走投无路。
那时，好像有一阵强烈的光包住自己。
（啊啊……我会死在这里吗…………）
即使当时的我年仅八岁，但我知道自己离死期不远。
我跟母亲无依无靠，两人相依为命。父亲被迫前往参战，我连他的样子都不记得。对我来说，这没有幸与不幸可书。
因为那就是我们的日常，我只能照单全收……
对于将会在烈火焚烧中死去的我——
「你想活下去吗？如果你不想死，就回应我的呼唤！」
——脑海里有个声音响起。
他问我想不想活下去？这种事我不知道。
要回答这个问题，当时的我还太小，不够懂事。
不过，就算如此——
我看著为了保护自己、只剩下手的母亲，眼泪开始如断线的珍珠般滑落。
我想活下去！当下就只有这个念头。
《确认完毕。回应召唤者的召唤……成功。》
我不想再遇到可怕的事，想逃离这个火焰炼狱。救救我，妈妈——
我持续哭著，不再畏惧烈火焚身，一心只想活下去。
《确认完毕。成功获得追加技……「操焰术」、「火焰攻击无效」。》
就这样，我的愿望实现了。
可是，实现的方式非我所愿。
当我苏醒时，人已经来到魔物的大本营。
眼前有一个男人。
他有著长长的金发、蓝色瞳眸。那张端整面容生了对狭长双眸，雪白肌肤晶莹剔透。
样貌相当美丽，雌雄莫辨。
男人名唤雷昂·克罗姆威尔。
他是人类口中的「魔王」，为世界巨头之一。还有个名字叫「白金色恶魔」。
看到我之后，他失望地说：「……又失败了。」对我不屑一顾。
或许是因为这样，他才没有杀死全身重度灼伤、濒临死亡的我。
因为我跟垃圾没两样。放著不管马上就会死掉，是个脆弱的家伙。
这让我很不甘心。我明明还活著，别把我当空气。
日后，我一直对这件事耿耿于怀。
对方用兴趣缺缺的眼神居高临下俯瞰我时：心中那股悔恨与绝望永难磨灭。
那段记忆就此伴随我的人生。
当时的我无依无靠，也没有求生能力。就只能仰赖「魔王」雷昂苟延残喘。
因此，被力量象徵雷昂拋弃就形同宣判死刑。
大概是本能教会我这点吧，我下意识将手伸向雷昂。
「救、救救我……」
然而，伸出的求援之手却无法让魔王雷昂回心转意。
（啊啊，我果然会死在这里——）
在我放弃的同时，怒火也跟著窜升。
救我又放我自生自灭，这反覆无常的自私态度让我无法忍受。
「大骗子……你明明问我『你想活下去吗？』的！」
我拖著半死不活的身体，挤出最后一丝力量，对魔王发难。
泪水不停留出。我直勾勾地瞪著魔王。
（擅自招我叫来，又擅自对我失望——还对我见死不救，太过分了！）
我当时并无法有条有理地思考到这些事情，不过化为言语的话就是这么一回事吧。
结果，救我只是因为魔王一时兴起。
「哼。说我是骗子。等等……」
魔王原本毫无兴致的眼眸开始散发诡光。他小声叨念，似乎想到什么点子。
对我来说，那反应让人发毛，内心极度不安。然而，身负严重烧伤、濒临死亡的我根本无能为力，就只能看魔王的脸色。
「还以为你是个垃圾呢，看样子对火有某种程度的适性。」
说完，雷昂就发动召唤术式「焰之巨人」。他没有进行咏唱，不费吹灰之力完成。
接著对召唤出来的焰之巨人随意下令：
「这具肉体赐给你。拿去用吧。」
此举可以证明，他没有将我当人看。不甘转为憎恨。
这咒缚（阴影）就此烙在我幼小的心灵里。
「你想活下去吗？想的话，就让我见识那份意志。」
魔王像是如此对我说——肯定只是我会错意罢了。
——就像当时在烈焰之中，朝濒死的我伸出援手一样——
不过，让这个东西附身就能逃离死亡，那事实不容质疑。
被召唤出的焰之巨人开始遵从命令，试著对年幼的我进行附身。很快的，我感觉自己的手脚逐渐变钝。
看样子，那个叫焰之巨人的火焰怪物打算夺取这具肉体。打算依照魔王雷昂的命令，利用他赐予的肉体。
《请进行确认。为了活下去，你愿意让焰之巨人附身吗？　　YES／NO》
（我还不想死！可是……我讨厌这样，我不希望失去自我。）
对流入体内的骇人力量感到惧怕之余，我一面祈祷。
《确认完毕。焰之巨人……附身成功。由于焰之巨人附身，井泽静江的魔素……已呈现安定状态。接着，成功获得独有技……「异变者」。》
就这样，在诸多偶然下，我侥幸存活—— 




第二章 哥布林村大作战
第二章 哥布林村大作战
这里是从地底湖某处通往地面的走道。
是一个洞窟。
我在那走道上弹跳前进。
这移动方式比想像中还要舒适。
虽然四周一片漆黑、透不进任何光线，但发动「魔力感知」后，看起来跟大白天没两样。
看不见的时候，我会边确认脚边情况，边进行移动，所以一直都没有发现，其实史莱姆的移动速度并不慢。
可以用一般步行速度移动，也可以像在奔跑一样。
我并不觉得累，但也不需要赶路，所以选择用普通的步行速度前进。
绝对不是跑一跑掉到湖里这件事造成我的心灵创伤。
前进一会儿后，一扇大门挡住通道。
洞窟里出现人造物。
太奇怪了。不过，这种事在RPG里经常出现，我也就见怪不怪。
像魔王在的房间通常都会有门。
好了，该怎么开门？
用「水刀」砍烂？
考虑到一半，门就在吱呀一声后自动敞开。
我赶紧退到通道边，朝里头观望。
「总算开了。都生锈了，钥匙孔也烂成一团……」
「没办法啊。三百年来都没人进出嘛！」
「纪录上没说有人进过这里。话说，这样真的可以吗？不会突然遇袭吧……？」
「嘎哈哈哈！放心吧。三百年前的他或许很无敌啦，但不过是只大蜥蜴嘛！我可是一个人打过蛇怪。包在我身上！」
「我一直很怀疑，那是瞎掰的吧？蛇怪不是等级B+的魔物吗？卡巴尔先生要单枪匹马杀它满勉强的吧?」
「蠢材！我也是B级好吗！不过是大一点的蜥蜴，没问题啦！」
「是是是，我知道了，但还是要小心点喔！也罢，有什么万一的话，是可以用我的强制逃脱术逃脱啦……」
「俺知道你们两个很要好啦，但差不多该安静点了吧。俺要发动隐身术了！」
吵吵闹闹三人组进来了。
为什么呢？真是不可思议，那些话我都听得懂。
《答。拥有意念的声波经「魔力感知」转换，就得以变换为能理解的语言。》
原来如此。
虽然无法向他们攀谈，却能听懂他们在说的就对了。
太好了。我的英文超破。因为住在日本的关系，一直觉得学外语没必要。学外语这重责大任交给打算出国的人就好。
可是，现在没办法用那种理由自圆其说了。之后可能得学这里的外文……
算了，那种事怎样都好。
该怎么办？这问题比开门更棘手……
不晓得他们来这里干嘛，看起来……很像冒险者。
是来找宝物的吗？
在这个世界碰上人类还是头一遭。实在很想尾随他们。
不过……一个不会说话的史莱姆魔物出面……八成会当场遭到诛杀。还是小心为上，这次就别跟他们碰面吧。
要在人类面前现身，最好等我会说话之后。
我找个地方藏身，暂时窥探他们的一举一动。
其中一个瘦男人似乎动了什么手脚，三人的身影突然间朦胧起来。但不至于完全消失。
他刚才说「隐身术」，应该是一种技能吧。这样不就能偷看到爽吗！真是下流的家伙。不知道他为什么学这招……得找机会跟他当朋友。
确定三人都离开后，我再次移动。
没什么好急的。又不是错过这次就永远没机会遇到人类。
我小心翼翼地一步一步踩著步伐前进。俗话说「欲速则不达」。
我趁那三人还没回来，迅速钻进门屝里，从该处离开。
*
穿过门屝，继续往前走一阵子后，我来到一个道路错综复杂的地方．哪条路能通往地面？实在不晓得该选哪条。
所以我随便选条路进去。
一瞥！
视线对上了。
我悄悄地别开目光……眼前有只可怕的大蛇。那恐怖样貌甚至让我觉得前世的蛇很可爱，它全身包满更为坚硬、锐利刺人的鳞片，是条漆黑的蛇。我则是被蛇盯上的青蛙——不对，是史莱姆。
我是空气。
假如它没发现我，或许还有机会逃过一劫？我偷偷后退，但这想法似乎太过天真。黑蛇配合我的动作，缓缓抬起蛇头。
蛇信吞吞吐吐，黑蛇同时用视线威胁我。
糟糕，它不打算放过我！就算不说我也知道。
要战吗！我手上不是还有特训一星期弄来的必杀技吗！
话虽如此……要跟这种怪物决斗，需要很大的决心。
简单一句话，我好怕啊。
不过，别慌。冷静想想，我遇过更恐怖的。对，就是维尔德拉。跟那只龙一比……咦？好像没那么恐怖了。
应该行得通吧？我稳住心绪，冷静地观察黑蛇。
黑蛇认为我被吓得无法动弹，因此疏于防范。它似乎在考虑处置我的方式。不想像平常那样一口气吞掉是吧？
那我也用不著客气了……我毫不犹豫，直接朝黑蛇的头射出「水刀」。
水刀来势汹汹，划破空气，直逼黑蛇。
事情就发生在眨眼间，简单到让我怀疑是幻觉。「水刀」砍下黑蛇的头，不让它有任何反抗机会。
那只蛇可是大到能将我一口吞下啊。
这技能……比我想像中还强。
拿来对付人类冒险者肯定很血腥。还好一开始拿魔物来试。
顺便补充一下，我目前的胃袋使用量为维尔德拉百分之十五、水百分之十、药草加回复药等合计百分之二、矿石和素材共计百分之三，用掉总体容量的百分之三十。
「水刀」用的水量还不到一杯水……就算我射好几千次「水刀」，仍不需担心残存水量。
搞不好比一些三流魔法还有用。
要是遇上魔物，就暂时用「水刀」应付吧。
好，接下来是这只蛇。
捕食后解析是不是就能夺取这只蛇的能力？
我立刻进行捕食，结果……
「热源感应」……固有技。能感应周遭的热源。得以让隐身术无效。
「毒喷雾」……固有技。能喷发猛烈的毒气（具腐蚀作用）。效果范围达角度一百二十度，全长七公尺。
我获得这两项能力，并变得可以模拟黑蛇。
毒喷雾似乎能带来伤害跟腐蚀效果（让装备、肉体破损）。一般冒险者应该很难对付这个吧？
不过这个世界有魔法存在，或许能赢得轻轻松松也说不定。
我稍微花点时间解析黑蛇的能力。
能派上用场的招式愈多愈好。
得知的情报有——
一、模拟黑蛇后，体积会增加。
二、不模拟黑蛇也能使用获得的那些技能。不过，威力可能不如拟态。
——有以上两点。
进一步说明：
一、将魔物捕食进胃袋后，我似乎会分解他们的身体，先存起来放。之前受伤时，我曾吞过受伤部位，再对它进行修复，分解后的东西好像会转成这些备用细胞。
二、所谓的固有技，似乎是那只魔物特有的技能。例如我的「融解」、「吸收」、「自动再生」就是固有技。不过，要使用固有技必须拟态成该魔物，否则好像无法发挥百分之百的功力。尽管如此，我还是能做部分活用，另外像「热源感应」这种技能不拟态也没差。
归纳起来差不多是这些。
「捕食者」真的好方便。
今后一定要多弄些好用的技能来放。
*
跟黑蛇一战后，时隔三天。
我尚未离开洞窟。身体不觉得冷，但这里的温度搞不好很低也说不定。
因为阳光完全照不进来。
尽管环境伸手不见五指，我还是看得清清楚楚。然而，我脑中正为某事担忧。
不，应该不至于发生这种事才对。可是，不安的想法一直在心中挥之不去……「我该不会迷路了吧」？
不不不，怎么可能。没听过有人在最初的洞穴里迷路啊。
简单的洞窟是迈入初期剧情的跳板吧？再说，看起来像冒险者的三人组也轻松入侵……别担心，肯定只是路长了点。
话说回来，不晓得路怎么走总是让人放心不下。难道没有能替我指点明路的东西？
《答。要在脑内展开当前地图吗？　　YES／NO》
噗。我笑了。
你说……什么……！有这么便利的功能可用，要早点告诉我啊！
害我不小心吐嘈了。
这里要选YES。
自动显示地图太邪恶了！我也曾经有段时间这么认为。
早期游戏得准备纸跟铅笔，边走边记录地图，进行攻略。乐趣就在于一步一脚印地确认足迹，一面前进。可是，人们慢慢开始仰赖攻略本，地图机能甚至变游戏的标准配备。自行攻略的醍醐味都没了。最重要的是，一旦被那些便利功能养惯，要回到过去就很难。
问我说这些话的重点在哪儿，其实就是……有这么便利的机能，事不宜迟，当然要好好利用一下。毕竟这不是游戏，是真实世界啊。
我开始看印在脑海里的地图。
应该是我看错了？上面标说我在同一个地方绕来绕去好几次……
………………
…………
……
我跟随脑内地图前进，来到至今没去过的洞窟。
接著，我碰上这三天从未见过的光景。
呵呵呵。看样子我之前真的迷路了。
竟然把我骗得团团转，这洞窟真不简单。我就老实夸奖它吧。
会迷路一定不是我是路痴的关系！
似乎离洞窟入口、对外通道愈来愈近了。
洞窟内开始有青苔和杂草出现。
太阳光不知从何处射入，周围增添些许明亮。
这么说来，现在是白天喽。
来到这儿之前，我经历多次战斗。
蜈蚣怪（邪恶蜈蚣：等级B+）。
大蜘蛛（黑暗蜘蛛：等级B）。
吸血蝙蝠（巨大蝙蝠：等级C+）。
有甲蜥蜴（铠龙：等级B-）。
我遇到这四种魔物。
黑蛇只遇到一只，没再遇到第二次。
大家都是强敌。
这话出自只用一发「水刀」就打倒他们的我，或许没什么说服力。
蝙蝠躲过「水刀」数次，一直过来咬我，至于蜥蜴，射的角度不对，「水刀」就会弹开，不能掉以轻心。
蜈蚣怪消除气息，偷偷摸摸从背后突袭，但我常用「魔力感知」和「热源感应」警戒四周，所以对我没用。我朝背后射出「水刀」，一击了结。
大蜘蛛就很棘手了。
说起来，我很怕虫。生理上感到厌恶，光看就受不了。不过，转生成史莱姆后，心似乎也变坚强了，我没有逃跑，而是选择作战。
抱歉，我不会手下留情！下定决心后，我将「水刀」开到满档五刀，一口氟砍烂它。
因为我不想一直看著这家伙，原谅我。
那些东西全进到我肚子里。
这个世界就是弱肉强食。败方注定要成为对手的食物。
然而，要我吃蜘蛛跟蜈蚣还是不免犹豫。
我在这方面也很努力。
说是这样说，假如遇到蟑螂魔物，我在吃之前就会直接逃之夭夭吧。
这跟赢不赢得了是两回事。
毕竟世上有句很棒的话——「三十六计走为上策」。
结果，我在这洞窟里吃了各式各样的魔物。
得到以下这些技能。
黑蛇「毒喷雾」、「热源感应」。
蜈蚣怪「麻痹喷雾」。
大蜘蛛「黏丝」、「钢丝」。
吸血蝙蝠「吸血」、「超音波」。
有甲蜥蜴「肉体装甲」。
难得获得这些技能，不善用实在对不起自己。
想到这里，我立刻发动「大贤者」，研究从魔物那儿弄来的能力。
老实说，我没办法用黑蛇的「毒喷雾」。
事实上，有甲蜥蜴现身时，我曾拟态成黑蛇发动那招。接著……蜥蜴的装甲挡也挡不住，只见那具身体慢慢融掉。
很少见得到这么血腥的光景。我不愿看到那内脏像是全倒出来的恶烂蜥蜴残骸，便用「毒喷雾」彻底将那堆东西清扫乾净。实在不堪回首。
黑蛇的毒喷雾攻击太危险了，威力强到爆表，所以我不想再用。
不过，「热源感应」就很不错。
生物大多会发热。将这技能跟「魔力感知」并用，几乎能事先提防所有外来突袭。不晓得人类、有智慧的上级魔物会用什么魔法或特殊技能，所以绝不能大意。
接著是蜈蚣。
那外表让我连拟态都不想。
麻痹喷雾的射程跟黑蛇同等。大小也差不多。
此外如我所料，在史莱姆状态下使用，射程大约只有一公尺。
不过，出其不意用麻痹喷雾攻击敌人或许可行。
话又说回来，眼敌人相距只有一公尺时，不马上拟态或逃跑一定会输吧。
再来是蜥蜴。
随便一个毒喷雾就让那装甲融掉。
没什么好期待的。
老实说，我还有「物理攻击抗性」，那装甲对我来说可有可无。
我在没有拟态的史莱姆状态下试用。
身体表面变硬了。
就像某个家喻户晓的RPG里头曾出现过的金属的史莱姆。
这具蓝白色身体散发金属光芒。八成是因为表面硬化的关系，使光的折射率发生改变吧？
我不是很想拿自己做硬度实验，所以不知道这装甲效果如何……
颜色变得很漂亮倒是真的。
或许能用来吓阻对手。
以上三只魔物的能力介绍就到这。
问题是另外两只。这两只的能力可有趣了。
问我哪里有趣嘛……
首先是蜘蛛。
没错，我想当当看某个拥有蜘蛛能力的著名英雄。
咻！地从手腕中喷出蜘蛛丝，用来支撑身体，在高楼大厦间跳来跳去。
就是那个有名的男人。
「黏丝」这技巧原本是用来缠猎物，藉此封住猎物的行动。
不过，发动这个技能后，搞不好能跟那家伙一样跳来跳去。
快来做个实验。
首先，对准大树的枝干……
咻！……下垂～………………
呃，我们在说明「钢丝」对吧？
「黏丝」？什么鬼？那种只会下垂，没其他作用的技能，我完全不知道。
来看「钢丝」吧，这招的目的似乎是用来抵挡对手攻击。
在做巢时，似乎也会用它制造对自己有利的战场（迷宫）……我吐出一根细细的丝线，试著拿它鞭打树木。
咻！噗兹。
二话不说弹开。
不过呢……
我在「魔力感知」下看得清清楚楚，但一般人应该难以用肉眼捕捉这细细的「钢丝」吧。练习得当似乎能变成好用的武器。
就当做今后的课题，我要多加练习。
最后是蝙蝠。
我最期待蝙蝠的能力。
「吸血」技能？透过吸血，能在短时间内使用吸血对象的七成能力。
这技能怎样都妤。
捕食的效果还比较好。叫它劣等技能都算给面子了。
我又不怎么想吸血。所以就只有提取资料，将「吸血」能力摆到一旁。
让我感兴趣的是「超音波」。
这个能迷惑目标，让目标失神，原本似乎是用来定位的技能。
跟前世那边的蝙蝠一样，它们大概也靠超音波反射定位吧。
这里的关键在于发声器官。技能本身倒是其次。
首先，我想办法用史莱姆身体重现发出「超音波」的器官。
这下捏形状就不用凭空想像了，还好我吃掉构造上能拿来参考的魔物。
这么一来，或许说话有望。
我废寝忘食地研究。
是说我也不需要睡觉啦……
在为时三天三夜、不眠不休的散步兼研究后，成果总算出炉！
「窝四歪星人！」
成功！
很像在电风扇前震喉咙讲话的怪声，但我终于成功说话了！
既然能发声，接下来就只剩调整！
我安抚浮躁的心，开始调整声带。
话说，超音波真是不错用耶。
我记得有音波炮之类的兵器。
好像叫Sonic　Buster，还是Sonic　Blaster？
不晓得我能不能用超音波攻击？
《答。可从技能「超音波」衍生「超振动」。不过，目前无法取得。》
衍生，是指必须在能力上做变化吗？
目前握有的资讯太少，没办法做进一步活用。
总不可能样样都易如反掌吧。
看来我太贪心了。
战斗手段愈多愈好。不过，用不著操之过急。
光只是弄出发声器官就很够了。
现在想想，其实我获得不少能力。
就这样，我一面研究、一面徘徊，试图寻找出口。
最后总算成功离开洞窟，来到地面上。
重生到这个世界后，我初次来到有阳光照耀的地方……
*
好像很久没晒太阳了。呃，正确来说是好几个月啦。
我并没有像吸血鬼那样，被太阳光融掉、晒得浑身烧伤。
事实上，什么样的行为对我来说很危险，魔物的本能都会告诉我。
只是我常常一不小心就明知故犯。
真是笑不出来啊。
光是有自觉，今后就要提醒自己改善。
刚才那个洞窟似乎在森林里。
就坐落在微微突起的山麓上，开了一个大大的口。四周巨木环绕，这座山丘特别醒目。该怎么形容呢，就只有那边照得到阳光。踏进森林后，环境立刻变得幽暗。
山丘顶端刻了某种可疑的纹路。
魔法阵？看起来很像。难道是之前遇到的三人组在上头动什么手脚？算了，都好啦。
俗话说「君子不立危墙之下」。
我毫不留恋地离开现场。
出洞窟后又过了一阵子，太阳开始下山。
这样算起来，我大概是正午出洞窟的。
体内有个准到吓人的时钟，希望它调到连日期都能告诉我。我刚这么想，它就自然而然做出调整。
这对它来说是雕虫小技吧？「大贤者」还是一样好用。
目前是下午四点。
刚好是准备晚餐的时间，可惜我不需要用餐。要吃也可以，但我吃不出味道，吃了只会更加空虚。
因此，我持续研究在洞窟里捕食魔物后新到手的技能。研究使用方法、组合方式、其余额外功能等等。还重点式地进行发声练习。
就这样，我试东试西，一面在道路上前进。
没什么特殊想法。
爱去哪里就去哪里。
是有想过若碰上村庄或城镇，就找个面善心善的人搭话看看啦……
不过，这几天过得好祥和。在洞窟里一天到晚被魔物袭擎，离开洞窟后，几乎没碰到半只。
就只有一次，发声练习练到一半突然被狼盯上——
「啊？」
我只是啊一声吓吓他，然后——
「嘎——咿！」
——狼就发出难听的惨叫声并逃之夭夭。
那些巨狼比一般的大型犬还大，身长超过两公尺，有好几只。但该怎么说才好，看到史莱姆还吓个半死，这种魔物未免太没用了。
我个人只庆幸自己没遭到攻击。
虽说吃了狼或许可以弄到嗅觉。
不过，因有些在意，在我观察周遭后发现一件事，躲我的似乎不只有狼。
在我方圆一百公尺内，都没有魔物靠近的迹象。
咦？大家好像很怕我……
怎么会这样？
肯定没错，这个森林的魔物都很怕我。
才刚确定这点，我的「魔力感知」就感应到一群魔物接近。
事出突然。
有一批三十只左右的人型魔物浩浩荡荡地出现在我面前。
身材矮小。
装备简陋。
看起来脏脏的，神情欠缺智慧。
不过，他们的智商应该不至于挂零。因为其中有几个装备剑、盾牌，还有拿石斧跟弓箭的。
我那灰色脑细胞（注：阿嘉沙·克莉丝蒂笔下的侦探赫丘勒·白罗在形容自己具优秀洞察力的头脑时的口头禅）瞬间看穿这群家伙。
他们是会袭击冒险者的著名魔物。没错，就是哥布林（小鬼族）！
简直是翻版。
而被袭击的则是一只弱小魔物，嗯，就是我吧。是说出动三十大军就为了对付史莱姆，会不会太夸张了。不过，不知为何我不觉得害怕。
本能告诉我，这些家伙并不可怕。
他们的剑生锈了，防具也很寒酸。其中还有只裹条脏布的。
之前碰过身覆顽强鳞片的蜥蜴，手脚长著强韧刀刃的蜘蛛。
我收拾那些魔物，一路来到这儿，这些家伙的装备怎么看都无法伤我。
再说，最糟大不了拟态成黑蛇，用毒喷雾将他们一网打尽……
想著想著，我朝他们望去，疑似首领的家伙说话了。
「咕嘎，这位强者啊……您往这边走，有什么，要事吗？」
哥布林居然会说话。
或许是因为「魔力感知」的关系，我才能听出个大概。
话说回来，强者是在说我吗？
拿武器将我团团包围，却又毕恭毕敬地问话……他们在想什么啊？这引起我的兴趣。
看样子，他们并没有攻击过来的意思。
试看看我的话能不能让他们听懂或许也不错。
想到这里，我决定跟哥布林对话。
我朝哥布林瞥去。
他们——哥布林群应该已经很卖力了吧。大伙儿警戒地握著武器，频频观察我。可惜的是，其中有几只快撑不下去，打算逃之夭夭。
在这群哥布林里，首领不愧是首领。他没有从我身上移开目光，一直盯著我看。
嗯。
这家伙似乎有点智慧。或许能跟他沟通。
会管用吗？
我朝发出的声音贯注念力，试著让对方听懂。
「初次见面，这样讲对吗？我是史莱姆，名叫利姆路。」
哥布林开始群起哗然。
被会说话的史莱姆吓到？才刚这么想……里头就出现弃械投降、趴在地上磕头的家伙。
好莫名。
「咕嘎，强者啊！您的力量有多强大，我们已经确实感受到。请您别发出那么强的声音！」
嗯？我灌的念力太多吗？
这样根本没办法跟他们沟通。看他们吓成那副德性。
「抱歉。我还不太会调整。」
总之先道歉吧。
「不、不敢当。您不需要跟我们道歉！」
看样子我说的话会通。利用这个机会练习好像不错。
对了，我跟他们说的是日文。说日文也会通，真让人惊讶。
「所以找我有什么事？我往那边去没什么特别目的啦。」
对方说话方式很有礼貌，我应该要比照办理才对，但他们对我的恐惧全写在脸上，所以我就用有些强势的态度试探。
「原来如此。往那边走会遇到我们的村子。因为察觉到强大的魔物气息，我们才跑来以防万一。」
「强大的魔物气息？我没感觉到那种东西啊……？」
「咕嘎、咕嘎嘎。您别说笑！就算您装成史莱姆，我们也不会受骗上当！」
看样子他们误会了，误以为拥有力量的魔物假扮成史莱姆。
毕竟哥布林在魔物中也以低等著名。
之后我又跟哥布林稍事对谈，说著说著就演变成去他们的村庄叨扰。
他们似乎愿意让我住。外表看起来明明很寒酸，人倒是很亲切嘛。
虽然我不用补眠，但去那边休息一下也不错。如此这般，我决定受邀前往他们的村落。
一路上，他们跟我透露不少事情。
像是他们拜的神最近失踪。
还有神一消失，魔物的活动就开始变得频繁。
此外，身手不错的人类冒险者愈来愈常入侵森林。
诸如此类。
当我们一来一往地对话时，他们的话逐渐清晰起来。似乎是因为我对「魔力感知」式会话愈发熟练的关系。
在跟人类对话前，能跟哥布林练习或许是不错的选择。
我一面和他们聊天，一面随他们进村。
咦，这是村庄？——那里烂到差点害我说出这句话。
毕竟是哥布林的巢穴，不应过分期待。
我被带到最华丽的建筑物（？）里。
茅草盖的屋顶破烂不堪，处处是缝隙，墙壁像是只靠木板堆叠……照我前世的标准来看，当史莱姆还比较好！——这里就是这么烂。
「让您久等了。贵客。」
说著，一只哥布林入内。
刚才一路引我来这儿的哥布林首领陪伴在他左右，帮忙支撑他的身体。
「没啦，哪来的话。我才等一下下，你别在意。」
我露出当业务时训练出来的笑容回应。
也就是所谓的史莱姆微笑。
笑容能让交涉顺利进行。我还真是使出惊人的一招啊。
虽然不知道接下来要交涉什么鬼就是了。
「很抱歉，无法拿出像样的东西招待您。我是这个村庄的村长。」
那只哥布林一说完，像茶的东西就端到我面前。
原来哥布林也会奉茶，好神奇啊。
我开始品茶（外观上看来应该比较像整只趴在茶杯上）。
喝不出味道。这是当然的。因为我没有味觉，理所当然会这样。
不过，现在这局面到底是好是坏……？成分已经经过调查，里面没放毒。虽然没放毒，但味道似乎非常苦。
苦归苦，这也是哥布林的一番心意，我还是将茶喝个精光。
「请问，你们特地邀我来村里，是有什么要事吗？」
这个问题单刀直入。
我们都是魔物，大家一起和平共处吧！他们应该不是基于这种交友动机才邀我的吧。
村长身体震了一下，接著似乎下定决心，开始偷瞄我。
然后——
「其实是这样的．您知道最近魔物开始频繁活动吗？」
刚才来这里的路上是有听说过。
「我们信奉的神一直守护这片土地免于侵扰，但约莫一个月前，訑突然消失了。因此附近的魔物就开始来这片土地肆虐……我们不打算姑息，动员村民作战……但战力相差悬殊…………」
唔——嗯。
他们说的神该不会是维尔德拉吧？时间上满吻合的。
总之，哥布林应该是希望我帮忙吧？
「我明白你们的苦衷。可是，我是一只史莱姆，要回应你们的期待或许满难的？」
「哈哈哈，您太谦虚了！区区史莱姆不可能散发如此强大的妖气！我不晓得您做这身打扮用意为何……但您应该是远近驰名的魔物吧？」
他刚才说……妖气？
那是什么？印象中我没发出这种东西啊……我从「魔力感知」的视角观看这具身体。某种不祥的能量正飘散于身体四周。
当初拟态、尝试「肉身装甲」之类的技能时，若能及早发现就好了，但现在哀叹也没用。
好丢脸。我身上一直发出妖气，却完全没注意到。
如同裤子拉炼没拉走在大街上一般的感觉朝我袭来。洞窟内含有高度魔素，所以我一直没发现妖气的事。
不行！完全出局了！
直到这个时候，我才明白出洞窟后，魔物们为何会有那种反应。
哪只魔物会想对上这么危险的家伙啊。
正所谓「明眼人懂得察言观色！」。
都到这个地步了，我只好自暴自弃。
「呵呵呵。不愧是村长，你看得出来？」
「当然！虽然您长得像史莱姆，那身风范却假不了！」
「是吗，被你看穿了。哥布林有两把刷子喔！」
我愈掰愈顺啊！
这样搞不好能诱导村长，把他哄过去。
同时我还试著消灭不祥的气场9妖气。运用操纵体外魔素的技巧，努力将妖气收回。
「唤噢……您是在测试我们吧？很多人害怕妖气，您愿意收回真是太好了。」
我成功隐藏妖气。
外表上已经变成普通的史莱姆。
但这样又有个问题。用跟普通史莱姆没两样的行头逛大街，反而会遭魔物袭击，最后累死自己吧？
「没错。看到我的妖气还不怕，胆敢跟我说话，颇有可取之处。」
什么可取之处啦！实在很想对这瞎掰自我吐嘈，不过我忍住了。
「哈哈！多谢夸奖。我不会刺探您隐瞒真实身分的原因。只是有个……小小的请求。不知您是否愿意应允？」
嗯，果然是这样。
没事拜托我，他们就不会特地邀看似危险的魔物入村。
「要看是什么内客。说说看吧。」
我继续摆高姿态，朝村长问话。
事情是这样的。
东方新来了一些魔物，打算夺取这块土地的霸权。
附近一带似乎有好几座哥布林村。
这村子就是其中之一，而与那些外来魔物发生的小规模械斗，使许多哥布林战士都战死了。问题在于其中一个冠有名字的战士。
那名战士对这个村子来说就像守护者。失去他后，这座村庄的存在价值一落千丈。
其他哥布林村全都对这个村子见死不救。
他们打算趁外来魔物袭击这座村庄时，抓紧时间拟订对策——其他村子对此都有共识。
村长和哥布林首领好几次进行交涉，但都遭他们冷淡以对。
他们说这些话时，声音里尽是不甘。
「原来如此……那我问问，这个村庄住几只哥布林？里头有多少人能战？」
「是，村里住了一百只左右。能够作战的，连同雌性算在内，大约有六十只。」
听起来势单力薄。
不过，村长还知道这村里有多少战力，在哥布林里应该算聪明的。
「好。再来是敌人，你知道那些外来魔物有多少，是什么种族吗？」
「是。他们是狼型魔物，似乎叫牙狼族。一般来说，即使他们单枪匹马，我族就算派十只也不见得赢得了……更何况，他们这次好像还有百来只……」
啊？什么鬼，破关条件也太难了吧？我一直盯著村长的眼看。
他的眼神一点都不像在说谎。用认真的目光回望我。
虽然有些浑浊，但以哥布林来说应该算是很真挚的眼神。
「那个，哥布林战士们就算知道机会渺茫，还是以少敌多吗？」
「……不，这些情报是……战士们牺牲性命换来的。」
这样啊，我问了不该问的事。
进一步追问后得知，命名哥布林是村长的儿子、哥布林首领的哥哥。
听完这些，我开始思考接下来该如何是好。
村长沉默不语，静待我做出决定。
应该是我多心了吧，他眼里好像浮现泪光……一定是我多心了。
魔物不适合流泪。
你们应该要露出傲岸不逊的样子才对。人见人怕的魔物就该那样！
「村长，我想跟你确认一件事。若我帮助这个村庄，你要拿什么回报？你们会给我什么？」
要我心血来潮救他们是可以啦。
可是，疑似能以一挡十的魔物有百来只。
敌军肯定不好搞。
拟态成黑蛇或许有办法搞定……不过呢，这任务可不能随便接。
「我们将对您效忠！请守护我们。若您愿意，我们发誓对您忠诚！」
老实说，他们对我效忠又没什么好开心的。
不过，我经历了孤独的九十天，就连跟哥布林对话都觉得开心。
如果是人类，或许会厌恶他们的骯脏样貌。
但我如今已经是魔物，也不怕生病。
最重要的是村长那双眼睛，传达出全把希望放在我身上的情感。
这让我想起前世。
嘴巴上嫌烦，但其实我一被拜托就难以拒绝。
虽然在那发牢骚、虽然被后进抱怨，最后还是接受案主跟老鸟的拜托。
「好吧。就实现你们的心愿！」
我夸张地点点头。
就这样，我成为一群哥布林的头头、他们的守护者。
●
牙狼族。
东方平原的霸主。
和东方帝国、朱拉森林周边国家进行贸易的商人都对他们很头大。
每一只牙狼族成员都相当于C级魔物，稍有不慎，就连老手冒险者都会在瞬间被他们咬死。
不过，真正可怕的是集体行动。
若带头者很优秀，牙狼族将能发挥真本事。
群集时成为一心同体的魔物，行动上整齐划一。
此外，当他们群聚时……等级相当于B。
东方平原与广阔的谷仓地带衔接。
因此，那里是掌管帝国生命线的重地，戒备相当森严。
牙狼族再怎么狡猾、能力过人，都难以突破帝国的防线。就算他们真的突破，也会惹毛帝国，到时牙狼族就别想继续活下去。
他们的首领对这点再清楚不过。
几十年来，跟帝国的小规模纷争让他有所学习，并记取惨痛教训。
只对小盘商出手，帝国并不会正面介入。不过，一旦入侵谷仓地带，帝国将不会手下留情。
从前同胞们一直学不乖，重蹈覆辙，他可不干这种蠢事。
首领如此思考著。
但魔物的本能也告诉他，这样下去，我族的发展将停滞不前。
对牙狼族来说，食物并非必要。
攻击人、吃人，充其量只能塞塞牙缝。
那是因为，人类的身体并没有多少魔素。
牙狼族以吸收魔素维生。
看要攻击更强的魔物，或者杀一堆人，晋级成「灾厄」级魔物。
一直裹足不前，两条路都难走。
帝国之于牙狼族太过强大。但，继续对商人动手动脚，晋级成「灾厄」级魔物将只是痴人说梦。
听说南方有肥沃的土地、森林，是魔力强大的魔物们的乐园。不过，要前往南方，必须先通过朱拉森林。
那座森林里的魔物不值一提。他猎过许多来自森林的魔物，那些经验教会他这点。既然如此，为何时至今日仍无法入侵森林得逞？
「暴风龙」维尔德拉——
都是因为他在的缘故。
虽然遭到封印，但那强烈的魔力波动还是让他们惧怕。
那座森林里的魔物深信维尔德拉在保护他们。有鉴于此，他们才能在凶恶的波动里生活。
若他们未对此深信不疑，早就发疯了吧。
直到今日前，他只得每天都恨得牙痒痒，在维尔德拉的威严下放弃入侵计画。
没错，直到今日……
首领睁著锐利的血色眸子看向森林。
骇人的邪龙气息已经没了。
若是现下，将那座森林的魔物掠杀殆尽，成为森林霸主也不无可能。想到这些，首领舔舔嘴唇。接著，他发出宣告进攻的长嚎。
●
变成守护者后，我该做些什么才好？我个人认为自己只是保镳啦，村长却用很夸张的方式礼遇我。
总之，我先把可以作战的哥布林聚集起来。
但聚集后一看，全都是些残兵、乌合之众。似乎无法期待他们的战力。
虽还有些哥布林在一旁远观，不过都是小孩跟老人……没有其他哥布林援兵了。
现况对村长来说肯定很惊恐，快把他逼疯了吧。就算逃跑也没食物好吃，就只能等著饿死。
至于那些聚集而来的哥布林，他们正用彷佛看神的眼光盯著我看。
好沉重。
我之前活得轻轻松松，不曾感受过压力，这些视线对我来说非常沉重。
「大家知道现在是什么情况吗？」
目前场面不适合说笑，但我又挤不出什么像样的话来讲，只好正经地发问。
「是！这一战攸关我们的生死，我已经做好觉悟了！」
哥布林首领立刻回应我。
聚集在四周的哥布林们似乎也有同样心情。
有些人不停发抖，但那也是没办法的事。制得了心制不了身。
「别把事情想得那么严重，放松心情上吧。会输的时候就是会输。我们要尽力——只要想这件事就好！」
我试著做出有点帅气的宣言。
心情变轻松了。没想到逦满有效的。
那么，该备战了……
假如失败，哥布林有可能就此灭村。
就算如此，我还是不改初衷。
我已经决定要傲岸不逊到底！
好！我拿出气魄，对哥布林下达第一道命令。
之后会下更多命令吧。
而第一个命令就是——
●
夜晚来临。
牙狼族首领睁开眼睛。
今晚是满月，正好适合作战。
他缓缓起身，倨傲地望向四周。
牙狼同胞全都屏息望向他们的首领。
如临大敌的反应深得其心。
首领心想。
今晚要毁灭那座哥布林村，踩著他们的尸体进入朱拉森林。
之后慢慢将周遭魔物狩猎殆尽，成为这座森林的支配者。
最终将进一步扩张版图，寻求更强大的力量，朝南方入侵。
我族的力量足以办到这点。
我族的爪子能撕裂一切魔物，那利牙能咬破任何装甲。
「嗽呜————————！」
首领发出咆哮。
大肆杀戮的时刻到来。
不过，有件事令人在意。
数天前，前去察探的同胞带回令人在意的情报。说那里有个小不隆咚的魔物，身上散发异样妖气。
还说那只魔物的妖气比他这首领更强。
怎么可能。首领并未将此事放在心上。
在这座森林里，他不曾嗅过如此强大的威胁气息。遇到的魔物全都很弱。就连森林中段——也就是现在这里，都没有出现像样的反抗军。其中一次，是有几个同胞遭十几只哥布林杀害，但伤亡仅止于此。去打探的家伙八成失去冷静，才会搞错吧。想著想著，首领看向前方。
前方看得见一座村子。
正是斥候回报的地点。
他要斥候跟著受伤的哥布林回去，藉此锁定方位。如今，这个村子的战力弱得可以。
首领很狡猾，总是小心行事。不过，他看到那村子被某种陌生物体圈住。
跟人类村庄类似……那是围栏。村子里的住家全数拆解，拿来作成围绕村莅的围栏。
此外，前方开口处还有另一样东西。有只史莱姆在那儿。
「好——！在那里别动。若你们就这么掉头，我就放你们一马。快滚吧！」
那只史莱姆说话了。
要什么小聪明。
首领嗤之以鼻。
只留下一个缝隙，是要阻止大军攻人吗？
杂碎魔物就只能想出雕虫小技。
像那样的围栏，在我族爪牙前不堪一击。
就让你见识我族的力量！首领打定主意，接著发号施令。
十几只牙狼就像首领的手脚，开始攻击围栏。
牙狼族聚集，化为一心同体的魔物。这是他们的真本事，整齐划一的进攻手法。
这是透过「思念网」的群体行动。能用比讲话更快的速度联召。
第一波攻击应能摧毁围栏。
首领原本还在脑中勾勒哥布林们目睹战术遭人粉碎、六神无主的模样，眨眼间却发出惊呼。攻击围栏的部队被弹回。有些甚至还吐血倒地。
怎么搞的？首领稳住阵脚，开始观察情况。
开口处的史莱姆未动分毫。
他是不是动了什么手脚？
其中一名属下来到首领身边，向他禀报。
（就是他！身上妖气比老大更强的家伙！）
不可能！首领在心里暗道，转眼看向史莱姆。
平原上偶尔会出现这种弱小魔物。
叫他魔物还高估了，那玩意儿就是低等。
居然说这家伙的妖气比我强……我不信！首领在心中怒吼。
牙狼族首领是只老奸巨猾的魔物。
姜是老的辣，作战方式相当缜密，还具备冷静行事的器量。经年累月的经验，以及对于该魔物的相关情报，让他不认为对方能赢过自己。
这个时候，首领初次犯下致命的错误。
而这个错误将决定他们的命运。
（区区一只卑微魔物——看我捏烂你！）
●
啊，吓我一跳。
没想到他们会突然冲过来。在我耍帅放话说「掉头就放你们一马」时，他们还很安分，结果下一刻马上翻脸不认人。
牙狼集体出动，开始从四面八方攻击围栏。
我原本预计先跟他们谈判，这下想好的台词全飞了。正式上场之前的练习全都白费。
亏我还偷工作空档练习。
我的第一道命令是要他们带我去见伤者。
六十只哥布林加上十几只生还者，作业效率并不会太大改变。可是，既然他们都这么崇拜我了，我也想尽自己所能帮他们。
伤者集中于脏乱的较大型建筑物里，都躺在里面休息。
看到那些伤患后，我有感而发。他们姑且有用药草之类的东西治疗……但继续拖下去肯定会死。
伤势比想像中还要严重。似乎是被牙、爪子抓伤的，伤口大不说，还化脓。
得卯起来治疗才行。打定主意后，我开始替所有人进行治疗。
我捕食前方那只哥布林，接著在体内替他裹回复药并吐出来。
村长似乎说了些什么，但我没理他，依序将伤者吞吐一遍。
当我治好数只哥布林后转头一看……
不晓得为什么，哥布林们全趴在地上，还偷偷窥探我。
他们在干嘛？
看样子哥布林误以为我用什么复原法术治他们。
因为太麻烦了，我乾脆吐出数个回复药，再用那些治疗伤患的伤。
结果虽然依他们的伤势来看还要一段时间才能痊愈，但总体来说，治疗措施到此告一段落。
努力做最大限度的治疗后，我对剩下的哥布林下新指示。
揍下来要设置围栏。砍树来做会比较好，但现在没那个闲功夫，只能善用手边资源。
我毫不犹豫地要他们摧毁住家，用那些素材制作围栏。
在盖的时候，我要他们绕著村庄外围盖一圈。
趁他们盖围栏时，我派哥布林里较机灵、装备弓箭的家伙当斥候。
敌人是狼，鼻子应该很灵。我叮咛他们别勉强自己，接著就派他们出去。
那一双双视死如归的眼神令人在意，像茌说「就算牺牲性命也要达成任务！」一样。那些哥布林真的很夸张，但想想也是情有可原。
在我造访村子的隔日傍晚，围栏做好了。
我进行最后的收尾工作。
没错，就是用蜘蛛丝固定围栏，让强度增加。
也没忘顺便在各处用「钢丝」制作陷阱。不知情的家伙碰到围栏将会被切得满身伤。
等这场战事结束，我要记得过来回收才行。
围栏正面设有开口。
只要在这里布满「黏丝」，准备工作就宣告完成。
我静待斥候归来。
这时，负伤的哥布林已经恢复过来，开始苏醒。我用身体去摸，惊讶地确认情况。看样子，回复药的效果非常好。
从他们的伤重程度来看，我原本以为还要给好几次药……但药效超乎预期，这误判令人开心。
接著，我们开始在村庄原址中心聚集废料，引火点燃。那火让我想到营火晚会，但现在不是欢庆的时候。
必须通霄警戒。
我不需要睡觉，所以自告奋勇当守夜人，不过……
「万万不可！那么能让利姆路大人做那种事。」
「说得对！我们会负责站岗。请利姆路大人休息！」
没错！说得对！大伙儿开始共鸣。
有这份心是很好啦，但他们应该比我更累才对。我拗不过他们，最后只好排班轮守，没轮到的人休息。
近深夜时分，斥候回来了。
表示牙狼族开始移动。
虽然身上带伤，但大家都活著回来了。
既粗鄙又骯脏的魔物——我对哥布林的印象一直是这样，但这两天开始对他们产生感情。
可以的话，我希望在这场战争中不会失去任何人。
心里一面想著这些，我将收尾用的「黏丝」黏于开口处。
嗯，准备过程差不多就是这样。
既然战火已经点燃，也只能硬著头皮上了。接下来只需按计画进行。
虽然对围栏的强度不是很有信心，但牙狼的攻击并未击溃它。陷阱也发挥很大的效果。到这暂时可以放心。
我事先做沙盘推演，在围栏上设置小型空隙。为了阻碍敌人行动，让我方进行攻击……
那是箭眼。
有这些空隙，哥布林再怎么不济也能射箭。好几只牙狼被箭射中，发出悲鸣。敌方也有部队试图把箭眼弄开，待在左右两侧，手拿石斧的哥布林则将牙狼砍头。
虽然练习时间不到两小时，但他们非常努力。拚命将我的话弄懂，再执行那些指令。现在就是展现成果的时候。
牙狼确实很强。光靠一只就能对付好几只哥布林。
成群结队时，战斗力更大幅上升。可是我们也有因应对策。单体很强，我方就多派几只对付。群众更强，就别让他们聚集．关键在于运用智慧解决难题。要说这个世界上最强的生物是谁，就是拥有智慧的人类！
算你运气背……我边想边对牙狼首领投以冰冷视线。
区区一只魔物就想赢我……未免太不自量力了。
●
牙狼首领万万没想到事情发展会和预料的完全不同，他开始慌了。
麾下的牙狼们也逐渐感到困惑。
这样下去不妙。
牙狼族只有团结才能发挥真正的力量。对首领失去信任将招来致命危机。
首领很清楚这点。所以，他才会在这犯下有史以来最大的错。见同胞连个烂围栏都冲不破，对属下的无能火大之余，他也怕同伴会找自己泄愤……
牙狼首领心想，身为领袖，必须彰显自己的力量！
自己是群体里最强的，光他一只就强得不像话！
然而在那瞬间，胜负已经底定。
●
自己没有漏看牙狼首领的一举一动。
话虽如此，看在身旁的哥布林眼里，首领已经不见了吧。
对我来说那动作慢吞吞，简直让人想伸懒腰。
一切按计画进行。
我曾经想过好几个方案，事情正照其中一条路线走。
不过是只动物，根本赢不过原本是人的我。
牙狼首领被开口处的「黏丝」抓住了。凭牙狼首领的力量，或许能切断「黏丝」。
我无从确认，但能不能切断并不重要。「黏丝」目的在于让他的动作暂时停摆，就算只有一瞬间。
在他活蹦乱跳的情况下放「水刀」，被避掉就糗了。再说我也怕「水刀」不小心打中我方人马。视战场情况，变成那样也不奇怪。
我会设陷阱是出于上述原因，但事实证明我想太多。
牙狼们甚至连围栏都没冲破。我曾想在开口处设「钢丝」，但怕杀伤力不够取敌人性命，就没用了。
在这次的战争中，我必须扮演超强霸主。一切安排都是为了这一刻。
我二话不说地用「水刀」对牙狼首领处以斩首之刑。
「水刀」准确地砍下他的头。
不费吹灰之力，我就此将牙狼首领斩首示众。
「牙狼族，听好了！你们的首领已经死了！现在有两条路可选。要服从还是等死！」
好了，他们会怎么回答？
希望他们不会为了哀悼首领的死对我方展开疯狂攻势……
牙狼们不为所动。
糟糕……要我服从还不如死了痛快！——它们该不会有这种打算，要集体进攻吧？
如果事情演变成那样，就必须全面开战。
我方寡不敌众，肯定会拚个你死我活。
难得现在还没有人受伤，我们虽然应该不会输，但我实在不希望流血战争开打。
现场静悄悄的，就好像刚才那些争斗是幻觉。牙狼们的视线往我身上集中。
我在视线洗礼下缓缓踏出步伐。虽然我不清楚他们在想什么，但得让他们进一步认清首领的死。
我来到牙狼首领的尸体前。没人出面妨碍。
待在他尸体旁的家伙往后退去一步。
我将牙狼族的首领吃掉。这是胜者该有的权利。
《解析完成。获得拟态：牙狼。获得牙狼固有技「超嗅觉」、「思念网」、「威压」。》
「大贤者」的声音在我心中响起。我似乎已经获得牙狼的能力。
我在牙狼族面前吃掉他们的首领，他们却按兵不动。
唔——嗯……
都做到这个地步了，他们应该会吓得逃跑，或在恐惧下臣服才对啊……
啊！我刚才是不是说了要服从还是等死？
糟糕。我是不是跩过头，做得太过火了？
没办法，就准备一条生路给他们吧。打定主意后，我拟态成牙狼。
接著大声咆哮，施展「威压」。
「咯咯咯，听好了！这次就放你们一马。若你们不愿服从我，就放你们回去吧！」
我对牙狼们如是宣告。
这下那些丧家犬肯定会逃跑。我原本是这么想的，却想错了。
（我们将跟随您！）
他们宣誓服从，还不约而同在我面前跪下。看起来只像是狗趴下就是了。
看样子，他们选择服从我。刚才没动是在用「思念网」开会吗？算了，没打起来就是万幸。
就这样，哥布林村的战事落幕。
*
最好是。
比起作战，之后的收拾工作更累。
到底是哪个家伙下令要拆毁民宅的……往后的日子该怎么办？
再说今晚起，哥布林们要睡哪儿？
还有，谁要负责照顾那群狗……
虽然死了几只，但还有八十只左右存活。
这该……总之今天先收工！明天再来做打算。等大伙儿起床再说。
总之，我让哥布林们睡火堆旁，命令那群狗在村庄周边待命，大家就地解散。
第二天一早。
我昨天想了一整晚，接著想到一个计画，那就是把牙狼丢给哥布林照顾大作战！
能上战场的哥布林共有七十四只。昨天一戟后并未出现伤亡。
大家都平安无事，顶多出现擦伤。
牙狼族则有八十一只残存。
其中有几只受伤，但用回复药后立刻就痊愈了。
放置不管应该也没差。牙狼族的回复力似乎很高。
哥布林起床后，我要他们列队。
非战力族群围绕在四周观望。毕竟家都没了，地面上空空如也，所以他们变得格外显眼。
村长一直待在我身边。
他似乎打算照料我的生活起居，但被哥布林爷爷照料一点也不开心。因为我的审美观还停留在前世。
就算转生成魔物，只有这点我不会退让。可是，魔物村庄里没可爱的家伙。我也只能放弃挣扎。
哥布林列队后，我把牙狼族叫来，要他们排哥布林旁边。
「呃——各位，今后你们要分组，一起生活！」
我观察大家的反应。
他们似乎在等我发话，以绝不发出半点声响的气势盯著我看。
听到分组生活这几个字，在场无人露出嫌恶的模样。应该没问题。
「知道我在说什么吗？从现在开始，大家两人一组！」
话一说完，相邻的哥布林跟牙狼们就开始你看我、我看你。
他们遵从命令，乖乖地分成两人一组。
「昨天的敌人是今日之友」。虽然他们想的应该跟这句话有些出入，但大抵八九不离十吧。
这时，我想到一件事。他们好像没名字？
没名字的话，叫人很不方便。
看哥布林跟牙狼们两两成组后，我接著说——
「村长，这样叫你们很不方便。我想替你们取名字，可以吗？」
当我这么一说，周围突然吵杂起来，视线一齐往我身上集中。
连在一旁观看的非战力哥布林也不例外，不约而同用惊讶的眼神看我。
「您、您愿意吗……？」
村长诚惶诚恐地问著。
怎么了？这么兴奋干嘛？
「愿、愿意啊。没意见的话，我想替你们取名字。」
当我说完这句话，一直在旁边屏息以待的哥布林们立刻发出欢呼。
大家是怎么啦？
看起来超、兴、奋！的样子……
取个名字也这么爽，自己取不就得了。
当时，我还不把取名当一回事。
首先从村长开始。
我问他儿子取什么名字。他说是「利格鲁」。所以我就叫村长「利格鲁·德」，接起来就是利格鲁德。名字没特别意涵，只是念起来很顺，随意取的。
有子孙就让他继承利格鲁，你则多加个「德」！我半开玩笑提议，没想到他居然当真，真到不行。而且还——
「居然恩准子孙继承这个名字，小的感激不尽！」
——诸如此类，整个人心花怒放。
只是随便帮他取名，这样害我有点罪恶感……
啊，都好啦！最后我决定顺其自然。
如此这般，哥布林首领的名字就决定是「利格鲁」了。取二世之类的很麻烦，利格鲁就好。没想到他居然用谢神的方式谢我。真的很夸张，有其父必有其子。
我照这个调调替哥布林取名。想说顺便弄一弄，在旁边观看的若有亲子，就连带取名。单身者、孤儿也顺手命名。
他们当真要世代沿用这些名字……？
例如有孙子出生，村长就变成「利格鲁·德德」。曾孙子出生，曾孙就叫「利格鲁」，而村长进化成「利格鲁·德德德」。真的要这样叫喔？我取名方式随便得让人想这么说……船到桥头自然直吧。
于是乎，我继续替大家取名。
此时有人对我说——
「利姆路大人……小的万般感激……那个，这样真的没问题吗？」
——是村长利格鲁德，他有些惶恐地问我。
「什么东西没问题？」
「呃，我知道利姆路大人的魔力很强大……可是，一次替那么多人命名……您没问题吗？」
他在说什么？不过是取个名字，有必要慎重成这样……？
「嗯？OK啦，应该没问题。」
说完，我继续进行命名作业。
利格鲁德嘴里说著「这样啊……」，看上去欲言又止，但我没放在心上。
替哥布林命名完后，接下来轮到牙狼族。
牙狼族的新领袖是前首领之子。
他跟父亲一样雄壮威武，已经有个人风范了。
我盯著那对金色双眸看，一面想名字。
对了！他是狂风之牙——岚牙，可以取成「兰加」(注：日文的「岚牙」读音为「Ranga」)。就这么决定！我又随便取名了。
因为我的姓氏是暴风，再加上牙就变成岚牙。
哎呀，取名字随性就好。我在那方面没什么品味。
当我替他命名为「兰加」时，体内魔素突然少去一大半。
强烈的虚脱来袭！
这是……仟么？目从我转生成史莱姆后，从没过过这么强烈的倦怠感。
《告知。体内魔素残量低于一定值。将转入休眠模式。此外，预计三天后完全回复。》
我还有意识。
这是因为我不需要睡觉。
也听得到「大贤者」的声音。慢慢地，我开始进入状况。
这是……魔素用过头了？应该像是把MP用光的意思吧？
可是，我做了什么才导致魔素消耗？是先前堆积的疲劳一口气来袭？
说是这么说，感觉又不像……
我想动身体，却无法动弹。
所谓的休眠模式跟冬眠差不多，并没有真正进入睡眠，但身体无法动弹。
利格鲁德一脸惊慌，立刻跑过来照顾我。
话虽如此，但又没什么能做的，他就只是将我安置在火堆旁的主位上。
意识残留，却无法做任何事。
我针对这个现象考察。
取个名字就用光魔素，这是为什么？
难道取名字会消耗魔素？
这么说来……替牙狼首领取名的瞬间，好像少了一大堆魔素……
这只是我个人推论，不过看来帮魔物命名似乎会消耗魔素没错。
光导出这个结论就花掉两天。
想著想著，我终于知道利格鲁德当时为何会一脸担忧了。
等等……这对魔物来说该不会是常识吧？
早点说啊！——虽然这么想，但将那当耳边风的是自己。
为这事抱怨只是在乱发脾气。不过，若我没失去行动能力，大概早就开炮了吧。
乱发脾气？又不会怎样。
不过，一开始很担心我无法动弹的哥布林们……
不知不觉间，他们已经吵成一团，吵说谁要擦我的身体。
你们搞什么东东。开什么玩笑，我可不想开这种后宫。
该怎么说……我好像变成某种摸了就会改运的幸运摆设。
就这样，三天过去。
我、彻、底、回、复、啦！
虽然之前不小心把魔素用乾，但现在魔力跟魔素总量似乎比乾掉前更加丰沛。
魔力是用来操作的力量。
魔素则是拿来使用的能量。
我的推测应该大致上吻合。
濒死将激发潜能，变得更强！——应该就是像这样吧？
何不试一试？这念头顿时闪过脑海，但我及时打住。
没必要尝试到那种地步，若我只想弄个半死不活却不小心死了，到时就好笑了。
再说我这个男人常常一不小必就越界。还是小心为妙。
闲扯到此。
发现我醒来，原本忙著工作的哥布林全都聚集过来。
在外的牙狼们也进到里头。
这就算了。可是，眼前状况究竟……
「你们好像……变大了？」
没错。
哥布林的身高约一百五十公分。可是，现在看起来却有一百八。
在我面前等待的家伙疑似破两公尺。
咦？他们是哥布林……吧？
牙狼们深茶色的体毛也变成黑色，散发亮丽的光泽。
看上去整整大上一圈，其中甚至有身长接近三公尺的。我记得他们原本只有两公尺左右啊……
最引人注目的家伙是带头者，他正悄声无息地走来。
身长直逼五公尺，散发异样的妖气与风范。那巨躯略超过败在我手中的前牙狼首领，高阶魔物特有的霸气显而易见。
额头上有特别的星形记号，还长出威风凛凛的独角。
有点恐怖。
这名外貌骇人的家伙开口——
「头目！见您痊愈，属下深感欣慰！」
整句都是流畅的人类语言。
难道说……这家伙是「兰加」！
这三天到底发生什么事了？
当我还一头雾水时，魔物们已经开始发出愉悦的呼吼。
*
唔——嗯……
这三天来，魔物们经历剧烈成长。
好惊人。
说成长太客气……根本是进化。
取名字——是这个动作促使魔物进化？
这么说来，当初维尔德拉也提过取名的事……
好像有提到「无名氏」、「命名魔物」之类的字眼。
对了！对魔物来说，获得名字就代表变成「命名魔物」。魔物的等级将随之提升，并诱发进化。
原来如此……所以他们才这么高兴啊。
对比我身上魔素被吸乾一事，一切都说得通了。
魔物的进化好强大。
已经超越进化，根本是另一种魔物。
哥布林混浊的眼变得亮晶晶，散发知性光芒。
至于雌性哥布林嘛……更扯！她们变得相当女性化。
我惊吓过度，连声音都发不出来了。
喷？……咦！
吓到我连看两遍。
他们原本的样貌接近猴子，是小鬼的种族。
现在雄性哥布林进化成「滚刀哥布林（Hobgoblin）」。
雌性哥布林则进化成「哥布莉娜（Goblina）」。
各有各的改变。
根据利格鲁德所说，他们曾听见「世界之声」。
有进化的家伙都听到了，他们还兴奋地说：「这种事很少发生！」
可是，天大的问题接踵而来。
雌性哥布林只用破布包住身体，因为进化的关系变得前凸后翘，看上去很性感。
已经不能不把她们当一回事了。
雄性们看到这一幕都显得极其愉悦。
也不想想你们更少，只缠一条腰布耶……
要搞定食衣住，看来首先得解决的就是穿著问题。
另外一个问题是「兰加」。
看我恢复似乎很高兴，他一直黏在我身边不走。
喜欢狗类毛毛触感的人或许会把持不住，但硬要说的话，我爱猫。
哎，说讨厌是不讨厌啦。
「对了，兰加……我应该只有替你取名字吧，为什么牙狼们全进化了？」
没错，在我帮兰加取名后，魔素就乾了……
「头目！我们牙狼族是『团结的个体』。同胞们一心同体，我的名字就等同族名！」
哦哦。
也就是说名字共通，种族集体进化就对了。
兰加还说，前任首领对大家「一心同体」的事抱有疑虑。
假如他深信不疑，那场战斗或许会有不一样的结果。
相对的，兰加就跟同胞完全一心同体。也因为这样，牙狼族才能成功进化为岚牙狼族。
总之，我们变强了！兰加很想这么说吧。
他一副渴望受到称赞的模样，所以我就——
「太好了！」
这话一出口，他的尾巴就大摇特摇。可爱的模样跟那巨大身体形成反差。
不过，一只五公尺高的怪物狼摆尾示好，差点害我被风压吹跑。
「这样很扰人耶！」
我说著就朝他瞪去，结果兰加变得消沉不已，看起来很滑稽。而且那身体还缩小到只剩三公尺。看样子他能自由调整大小。
我深感佩服，心想这功能还真便利，一方面又命令他平常维持三公尺就好。
是说问题又来了，该在哪养这些家伙？
分组后的狼和雄哥布林一起吃睡……说得更贴切点，比较像是家没了就拿狼毛当棉被。身上的衣服是一大问题，家又是另一个问题。
好吧，接下来该怎么办？
*
眼前的食物堆积如山。
食衣住——在我确认他们的饮食状况后，这就是答案。
大家似乎在我魔素乾涸时展开进化。
进化只花一天就结束了，为了庆祝进化、顺便办庆功宴，大家决定一起庆祝！
可是我迟迟没醒，在无法获得许可的情况下，他们就先收集食物。
当我魔素乾涸时，隐约发现大伙儿在争谁要当擦拭官，却没注意到进化跟收集食材的事。进入休眠状态后，我似乎会变得毫无防备。今后要多加注意。
不过，未等我下达命令就主动出击，在可行范围内行动，这点该替他们拍拍手。随著进化发生，他们的智慧似乎也大幅提升。比起肉体，精神方面似乎蒙受更大的影响。
至于饮食方面，哥布林还未进化前，似乎会收集果实、草叶，以及猎捕能吃的动物或魔物过活。
如今，因为跟岚牙狼族一起行动，行动范围变得更大。
最让人惊讶的是，那些分组成员似乎变得能用「思念网」互相沟通。
比起骑马还厉害，哥布林可是骑狼驰骋。
现在大伙儿的战斗力难以估计。连之前无法战胜的魔物似乎都能轻松猎捕。短短两天就收集之前无法收到的食材量。
不过还是有些隐忧。
光靠森林吃饭的生活一旦碰上突发状况将难以应付。之后找个机会教他们种稻或耕作吧。伙食供给必须安稳无虞，这是过好生活的基本条件。
至于适合耕作的作物、用来产米的稻米，必须光从品种开始调查……这些日后再议。
现在就先放空，好好享受宴会吧。
那天，为了庆祝进化、战争结束、我身体痊愈，宴会一直持续到深夜。
隔天。
我将大家聚集。
今后的课题堆积如山，但现在必须先说最重要的事。
那就是在这个村子里生活有哪些规范！
一开始就必须拟订规矩。
规矩是群体生活不可或缺的要素。对日本人来说理所当然。
「其他人要守规矩，自己不用遵守！」
有些成年人会说这种鸟话（基本上是我），但这种行为很要不得。
我想了三个基本规则。
希望大家至少要遵守这三项。
其他细项我打算全交给下面的人定。
「都来了吧？那么，接下来要约法三章！规矩共有三项，希望大家至少要遵守这三条规则。
说完，我立刻发表那三项规则。
一、不能袭击人类。
二、不能起内哄。
三、不能鄙视其他种族。
就是这三点。
之前左思右想，原本想定更多规矩，但我不觉得大家有办法在短时间内悉数遵守。所以就列举对自己来说很重要的事。好了，不晓得大家会做何反应？
「恕我冒昧！为什么不能袭击人类？」
利格鲁发问了。
利格鲁德一脸凶狠地赏儿子杀人目光。大概将那行为解读成以下犯上？
其实用不著对我这么毕恭毕敬啦。
「理由很简单。因为我喜欢人类！以上。」
「原来如此！明白了！」
咦？这样就懂了……？不会吧，哪有那么简单？
不过，我放眼环视大家的脸，并没有人表现出不满的样子。我还以为他们会大力反弹呢，害我白担心了。
「其实是这样的，人类是群居动物，对他们出手，很可能会招来强力反击。若他们卯起来战，我方不一定有办法对抗。基于这些原因，我才会禁止大家袭击他们。还有，跟他们保持良好关系在各方面来说都有利无害……」
没办法，只好祭出事先准备好的正经论调。
喜欢人类！这当然是我的真实心声。毕竟我之前是人。
听我这么说明，兰加大力点头，似乎颇有同感。
对他来说，也有觉得不该对人类出手的理由吧。
这说法更能接受！那心态全写在雄性哥布林脸上，我就当他们同意了。
「还有其他问题吗？」
「不能鄙视其他种族……这是什么意思？」
「没啦，你们进化后不是变强了吗？不能沾沾自喜，把弱小种族看扁！就是这个意思。只不过稍微变强一点，别自视甚高。哪天对手变强再回过头报仇，到时不就哭哭了吗？」
大家都听得很专心。
应该没问题。
基本上做忠告时，总有些人会听不进去。
尽管如此，我还是希望尽量在事前防范问题产生。
「规则就是这些。希望大家能好好遵守！」
这句话一说完，村子的新规章就此生效。
大家纷纷点头，表示愿意遵守。
就这样，崭新的共同生活开始了。
制订规则后，接下来要分配工作。
先是村庄周遭的警戒兵。
再来是出去找食物的队伍。
收集素材供村庄从事生产的队伍。
整顿家园或道具的人。
村庄的警戒工作交给「思念网」达人岚牙狼族，让配对配剩的狼担任。
没配到对的共有七只，兰加一天到晚黏在我身边，所以我就让另外六只担任警戒工作。
细部工作的指派则交给利格鲁德，因为他以前是村长。
「利格鲁德，我封你为『哥布林君主』!你要把村庄管好。」
简单说，就是全丢给他。
感觉很像用全力把烫手山芋丢掉。
可是各位要想看看。
我生前的工作是综合建设公司内务。要我管人太难了。再说我也不想被这个村子绑住，没办法去人类住的地方就麻烦了。
虽然我的做法有点强硬，但非让他接受不可。
我是这么想啦——
「哈哈！我利格鲁德将赌上身家性命，绝对不辜负您的期望！」
他感动到语带哽咽，想都不想就接下了。
嗯。我只要出张嘴就好了。
「垂帘听政」。
这句话深得我心。偶尔出张嘴就好。
不过话说这个利格鲁德，之前是行将就木、垂垂老矣的哥布林……现在却变成肌肉战士，返老还童成壮年的滚刀哥布林。搞不好还比儿子利格鲁强？到底是怎么办到的……魔物真是不可思议啊。
「嗯。拜托你了！是说我有去看房子的建造情况，你们盖得好烂啊。」
那根本不能叫房子。是说他们只是哥布林，本来就不该期望盖房子会有什么技术可言。
「说来惭愧……之前我们一直不需要那么大的建筑物……」
「嗯。也对，因为你们变大了嘛。还有衣服的事……目前穿著有点太暴露了。你们有办法弄到新衣服吗？」
「啊！我们至今常跟某族交易。那些人或许能帮我们弄到衣服。他们很聪明，或许还知道怎么盖房子！」
哦。
我好歹是在建设公司上班的，知道什么好，什么不好，但顶多只会做些低阶木工。
我的技术还没好到能进行指导。如果能找到人指导他们，又是之前的交易对象——是该过去看看。
「原来如此。或许该过去看看。你们都用什么交易？钱吗？」
「不，我们曾经从冒险者身上洗劫一些财物，但一直留著没用。我们通常不付钱，而是以物易物，或用劳动的方式换取物资。这里所有用品都是从他们那里来的。」
「是喔。他们是什么样的家伙？」
「是矮人。」
矮人！原来是那个很会锻造的知名种族。
非去看看不可！
说来，我比较在意衣服问题，所以一直将武器的事延后，但他们的装备也很破烂。
铠甲跟破布没两样，对现在的他们来说又不合身，所以大家都没穿。
这方面也要进行改善，似乎能趁机一口气解决。
可是，从冒险者那抢来的堪用物都耗得差不多了，留下的金钱据说也很少。该用什么当交易筹码？
是说我在这想破头也变不出什么花样……
「我去看看。利格鲁德，你可以帮我打点一下吗？」
「是！包在我身上！今天中午前就会将东西备齐！」
利格鲁德超有干劲。
就交给他吧。他应该也会尽量帮我筹钱。话虽如此但不能太过期待。
这个世界的钱不晓得长怎样……是纸钞就扯了。
现在想想，我其实还处在懵懂阶段。光是这个世界有通货概念或许就不错了。我是有想过通货的可能性啦，却不清楚流通情形。
要去人类居住的地方的话，也得调查金钱交易状况呢。
总之先去见矮人再说。最近忙得不可开交，我就去矮人那儿观光一下，顺便放松身心。
日后一定要找个机会去人类居住的地方。在那之前，先去参观矮人的城镇也好。
虽然他们是亚人，但矮人住的地方似乎是个巨大城镇。听说还有国王陛下在，不过区区哥布林没办法觐见。
基本上光要入城就很吃力了。
他们似乎很鄙视哥布林，这样没问题吗？
再说我外观上还是魔物史莱姆，矮人会不会吓到？
尽管心里有种种担忧，我还是很期待矮人国之旅。
我带著许久不见的兴奋心情入睡，直到天明。 




少女与魔人
少女与魔人
因为焰之巨人附身，我捡回一条小命。
这事实不容否认。当时若继续被置之不理，我将死于空袭带来的严重烧伤。因此，不管魔王雷昂的意图为何，我都必须承认自己被他拯救的事实。
焰之巨人是火属性的高阶精灵，似乎具有远远超乎当时的我想像的能力。轻松控制几乎要从我身上满溢而出的魔素狂潮，夺取我的身体。可是，或许多亏如此——这具肉体安定下来，我才获得某种能力。
那就是独有技「异变者」。
我原本会随著焰之巨人的附身消逝，独有技「异变者」却让我保住那份自我。身体受焰之巨人支配，我跟焰之精灵同化，一方面又保有意志。
魔王让我待在他身边。
虽然跟焰之巨人同化，但我的身体依然稚嫩。魔王坐在椅子上，我站在他旁边，魔王的脸却仍高过我头顶。
这具身体被焰之巨人控制，我没办法做任何事，只能眼睁睁地望著眼前景物。
我不觉得累，无穷尽的乏味却让人感到些许痛苦。不过，或许是跟焰之巨人同化的关系，我已经能够平心静气地接受现状。
某天——
「雷昂大人，有入侵者！」
隶属于魔王的骑士慌慌张张地冲进办公室，嘴里高声大叫。
我跟平常一样站在魔王身边。因为没有其他事好做，我也做不来。
站在魔王右侧的黑铠骑士正以手持剑。
「嘎——哈哈哈！魔人凯尼希大爷来跟你问好了！」
一只半人半乌的怪人突然闯进这里，用刺耳的声音高叫。
「雷昂，只要打倒你，老子就能变成魔王。之前是人类的家伙竟敢自称魔王，有够厚脸皮！老子会代替你当王，你就安心地去死吧！」
怪人开始任意地大放厥词，但雷昂无动于衷。
「嗯，老夫留下来当护卫似乎是正确的。鼠辈们似乎找到这来了。」
黑骑士不为所动，冷静沉著地朝魔王发话，将手里的剑拔出。
「哼。肯定是——那伙人暗中操控。不过，这家伙来得正好。」
语毕，魔王凝视我的脸。
「焰之巨人，该你上场了。」
这话什么意思？我一头雾水。
「——？怎么了，焰之巨人？」
我的疑惑似乎显露于外在，魔王跟著露出奇怪的表情。
不过，某人可能被我们惹毛了吧——
「少瞧不起人，竟敢无视老子——」
自称凯尼希的怪人——疑似上级魔人——将羽翼状的手伸至面前交叉。
那时，在我眼中看来，凯尼希的手彷佛在发光。
《确认完毕。成功获得……追加技「魔力感知」。》
无视在脑海中回荡的奇妙声响，我下意识踏出步伐。一步、两步。接著，当我发现的时候，人已经站到魔王雷昂前方。
就此和魔人凯尼希对峙一般。
「你想先死吗，小鬼！别急，差别只在先后。等老子先做掉那边的冒牌货魔王——」
他喋喋不休的声音吵死人了，不知道为什么，我开始觉得不悦。
我看到了眼前魔人的双翼正充斥大量魔力。
「去死吧！」
魔人一喝，接著羽毛就缓缓射出。我理解到羽毛似乎是冲著我们来的。
每一根羽毛都充满力量，碰到便会爆炸，感觉会疼痛不已。
这念头刚闪过脑际，一把剧烈的无名火就打心底窜升，让我的脑袋阵阵发烫，就好像真的有火在烧。我想，那是跟我同化的焰之巨人在生气。
接下来的事就发生在眨眼问。
所有羽毛都在那瞬间燃烧殆尽，火焰挥洒过去，将魔人凯尼希缠住。仔细一看，我的右手向前伸出，一条鞭状火焰白手掌延伸过去。
「嘎、嘎嘎！住手、快住手！我会烧死，住手、住手啊——」
魔人凯尼希在那鬼吼鬼叫些什么，但来不及把最后的话说完——他被我的火焰燃烧殆尽。
恐惧顿时充斥心中。
是我——我用这只手杀了眼前的魔人。夺走他人性命，内心却不可思议地满足。我认为自己杀得理所当然，这感觉好复杂。
这颗心彷佛不再属于自己，我害怕得不得了。
但是——
那种感觉一下就没了。焰之巨人的意念占据心灵，将我的不安与恐惧冲淡。
就结果来看，多亏有焰之巨人，我才能活著，不至于发狂。我明明知道自己杀人，却没有罪恶感。不，并不是我没有罪恶感，而是焰之巨人压抑那份感情，或许是他在控制一切，为了不让我这个宿主发疯而亡……
虽然非我所愿，但我还是展开与焰之巨人奇妙的共生关系。
之后又陆续发生数次类似事件，我则在毫无感觉的情况下，替魔王雷昂杀掉那些入侵者。
内心并不觉得后悔。当时我年纪还小，没什么是非观念，一切都交给焰之巨人决定。焰之巨人想抹杀碍事分子，我只是随他的意思起舞，带著空洞的心行动。
「呵呵，呵哈哈哈哈。有趣。你展现出顽强的意志，积极求生了呢。我要对你刮目相看。」
某一次，魔王看著我说出这句话。奇怪的是，我不觉得厌恶——反而还有点自豪。
「你叫什么名字？」
「——静、江。」
「静、江？嗯，那好。你的名字叫静。从今天开始，你改叫静！」
听到这个名字，我二话不说地接受了。
我是……静。没错，我不是井泽静江，今后要以静的身分活下去。
就这样，我成为焰之魔人，立身于魔王城。
以魔王的亲信、高阶魔人的身分。
*
自从我改叫「静」后，时光飞逝数年。
直到那个时候，我终于可以凭自身意志，在一定程度下自由行动。与焰之巨人的共生关系逐渐顺利后，我不再心烦意乱。
魔王雷昂的王城设有训练设施。
黑骑士在训练场上当教练，负责指导亚人和魔人的孩子——里头也包含一些大人。他的指导方式非常严格，没过关有时也会无法吃饭。正因如此，大家都拚了命地努力。我也自食其力，不靠焰之巨人，学会如何用剑战斗。我不想输给大家，也讨厌享有特殊待遇。但也多亏这份执著，我变成剑术好手。
某天，我认识了一名叫琵莉诺的少女。
她比我年长一些，是个温和沉稳的女孩。
做为实战训练的一环．大家到森林狩猎时，我有了和她第一次对话的契机。她每次都趁机跑到别的地方逗留，举止很可疑，所以我悄悄跟踪她。
「哔——！」
跟到底后，我发现琵莉诺正在跟风狐的小孩玩耍。琵莉诺喂它吃偷藏的食物，似乎一直在照顾它。虽然风狐是魔兽，但它目前还无法独力狩猎，相当可爱。它跟父母失散，只剩自己一个，尽管如此，还是努力存活下来。
「啊——！」
当我现身后，琵莉诺吓了一大跳将风狐藏到背后。但最后仍放弃挣扎——
「我一直在照顾这孩子……因为它还很小，看起来很可怜……求求你，能不能装作没看到？」
她这么求我，眼里尽是不安的色彩，但能感受到她渴望守护这条幼小生命的心情。
当时的我或许很羡慕那只风狐。
因为它跟我不一样，有人陪伴。
「嗯，好啊。可是，能不能让我一起养？」
我小心翼翼地试探。
琵莉诺先是一阵错愕，接著就换上满脸笑容。
「嗯！我才要麻烦你呢。我的名字叫琵莉诺，请多指教！」
我也报上名号，两人互做自我介绍。对我来说，琵莉诺是有史以来第一个朋友。
「问你喔，它叫什么名字？」
被我这么一问，琵莉诺换上不解的表情。
「名字？魔物没有名字啊。因为它们不是能用心交谈吗？」
「可是，我们都有，就这孩子没名字，很可怜耶。可以让我想吗？」
「咦——？但帮魔物取名是禁忌……」
「拜托！没关系吧？」
当时我不懂琵莉诺反对的理由。不过，我无论如何都想替风狐的小孩取名。我一直求她，最后琵莉诺只好勉为其难地答应。话虽如此，她马上就愉快地陪我一起想名字。
风狐命名为皮兹，受我俩爱护。我们想了好久，最后决定从琵莉诺、静各取一字(注：静的日文读音为「Shizu」)。感觉很像我俩的友谊见证，让我很开心。
「哔————！」
当我跟琵莉诺一叫它皮兹，风狐之子便兴高采烈地出声回应。
它似乎很喜欢这个名字，我也很高兴，琵莉诺也笑得开怀。
（啊啊，好开心！）
我一直很孤独，琵莉诺跟皮兹则变成我的避风港。
在那之后，我们两个时常跑去找皮兹。
替它命名为皮兹才没几天的光景，风狐之子已经从手掌大小长到人头大。我很惊讶，但它一直对我跟琵莉诺撒娇，我也就不介意了。风狐大到能自食其力捕捉猎物，我反倒替它开心。
有时我们去见它，它还会帮忙捕鸟或野兔。
「静，能不能把这孩子带去城里？它会帮忙，又很聪明……」
「咦——？」
老实说，我希望皮兹是我们两人的秘密。可是一看到琵莉诺苦苦哀求的脸庞，那些话就说不出口。
我不希望因为我的任性，让琵莉诺伤心。
城里也有饲养魔兽。像这样聪明又不怕生的风狐孩子，肯定能获得认可，当上使魔——琵莉诺用这些话大力游说。
所以我一点头，我们两个就毫无深思地将它带回城里。
然而——这成为悲剧的开端。
「哔————！」
在城堡大厅过上魔王雷昂，只有不幸两个字能形容。不过，其实不是这样。没有任何力量，这样的我哪来的资格照顾他人。
「……快逃，快逃啊……皮兹！」
遇上雷昂，皮兹顿时陷入恐慌。它从琵莉诺的怀里跳出，朝魔王雷昂摆出威吓姿态。接著，皮兹对魔王的敌意唤醒魔人。
这个时候，我的身体开始失控。
明明就在身旁，琵莉诺的声音却给人一种遥远的感觉。
焰之巨人无视我的意愿，朝示威的皮兹伸出魔爪。我想阻止，手却不听使唤，抓住皮兹，将风狐烧了——用我的手。
不只如此。
我的手生出火焰，那些火化成光亮的激昂漩涡，也朝刚才抱住皮兹的少女袭去。还来不及大叫，琵莉诺就沦为灰烬，从这个世上消失。
就像她不曾存在过。
焰之魔人终于满足，他恭敬地朝魔王行礼，又安静下来。
（——刚才，发生什么事了？）
我来不及反应，呆若木鸡地杵著。
（手、手跟……身、身体……自己动了？为什么？还、还用火、火……我究竟，做了什么？）
不只皮兹，焰之巨人甚至还将饲主琵莉诺当成敌人，当我惊觉这些，事情已经过去数小时。
没错——我用这双手杀了朋友。
我吐了。吐到冑液都呕不出来，泪水却没有停止。
变得如此，乾脆把我一起杀了——
心里满是悲伤与懊悔，几乎要让我发狂——紧接著，悲剧宛如一场梦，心顿时沉淀下来。
想哭却挤不出泪。想发狂却办不到。我想吶喊，声音却出不来。
我是否连心都变成魔人了？陆续涌上的恐惧几乎要把这颗心淹没，接著又归于冷然。我已经不是人了。我终于知道，渴求一般人会有的平凡幸福是种奢望。
从那天开始，我不再哭泣。反正泪早已流乾，流得一滴不剩。
因为，我已经在那天遗落身为人的重要部分。
魔王雷昂只是用冷酷的眼神盯著我看。他没有罚我，只是静静地看著。 




第三章 在矮人王国
第三章 在矮人王国
利格鲁德没有食言，正午前就将行囊准备妥当。
前往矮人王国的人员选拔也毫无大意地进行。
以他的儿子利格鲁为首，共有五组成员。再来就是我跟兰加。
话说回来，不让利格鲁当队长没关系吗？
我有点担心，但他们似乎都能接受。
利格鲁德好像也跟著返老还童，整个人干劲十足，看样子是我多虑了。
接过行李后，兰加喜孜孜地让我骑到背上。
弹～～！我的身体陷到兰加的毛皮堆里。比想像中更毛绒绒，骑起来好舒服。
为了不让自己摔下去，我用周围的毛固定身体。这时就要请出「黏丝」。当骑士没手脚真的很不方便，只好用能力解决。有机会就该善加利用。
我一直暗中练习操纵蜘蛛丝的技巧。
用丝砍断敌人！这也是一种浪漫吧？虽然不知道学成的机率有多少，但我有的是时间，慢慢练习吧。
行李装了钱跟食物。
食物可以吃三天。如果花的天数更多，就自给自足搞定。
其实可以多带些不会变质的东西啦，但我们想让行囊尽量轻简。
是说只要吃进肚子里，想带多少就带多少……不过，人总是需要一点磨练。
因为我不用吃饭，才能这么理智吧。
财产有银币七枚、铜钱二十四枚。
这金额实在不多。
我一开始就不抱期待，钱少也没什么大不了。之后的事过去再想吧。
*
据说以哥布林的速度步行去矮人王国，要两个月才能到。
森杯里有条大河叫艾梅多河。
到达这里后，就准备进入山区。
山脉之中有我们要去的矮人王国。
东方有个帝国，朱拉大森林周边亦有好几个国家坐落。
柯奈特大山脉横贯将它们阻隔开来。
因此，贸易路线分成三条。
其一贯穿朱拉大森林。
另一条是穿越大山脉的险恶山道。
最后是海路。
一般而言，贯穿朱拉大森林的贸易路线最短、最安全，却鲜少有人使用，原因不明。大家几乎都选择横越大山脉的险恶山道走。
海路则有成本问题，再加上海中栖息了巨大魔物，所以成了最乏人问津的路线。
除了这三条路线，也可以选择通过矮人王国，但必须缴交过路费。此外，若是运送商品，到时候还得付关税，还得接受货物盘查。为了防止危险物品通关，这个动作不能少。对小规模团体来说没什么大碍，商队通关时则会花上大把时间和金钱，因此他们都对这条路敬谢不敏。
走这条路肯定安全，但要走可得先算算损益比。
这次我们并没有要去东方帝国。
帝国就在东面森林外，但我们要北上，直指柯奈特大山脉。
没必要登顶。矮人王国在艾梅特河上游，坐落于柯奈特山麓。
那个都市非常美丽，直接运用山脉的大自然洞窟造景。
这就是矮人王国。
我们按预定计画沿艾梅特河走，一路北上。
大伙儿沿著河川移动，不至于迷失方向。但为了保险起见，我还是在脑里展开地图。
向导是曾经去矮人王国出使的家伙，名字叫哥布达，由他包办。
他带头走在我前面。
话说，进化成黑狼（＝岚牙狼族）的牙狼们脚程好快！而且看上去一点都不累。
我们持续前进三小时，途中不曾停下来休息。这就算了，他们还用接近时速八十公里的速度狂奔。
路上过过凹凹凸凸的岩原，牙狼不当一回事。还注意跑法，避免将乘客震得晕头转向！
该恁么说，总之搭起来很轻松就对了。
照这个步调行进，或许一星期内就能到达。
其实不赶路也没差。
我是想尽快搞定衣服跟住处啦，不过急也没用。
「各位～不要太勉强喔！」
我开口建议。
奇怪的是，速度居然不减反增。
这三小时来，我享受著比机车还快的速度感，不忘欣赏晃眼即逝的沿途风景，可是现在开始觉得无聊了。
正常情况下，高速奔跑时很难对话，但我吃过牙狼首领，学会「思念网」。跟大家畅快聊天，为旅行增添乐趣或许是件好事。
打定主意后，我立刻用「思念网」串联队友。
好啦，该从哪儿开始聊起……
「利格鲁。有件事想请教一下，是谁帮你哥取名的？」
「是！您用不著对我拘礼！哥哥的名字啊，听说来自路过的魔族男。」
「哦。魔族有来哥布林村啊？」
「是，那已经是十年前的事了。我年纪还小时，他曾经在村里住过几天，认为哥哥天资过人，就替他取名。」
「是喔。听起来你哥满棒的嘛。」
「是！他是我引以为豪的哥哥。那个魔族叫喀尔谬德大人，他也希望有朝一日能将哥哥纳为己用！这是他亲口说的。」
「你哥哥当时没被带走吗？」
「是。那时哥哥还很年轻，魔族说过几年后哥哥会变得更强，之后会再来，便离开了。」
「原来是这样。等他下次过来，看到你的模样焕然一新肯定会吓到！」
「是啊。不过，我现在已经追随利姆路大人了。就算加入魔王军是种光荣，我也不会跟喀尔谬德大人走——」
「魔王军？还真的有啊。是说又不确定他会邀你，你很有自信呢。」
「是。不是我有自信，而是我确定他会邀我。哥哥当上命名魔物时也曾经进化过，但他的进化没我们这次强。进化的层次明显不同。我还以为这辈子没机会听到『世界之声』，真的好感动！」
一旁的滚刀哥布林们听到这句话，纷纷不约而同点头，就像在说：「没错没错！」
是这样喔？
取名就会进化。难道说，进化程度取决于取名者吗……
下次若有机会比较，再来做个实验吧。
还有魔王军。居然如我所料，这个世界真的有耶！
魔王会攻过来吗？到时该帮哪边？
算了，等攻过来再想。
幸好似乎也有「勇者」存在，魔王的对手一定是勇者，这是常识。
虽说历经三百年，勇者不一定还活著……但就算死了八成也会跑去投胎什么的，正神采奕奕地在练等吧。
总之呢，这件事姑且先记著。
接下来是下个话题。
「兰加啊，我不是你的杀父仇人吗？你难道不介意？」
我朝很黏我的黑狼提出疑问。
「老实说，我想过这件事。可是，魔物相争本来就有输有赢。不管战事如何，赢的人就是老大，输了将一无所有。再说……头目还赦免我们，甚至赐予真名！感谢都来不及了，怎么会恨您呢！」
「唔嗯……假如你之后想报仇，我随时奉陪。」
「呵呵呵。进化后，我看得更透彻了。之前作战时，若您拿出真本事，我们早就死于非命。这样一来，根本没机会经历梦寐以求的进化，将会直接惨死沙场。我族将为头目您一人尽忠！」
说这什么话……
的确，若我拟态成黑蛇，或许能杀光他们，但我并不打算做这么危险的赌注。这家伙太抬举我了。
也罢，他的误会对我来说只有好处没坏处……
「居然看出这点？你确实成长不少呢！」
「哈哈！谢头目拾爱！」
我随便找些话搪塞，算是肯定他的说词。
毕竟他的父亲死在我手里，说不恨是骗人的吧。
若兰加有朝一日来找我报仇，我也要爽快应战。
我也不能大意。在那天到来前，看来必须让自己变得更强。
毕竟现在的他看起来已经跟黑蛇同等……
就这样，我们边聊边跑。
旅途顺利得远远超乎预期。
「这样赶会不会太急啊？」
「没问题！或许是进化的关系，我们没那么容易累了！」
「请您别担心我们。虽然不像头目那样不睡也没问题，但现在只要小睡片刻就行了！也不用吃那么多餐，几天不吃不喝都行！」
利格鲁说完，兰加也跟著附和。
看看其他几人，大家全都精神抖擞，干劲十足。
这样看来，我什么都没做，看起来却是最懒洋洋的一个。
我们有大半天都在奔跑……这些家伙真的变强了。
第二天晚上，大家在睡前用餐之时。
我找哥布达谘询现在要去的矮人国。
「是、是的——！那、那个，他们的正式名称是军事大国德瓦岗。人称现任矮人王为英雄王——」
被我一问，哥布达显得紧张，一方面又欣喜不已的样子。
那慌张应答的模样甚至让人怀疑「这样不会咬到舌头吗？」。
根据哥布达所说，现任国王盖札，德瓦岗是初代数来第三代。跟他年轻时的祖父一样威严慑人，是个伟大的英雄，以公平公正的手法治理国家，贤王之名因而远播。
简直就是活生生出现在现代的英雄。
自矮人王国的初代英雄王格兰·德瓦岗建国后，这个国家已屹立千年，现任国王继承格兰的遗志，保留历史与文化、技术，引领其发展。
这位贤王所治理的士地就是军事大国德瓦岗。哎呀，由长寿的英雄王统治，肯定是很棒的国家吧。
我开始期待了，进一步追问到那国家还需多少时间。
「再问一个问题，哥布达。大概还要花多少时间才到得了啊？」
「我想应该明天就到了！山已经离我们很近！」
原来如此，经他这么一说，山确实就在不远处。
昨天连个影子都看不到，移动速度好惊人。
「话说，我突然想到一件事，你之前去矮人王国干嘛？商人每隔一阵子就会到村子里来吧？」
之前我跟利格鲁德聊哥布林王国时，他曾提到旅行商人狗头人族的事。
有商人还特地花两个月去矮人王国挺奇怪的。
「是！因为我们有魔法兵器跟防具，矮人族愿意高价收购。虽这么说，但他们是用道具支付……后来有替我们找行商代运，算帮了大忙！另外就是，我们那区的魔物都不会使用魔法装备，所以……」
原来是这样。
也就是说，他们有时会将冒险者的装备拿去卖掉吗？怪不得自用装备都破破烂烂。
狗头人族分不清物品的好坏，所以他们才特地跑去识货的矮人王国兜售吧。照理说哥布林们只有办法对付在森林里迷路的初生之犊。真没想到他们会有那种好东西……
「理由不只这些。矮人族的作品从装备起算，样样都是上等货。东西好到连人类都点头称是。大家去矮人王国都是为了这些，人类、亚人、有智慧的魔物齐聚一堂，不论身分高低。这是矮人王国的传统，该地还以王的名义禁止大家在国内纷争。」
哥布达讲得支支吾吾，利格鲁顺著他的话补充。
也就是说卖装备是其次，补充必需品才是重点。最重要的是，矮人王国保持中立，就算是魔物也不会受到歧视、能顺利买到东西，这点满吸引人的。
「能实现这些，全拜军事大国德瓦岗的强大军力所赐。听狗头人族的商人说，这一千年来，矮人军从没吃过败仗……」
矮人王国有重装步兵当铜墙铁壁，后方是火力强大的魔法兵团。对手还来不及突破步兵防卫墙就先被魔法攻击打趴。
之所以会有这么强大的实力……全都归功于高端技术催生的装备。
那些武具以最先进的技术制作，人类的作品根本比不上。肯定没人想惹这种军事强国。
理所当然地，人们不跟矮人族作对，而是选择缔结友好关系。因此，就算在他们的国土上遇到魔物，多数人也不至于笨到当场引发争端。
就算对方是魔物，他们也一视同仁地售予道具，或许矮人族意外亲切也说不定。相处得当可能有机会当朋友。
不对，应该说一定要好好相处，非跟他们变成朋友不可。
那里是人类与魔物共存的都市。
矮人王国在这个世界上应该算特例吧。
战争用品满街卖，同时享有和平．军火商的据点居然是世外桃源，从某个角度来看……或许满讽刺的。
这就是我在旅程中听说的军事大国德瓦岗全貌。
时光飞逝，我们已经出来旅行三天。
延伸于柯奈特大山脉山麓的一大片牧草地。
由山脉巨窟改建而来的美丽都市。
这是大自然创造的天然要塞。
军事大国德瓦岗。
我们终于来到矮人王国。
*
门前有一排队伍。
大门嵌在天然的巨型洞窟上。
这道门只有在军队出入时敞开，听说每个月只开一次。
很可惜，今天没开。
大门下方设有小小的进出专用口，平常只开这里。
大门左右两侧都有小门，但右侧没人排。有可能是达官贵人专用道，所以才空荡荡的。左边倒是排了一条人龙，有些人无条件通关，有些则被带到别的地方接受盘查，状况不尽相同。
至于这个左侧小门，戒备森严度之高不辱军事大国之名。
是在昭告世人「我们军事大国并非浪得虚名」吧。
进到里头应该就能自由些……是说队伍排好长啊。
旅行三天是小事，在这里等通关反而有种更花时间的感觉。
「不愧是矮人王的势力范围，门好气派啊。」
「快看，看那个士兵身上穿的防具。我们工作十年也买不起……」
「这当然啊。连东方帝国都避免跟他们正面对立。看那个装备就知道为什么。」
「这还用说。敢跟矮人为敌，包准看不到明天的太阳。每个国家都不希望遭受可怕报复，被人灭国啊！」
我排在左门人龙里，观察四周动静，这串对话跟著传进耳里。
难道这个世界的矮人跟想像中不一样，不是性格温和的民族？听起来意外火爆。
这个国家是自由贸易都市，还是各族的交易中枢。因此，他们才会变成绝对中立都市。矮人英雄王不容许这个都市发生械斗，在冒险者间似乎是众所皆知的资讯。
武力是维护和平不可或缺的要素，原来这概念拿到异世界也通用。
正当我沉浸在自己的世界里——
「喂喂喂！有魔物出现在这儿耶！还没进到里面，在这里杀没关系吧？」
「欸，排什么队啊。你们几个很嚣张喔。不想死就让位！还有，把家当留下。乖乖照做的话，这次就放你们一马！」
诸如此类，某几人开始说些莫名其炒的话……更正，听起来摆明在威胁我们。
现在排队的只有我跟哥布达两只。这是因为，带著一群只绕腰布的家伙在不好的方面上太显眼了。所以我就说「我跟带路的哥布达去就行了！」，事情拍板定案。
利格鲁也想跟来，但我拒绝了他。
他们正在森林入口野营，静待我们归来。
所以现在只剩我们两个，看在人们眼里似乎很好欺负？
我们被懒得排队的冒险双人组盯上。
「喂喂喂，哥布达，你听到没？」
「是，都听到了……」
「之前来这儿办事的时候你也被纠缠过？」
「当然！我在这里被人欺负，幸亏狗头人族商人救我！若是他们没救我，我搞不好都没命了！」
「……原来被纠缠过啊，所以你任他们宰割？」
「弱小的魔物只能认命……」
哥布达似乎被找过麻烦。不仅如此，他还很认命。
希望他早说呢。
哥布达那双眼似乎看穿我的心思，头垂得低低的。
他好不容易才学会用平常心跟我对谈，这突如其来的插曲又把他逼回原点了？
我有点担心。
「喂！不过是群垃圾魔物，居然不把本大爷看在眼里！」
「我说，会讲话的史莱姆好像很少见喔？要不要抓去当展览品？」
双人组你一言我一语，继续讲些烦人话。
印象中我好像被人称过菩萨心肠啦，又好像没有，总之现在的我怒了。
「哥布达……你还记得我之前提过哪些规矩吧？」
「是！当然！」
「是吗？那你先把眼睛闭上，耳朵也捣住！绝对不能看这边！」
「嗯？虽然不知道为什么，但我会照办！」
准备就绪。
订规矩的我带头违反规矩……要是被发现，就不能以身作则了吧。可能会坏我好事的哥布达已经闭眼了，接下来要清理垃圾！
这时，右边那个男的视线一动。
我顺著他的视线看过去，有三个人一边贼笑，一边望著这里瞧。
眼前这两人是剑士跟轻装男，八成是盗贼之类的。
另外那三人则是披著斗篷、看起来像魔法师或僧侣的家伙两名，外加一个高大的战士。
以下是我的推测——这五人一伙，其中两人负责把我们赶跑，藉机插队。然后，那三人再暗中做掉我们，装没事跟另外两人会合——剧情大概是这样。
那几个家伙碰到弱小魔物或许都用这种方法杀害，再抢夺财物吧。
超好猜的。
不过……这次是他们先过来找麻烦！
「喂喂！不准插队！我宽宏大量，现在乖乖排队就饶你们小命。给我滚去后面排队！」
我开始挑拨他们。
冒险者二人组错愕了一下，接著就瞬间涨红脸。
一下就被激怒了。
「不过是只垃圾魔物，少瞧不起人！」
「暇喂，你找死喔！老实丢下家当走人，我们还不会杀你……但现在你激怒我们，休想安然无恙。」
他们开始讲废渣爱用台词。
呵！在建设公司里上班，没办法对长相凶神恶煞的大叔颐指气使就别想混下去。放眼某些外包公司的职员，甚至还有身上有著涂鸦的淘气老爹坐镇呢。
区区几个年轻人开口威胁根本连屁都不如。
「垃圾魔物？是在说我吗？」
「不然是谁！史莱姆是垃圾中的垃圾！」
「快给我滚过来。看你会说话，我就不杀你，让你当魔物奴隶！」
魔物奴隶？有那种东西？
这先摆一边。
旁边的商人跟冒险者们开始注意这阵骚动了。
要先想办法让我们成为注目焦点。
不晓得这个世界有没有正当防卫概念……若他们之后肯帮忙作证就再好不过。
不过，是说都没好心人愿意伸出援手？
假如我是美少女，或许会有啦，但史莱姆就别想了。
「左一句垃圾右一句垃圾，根本狗眼看人低啊！还骂我史莱姆……？」
「你怎么看都是史莱姆啊！」
「可恶，开什么玩笑……！你这种小角色也敢小看我们，不可原谅！我要宰了你！现在求我们饶命也太迟啦！」
双人组陆续抄起武器。
啊！他们总算抄家伙了。
烦耶。第一次遇到的人类交谈对象居然这么鸟，运气真背。魔物还比较亲切。
周遭群众似乎想跟我们保持距离，开始后退。不想扫到台风尾吧。
守门人也发现这边吵吵闹闹，赶紧采取行动。
我才不管他们，慢条斯理地踏出一步。接著——
「咯咯咯。说我是小角色？史莱姆？你们是看错多久了啊？」
我故意说得内有隐情。
不管从哪个角度看我都是史莱姆没错。所以他们一定打一开始就认为我是史莱姆。
这是演出效果……大概。
「你说什么？少在那里虚张声势！」
「哼！你说自己不是史莱姆，就让我们看看真身啊！不然死无对证！」
他们似乎在等我变身。
如我所料！
维持史莱姆的样子作战应该也赢得了。
可是，那样我很难手下留情，会不小心把他们砍成两半。
要调整威力，只让他们昏倒可不太容易。
「好啊。就让你们看看本大爷的真实样貌！」
我意有所指地大喊，开始释放一直以来压抑的妖气。
当然，只放一点点。
接著转头看向四周，看看有没有人发现这薄薄的妖气．只有几名围观群众发现了，而眼前这两个白痴跟同伙似乎没发现。
看样子这群人是三脚猫。
用不著观察了。我想想，该变什么好……
黑雾从我的身体喷出。
接著，我全身都包在雾团里……当雾散去，一只魔物出现了。
是黑色的狼。
咦？之前吃掉牙狼首领进行拟态时，外观上好像还是牙狼……现在则变成黑狼，就跟进化后的兰加他们一样。还有，我的身体比兰加更大。
头上有两只角。
拟态：黑岚星狼。
……也就是说，吃掉的魔物族类若有进化，我的拟态也会跟著改变。不仅如此，我的进化姿态比兰加更猛。兰加只有一只角，这应该表示我比他更强。感受得到压倒性的强大力量。那两个笨蛋看到这副模样肯定会逃之夭夭。我原本是这么想的……
「哈！假装高阶魔物又怎样，你还是一只史莱姆啦！」
「喂喂喂，该不会以为这样就能把我们吓跑吧！是不是！」
他们根本没发现！
搞什么，一般都会发现才对……我的样子一看就很杀啊！
说起来，不管是幻觉或其他招数，看到史莱姆变身都该小心吧。
不过，这两个家伙却毫不在意。
或许是认为还有暗中伙同的三名同伴在才不怕……
能用的技能变多了。
「超嗅觉」、「思念网」、「威压」、「影瞬」、「黑色闪电」——变成五种啊。
「影瞬」是兰加他们正在练习的技能。
潜伏在搭档的影子里，因应呼唤现身！他们正朝这个目标努力。
现在还处在钻入影子的练习阶段，往后还有得练。
再来是「黑色闪电」……不试也能猜出个大概。假如我拿他们试刀，眼前那几个可悲的男人肯定会变成焦炭。
我的预测通常不够狠，他们搞不好会变得更惨。这样算下来，根本没技能好用。
希望「威压」对笨蛋有效！但从某个角度来说，笨蛋天不怕地不怕？
是说在旁边观望的人群已经吓到腿软了。
「受不了……随便啦。太麻烦了，直接攻过来吧！」
我让他们先攻。在拟态下遭受攻击会有什么下场呢？
事实上，我已经用实验证实过了。我曾经变身成蜥蜴，持续接受攻击，看会发生什么事。
当时找发现一件事，攻击超过特定量后，拟态会解除。拟态时遭受的攻击并不会转嫁到史莱姆本体上。八成是消耗魔素包覆本体，再形成拟态，本体才会毫发无伤。
缺点是三分钟后才能再次进行拟态，以及每一种魔物的拟态都需消耗对应魔素。
那些消耗量对我来说微不足道，没什么大不了。时间限制也不是问题。
换句话说，随敌人攻击到爽为止。
若对手太强，我只要在变回史莱姆的瞬间逃跑就行了。
「看招，去死吧！」
一旁剑士被我的话激到，立刻恶狠狠地出招。
「唔喔喔喔！风破斩！」
那是剑士的技能吗？他手上的剑在发绿光。
可惜的是，这招对我没用。好可怜……他引以为豪的剑断了。
与剑士的攻击同步，另一名轻装战士朝我投掷匕首。
然而——
同时丢三把匕首挺厉害的，但威力不足以贯穿黑岚星狼的硬毛。
「刚才好像有什么东西丢我？」
我学反派常摆的嘴脸，用看扁人的态度发问。是说他真的有用东西丢我？刚才的匕首攻击弱到让人不禁如此怀疑。
那招中看不中用吗？
「居、居然有这种事！好硬的毛……」
「怎么会……不、不可能……怎么会这样！我的剑是白银刀身耶！拿来攻击魔物还有加成作用！」
……不是吧，银很脆弱耶。这家伙在说什么傻话……
「喂，你们快过来帮忙！」
剑士似乎没闲功夫顾及尊严，他开始呼朋引伴。果然没错，那三人是同伙。
「嘿！这下你没戏唱了！」
「真是的……没想到还要我们出马！」
「史莱姆会变身魔法？有趣喔。死掉再拿尸体解剖看看。」
「那家伙从刚才起就一直待在原地。动了会解除魔法吧。是不是？被我说中了？」
同伙应邀帮忙，他们也跟著乱叫些有的没的。
五人围著我散开，同时朝我发动攻击。
轻装战士挥短剑砍来。
剑士开口咏唱魔法，发动带有镰风的斩击。
重战士口里叫著「重破斩！」，挥动大斧攻击。
魔法师高喊「火焰球！」，用魔法进行攻击。
僧侣则提防我的攻击，构筑魔法防御。
以组队来说，这队平衡性很好。对他们来说美中不足的只有一点，那就是所有攻击都对我无效……
我朝他们瞥去一眼。只见他们惊吓过度，哑然失声。
现在用「威压」或许有效。
我发出咆哮，就此施展「威压」。然而，我搞砸了……在一旁围观的人跟著昏倒，甚至裤裆流出各种东西……总之，现场变得惨不忍睹。
糟糕，该怎么办？我陷入苦恼。
咦？大家想知道五人组有什么下场？
他们近距离受「威压」攻击。结果可想而知。
我的「魔力感知」感应到一群矮人警备队正朝这跑来。
当下就只有一句话——
「完蛋……了。」
我喃喃自语。看样子没戏唱了。
接著我看向跨下流出各种物体的人们，心想「善后工作一定很麻烦吧？」，开始用事不关己的态度逃避现实。
*
「真的很抱歉——！」
我深深一鞠躬（自认）。
我们被带到警备队驻扎处。
事发过后，引起莫大骚动的我无罪赦免！外加就地释放——这种事当然不可能发生。我们被跑来的矮人警备队团团围住。
是说对手那五人全都昏倒了，所以就剩我被围堵。
对了！偷偷变回史莱姆逃走吧。
打定主意后，我变回史莱姆试著开溜，不过……
警备队眼明手快地抓住我的身体，接著飘浮感袭来。
眨眼间落网。
该名士兵露出笑容，脸上写著「我不会让你逃走哟！」。
笑归笑，他额冒青筋，目前心情表露无遗。
「等等，我们是无辜的！我们是被害者啊！」
我试著模仿哥布达随口说道，不过——
「嗯。是啊。可是，详细情形还是到驻扎点再说吧。我们不会让你逃跑喔！」
士兵放话时笑得好灿烂。看样子到此为止了……
哥布达在做什么？我疑惑地看去，他还在闭眼捣耳。
……耶个笨蛋！在想什么啊？
不，他肯定什么都没想。因为他是笨蛋。唉，也可以说他老实啦。
我傻眼之余，不忘把哥布达叫来。就这样，我们被带到警备队的驻扎点去。
这次一共发生三件事！
一、有人找麻烦！
二、我变身成狼！
三、吼得有点大声。
怎样？错不在我吧？我自认没错，偷偷抬眼看士兵。
他还是笑得和讹可亲。
胡子这种东西啊，跟他亲切的豪爽面容好搭。
可惜。要是额头上没青筋就好了。
「那个……为什么连我也被带来了？」
「白痴喔！说仟么屁话？还不都是你被人找碴，我们才惹毛矮人啊？」
「咦！原来是这样？对不起……我又搞砸了……」
「没差啦，这次也是逼不得已，之后要小心点。」
呼！看样子蒙混过关了。这就是必杀技——「都你的错！」。
经历长年的社会洗礼后，我总算学会这高难度技巧。重点在于不让对方起疑心。
做起来很难的！
其实呢，供词乍听之下很像在说笑啦，但那三件事已经点得八九不离十。矮人士兵盘问过目击证人，他们似乎也持相同说法。
所以矮人们对我俩的态度好像变得缓和些。
「所以呢？那个狼型魔物是怎样？」
眼前这位负责调查的士兵开口问道。
问我怎样，他指的是什么意思？种族名吗？
「我想想，那种狼的种族名好像叫……」
「不是这个。名字不重要。为什么那种魔物会出现在列队处？是说它打哪儿来，又跑哪儿去？把你知道的全说出来！」
唔？都说是变身啦，他不相信吗？
英雄通常会隐瞒变身的事，但我不是英雄。
所以我才会一五一十全盘托出嘛。
「不，就跟你说……那是我变身的样子嘛！」
「啊？真是的，会说话的史莱姆的确很稀有，但史莱姆不会变身吧？」
「不不不，既然你不相信，乾脆在这里变给你看？」
「哼。算了。就假设那只狼真的是你变身的好了，你怎么能变身？你不是史莱姆吗？」
咦？对于这个问题，我该怎么回答？
这是独有技啊！老实回答似乎不太妥当。若我如此正直，不就跟哥布达同等级了。
快想。立刻想个有说服力的理由……！
「老实说……我被魔法师诅咒了。他大概嫉妒我的才能吧……我是个幻觉魔法师。」
「哦——被魔法师诅咒是吧。然后？」
「呃……是的。我学会几种幻觉魔法，当时还在精进，却被邪恶的魔法师变成史莱姆……为了找寻解开诅咒的方法，我一直在外旅行，就是这么一回事！」
「你跟邪恶魔法师怎么搭上线的？为什么他不杀你，只对你下咒？」
咕唔……你干嘛不照单全收呵。疑心病真重。
不过，也是啦。我随便说你随便信，不就比哥布林弱智了！以上是我内心独白。
时间往后拉长两小时。
士兵一直在跟我进行问答攻防战。
………………
…………
……
两人论得口沫横飞，最后生出一个故事。
那就是一名美少女被邪恶魔法师诅咒，变成史莱姆。
也不至于到舌战啦，只是被士兵指出各种盲点后，脑子就不小心编出一个奇怪的故事。
有个男孩子气的天才少女，她很擅长变身类的幻觉魔法。她被魔女诅咒，为了解开诅咒而踏上旅途。
怎么会变成这样？而且为什么要用魔法少女设定！
每当我掰出奇怪的故事，士兵就以提问的名义进行修正。
修正到最后，故事「总算有说服力了！」……我跟士兵沉浸在「终于说得通了！」氛围里，用热切的眼神对看彼此。虽然我没有眼睛啦！
不需要言语，我俩已心灵相通。
「好！笔录完成。感谢协助！不过，你们还不能——」
砰————！
士兵大哥才说到一半就被打断，门大力敞开。接著，一名士兵冲进来。
「不、不好了！矿山有铠龙出没。正在采矿的矿工出现数名伤患——」
「什么！铠龙有没有收拾掉？」
「没问题！讨伐队已经过去处理了。不过，有些人伤得不轻。可能某些国家在备战，卖药的都没货了，城里的库存又无法供应……」
「治愈师呢？」
「他们……跑去采『魔矿石』，现在前往矿山深处了吧？驻扎处配驻的治愈师全都跟去，目前只剩学徒！」
「居然有这种事！」
好像出大事了。
没人理我。
城里有库存就调库存用啊！我是这么想啦……
回复药是吧。我有啊，该怎么办？
可以的话，我是希望因此让他们留下好印象，获得无罪开释——我绝对没有在想这类事。
救人不需要理由。说是这么说，我个人对这句话半信半疑啦……
俗话说「好心有好报」。或许帮他们会有好事发生也说不定。
「喂，这位大人，大人！」
「什么事？现在没空。调查已经结束了，但还不能放你走。等状况有个眉目再说，你暂时先在这房间里等！」
「不不不，我不是那个意思。是关于这个啦！」
我从怀里取出回复药（虽然看起来很像「呸！」地吐出来）。
「……？啥，这是什么？」
「回复药啊。可以喝！可以擦！好东西哟！」
「啊？你这只史莱姆怎么会有回复药？」
喂喂喂．男孩子气美少女设定去哪儿了？
你根本把我当史莱姆吧！果然，这家伙只是一时兴起帮忙编故事。
算了。我跟他半斤八两，没资格抱怨。
「那些不重要啦！用用看吧。要几个？」
「听说伤者有六个……这药没问题吗？」
过来禀报的年轻士兵目光狐疑地看我。
魔物赠药——换我当士兵可不会收。
「啧！待这儿不准跑！喂，我们走！」
「咦？可是，队长……这家伙是魔物耶！」
「吵死了！我们走，快点带路。」
说著，他一把抓住我吐的六个回复药，这名被叫队长的胡子士兵大哥就此冲出房间。尽管他嘴巴上虚应了事，似乎还是对我有某种程度的信任。
我没看错，他是个好人。没想到他是队长。
「结束了吗？」
从头到尾不发一语，只顾著点头附和我说词的哥布达开口询问。
「还没结束，总之先等等，看情况再说。」
「了解！」
我们两个一～～直在发呆。
士兵们时不时进出驻扎处，纷纷用狐疑的眼神看我们，一脸纳闷……
我们等了一小时。为了打发时间，我都在练习操纵蜘蛛丝，这时感知到队长归来的脚步声。
我收起蜘蛛丝，静待他进屋。
哥布达已经睡著了。这家伙……或许意外是个人才！
「多谢相救！」
一进到屋子里，队长就说出这句话，还跟我鞠躬。
矿工们跟在他后头进屋。
「你就是赠药人吧！谢谢你！」
「说真的，我的手烂成一团，本来就算活下来也无法继续工作……多亏有你！」
「…………」
矿工们纷纷道谢。
最后那个无言的家伙，你好歹也说句话吧。也罢，我知道他心里很感谢啦。
接著矿工们又频频道谢，谢完才回去。回复药能帮上他们真是太好了。
折腾老半天，太阳已经西下，天色完全暗下来了。
之后我跟队长小聊了一下。
这次是正经地聊。
跟我起争执的五人组隶属矮人国自由公会，是一群冒险者。虽然很有才华，却一天到晚惹事，闹得人尽皆知。
他们应该学到教训了吧！他笑著说。
矮人已经确认完毕，知道我们无罪，但考虑其他被害者的心情才会抓人。
是说也没人来提出被害申请。
害我弄脏内裤快赔我！这么说太耻了，大家根本说不出口吧。
我也向队长坦言我方的事。
包含哥布林村的重建、衣服装备调度。可以的话，希望请个建筑指导者回去指导，诸如此类。
队长仔细聆听我们的诉求。知道事情原委后，其他队员也热心搭话。
哥布达还被大家问来问去，回答时惊魂未定。
就这样，一夜过去……
隔天。
我们还留在驻扎处。
哥布达跑去小憩室，目前不在这里。应该还没起床吧。
我不用睡觉，一大早就在观赏后院里的操演。
看他们咻咻咻地挥木刀，稍微模拟对打练习，还有在场上奔跑等等。
我悠悠哉哉地观望一切。
并在脑内模拟矮人的身手，让他们跟进胃袋的各路魔物对战。
因为我很闲，就当是在玩游戏。可是，拿「大贤者」做这种事可以吗？感觉有点大材小用。但实在很有趣，不能怪我啊。没问题啦。
结果魔物大获全胜。就算我调低强度，还是只有几人能打赢蝙蝠跟蜥蜴。
一对一的话，似乎是魔物占上风。不过，矮人似乎是以四到六人为基础战斗班，也有几种组队能战胜蜘蛛。
话虽如此，在这儿操演的二十人一起上，还是赢不了娱蚣。
这批士兵并不是矮人国最强的，所以才会有这种结果吧。
当我在脑内推演时，哥布达起床了。
队长也来驻扎处上工。
「该放人了。抓你们来关很抱歉。为了顾全大局，只好关你们一天。对不住！」
「不会啦，这样我们也少花住宿费，算赚到了。」
「你肯这么说真是帮了大忙。算是赔罪，我替你们介绍技术好的锻造师！」
「太好了。谢谢你！」
这是个好兆头。入国审查繁复，他们帮忙优先处理，住宿费也省了。找锻造师又是一件麻烦事，有士兵介绍肯定能找到好手！
往好的方向想，事情发展顺到不行！
「相对的……」
嗯？糖衣里藏了什么暗桩吗？
我只欢迎电影之类的留一手……
「如果你那边还有回复药，希望能卖给我。」
原来如此。昨天他好像说库存不够。
我肚子里囤一大堆，要卖也是可以……但不清楚价钱。
该怎么办？
……算了没差。反正是我自己做的零成本消耗品。就卖他几个吧。
「好啊。说是这么说，我自己也要留一些，先看你要几个？」
「多的就可以了。假如只多一个，卖一个也好。」
嗯？这话有古怪喔？他不是想多囤些回复药以备不时之需吗？只买一个的话，遇到突发状况会很困扰吧。
嗯，他大概没太多资金吧。
「那不然，五个你看怎样？」
「五个！太好了！」
「嗯，我在想，加水稀释应该也有效吧？如果是普通的刀伤，大概调配十分之一的药就行了。」
听我说明，他频频点头，一副甚是赞同的样子。
他似乎接受了，所以我就卖五个，换到一个小袋子。
打开一看，里面放了金色的货币。
「钱不多，希望你能接受。一个卖我五枚金币！」
五个回复药换到二十五枚金币。
目前我并不清楚这样卖有没有亏，就用这价钱卖了。相对的，我要问问货币价值，好好调查一番。
「请问——不好意思……」
「太少了吗？可是，我就只有这么多……」
「不，卖这个价钱就行了，我想跟你打听一些事……」
「咦？你愿意接受这个价格吗？那、那么，想打听什么？」
嗯？嗯嗯嗯？这反应……我被坑了？或许该开高一点的价位。
算了没差，就别跟他计较了。这个队长似乎是好人，应该不会把我当肥羊宰吧。
「包含定价的事，其他像金钱价值啦、物价等等，我全都一无所知……可以的话，希望你教教我！因为我只是只史莱姆！」
我说这话等同否定昨天绞尽脑汁想的男孩子气美少女设定，俨然是只史莱姆。
不过呢，彼此彼此啦。反正他一开始就不采信，现在否认也没什么大不了。
就这样，我们出发前大聊特聊，直到吃完午餐才正式「整装出发！」。虽然我吃不出味道，但他还请我这只魔物吃饭，那份心意很令人愉快。
我好久没吃饭吃得这么津津有味。
●
啊啊……怎么会忙成这样……
矮人男性——凯金正暗自抱怨。
搞什么，居然说「东方帝国可能要行动了！」？这怎么可能！
那是他的真实心声。
毕竟三百年来一直都天下太平。
帝国丰衣足食，何必大费周章侵略其他国家。
他怎么憩都想不透。
其实也好，他们靠制作武器维生，战争开打就表示可以大赚一笔……但话又说回来，工作量怎么突然暴增成这样！这是他再真实不过的心情。
而且，还有另一个问题困扰他……
那个可恶的大臣！他在心里痛扁对方，整个人苦恼不已。
该怎么办才好？他唉声叹气地想著。
期限所剩无几。
拒绝会损害信誉。
讲白点就是——无法用「做不到！」带过。
他正在等熟人联络，视对方提报的结果而定，或许得放弃这次的制作案也说不定。
身为名气响叮当的武器锻造师，有时候也只能举白旗。
对，就是没材料无计可施的时候！
引颈企盼的通知总算来了。
「抱歉……昨天就该联络你的，无奈忙不过来……」
说完，三个男人进来了。
这三人是矮人族兄弟，凯金委托他们从事采掘工作。
长男葛洛姆。技术高超，专门制作防具。
次男多尔德。工艺技术在矮人世界里数一数二，远近驰名。
三男米鲁得。沉默寡雷，但手很灵巧，做什么都难不倒他。亦精通建筑及艺术，是个天才。
以这三人的鬼才程度来看，就算一人开一间店也不意外，可惜他们在人情世故方面过于笨拙。除却擅长的领域，其他部分跟白痴一样。
可能因为过于优秀，那些缺点才加倍奉还吗？他们个性上并不擅长周旋、跟人尔虞我诈做买卖，被周遭的人利用个够本。
此外，店铺还被信赖的人夺走、同门师兄弟嫉妒他们的才华，害他们惨遭暗算、拒接大臣的案子，结果被国家视为眼中钉……在真的已无可奈何后，三人只好来找儿时玩伴兼老大哥的凯金帮忙。
怎么不早点来找我！凯金心想，不过这么想也无济于事。
凯金将三人藏在自家店铺，并雇用他们。
可是，他没工作给这三人做。凯金的店专卖装备没错，但除了武器，其他都从外面进货。
凯金做武器从来不假他人之手，能派的工作就是请他们当助手……若在这个节骨眼上开始制造防具、进行精密加工，不再向外购入防具的话，有可能引来不必要的麻烦。
在风浪平息芝前，他都必须维持以往的经营模式。
实在想不出其他办法，凯金只好派工人给他们，让他们指挥矿石、素材的收集工作。
根据三兄弟所说，那里似乎有魔物出没。
这让凯金头大。
首先该庆幸这三人平安无事。
幸好他们都没受伤。想到这——
「没关系，你们没事就好。还好你们逃掉了，没受伤真是太好了！」
凯金这么说道。
没错。身体安然无恙，往后要采矿有的是机会。朋友平安无事比采矿重要多了！凯金这么想。
没想到话一说完，那三人就尴尬地互望。
接著——
「不是……我们没逃成。」
「嗯。老实说，我到现在还不相信昨天那件事是真的……」
「………………」
——说著，三人开始娓娓道来。
他们说有只不可思议的史莱姆赠药，才保住小命。
平常凯金会笑说「太扯了」，但三兄弟从不说谎。
他们没聪明到有办法捏造谎言。
这么说来，事情是真的？不过，昨天才有人在采矿场遭遇魔物，现在肯定没办法请到新的矿工。之前雇的工人只做到昨天，全都在昨天请辞、逃之天天。大家似乎都受很重的伤，不能怪他们。
照理说，这种时候本该去拜托自由公会，可是希望渺茫吧。
凯金早就提出申请，希望委托他们采矿，但自由公会迟迟没有答覆。
其他工房也纷纷提交诉求，僧多粥少自然难请。
拜托护卫帮忙又要烧很多钱，而且他们只拿钱办事，不会多做。护卫的工作就只有护卫。更别说要请能打倒「等级B」魔物的冒险者……
不行！这样算下去别说超支，根本会破产。
啧！为什么在矿山浅层地区会出现那种强力魔物啊！
凯金深深地叹了一口气。
该怎么办？
期限所剩无几。是否该硬著头皮，亲自过去采矿？
想不到好办法。但时间不待人，一点一滴流逝……
四张脸面面相觑，生不出解决之道。
就在这时，一个奇怪的团体出现了。
●
「喂！老哥，你在吗？」
一边问话，担任队长的凯多进到店里。
我跟他愈聊愈熟，熟到都直接叫名字了。至于凯多说要替我介绍的店，似乎就是亲哥哥经营的店铺。
麻雀虽小五脏俱全，整理得井然有序，很像顽固老爹经营的店。
「打扰了～」
「你好！」
寒喧个几句，我们随凯多进入店里。
刚踏进店面，几道视线就朝我们投来。
「「「啊！」」」
昨天受回复药帮助的三人组发出惊呼，一直盯著我看。
看样子他们康复了。不晓得为什么，表情有点忧郁。
接著跟想像如出一辙的家伙出现，他长得比专盖传统建筑的老参还要老爹，一脸严肃。
应该是这间店的店长。老实说，他跟凯多一点都不像。
「怎么了？你们认识？」
「凯金老大，就是这只史莱姆！昨天我们受他帮忙……」
「对对对。队长，您是老大的弟弟吧！」
「…………」
「噢噢，他就是刚才提到的史莱姆啊！听说你昨天救过他们，多谢。」
「别客气，也不完全是我的功劳，又好像是啦！哈、哈、哈、哈——！」
有人夸就容易跩个二五八万，绝不能夸这样的我。
像现在就飞上天，下都下不来。
「好啦，今天怎么会过来？」
老爹有点退却，仍开口问话。既然都问了，我们就决定详谈。
我们到店铺后方找位子坐。之后，凯多开始进行概略说明。
我也不时补充一下，会谈进行得很顺利。
题外话，三男米鲁得，你这矮人好歹也说句话吧！话说，为什么不讲话还能沟通？太神奇了。
「我明白了。可是，要跟你们说声抱歉。我可能帮不上忙……其实我店里正忙著处理某国委托……」
要保密喔！凯金说完，开始避重就轻地坦书。
据他所说，某国笨蛋疑似要挑起战争，其他国家先怕起来放，才跑来委托凯金制作武器。
昨天会过上药品物资大缺货也是出于相同原因。
「就是这样。两百支钢制长枪还能熬夜准备……最重要的二十把剑却连一把都没做。因为没材料好用……」
老爹垂头丧气，一面发牢骚。
「你回他们说没办法，退掉订单不就得了？」
凯多说到重点了。
「笨蛋！我一开始就说『老子也没办法！』……结果混帐大臣培斯塔回……『王国内赫赫有名的凯金大人，不会连这点程度的工作都做不来吧？』拿这话呛我，还是在国王面前！我怎么忍得下这口气？那个王八蛋！」
老爹说话时怒气值整个爆表。
进一步追问才发现，之前培斯塔大臣希望三男米鲁得帮他盖房子，但米鲁得拒绝了。大臣怀恨在心，频频找米鲁得麻烦，结果米鲁得就被国家放生。
最后是凯金收留他们，怎么想都是大臣在找碴泄恨。
搞不好是大臣垄断材料，害老爹没办法做事？以上纯属个人推测。
刀跟枪的材料不一样吗？听我这么一问，老爹自暴自弃地应声：
「不一样，需要『魔矿石』这种特殊矿石。枪只是普通的钢。」
巧妇难为无米之炊。空有技能却无从发挥，老爹一定很不甘心吧。
大臣或许在等老爹过去找他哭诉？
「困难点还不只这些……做一把刀就要花一天。就算让作业程序提高效率，做二十把也得花上两星期……」
期限到什么时候？我原本想问他，却没问出口。不用问也知道，他的表情已经写满绝望。
「期限只到这个周末……下周第一天就要呈给王室。这次是国家接案，再发包给各家工匠。没交货的话，工匠资格很有可能遭到剥夺……」
也就是说只剩五天。不对，今天已经没时间做了，实际上只剩四天？听起来很严重呢……是说跟我又没关系，我待在这干嘛？
咦，等等？他刚才说「魔矿石」，我不是有吗？算了，跟我无关啦……
一回过神，不晓得大家是不是误会什么了，全都盯著我看。
被男人看一点也不开心！这群家伙……都把史莱姆当成什么了？
没办法。
就卖个天大恩惠给他们吧。然后，再叫他们帮忙复兴哥布林村！
「呵呵呵，哈哈哈！哈——哈哈哈！搞什么，不就是些鸡毛蒜皮的小事苏！老爹……喜逼个能用吗？」
咚！我将矿石抽出素材一股脑儿地放到面前那张工作台上。
再来就大剌剌地坐到沙发上去！（自认大剌剌）
「……不、不会吧！不会吧————这、这不是『魔矿石』吗————！纯度还高得夸张！」
呵。这不是「魔矿石」啦。
已经加工完成，是「魔钢块」！
「喂喂喂，老爹，你眼睛脱窗喔？」
连魔钢块都看不出来，我看他的技术也没好到哪里去。
我原本是想随便开个价只把素材卖了，但这样关系就会到此为止。
「什么……？难道说……不，怎么可能！这一整块都是『魔钢』吗！」
老爹果然好眼力。不过，看他吃惊成那样，我也吓了一跳。
「这、这个可以卖我吗？当然，价钱随你开！」
呵呵呵。上钩了！
「我想想，该怎么办呢～」
「唔，你想要什么？只要是我帮得上忙的都行喔！」
「就等你这句话！你已经听说我们的事了吧？老爹认不认识能来我们村子里当技术指导的人？希击你帮我们牵线。」
「什么？报酬只要这些？」
「哼。对我们来说，目前最迫切的问题，就是食衣住里的衣跟住！不只这些，还希望今后能帮忙准备衣服跟武器之类的。」
「如果你只要这些，对我来说小事一桩！」
就这样，我给老爹凯金「魔钢块」，跟他做了约定。
等制剑结束再来决定细项。
从他的反应来看，更多要求也会照办，但做人不能太贪心。
贪心一直是我的败因。
我这个人知错能改。
那天，大家一起共进晚餐后，凯多就回去了。
大叔他好歹是警备队队长，居然从中午开始翘班，好大的胆子。
好吧，其实是为了替我带路啦。我不应该说他坏话。
此外，矮人三兄弟非常感谢我。
他们认为凯金是因为自己的关系才被国家盯上，一直觉得愧疚。
既然这样，要不要跟我们一起回去？这提议一幽，那三人先是愣了一下，接著就开始讨论。若他们愿意来村里，应该会是最好的做法啦。
隔天。
素材是有了，但期限依然紧迫。
好啦，我也差不多该提议了。
「凯金，只剩下四天。有办法弄出来吗？」
「……说实话，我觉得没办法。不过，现在只能硬著头皮干了！」
要靠拚劲去冲就对了？
可是，我明白一件事。办不到的事就是办不到。
要达成某个任务，该有的要素全都不能少。
没办法了，帮人帮到底。
「既然这样，我有个对策。总之你先做一把最完美的来。」
「什么？你没学过吧？能搞出什么名堂？」
「秘密。相信我吧！不相信就算了，随便你。只不过，成品会交不出去喔。」
「……我信就是了！若你搞砸，我可不会付『魔钢』的报酬。毕竟我也无法全身而退，到时肯定没办法支付报酬……但我可以保证，只要你遵守约定，我一定会履行承诺。替你找最棒的工匠！」
约定成立。
约定这种东西就是要拿来履行的。
场景换到工作室。
昨天我们借学徒专用的空房间过夜。除了报酬外他还在这方面出力帮忙，所以我想履行承诺，依约帮忙凯金。
我们进到屋里一看，只见三兄弟早就在那眺望「魔钢块」。他们一面赞叹，一面将素材翻来覆去数次，确认素材状态。
我吐出的块状物差不多人类拳头大。他们的反应很夸张，这东西真的那么稀有？
当我提出疑问后……
「你在说什么傻话？」
凯金这么回我。
根据他的说明，事情是这样的——
「魔矿石」是「魔钢」的原石。光原石状态，价值就跟黄金不相上下。
理由很简单。因为它很稀有，又很好用。
「魔素」是构成这个世界的要素。前世那边没有「魔素」，它在这个世界里扮演重要角色。
打倒魔物后，很罕见地会掉名为「魔石」的魔素结晶。魔石类似能量聚集物，似乎会用在精灵工学——这个世界特有的发明物上，拿来当燃料。
此外，说到高阶魔物的核心魔石，可是比宝石还要美丽，蕴含的能量也非同小可。
这些高阶魔石会用来当作各种产品的基核。
例如工龚师加工的装饰品等等，都包含这类素材。
性能上有各式各样的好处，例如让使用者能力上升，追加附属效果等……
而「魔矿石」跟普通矿石有个决定性的差别，那就是只能在高阶魔物附近采到。这是因为矿石生长在魔素浓度高的地方，经年累月吸收大量魔素后变质，最后才形成「魔矿石」这种物质。
简单来说，类似矿物突变。
理所当然地，魔素浓度高的地方通常有强力魔物栖息。「魔矿石」一般不太会在能让冒险者随便就打倒来赚些零头的低阶魔物的栖息地出现。至少要B级魔物的栖息地才会有「魔矿石」。
对了，凯金还向我说明魔物等级，这些资讯是我第一次听到。
「原来是这样啊！那我也差不多是B级喽？」
「「「………………」」」
除了哥布达这个笨蛋，大家恐怕都在想同一件事。
——别管说这句话的笨蛋吧。
「魔矿石」超级稀有，然而能从中提炼出的「魔钢」却只有百分之三到五。也就是说，虽然只有拳头大，「魔钢块」的价值却比等大金块贵二十倍以上。
矿补充一下，这里的黄金价值跟前世那边大同小异。之所以会用金币当交易媒介，也是因为黄金值钱的关系。因此，为了让各国交易有通用基准可循，这世界还采用金本位制（注：每单位货币价值等同若干含重量的黄金）。
总之我料得没错，它是稀有金属。
顺带一提，我这里还有一大堆「魔钢块」，但其实我现在开始有点害怕。应该不会被发现啦……但露馅儿又该如何是好？会有这种想法是因为我是市井小民吧？
接下来才要切入正题。
「魔钢」会这么贵不单只是它稀有。
真正值钱的原因还在后头。那就是——性质上很适合诱导魔力。
说到魔素这种东西，只要有某种程度的概念就能操纵。
包括我的「魔力感知」还有「水操术」等，都是藉操控魔素发动。同理，魔物技能多半可说是魔素的运用吧。
我对魔法不是很了解，但原理应该相去不远。
那么，武器素材若含有大量魔素会发生什么事？
结果令人吃惊，居然能做出「会成长的武器」！
太梦幻了！
咦，那什么玩意儿？我想要！
我在千钧一发之际把话憋住，那句话都来到喉间了。
这种武器能配合使用者的想像，慢慢转变成理想形态。
此外，依使用者的魔力而定，甚至能在战斗中自由变换形状！
再加上跟魔素相容性佳，技能威力还会有增幅效果。
从某个角度来说，跟普通的武器一比，若双方势均力敌，持魔法武器的人会占上风吧。
假设有足够的财力和技术，在纯魔钢刀身土镶嵌高阶魔石，应该能做出「焰之剑」或「冰雪之剑」吧？梦想又变多了。
我的心在吶喊，吵著说「快做它！」，但猴急坏事。我个人认为应该做得出来，有机会再弄个魔石来做实验。
大致上向我说明完后，凯金他们开始著手进行制作。
想说先学起来放，我跟著参观起来。反正哥布达那家伙一定又跑去睡觉了……
剑又分成好几种。对我来说，最强的剑莫过于日本武士刀。可是，武士刀也有各种形状。所以我很好奇他们会造出什么剑来。
开工后历经十小时。
看起来普普通通，没什么特别的长剑诞生了。
咦？魔钢还剩一大堆。
那颗魔钢只有拳头大。这样够做一把剑吗？我之前还在疑惑……
经我一问，他们说整把剑都用魔钢做，不知道要烧多少钱。
想想也对。怪不得都没人想做「焰之剑」、「冰雪之剑」、「雷之剑」。太烧钱了。
原来如此。
他们拿魔钢当芯，再用普通的钢铁制造刀身。虽然用料不纯，但魔钢的魔素会侵蚀钢铁刀身，总有一天会合而为一。放愈久的武器多半愈强，似乎是出自这个原因吧。老化也没关系，它会吸收周遭的魔素再生，所以刀身不会腐朽、缺损，这也是特徵所在。
不可思议的是，剑也有寿命。断剑、彻底扭曲时，魔素会流失，整把剑瞬间风化。
他们边向我展示刚做好的剑，边对我进行说明。
听起来满有趣的。
我将成品拿在手里端详（我没手，只是形式上拿）。
仔细看看，这把剑造型朴素，却没有丝毫误差。
可以说它刻划得恰到好处，走精简路线。
跟日本刀不一样，主要不是拿来砍人的，但还是能用刀刃进行斩击。
我懂了。是拿这个当基本款，再随个人目的调整吧。
如果是这样，制作者不花心思设计，让造型简单就说得通了。
好啦。
凯金他们言而有信，打出一把好剑。
接下来该我上场。
「好！接下来我要进行隐密作业。不好意思，麻烦你们全都从这房间退出去！」
我开口要大家退场。
制作过程可不能让大伙儿撞见。主要是因为说明起来很麻烦。
「材料的话，这个房间里都有。可是，真的没关系吗？我们什么忙都愿意帮喔！」
「嗯。没问题！比起那些，重点是这三天都不能偷看房间喔！要答应我！」
「知道了。我相信你，会乖乖筹的……」
说完，凯金他们就离开房间。
奇怪的是，哥布达也跟著离开……
那个笨蛋的脑袋瓜到底都装什么玩意儿？看来有必要重新教育一下……
好的，本日菜单是「长剑」。
制作方法很简单！
首先，把范本吞下去！
接著将这边这些材料……一口气吃掉！
我嚼我吞！
然后，在肚子里充分混合……
《告知。成功解析目标物「长剑」。接著，复制工作……成功。》
重复这个过程十九次后，制作完成～！
很简单吧？
可是，好孩子绝对不可以学喔！
如此这般，我边想些有的没的，边进行制作。
不得了……复制一把剑的时间大约十秒。
一百九十秒……三分钟多，十九把剑便宣告完成……
把凯金他们赶出去后，时间还过不到五分。是说，我原本就认为复制不会有问题，但不小心制造得这么简单，好像很对不起工匠……
「捕食者」太作弊了。
好吧，接下来该怎么办？
这三天不能偷看喔！我都已经这么放话了，难道要在这无所事事过三天？不……无意义地躲在这个房间里又能干嘛？
还是老实招供，说我做完了好了……
我用力推开门屝，离开房间。
四名矮人神色担忧地望著这边，一看到我赶紧起身。
哥布达则是……睡著了。
你这家伙……出去五分钟又睡，是怎样？决定了。我在那瞬间打定主意要抓哥布达魔鬼特训。
「喂，怎么了？碰到麻烦吗？」
「材料不够用吗？」
「……还是说，你果然也没办法？」
矮人们你一言我一语地问著，语气里尽是担忧。
「唔、嗯。没啦，其实……」
那些担忧的眼神看得我浑身不自在，害我不小心表现出沉重的模样。
我这个人就是坏。烂性格到死都改不了。
「开玩笑的啦～！其实我已经做好了！」
「「「………………什么——！」」」
事成的宣告一出，他们就上演惊呼三重奏。
也是啦……
*
「「「乾杯————！」」
打著庆功宴的名号，我们来到复晚的店家。
东西顺利交出，所以大家就来这儿庆祝。
呃，我有跟他们说，用不著来这破费喔……？
「别那么拘谨嘛，有很多漂亮的小姐喔！」
「对对！从嫩妹到熟女都有！是绅士的爱店喔！」
「…………！」
「喂喂喂！利姆路少爷不来，我们还玩什么？」
如此一番，大家卯起来劝，我只好照办啦。
真拿这些家伙没办法。
店名叫「夜蝶」。
真的是蝴蝶吧？如果是飞蛾会掀桌喔——！
……不不不，我没什么兴趣喔！只是站在绅士的立场尽一份心力啦。
蛾啊蝶的在脑内打转，我一脚踏入店面。
「哎呀！欢迎光临～！」
「「「欢迎光临————！」」」
唔唷————！
整排都是上等货！
唔哦————！耳朵好长！
咦，是色情精灵！更正，是精灵————！
妈啊！超猛——！衣服好薄————！
啊啊……若隐若现……
怎么会！我明明「魔力感知」全开了！
这些小姐们死守若隐若现防线啊！
唔……想挑战我吗？对我下战帖是吧！
可恶啊气死人……！
「唔哇——！好可爱——！」
「你抢什么！是我先发现的耶！」
好～软！好弹啊！弹死我了！
赞、赞啦————————！
我的身体QQ软软！
我的背上软软QQ!
这里是天堂吗？
「……我、我说你……来得心不甘情不愿，实际上却挺享受的嘛！」
啊！不行不行，我在搞什么啊……
「咦……？没啦，没有啊？」
好像转得有点硬……没人相信我。
可是，没办法。无可奈何啊！因为我现在就被抱在精灵小姐的大腿上……超感动的耶！
啊啊……要是我死去（消失）的龟儿子还在，现在一定感动得活蹦乱跳……
就这样，我们度过一段美好的时光，不过——
「看看谁来了，这不是凯金大人吗！不衍啦，怎么带小喽啰魔物到这种高级店面来！」
有人开口找碴。
谁啊？这大叔是谁……？
周围立刻安静下来。
女孩子们似乎很讨厌大叔，纷纷摆出嫌恶的表情。虽然不仔细观察就看不出来啦。
大叔的身材在矮人间很少见，又瘦又高。话虽如此，身高也只跟一般人类差不了多少。
「喂，妈妈桑！这间店可以带魔物来吗？」
「不、不行啦，但说是魔物，又只是看起来没什么害处的史莱姆，所以……」
「啊？魔物就魔物，不是吗！你想说史莱姆不算魔物，找藉口开脱吗！」
「不……我怎么敢……」
妈妈桑打算四两拨千斤，让对方消气，这大叔却不买帐。他摆明是冲著我们来的。
「糟糕……是大臣培斯塔——」
这个大叔就是传说中的培斯塔大臣？原来如此……该怎么说，他的长相看起来很难搞外加神经兮兮。
就在此时——
「哼！魔物跟这个最配！」
培斯塔大臣说完就朝我泼水。
这下真的把我惹毛了，但我按兵不动，忍气吞声。
对方是大臣，不能因为我一时冲动连累凯金一行人跟这家店的妈妈桑。
要是被这间店列为拒绝往来户就惨了，我可不想发生这种悲惨的事。
基于这些原因，我才打算忍气吞声。
「喂……别以为老子没吭声就好欺负！」
砰地踢开桌子，凯金站起来了。
「喂，培斯塔！你这王八蛋，竟敢出手污辱我的贵客，准备好受死了是吧？」
……咦？等等，凯金大哥……对方可是大臣耶，没问题吗？
培斯塔大巨惊讶得浑身僵硬，我也吓了一跳！
我背后的柔软触感也在弹跳！
……我是无心的，我发誓！
「混、混帐！竟敢对我口出恶言……！」
培斯塔大臣又惊又怒，连话都说不好。
「你差不多该闭嘴了吧！」
说完，凯金毫不犹豫地赏培斯塔大臣颜面铁拳……
「利姆路少爷，你不是在找强而有力的工匠吗？这样够不够力？」
够啊超够的……是说，这样真的好吗？
话又说回来，你都殴打大臣了，我看今后别想在矮人国混啦。
但这些顾虑是多余的，有时男人不需要言语。
「这句话等很久了！我才要请你多多指教，凯金！」
细节不重要。凯金愿意过来，我就只需接受他。什么排场都去吃屎吧！我们要活得自在！
凯金跟我满腔热血地互朝对方颔首。
可是……接下来该怎么跑路才好？
人生在世，冲动行事还是会引来一堆问题。
耍一时酷，之后要面临的问题还是在那儿……
*
好啦。
不用说也知道，殴打大臣会死得很难看。
「大哥……你在干嘛？」
凯多带警备兵过来，这句话出自他。
看样子他也没神通广大到能天天翘班，今天都没看到他来店里露面。
我们有邀他一起去喝酒，但他说今天有事，就拒绝了。
然而，当他正忙到无法陪我们时，骚动却在这时发生，怪不得凯多会傻眼。
光逃跑不难啦，不过那是最坏的打算……
「哼！都是那边那个白痴害的，竟敢污辱我的客人兼恩人利姆路少爷，所以我才稍微教训他！」
说著，凯金就指向由四名手下骑士照顾的培斯塔大臣。
培斯塔大人依旧惊魂未定，还没恢复冷静。
他流著鼻血，瞪视这边。
那张脸完全呆掉，看起来很滑稽。看样子完全没料到自己会挨揍。他惊吓过度，甚至连吃痛都忘了。
「喂喂喂……什么教训一下，对大臣做那种事还得了……」
凯多语带叹息地碎碎念。
「总之……我要先逮捕你们！」
拋下这句话，凯多对部属做出指示。
不过，他偷偷告诉我们「我不会为难你们，你们老实点」，音量小到只有我们听得到。
这还用说，我并没有惹麻烦的意思。
我悄悄来到妈妈桑身边，给她五枚金币。
妈妈桑「咦？」了声，一脸错愕，我则跟她表示：「里面包含慰抚金！我们还会光顾的！」
这家店超棒。为刚才那些事登上拒绝往来户名单就太无趣了。
就这样，我们被人带走……是说好像遗忘了什么。
对喔！忘了哥布达。
我们没带那个蠢材来店里。
因为他一直要笨，目前正被处以「蓑虫地狱」之刑。
一开始是打算把他倒吊起来，但那么做还是太不人道了。
所以我就用「黏丝」捆绑他，将他吊在房间里。
「等等！太过分了！我也想一起去！」
哥布达用悲痛的声音呼喊，可是，若我摆出好人脸，他肯定会得寸进尺。
「蠢材！你平常的蠢样让我看不下去！若你不甘心，就召唤伙伴（岚牙狼）来救你！」
如此这般，我拋出他不可能办到的指令，就此丢下他不管。
姑且不论哥布林，他们现在已经进化成滚刀哥布林，一个星期不吃不喝也行吧。
若我们被关好几天，还是找个机会脱逃，过去救哥布达好了。
思考到这打住，我决定暂时把他忘掉。
好像有点可怜？一方面这么想，一方面又认为那家伙很强壮，没问题的。
我们五个人被带进王宫。
说是这么说，我们并没有被五花大绑。比较接近随意同行的感觉。
结果，我们必须在牢里过两天。
但伙食似乎不错，房间内的家具用品也很完善。
我们五人关同一间，这里不像牢房，反倒像个大房间。
待遇还不差。
「都怪我太冲动，害大家遭受波及……抱歉！」
凯金跟我们道歉。
不过，大家都不介意。
「凯金老大，别担心！没问题啦！」
「说得对，老大无需在意！」
「…………！」
三兄弟跟我的感受似乎一样。
「别管那个了，等我们被放出去，就跟凯金老大一起走！」
「利姆路少爷，我们一起跟去行吗？」
「……………………？」
最后那个家伙想说什么，凭我的理解力无法判断，但我明白他的心情。
「哼！这次就罩你们几个好了！但我会任意使唤你们，给我做好觉悟！」
「「「喔喔！」」」
总之呢，差不多就这样，我们开始讨论出狱后的安排。
第一天在讨论中度过，时间来到第二天夜晚。
「话说那个大臣，好像把凯金当成眼中钉了？有什么原因吗？」
我不经意问出这句话。
听到这句话，凯金立刻换上苦瓜脸，先是叹了一口气，接著就开始速说。
其实凯金原本是王宫骑士团的团长。
说是团长，但王宫骑士团共有七个部队，他似乎担任其中一队的团长。
在背后支援的是工作部队、补给部队、急救部队。
另外三个前线部队则是重装打击部队、魔法打击部队、魔法支援部队。
然后，最重要的是国王直属护卫部队。
凯金当时担任工作部队的团长。
副手就是培斯塔。
「那家伙是侯爵出身。大家都在传他用钱买官阶。我是平民，所以他特别嫉妒我的地位。他的心情应该很复杂吧。或许在平民底下做事让他感到屈辱吧……我当时没空顾虑其他人的心情，为了呼应王的期待忙得焦头烂额……那时，有件事发生……」
说到这儿，凯金开始谈当时那件事。
他就是因此辞去军职的。
魔装兵事件。
当时的矮人工作部队无法开发新技术，只能苦吞七部队中最烂部队的恶评。
矮人王国以技术立国，工作部队应该端上台面才对！培斯塔派如此主张。
应该维持现状，老实做研究！这是凯金派的主张。
双方争执不下，开会都没有交集，理不出结论。
就在那时，他们敲定跟精灵技术士协力开发的「魔装兵计画」。
无论如何都要让这个计画成功，藉此巩固工作部队的地位！当时培斯塔似乎有这个念头。
凯金说培斯塔操之过急，但培斯塔根本不听平民上司的劝告。弄到最后，因为培斯塔狗急跳墙，害「精灵魔导核」失控，实验刚开始没多久就失败了。计画就此遭遇挫折。
聚集当时最优秀的菁英技师执行的「魔装兵计画」，最后以这种形式收场。
还导致凯金一肩扛责，被迫辞去军职。
培斯塔将自己的失误全推到凯金头上，买通军方干部，要他们做伪证。
这就是那个什么魔装兵事件的真相。
凯金说完就一脸疲惫地叹气。
我懂他的心情。经年累月的悔恨肯定不容小觑。
话说那个培斯塔，听起来就是典型的坏人嘛。从某方面来说实在很好懂。
总归一句，培斯塔担心凯金没从这个国家滚出去，总有一天会重拾军阶，遥而威胁自己的地位。
对付那种卑鄙的家伙，直接死刑啦？是说用死刑好像太过火了……
「总之就是这么一回事，若我离开这个国家，那家伙多少会安分点。」
说完，他有些落寞地做出总结。
三兄弟也知道当时事件的真相是怎么一回事，一直很讨厌培斯塔大臣。
听到这些，就连我都讨厌他了。
不过，凯金还是打了贵族。应该没办法无罪释放……
发现我在担心——
「不会有事啦，我猜。虽然我已经退役了，但好歹当过团长，保有准男爵地位。若是平民对贵族下手，根本不会经过审判，直接死刑了吧。」
凯金说完就哈哈大笑。
我完全笑不出来耶。
有什么万一逃就对了！我就跟这件事撇清关系，在事件平息前假装自己是只普通的史莱姆吧。
我在心里偷偷想这些。
*
审判日到来。
我们被带到国王面前去。
矮人族的英雄王。
亲眼目睹才知道，他身上的慑人气魄非同小可。
现任国王——盖札·德瓦岗。
王正闭目养神，深深靠在椅子上。
身材相当结实，很有矮人风范。那些肌肉蓄满勃发的力量。
再来是显眼的褐色肌肤。黑发向后梳得整整齐齐。
好强。我的本能许久不曾像这样全力敲响警钟。
他左右皆有骑士随侍。
这两人也很强，但在王面前显得逊色。
这个矮人国王是怪物。
我还以为轻轻松松就能逃掉，这下……
松懈的意识一来到王面前就突然清醒。
这或许是我来到异世界后初次产生的「危机感」。
一名男子在王面前跪下，似乎在跟他请示什么。
接著王似乎应允了，男子站起来，开始朗读宣誓文。
「审判开始！大家肃静！」
此话一出，审判就开始了。
整整一小时都在宣读双方的说词。
我们虽然是当事人，却没有在这里发雷的权利。能够在这里畅所欲言的就只有贵族，位阶还要在伯爵以上。其他人在获得王的许可前，都不准说话。
擅自说话会有什么下场？
一说话就有罪，还会额外送你大不敬的罪名。他们才不管你是否被冤枉。这里的规则就是这样。
只能全权委托代理人。
被关的这两天来，我们跟那个代理人见过好几次面，套招数次。
打个比方，他就好比律师。
这个代理人应该没问题吧？
绪果这份担忧疑似成真……
「所以，就是这么一回事，培斯塔大人在店里休息品酒，结果他们一群人闯进店里施暴！这种行为实在令人发指！」
「这些话都是事实？」
「是！我不只问过凯金先生，也向店里的人做过调查。刚才说的那些千真万确！」
……啊？他在说什么？
代理人应该是战友才对，居然背叛我们。
这下不就惨了？
我看看凯金有什么反应，他的脸一口气涨红，接著又由红转白。
难怪他会有这种反应。毕竟连辩驳的机会都不会给他嘛。
当然，代理人说谎可是大罪，被发现就死刑。除非有相当觉悟，或是有什么原因，否则不可能说谎。可是，这不可能却成真了。
该规制是用来避免贱民（这里是指罪人）在国王面前乱讲话，这次却被坏人拿去滥用。
「国王陛下！您都听到了吧？请您严厉制裁这些家伙！」
培斯塔得寸进尺地向王进言。
说著还瞄我们一眼，露出胜利的笑容。
那个王八蛋……打他还真是打对了……
王一直闭著眼睛，没有任何动作。
确认王的反应后，随侍在侧的人替王发话。
「肃静！接下来要宣读判决！主犯凯金，处以二十年的矿山强制劳动。其他共犯，判处十年的矿山强制劳动。审判到此结束——」
「——等等。」
浑厚、沉著的声音打断闭庭宣言。
王睁开眼睛，盯著凯金看。
「好久不见，凯金。过得好吗？」
「……是！国王陛下也别来无恙，见您身体安康，万事足矣。」
顿了一拍，凯金随之回应。
看样子，回答国王的问题似乎不要紧。
「免礼。朕跟你都什么交情了。」王对凯金应道，接著就提出关键问题：「你有意回来吗？」
这样的处置似乎是特例，周围开始吵杂起来。
培斯塔的脸瞬间发青。
我不经意朝某方向看去，只见刚才背叛我们的代理人面如死灰。
「吾王，恕小的冒昧！我已经效忠新主了！新主与我的羁绊对我来说有如珍宝。哪怕有王令加身，我也不愿放弃这个至宝！」
在场众人听到这句话全都脸色大变。护卫兵甚至朝凯金释出杀气。
虽然变成众矢之的，凯金依然无所畏惧，反而问心无愧地挺胸，目不转睛地看著国王。
看到那双眼，国王再次阖眼。
「是吗……」
四周再度归于寂静。
接著——
「朕在此宣布判决。仔细听好了！流放凯金及其同伙。今晚午夜一过，就不准待在我国。以上。你们快从朕眼前消失吧！」
王睁大双眼，声如洪钟地宣判。
这就是王的霸气！压迫感让人浑身发颤。然而，王看起来好像很寂寞。
审判到此结束，我们回到凯金的店里。
原本想去喝一杯，但这样会惹麻烦。
还是快点收拾包袱，早早出发吧。
这么说来，哥布达不要紧吧？
应该没差啦，才第三天……
我有点不安，打开处罚用的房间一看……
「啊！欢迎回来！你们玩到现在吗？下次也请带我一起去！」
如此说著，哥布达竟整个人从沙发上跳起！
居然……有这种事？这家伙是怎么从蜘蛛的「黏丝」中逃脱的？
仔细一看，刚才被哥布达当枕头的正是岚牙狼。
真的假的？他召唤成功喔！
「我、我问你，哥布达。难道你成功把狼叫来了？」
「啊！是啊！我在心里想『快点来』，结果他就来了！」
说得那么简单……其他滚刀哥布林至今都没成功过耶。
那颗脑袋里的营养该不会都拿去灌溉才能了？
不会吧。他是哥布达耶，怎么可能。
一定是巧合。
这时，我发现矮人们看到岚牙狼后浑身僵硬。
「你们发什么呆？快点弄一弄走人吧？」
我朝矮人们发话。
「喂喂喂，暂停一下！这里怎么会有黑牙狼！」
「对啊！我们快逃吧，那是B级魔物耶！」
他们好像满惊慌的。
那样子好滑稽，看起来很有趣。
「别怕、别怕！没问题啦。他们就跟一般的狗一样！是家狼！」
我说这话是想让他们放心，但不知道为什么。四人全都惊得目瞪口呆。
补充一下，黑牙狼似乎是牙狼的高阶种族。牙狼朝魔属性进化时，毛皮会变黑。岚牙狼也是黑色的，但光泽不同。一般而言，牙狼并不会朝岚属性进化。似乎是因为我帮他们取名的关系，才会发生突变。
像在火山地带就会有火属性的赤牙狼，水边会出现青牙狼，森林则是绿牙狼。总归一句，高阶物种只要获得某种属性，就有一定机率进化。魔属性的黑牙狼会袭击人类，是危险的魔物，怪不得大家会怕黑色的狼。
岚属性会让毛皮变成黑紫色，不熟悉这些物种的人肯定看不出两者差异。
但现在没有时间，没空向凯金他们说明。
我硬塞刚才那套宠物说词，要他们改变看法，进而接受。
等矮人们换上旅行服装后，大伙儿离开店铺。
接著，我将家当全吞进肚里。
容量上还绰绰有余。
可是，把建筑物吃掉太显眼了，可能会引人疑卖，只好作罢。
行装打点完成，我们动身前往跟利格鲁他们约好的会合点，也就是森林入口。
●
现场一阵安静。
就好像刚才那些骚动都是幻觉。
五名犯罪者拔腿开溜后，没有半个人采取行动。
培斯塔吞了一口口水。王一直沉默不语，让他愈来愈害怕。
下一刻，彷佛要划破那片寂静般，国王盖札开口了：
「好了，培斯塔。你有什么话想说？」
「陛下，臣、臣斗胆！这是误会！一定是哪里弄错了！」
培斯塔模样狼狈，对王释出的呼喊满是恳求。
相对的，矮人王始终喜怒不形于色，态度冷然。
「误会是吗？朕因此失去一个忠臣。」
「陛下何出此言！那种人怎么会对王忠心，身世不明不白——」
「培斯特，你会错意了。凯金早就离朕而去。朕失去的忠臣……是你。」
培斯特的心脏开始狂跳。
必须找藉口开脱才行……但他脑袋空转，半个字都挤不出来。
整个人六神无主。
刚才，王说什么了？
失去的是你。也就是说……
培斯特苦寻出路。然而，他硬是生不出任何点子。
「朕再问一次。培斯特。你有什么话想说？」
好可怕。
培斯特怕得无法思考。
王在问自己问题。非回答不可……但是，他挤不出任何说词。
「臣、臣惶恐……」
「朕很期待你的表现，一直给你机会。之莳的魔装兵事件也是，朕一直在等你说出真话。这次也一样……」
国王盖札一反常态，用可说是和颜悦色的表情望著培斯塔。但他皮笑肉不笑，一句话说得比剑还利，直刺培斯塔。
「看看这些——」
国王指著两样东西。
近侍不知何时运来这两样物品。
培斯塔用空洞的双眼看著它们。
第一样是培斯塔从未见过的东西，一个装满液体的袋状球体。
第二样是一把长剑。
「知道这是什么吗？」
被王一问，培斯塔定睛观察，他没看过那颗球状物，长剑倒是挺眼熟的。是凯金提交的剑。
「替他说明一下。」
接获国王的命令，近侍开始进行说明。
培斯塔花了些时间才让脑袋运转，把近侍的话听进去。
那不是复活药，不过，它是希波库特药草的纯正萃取液，也就是完全回复药。
就算集结矮人的技术精粹，顶多也只能抽取百分之九十八的精华。
百分之九十八——这比例只能配出高级回复药。那球状物却有百分之九十九的浓度！
培斯塔吓到颜面扭曲。他想知道！想知道怎么抽取——
更惊人的情报还在后头，相关说明钻进培斯塔耳里。
就是那把长剑。
报告指出，拿来当蕊芯的魔钢已经开始侵蚀。
不可能。一般都要十年才会慢慢侵蚀！
培斯特的脑袋瞬间惊醒。
倘若那些话属实——该念头在脑海内打转，接著——
「带来这些成品的就是那只史莱姆。因为你的关系，我们失去跟那只魔物携手的机会。你有什么话想说？」
这一句是关键，让培斯特明瞭国王有多生气。他已经无话可说。
「陛下，臣……无话可说。」
眼泪涌上。他终于知道王决定舍弃自己。
希望对王有所贡献。希望让王认可。
培斯特的愿望就只有这些。
自己是什么时候踏上歪路的？
是从嫉妒凯金开始。
或者更早……
培斯特下清楚。他只知道一件事，那就是他辜负国王的期待。
「是吗？听好，培斯塔！朕禁止你踏入王宫。往后不准出现在朕面前……不过，朕最后要赐你一句话。辛苦了！」
培斯塔接获御令后起身，朝国王深深一鞠躬。
接著就离开了。
他要为自己的愚昧行为付出代价……
在他退殿同时——
近卫兵跑了过来，逮捕跟培斯塔一伙的代理人。
王看著这一幕，开口道——
「密探听令，过去监视那只史莱姆的动向！要暗中进行，绝对不能让他发现，绝不！」
国王再三叮嘱，对密探下令。
沉默寡言的国王在下令时多加嘱咐。周遭人士因此体认这任务有多重要，不敢怠慢。
「属下誓死赴任！」
密探说完就消失了。
国王思忖著。
那魔物（史莱姆）是何方神圣？
它是一只怪物。连那种魔物都被解放了？
身为英雄的直觉嗅到某种不寻常气息，迫使矮人王正视。
王相信这份直觉，开始采取行动。
●
我们在森林入口跟利格鲁等人会合。
结果他们在森林里度过五天。跟预定日数相去不远。
虽然途中遇上一些变故，但还是值得庆幸，最后有达到目的。
要说我还有什么心愿未了，那就是类似冒险者工会的自由公会，我想去那边看看。虽然机率应该不高，不过，公会里或许有「异界访客」也说不定……
此外，难得来矮人王国一趟，我原本想顺便参观工艺加工、防具等制作过程，如今事情演变成这样，也只能放弃了。至少有吸收工匠当伙伴，是该满足才对。
再说还赚到金币二十枚，算是有所收获。
我向利格鲁他们介绍凯金等人。今后凯金一行人就是我们的伙伴了，希望大家能好好相处。
话说回来，矮人好像不太会种族歧视。因为他们是半妖精族，所以才没这种观念吧，将日后的相处一并考量进去，未尝不是件好事。
接下来，刚要出发就碰上一个问题。
兰加摇尾巴向我示好、准备让我搭乘，而我要他变回原本的五公尺巨狼，让三兄弟里的二人搭乘，结果……
兰加原本还一副雀跃样，听到后立刻换上扑克脸，摇摇晃晃退后不说，更一屁股坐在地上。
接著就像是想说「只要这几个笨蛋不见，问题就解决了吧？」般，频频盯著矮人看。
看到兰加露出巴不得扑过去咬死他们的表情，矮人们全都面露惧色。
基本上，他们初次目睹兰加时——
「「「噎耶————！怎么会有这种怪物……！」」」
诸如此类，一整个吓到不行。
他们是真的很怕兰加，还是其实是某种搞笑？
我不是很懂啦，里头可能藏了什么笑点吧。
「你冷静点，兰加。其实我也拟态成黑狼过，所以想多测试一下性能。为了变身测试，才会把那两个矮人交给你！」
听到我这句话，兰加立刻充满干劲——
「我知道了！头目！」
他终于愿意接受任务。
凯金和三兄弟长男葛洛姆坐我背上。
次男多尔德和三男米鲁得骑兰加。
确定他们都坐到兰加背上后，我用「黏丝」将两人固定在兰加身上。
毕竟要跑时速八十公里，这个世界没有机车，对他们来说会有点恐怖。
是说我能不能跑那么快还是个未知数，所以本队不一定会跑满八十啦。
接著换我。
拟态：黑岚星狼。
拟态完成。
「好厉害！不愧是头目！」
「呼哈哈！那还用说。你也要为了进化成这样好好努力！」
我对兰加的赞赏做出回应。
「哈哈！我一定不会辜负头目的期望！」
新的目标出现，兰加一双眼放出灿烂的光芒。
受他的心情感染，其他岚牙狼也跟著雀跃起来。
看样子大家都拿出干劲了。很好很好。
准备就绪，我想叫凯金他们过来搭车，朝那一看……不知道为什么？他们已经口吐白沫兼昏死。
在干嘛啊？这几个大叔……
算了这不重要。
该来展现平日的练习成果！我从背上吐出「黏丝」，再将凯金他们拉起来。
成功！我之前一直努力练习吐丝跟操作技巧。
就这样，让昏死的凯金等人搭乘后，我们出发了。
题外话，我当初只是小跑一下，结果就跑出一百公里以上的速度。凯金他们先昏死算运气好。
因为这起跑加速一定会把他们吓昏吧……
找看向骑在兰加背上的两名矮人——多尔德跟米鲁得。
他们似乎够硬派，所以不会有事——的相反。原来那就是传说中的睁眼昏死！请两位节哀顺变。
我们不管那些昏死的矮人，开始踏上归途。
昏倒大概就不会不小心咬到舌头吧。
老实说，假如我跟他们互换，会觉得被人叫醒反而得经历恐怖体验，根本不想被叫。
趁他们睡著时跑完全程，对他们来说会比较幸福。
虽说到吃饭时间会叫人就是了。
我真的很坏心眼。
这么说来……
「利格鲁！问你一个问题，你成功召唤黑狼了吗？」
「不，说来丢脸……目前还没成功……」
唔嗯，没想到连利格鲁都没成功过。
其他哥布林似乎也对此懊恼，搭档黑狼们一样心有不甘。
这样一算，成功的就只有哥布达？
「没啦，只是想说哥布达那家伙好像成功了？」
「什么！哥布达，这是真的吗？」
「是真的！我一叫，他就来了！」
听到这句话，其他哥布林和黑狼都换上斗志饱满的眼神。
「……想想也满合理的。毕竟哥布达是徒步往返矮人王国跟哥布林村的强者！」
原来如此，这么说来……我一直把哥布达错当成「大笨蛋！」，实际上他这个男人会在危急时刻拿出真本事。
嗯，哥布达笨归笨，不代表他无能。仔细想想，往返花上四个月，一面张罗食物又走那么长的距离，一般人很难办到。
虽然强度不高，但这一带多少还是会有魔物出没。
哥布达在我心中的评价飙升。不过，应该很快就会惨跌。
入夜后，我们暂时停下脚步歇息。
虽然我一点都不累，但其他人需要休息。
当大伙歇息后，我开始确认能力。
黑岚星狼的身体机能高到不像话。
力量源源不绝涌现，好像随时都会爆发。
轻轻朝地面踢一下，瞬间就能跃上高空。在地上奔驰时，跑起来像在飞一样。配合我的反应速度，要发挥黑岚星狼的性能易如反掌。
说来，之前那些打斗都用「水刀」砍敌人。
所以我都没什么意谶到，其实肌肉力量和瞬间爆发力都是战斗的重要元素。
在这方面，黑岚星狼可以说拥有无可挑剔的战斗力。
把「大贤者」的辅助一并算进去，我拟态后的黑狼搞不好能秒杀洞窟里那只黑蛇。不用发动任何特殊能力。
之前在矮人镇上听人说明时，蜥蜴似乎是「B-」。
进一步用「大贤者」模拟后，大致算出其他魔物的等级。
按那些算法来看，黑蛇未达A级。
因为黑蛇能战胜十只蜈蚣，所以是「A-」吧。
在同样的计算模式下，若是非我拟态的黑岚星狼，会比黑蛇强，但以一挡十不太可能。不，等等，我记得有「黑色闪电」这个可疑技能……
我的本能告诉我「这满强的吧？」。
为了确认真伪，我变回史莱姆，想试打黑色闪电。变回史莱姆出招，威力会比原有性能弱，拿来试打刚好。
就这样，我发射「黑色闪电？……那威力超乎想像。
先是一阵闪光。紧接著，震耳欲聋的爆音响起。
我选河边的大石当试击对象，那颗石头已经被打个粉碎，连渣都不剩。
落雷随便一打都超音速，这我原本就有概念……不过，那破坏力真不是盖的。远远超乎我的想像。
呵呵呵……装做没这回事吧！我当机立断。
没错。我刚才什么都没做！只是碰巧有落雷打下！
就用这套说诃吧。
这能力就步上黑蛇的「毒喷雾」后尘，先封起来不用。最好等到我能控制威力再用。因为它会消耗不少魔素，不会调整最好别乱用。乱用可能会害魔力乾掉，行动瘫痪。
可是，它的威力实在没话说，攻击范围也很广，似乎可以拿来当王牌。
以岩石坐落地为中心，半径二十公尺内都因高热变成玻璃状，望著这片光景，刚才那些念头在脑海中盘旋……
利格鲁他们还以为发生什么事了，冲过来关心，我骗他们说有雷落在前方不远处，刚才那一招似乎害他们惊醒。都是我不好。
今后要做什么危险实验的话，得找可以安心测试的地方才行。有隔音效果就更棒了。若找不到这种地方，我也没办法静下心实验。
总之，至少有弄到数据。
我再次于脑内展开模拟。
「黑色闪电」——有这招加持，就算不是我的拟态，黑狼也能战胜十只黑蛇。
总体来看，黑岚星狼很有可能在A级之上。
A级魔物足以毁灭小型城镇，是「炎害」等级。
今后还是少在城镇附近拟态成黑狼。
后来我一直偷偷研究，直到天空转白才停。
隔天一早。
利格鲁等人负责准备早餐。
哥布林就只会用烤的，根本不能称作佳肴。
目前是没差，反正我没有味觉。可是，哪天弄到味觉后，我一定要教他们做菜的要诀。东西好吃，这是发展文化生活的第一步。
哥布林他们能过有格调的生活吗？
我认为能。虽然未来的事无法预料，但只要有可能性存在，我都愿意尝试。是说，如果他们连饭都煮不好，我会很头大。
矮人们起床后依旧面色铁青。他们还好吧？
「你们还好吗？」
「还、还可以……这里是哪里？」
随著意识逐渐清明，他们瞥见四周尽是陌生的景色，开始困惑。
我告诉他们，目前正朝哥布林村前进。
「什么！一般去哥布林村都要两个月耶！不找个城镇当中继站、弄马车来坐，食物根本不够吃啊！」
现在才知道震惊，说什么傻话——我原本想开口吐嘈，但仔细想想，好像还没对他们做过任何说明。包括我们怎么来这里、移动速度多快等等。
反正整趟路又不急。我决定趁这个机会对矮人们说明自家小队的状况。
这时早餐刚好也准备完成。只是烤野兔，不过矮人们空空如也的肚子似乎受到刺激，纷纷发出哀鸣。看样子他们的身体状况不错。
我们一面吃早餐，一面谈今后的预定计画。
谈话问，我顺便针对刚才的问题回应……跟他们说再两天左右就能回村，结果——
「「「怎么可能……！」」」
矮人们喃喃自语，全都惊到张口结舌。
两天到站=移动速度飞快，他们会受到惊吓很正常。
放心吧，习惯就好！我安慰他们。
我是希望他们能早点适应啦，但在他们适应前，目的地也到了吧。
我们再度展开移动。
接著我发动「思念网」，弄个虚拟聊天室。先前已经发动过好几次，使起来相当顺手。
幸好对矮人们也有效。
「思念网」是「念力交谈」的高阶版，吸引人的地方在于可以同时跟复数连结者对谈。哪天要同步展开作战行动会很好用。
有效范围最大可达一公里，很够用了。
之前被吓过一次，矮人们似乎已经做好心理建设，他们没有昏倒，而是紧紧抓住狼背。
风压让他们睁不开眼，所以我尝试用蜘蛛丝做薄膜。一开始是想做安全帽替代品，结果成品比想像中还要令人满意。
我已经能用思绪操纵「黏丝」到某个境界。
只要熟悉魔秦的操作手法，随心所欲操纵绝不是梦。这技巧不只限于「黏丝」，还能多方面运用。正可说是魔法的元素。
矮人族似乎也渐渐习惯了，看起来很冷静。
安全帽的替代品也发挥效果。
多亏这些，我们终于可以聊天，我向矮人们随兴请教些社会常识，一面前进。
哥布林们也专心听矮人说话。接著，他们发现彼此的常识有共同点，所以就愈聊愈开心。双方相处愉快，总算可以放心。
照这个样子来看，回村也能跟大家好好相处吧。
矮人也好，哥布林也罢，两大种族似乎出自相同祖先。
矮人是半妖精，可以活很久。
哥布林是半魔族，寿命很短。
在进化过程中，双方逐渐出现差距。最主要的是生活环境吧？
话虽如此，哥布林根本没进化，是退化了才对吧。
那些哥布林进化成滚刀哥布林，打个比方就类似矮人的魔族版。他们找回祖先的优良基因，魔力大幅提升。随著进化发生，寿命或许也会延长，我猜得应该没错。
不过呢，他们不怎么精明，魔物跟妖精还是有差……
就算同样是半妖精，矮人比精灵更接近魔物。
所以说，一旦混熟，两派人马肯定能相处融洽。
这时我突然想起一件事，立刻开口询问：
「凯金，现在问这个可能太晚了，但这样真的好吗？你很尊敬矮人王吧？」
「哦，这件事啊。我很尊敬他。所有的矮人都尊敬他。毕竟传说中的英雄就是自家国王嘛！」
的确。他就是枕边童话才会出现的传奇英雄。
那样的英雄活生生出现，支持、守护他们，还是他们的王。要说大家会对他充满懂憬，敬爱这个王，自然有其道理。
人人都希望对王有所贡献。
永远行在正道上，谢绝不公不义的事。堪称模范国王。
要让圣王传奇在现实中存续，他得做出不少牺牲吧。
从某个角度来说，甚至让人害怕。这是因为，他的精神力肯定很强韧。
就因为这样，大家才会追随矮人王……我是否有像他那样的觉悟？
我顺水推舟成为哥布林的王。可是，接下来该怎么办？
「问你喔，凯金，你为什么要跟随我？不管从哪个角度想，回国王身边都是正确选择吧？」
听到这个问题，凯金答道：
「咯哈哈哈哈！真令人意外，原来少爷很纤细啊。还不都是因为跟著你比较有趣。直觉是这么告诉我的，说这家伙会干一番大事业！就是这样。有这理由就够了吧？」
有这理由就够了……
的确。他说得没错！
「哼。之后可别哭诉幄！本大爷可是出了名会压榨人呢！」
没错。只有我一个，什么都办不到。
我会把事情交给别人，依赖他人。可是，有人跟我求助，我也想伸出援手。
我希望自己能照这个步调活下去。
「我知道！」
对方的回应传来，我满意地点点头。
两天后，我们按预定行程回到村子里。
目的全都达成地平安回村。 




少女与勇者
少女与勇者
喀喀喀喀……
城堡里有微微声响回荡。
魔王已经逃走了，这座城遭人拋下。
我负责殿后。被当成弃子。
魔王一直到最后都把我当道具，对我没有任何感情。
唯独替我取名字的事，我想那是他唯一一次的仁慈表现。
问我恨不恨魔王？其实我也不清楚。
对魔王言听计从，这是火属性高阶精灵——焰之巨人的意思，抑或自己的意志？
现在的我仍无法分辨。
我也不恨他把我当弃子用。反正我什么都不在乎了。
这座城堡似乎是某种实验设施。毁掉也不会对魔王造成多大损失。
令人纳闷的是……留我在这有任何意义吗？
可以选择不跟入侵者为敌，二话不说撤退。然而，魔王却要我留在这里。
是否有什么特殊用意？我到现在还想不透。
入侵者是「勇者」。
长长的黑银发在脑后绑成一束，身上穿著浓黑色系的轻装。
对方的美貌不亚于魔王。差别只在于「勇者」是少女。
一看到她，心里立刻有种直觉——我打不过她。
然而，我还是希望舍弃人的身分，以焰之魔人的立场跟「勇者」对峙到最后一刻。因为我苟且偷生这么久，这么做至少能稍微赎罪。
我挥出火焰集结而成的剑，勇者用刀轻松接下攻击。超高温焰剑理应无所不断，却被人用一把刀挡下，我还以为自己看错了。这恐怕不是刀的性能使然，而是勇者本身的能力吧。
在魔王随扈——黑骑士的锻炼下，我的剑技也有相当水准。焰之巨人不会学习剑术，黑骑士说那是我的个人才华，我记得他对我的称赞。
自从我变成魔人后，身体机能在魔王雷昂的部属中算是数一数二。拥有强大的身体机能，再加上黑骑士亲授的高超剑技。我之所以能成为魔王心腹、在城里傲视群雄，并非完全仰赖焰之巨人的能力。
然而——一切攻击都对勇者无效。
就连我拚命学习的剑术也不例外，勇者都用刀挡下了。她柔柔地化解攻击，剑与刀甚至迟迟没有互相角力的机会。
除此之外，就算被焰之巨人的超高温火焰包围，她也没流半滴汗，依然若无其事地伫立。
跟我一开始的直觉不谋而合，勇者果然很特别。
焰之巨人消耗太多魔素，已经在我体内睡著了。这下没办法继续战斗。我无法伤对方分毫，就此败阵。
我当场颓坐在地。自认已经对魔王报恩。可以的话，我想再活久一点，但我是个魔人，勇者不可能饶我一命。
「满意了吗？你为什么会待在这里？」
勇者开口问话。
我还以为她会直接杀我，内心有点意外。
我疑惑地看著勇者。勇者负责狩猎魔物，我则是跟她敌对的魔人。因此，她二话不说把我砍死也合情合理。
然而——不晓得是哪阵风吹起她的好奇心，勇者一直问我话。
我在勇者的追问下小心翼翼开口。就这样，自从被召唤到这个世界后我是怎么活到现在的，其间又做了什么，那些来龙去脉全都一五一十告知勇者。
真是自私自利的一番话。
话出自沦为魔人的我，她肯定不会相信……
可是，就算只有一点点，有人对我感兴趣，愿意听我说话，真的让我很高兴。这就代表，我能留下自己曾经活过的证明。即便只活在某人的记忆里，我还是能抬头挺胸说自己曾经活过——我如是想。
我这个魔人说的话，勇者肯定不会采信。但这样也无妨。只要能让她稍微记得我就够了。
明明是这样，但——
「已经不要紧了。这些日子，你很努力。」
勇者相信我说的话。
听到这句话．我双眼开始浮现泪光。当我回过神，人已经抱著勇者痛哭。
来到这个世界后，我第一次有安心的感觉，能发自内心展露自己的情感。
*
在那之后，我被勇者纳入羽翼之下。
勇者看到我身上的严重烧伤，脸色顿时间一沉。我已经看习惯这些烧伤了，并认为遍及半边身体的疤痕是生存证明。
勇者使出回复魔法，试著治疗烧伤，但最后没能如愿。跟焰之巨人同化后，我的身体就在烧伤状态下定型。
勇者稍微思索一会儿，接著就从怀里取出漂亮的面具。
「这个东西能提高魔法抗性，或许也能压抑你体内的焰之巨人。」
说完，她宝贝地抚过面具，再交到我手中。
「抗魔面具」可以压制焰之巨人，同时遮掩烧伤痕迹。不过，效果不单只有这些。
焰之巨人的意志受到压制，一直压在我心底的情感随之满溢而出。
孤身一人很寂寞、变成魔人很可怕、杀死第一个朋友让我惭愧不已、对这个毫无道理的世界怒火中烧……戴上面具后，我又找回人类之子该有的感情。
在我还没静下心前，勇者一直抱著我。
之后有一阵子，我只敢跟勇者说话，每天都过得心惊胆战、畏畏缩缩。
勇者没把那样的我当成麻烦，甚至亲手照顾我。在她的教导下，我逐渐敞开心胸，能像正常人那样跟人沟通。
我拿斗篷罩住身体，跟在勇者身边。一直很怕她丢下我不管，拚命追著她跑。
就在那个时候，我被引介到名为冒险者互助会的组织里。
一天到晚戴著面具遮脸，沉默寡言的少女——这是当时人们对我的评语。
我只能躲在勇者背后，是个一无是处的包袱。
某天，在我跟勇者一同露面数次的互助会里，发生某个插曲。
「那个戴面具的孩子是女孩吧？这次的任务很危险，还是让她留在这等吧？」
勇者去讨伐魔物时，我总是跟她一起行动，有人担心我的安危才这么说。
不过，我只觉得害怕。这是因为当时的我只相信勇者。
对我来说勇者就是一切，要我离开她是不可能的。
魔人的身分曝光，大人们会把我杀了。我已经有某种程度的社会常识，知道自己会有什么下场。
勇者见状对我泛出苦笑——
「别担心，这里的人都很和善。还有，你是个坚强的女孩。所以不要紧的。」
勇者用这些话安抚我。
因为她对我这么说，我才有勇气努力。我想回应勇者的期待，一方面我其实也知道这样下去不是办法。此外，勇者的语气莫名坚定，让我坚信她说得没错。
我不可思议地冷静下来，从那天开始负责留守。
互助会的柜台旁有接待室，我在那边读书。
差不多是那个时候，我才知道这个国家叫布尔蒙。还得知朱拉大森林周边有好几个国家。
教导给我的不只国家名称。柜台空闲时，没事做的人还会教我数学，更教了我好几种文字。
我会听冒险者们谈论周边国的事，这附近有哪些国家、彼此的角力关系如何，听著听著就有粗浅概念了。
我没上过学，互助会就是我的学校。
还有魔法也是。
法术师、咒术师、魔术师、符术师——
有些来互助会的人也精通这类魔法。
这个世界有许多神秘事物，我很幸运，跟冒险者混熟后能从他们身上学到。
除了那些，还有我无法理解的艰涩知识，但对当时的我来说，最需要知道跟精灵相处的方法。
高阶精灵焰之巨人已经跟我同化。因此，我省去缔结契约的手续，可以直接行使焰之巨人的能力。
可是，必须时时谨记自己正用「抗魔面具」封住焰之巨人。我小心翼翼地摸索跟焰之巨人相处的办法。就这样，我能在某种程度下身体无负担地借用焰之巨人的力量。
不知不觉间，我被人冠上「爆焰支配者」的称号。摇身一变成为自由操纵火焰、擅长使爆裂魔法的精灵使者。
我已经有所成长，就算跟勇者一起出去冒险，大家也不会担心我了。不仅如此，甚至还认可我为一同冒险的伙伴——认同我是勇者的搭档。
我很开心。这些日子来不断努力，就为了让恩人勇者认可，希望自己多多少少能帮上她的忙。
努力有了回报，当时的我幸福得无以复加。
然而多年后，勇者踏上旅程。把我留下……
我不明白她这么做的理由。或许勇者有什么难言之隐吧。
就跟我一样。总有一天我也打算出去旅行，没资格责备勇者。
为了杀掉魔王？不，事实上—
他助我活命，又拋下我。我只是想弄清背后含意吧。选有，我希望再次获得他的认可。承认我是个人，我活在世上。
我怀著如此任性的愿望，有什么资格阻止勇者只身踏上旅途。
我已经长大了，不是懵懂的孩子。所以，沾湿面具的泪水肯定是错觉。内心如此断定，我目送勇者远走。
——我俩一定能重逢——
将这句话收在心里，我决定要变得更强。
*
勇者离去后，我开始在各国间游历。
我想跟她一样，帮助受苦受难的人们。
应该是跟焰之巨人同化的关系，我的肉体停留在十六、七岁，没有继续成长。虽然也很像魔王的诅咒，但这样正合适当冒险者行动。
多数冒险者会在森林里采集稀有植物、杀魔物收集素材，都干些粗活。或许是因为这样，强者往往会受到尊敬。正因他们经常与死亡为伍，才会受人尊敬、受人依赖。
冒险者互助会这组织由无国籍的自由自在人士们组成。
因此，就算跟魔物交战后受伤，国家也不会照顾他们。国家会自行组织骑士团，用以守护该国领土。
有时城镇会遭受魔物袭击，领主会委托冒险者互助会派人协助讨伐。不过，基本上国家与冒险者并非互助合作关系。所以国家的领土通常只能划至国军守备可能之范围，生活圈非常狭隘。
偶尔也会有强大的魔物袭击城镇。
例如三头蛇、有翼狮等。灾害级魔物在城镇周边出现时，整个国家会陷入骚动，像在打战一样。
超越国与国的边界、各国相互支援的体制理所当然因应而生，并制订协议确保。不过，这类支援只在危机平息后实施。讨伐魔物攸关国家威信，必须由受害国自行处理。
也因为这样，拥有市民权利的国民享有优惠待遇，其他人则被分往危机四伏的城墙周边居住区。
无市民权的人们早已习惯遭受剥夺，有能力的人会为了自保去当冒险者。贫富差距扩大，这是很自然的事。
这个世界就是弱肉强食，弱者活该受到欺凌。
我希望守护这些贫苦之人。
我衷心企盼真正的救赎到来，是勇者给我这些，我想跟地一样。
若我拋弃这些人，就跟魔王没两样了。所以我一直站在弱者这边，拚命付出。
日子一天天过去，不知不觉间，我已经成了大家口中的英雄，受人们爱戴。
*
有龙入侵城镇。
战斗力相当于一整支军队，是如假包换的灾害级魔物。布尔蒙王国立刻发表紧急宣言，举国戒备。果不其然，他们也跑来委托我屠龙。
根据资料显示，每隔数年就会有灾害级魔物入侵，但这次的魔物非同小可。
半调子攻击伤不了龙，攻击力不够的骑士团难以派上用场。我也拿出全力，协助他们对抗敌人，不过剑对龙没用，一直无法对它造成重创。这样下去会死很多人。左思右想后，我决定叫醒沉眠许久的焰之巨人。
龙吐出的龙焰将我吞噬。然而，我已经跟焰之巨人同化，那种攻击就跟微风没两样，不痛不痒。
龙发现自豪的龙焰对我不管用，这才下意识感到恐惧，不过，它惊觉得太晚。鞭状的灼热焰流自我双手延伸，绑住试图逃离的龙。
最后，龙顺利烧成灰烬。相对的，代价就是我陷入昏睡，时间长达一星期之久。
原因是魔力的减少。我已经有点老了，没办法像年轻时那样集中精神。精神力的衰退会导致魔力衰败。
因为跟焰之巨人同化的关系，魔素量一直很饱满，用来操控魔素的力量却萎缩了。肉体迟迟没有老化，所以我没发现自己的体力衰退。仔细想想，我时常得花心思压抑焰之巨人，自然会消耗体力。
总之我勉强击退那只龙，就结果来说值得庆幸，不过，只要走错一步，比龙还凶恶的焰之巨人将会觉醒。
想起往日种种，内心燃起的恐惧让我面色发青。
稍有不慎，我可能又会用这双手烧死应当保护的人。
——该急流勇退了——这念头浮现。我愈弱，焰之巨人失控的可能性就愈高。现在或许是隐退的绝佳时机。
在我还小时，负责统整冒险者互助会的海因兹先生曾照顾我，一直到我长大，我跟他谈起这件事后——
「若你决意如此，就去英格拉西亚吧。我记得那里正在募集人才，教新人基本战斗技巧等等。世上多的是退休冒险者，能教育英才的却不多。」
说完，海因兹先生替我写了份推荐函。
「谢谢你，一直很照顾我。」
「别这么客套啦。我们才该感谢静小姐呢！你帮我们不少忙。」
听我道谢，对方难为情地笑答。
「保重。哪天有空记得回来露个脸。」
临走前，他对我这么说，大家都出来送我。看大家替我送行，我深深体会自己是他们的伙伴，当时心里非常高兴。
就这样，我卸除冒险者身分，开始当一名教官。




第四章 爆焰支配者
第四章 爆焰支配者
我们抵达哥布林村。
从村子出发后，花费时间还不到两星期，但我已经想念它了。
不过呢，说它是村庄未免太过抬举，只是个围了栅栏的广场……
在我们出去旅行时，他们已经架了简易帐篷，在里头生活。
村庄中央留有营火痕迹，我发现他们在上头设了大锅。
以往只知道「烧烤！」，现在又多了「煮！」，进步显著。
这锅子哪来的？仔细瞧瞧，似乎是将邪蛇大龟的甲壳加工制成。
他们的狩猎范围到底多广啊……
总之，村子没有被其他魔物袭击过的痕迹，稍微可以放心了。
一进到村子里，住在里头的滚刀哥布林就发现我们，大伙儿欢声雷动地出迎。
可惜了，我没带土产。
不过呢，我有看到他们晒猎来的魔物毛皮等物，这样矮人很快就能帮他们做衣服吧。
希望哥布林未来总有一天能学会自己做东西就是了。
好啦，该来介绍矮人了，为了聚集大家，我打算把利格鲁德叫来。
但这个动作免了，因为利格鲁德自己跑过来。
还以为他为了迎接我们才慌忙赶来，那张脸却带著苦恼的色彩。
发生什么事了？心头一阵纳闷，才想开口提问，这动作又免了。
「欢迎归来！您刚回来就叨扰万分抱歉，有客人来找利姆路大人……」
您还未歇息就来叨扰，实在很抱歉！利格鲁德说得一脸惶恐，顺便替我解惑。
客人……？我在这没熟人啊？
总之，找先让矮人们自由参观村落。他们将来也要住这，应该会对村子有兴趣吧。
至于那些从外地带回的用品，大伙儿把它们全收进空帐篷里。放帐篷总比在外曝晒好。
派利格鲁照料矮人后，利格鲁德就带我去见客人。
他带我到一个大帐篷里。不知道什么时候盖的，专门用来当接待室。
是谁啊？没差，见面就知道了。打定主意后，我进入帐蓬。
一进帐篷就吓到。
里头有好几只哥布林。
其中几只有模有样，另外几只随侍在侧。
是族长跟其护卫吗？他们好像没带武器。是说有带也不构成威胁啦。
无视我困惑的样子，哥布林们突然跪趴在地。
「「「初仰尊容，伟大的尊者！请您倾听我们的愿望！」」」
他们异口同声地说道。
伟大的尊者？好像在讲我耶，会不会太夸张了。可是从他们的眼神看来，投注在我身上的视线再认真不过。
不晓得他们对我有何期待，总之先听再说。
「嗯。说说看。」
「是，感激不尽！我们希望追随您，成为您的部下！」
一名族长代表众人开口。周遭的人亦有共识，纷纷点头。
「「「请您施恩！」」」
他们用充满期待的目光偷看我，整齐划一地趴在地上，深深叩拜。
说老实话，我觉得很麻烦。
我们还有重建工作要做。没空管你们好吗！
虽然很想用这句话回绝，但村子确实人手不足。反正日后大家也会为了争地盘大打出手，趁现在吸收他们或许是件好事。
若他们窝里反，到时再把他们全杀了。
我绝不允许背叛。
要率领魔物，心地太过仁慈有碍统理。必须狠下心处置。一方面也是想逼自己痛下决心，所以我就让他们加入。
我再次提醒自己。
这些家伙胆敢背叛，我就杀光他们。
话又说回来……我居然轻而易举决定「杀光他们！」。
我被自己的想法吓到。
算了，总比在那里烦恼好。
是说，这几个家伙好像只是代表，那他们总共有几只啊？
一想到得帮那伙人取名的事，我就不由得叹息……
各族的传令哥布林陆续回村，跟村里人报告。
好啦，我向留在我村的代表们问话。
听完那些，再将内容统整，大概如下……
一切的开端始于森林秩序大乱。受牙狼族侵略时，他们之所以会舍弃利格鲁德的村庄是有原因的，因为没有多余的战力可以帮忙。
除了半兽人族、蜥人族外……还有大鬼族（食人魔）——
这座森林里的高智慧魔物为了争夺森林霸权纷纷出笼。
至今也曾起过多次冲突，但大家心照不宣，并没有诉诸武力。
可是，由于这座森林的支配者消失，他们才会出动，想一吐怨气吧。
本来魔物便具有炫耀自身力量的天性。因此，为了扫除满肚子怨，各大族都专心备战。开战是迟早的事。
弱小如哥布林族，一旦遇上这些种族就只能遭人蹂躏。
各家哥布林族长都慌了。这样下去，他们将受战火波及，肯定会灭族。
他们召开族长会议，连日进行商谈，不过，毕竟都是些低智商魔物。
不可能生出好点子……
一团乱中，有人告知牙狼族即将进攻，但他们那时分身乏术。因此，利格鲁德的部族才会被舍弃、被遗忘。
然而……他们至今还是想不出好点子，食物存粮日渐匮乏，这时又有报告，说森林出现新的威胁。
据说出现黑色的野兽，还有野兽骑乘者。
那些人如履平地般在森林中疾驰，还打倒强大的森林魔物。
他们究竟是何方神圣？哥布林们吓得六神无主，令人震惊的报告随即而来。
那些家伙原本似乎是哥布林。
接获这个报告后，意见开始出现分歧。
一派人马主张立刻去他们那寻求庇护。
太可疑了！肯定是某种陷阱！另一派人马如此主张，认为应严加戒备。
面对陷阱派，寻求庇护派大力游说，说该族对己方设陷阱没有任何好处，但他们完全听不进去。
再说，就算不是陷阱，对方也未必会庇护自己。最主要的原因，是某些人想起当初舍弃利格鲁德村庄的事，他们不认为对方会接纳自己，才群起反对。看样子哥布林也知道羞耻。
最后低智商生物终究难逃那悲哀命运——讨论不出个所以然来。
因为这样，主张寻求庇护的人才派出代表，来到这里。
原来如此。听起来都在替自己护航嘛。可是哥布林很弱，又没什么智慧。当初那么做也是逼不得已的。不管怎么说，我都已经决定接纳他们了。
想来的都收。
我对来访的哥布林代表们如此说道。
经我承诺后，哥布林们就先回到自己的村庄去。
*
接下来才是问题。
望著前来投靠的哥布林，我不禁想——
这数目……太多了吧？
数量多到这个村子没多余空间塞。
是说，为什么我非得烦恼这种问题不可？
最近这几天，要不就是做斧头，不然就用做出的斧头砍树，对木料进行加工，迟迟无法进展到盖房。要做的事太多了。
凯金负责当木材相关工作的负责人。
矮人三兄弟则陆续对毛皮进行加工，帮滚刀哥布林们做衣服。
说到三兄弟看哥布莉娜的眼神，实在有古怪。因此，我才要他们加紧赶工。
就在我们手忙脚乱赶工时，哥布林群来了。
总共有四个部族，加起来大约五百只。
据说其他剩下的哥布林都去了反对派的村子。
这下只能搬家了事。现在搬的话合起来花一次工就好。
打定主意后，我开始确认脑内地图。
地理环境上靠近水源、适合农耕的开阔场所最理想。
遍寻先前走过的地点，条件最符合的是……离开最初的洞窟后附近的邻近地带。
就这里吧。我把利格鲁德叫来，问问那一带的情势。
「那一带是禁地。因为洞窟内部跟森林不同，是强力魔物的巢穴，所以……」
「那就没问题啦。再说我都住过洞窟了。」
「您、您说什么！」
「没啦，我疑似在那边出生，住附近应该没问题。」
「……不愧是利姆路大人。小的佩服至极。」
他的话好谜。
不过是在那个洞窟出生罢了，有什么好佩服的？
唉，反正他似乎接受了，这样就结了。
我立刻把三兄弟的三男米鲁得叫来。要他贡献一下建筑知识。
我跟米鲁得大肆讨论。有关前世的建筑知识，我把自己所知的全都倒给他。
这个世界的测量技术混合魔法后，听起来有相当水准。再加上我拥有的皮毛知识，我们拟定一个实地测量计画。
黑狼不需要，但哥布林、矮人都需要排泄物处理设施。既然这样，我们就搞个下水道系统，让排泄物发酵，再把它们弄成肥料。从卫生层面来看，一般人应该都知道排泄物容易形成散播传染病等负面疾病的感染源。我一并将这想法告知米鲁得。
魔物哥布林会生病吗？我也考量了这问题，按情报来看是会染上传染病没错。当魔物还这么软弱。不过也是啦，排泄物脏死了，怎么可能不生病……
哥布林的生殖力很旺盛，出生率大于死亡率，藉此维持种族数量。
不过，进化似乎让他们的繁殖力锐减。相对的，应该会活更久才对……但若病死数愈多，要维持种族人数就愈难。我没有医疗的相关知识，没办法治病。
或许能用魔法治愈，可是这边没人会魔法，不能指望。
基于上述原因，既然都要盖了，乾脆做个彻底，盖出卫生环境良好的住处吧。
米鲁得姑且有相关知识，熟知排泄物处理方法。换成「异界访客」可能要好几个人集智才生得出来。
这个世界有独门学问「精灵工学」，足以解开许多不可思议的谜团。
但至于排泄物的利用就不是很清楚了，他对我分享的做法大感吃惊。
就这样，我们讨论到一个段落后，我就任命米鲁得当建设班班长，全权交给他处理。
这就是我最擅长的「发包」。
另外还要利格鲁德派几个助手给米鲁得，让他们前往现场勘测。
顾及安全问题，我也让兰加同行。
应该不会有魔物跑出洞窟才对，但凡事都有万一。话虽如此，有兰加在就能及时对应。
如此这般，米鲁得建设班依令离去。
一个问题解决了，不过，还有另一个重要任务待办。对，就是命名的事。
光想就很忧郁。要帮五百只左右的魔物取名，这下或许得请出禁断魔技「ABCD」。毕竟伊吕波顺（注：日文中假名顺序的一种排列方式）我只讲得出一半啊。
事不宜迟，我立刻展开命名工作。
果不其然，取到一半就进入休眠状态，花四天总算把大家的名字命名一遍。真想夸自己非常努力。
幸亏这次没之前疲劳，但五百只命名工作真的不想再碰第二次。
我把族长叫来。
他们跪在我面前，全是族长进化版。
以利格鲁德为首，依序是鲁格鲁德、雷格鲁德、罗格鲁德。
排起来一目了然。没错！就是RA、RI、RU、RE、RO（注：日文字母R行排列顺序）。
RA刚好是兰加，这只是偶然。
虽然取得很随便，但没问题的！大家都没发现我在乱搞。
还不忘做做样子，假装「我想得很认真喔」。
我这个男人超擅长在工作上装认真。
第四名族长是女性。
得取个女性化的名字，所以我就叫她莉莉娜。
因为进化的关系，她的性别终于让人一眼就能认出。我能用「魔力感知」判断哥布林的性别，不过，当初光用肉眼实在难以分辨。
今后这些名字也会继续沿用吗？那念头闪过脑海，不过未来的事未来再说吧。现在没这闲功夫。
重点回到眼前这些进化版哥布林身上。该不该替他们定上下关系？
家和万事兴，人人平等！现实中不可能有这种事。
必须有个明确的命令体制。特别是重视权力关系的魔物。
想到这，我决定做一件事。
「听好，我赐你们位阶！」
我这么宣言。
利格鲁德升等，晋级为哥布林王。
剩下四各族长是哥布林君主。
放眼四周，留在村子里的哥布林集体跪拜，紧张地观望这一刻。
「「「是！我等领命！」」」
这句话一说完，现场就扬起惊天动地的欢呼声。
哥布林族将开创崭新纪元。
凯金认真地将木工道具准备妥当。
在葛洛姆和多尔德的指挥下，服饰顺利制作完成。
木材全都顺利运往村庄空地。准备工作如实进行。
确认所有的哥布林都完成进化后，米鲁得刚替新的村庄建设预定地做完测量，人正好回到村子里。
一切都很顺利。
我著手确认新的村庄建设蓝图。
规模已经超越村庄，来到城镇等级。
那里是我们的新住处。
确定各环节都准备就绪后，我们朝建设地挺进。
出发前往新天地。
踏出建设崭新国度的第一步！
●
男人的名字叫费兹。
他是小国布尔蒙的自由公会布尔蒙分会长。
费兹的实力有目共睹，上看等级「A-」，曾是个厉害的冒险者。
按照跟贝叶特男爵的约定，紧锣密鼓地展开秘密调查。
结果，情报部门跟他取得联系，说帝国没有动作。
或许帝国之后也不会有任何动静……但这只是他的推测，事情不能有任何闪失。
他派人继续监视帝国。
本来监视帝国并不是他的职责，但他非做不可。费兹已经决定把这事揽到自己身上。
这时有人禀报，说另一组调查队已经回来了。
进屋后，他慢条斯理地坐到沙发上。由于内容极为机密，所以在接待室谈。
对面沙发上坐了三名男女。是等级B的冒险者们。
先是擅长隐密行动的基多。职业是「盗贼」，擅长收集情报。
再来是防御力优异的卡巴尔。职业是「重战士」，在队伍里是称职的坦。喜欢开玩笑，做事却很仔细认真。
最后是特别会使特殊魔法的爱莲。她的职业是「法术师」，能操纵各式各样的魔法，其中又以移动类魔法见长。值得一提的是，为了提高队伍的生存机率，她准备得相当周到。
他们是费兹派去调查维尔德拉封印洞窟的调查队。
乍见他们的第一个想法就是——他们平安无事归来真是大好了。毕竟那个洞窟的难度适合「B+」冒险者。把维尔德拉坐镇的事考量进去，就算委托「A-」冒险者也不为过，洞窟里相当危险。就算他亲自出马好了，说老实话，孤身一人攻略仍很吃力。
不过那些都是后话，自己身为分会长，无法说去就去……
种种考量下，他并未选择「B+」冒险者，而是要那三人去调查维尔德拉现在的状况。要说为何会委托他们，就是生存机率高，情报收集能力优异。撇开讨伐不说，光就回避战斗、收集情报而论，他们的程度还在「B+」冒险者之上。
不过，倘若这三人有什么闪失，自己这个分会长也难辞其咎。毕竟身为分会长还带头违反规定。
话虽如此，他无论如何都要确认真伪。
所以最高兴那三人回来的莫过于费兹。
「让我听听报告。」
费兹刻意装得高深莫测，开口质问他们。
尽管心里感谢万分，他还是连半句慰劳的话都不说。
三名男女早就司空见惯——
「这趟真的很累人耶！超累——！」
「好想快点去洗澡……」
「俺觉得当大哥跟大姐头的和事佬才累人……」
还是老样子，回报任务的调调一如往常。不过，他们的眼神都很认真。按那个反应来看，这次的任务果真艰辛。
就这样，三人组开始进行报告。
先是跟洞窟内的魔物发生战斗。
他们在守护者「岚蛇」的感应能力下蒙混过关，成功进到封印门屝后。
维尔德拉确实消失了。进去以后，他们在里头展开为时一周左右的调查，的确没发现任何生物。
其中，最让他们在意的就是——
「就是这样。结束内部调查后，我们离开那里……结果岚蛇不见了。」
「对啊！我的逃脱魔法没办法从内部发动，一直在烦恼该怎么骗过岚蛇，结果那些烦恼都白搭！」
「俺的幻觉加热源幌子也没机会大显神威。是说俺还担心去程能用，回程会不会被识破呢……结果可以说是皆大欢喜吧。」
以上是他们的报告。
究竟发生什么事了？
岚蛇是推测达「A-」的魔物。在那个洞窟内无人能敌。自己亲自出马可能也会打输它。就因为有岚蛇在，这次任务的成功率才会大幅下修……
费兹开始盘算。
那里果然有事发生。一定要搞清楚才行，费兹做出结论。
「好，你们几个。给你们三天休假。假放完再去森林调查一遍。这次不用进洞窟，把周边查个滴水不露就行了。命令到此，退下吧。」
「不对吧，那什么态度——！」
「什么，只有三天！多给几天假嘛！」
「是是是……反正再怎么回嘴都没用吧？」
几句牢骚传进耳里，但费兹当耳边风。
那不重要，先整理刚才那些情报才是真的。那座森林究竟发生什么事了……
费兹陷入沉思。
当他回过神，睁开眼睛时，只见那三人正射出怨对视线。
这些家伙……他叹了一口气，像往常那样爆出吼声。
「看什么看？快走啊！」
在怒吼声中，三人组遭费兹赶离现场。
三天后。
卡巴尔、爱莲、基多三人组准备前往森林进行调查。
「假好短……」
「真的。」
「你们两个，别开口闭口都是抱怨好吗？这样很让人泄气耶——」
见两人在那发牢骚，勉强算是队长的卡巴尔开口劝慰。声音听起来很无力，想必跟那两人的心情一样吧。
前往森林的交通手段不多。
最近魔物极度猖狂，商人们都不驾货车去森林。雇护卫又很烧钱，成本上不合。因此，要去森林就只能靠两条腿。
反正去「封印洞窟」的路本来就不能通马车，横竖都得在半途上下车步行。
因此，事前准备就变得非常重要。
光要准备数星期的乾粮就很费力。但伙食不够肯定会死在半路上。幸好能用爱莲的魔法变出水。
准备告一段落，一行人正要启程时，有个人出现在他们面前，朝他们搭话。
「不好意思。若你们要去森林的话，能不能让我同行，只走一段距离就好？」
光听声音很难判别是男是女，是老是少。
看不到表情，这是因为对方戴著面具。
那张面具没有任何表情，刻著美丽的图案。
这为眼前人士增添些许诡异氛围……不过——
「可以啊！」
「喂！我这个队长都还没点头，你就……到底在搞什么飞机啊！」
「没办法，大姐头都这么说了，再多的怨言也没用啦！」
三人组简简单单就答应了。
「感谢。」
那个可疑人物只拋出这句话，接著就默默地跟在一行人后头前进。
就这样，卡巴尔三人组多收一个同伴，再度前往勘查。
●
森林里，伐木声、槌子敲打声阵阵回荡。
我们整顿新市镇用地，按部就班地建造房子。说是这么说啦，其实要先设置给水系统跟排水系统的管线，目前还未盖任何房子，地面什么建筑物都没有。
水路设计是这样的，要直接从河川引水。
虽然还在建设阶段，但我们预计盖个管理水质的水管处。打算在那里净化水质，再配送到各个民宅陉。
至于排水方面，我们会在地下埋设用木材作成的渠沟。
木材内侧会做抗腐蚀的防腐处理，再用混凝土固定。现在在做的工程就是这个。幸好附近山区可以采到石灰系素材。
此外，我们还预计在城镇外建造污水处理设施，用来制造肥料。
再来是临时居所，我要大家建造类似大型体育馆的建筑物。这是暂时用来休憩的地方。因为之后要拆掉，所以我们随便盖一盖，目前住起来没什么大碍。
规划整理的工作顺利进行。
首府设在洞窟附近，预计在那建我的住所。族长住居自该处绵延，居民们的房子再绕著周围盖。
由于先进行规划，各区有条不紊、整整齐齐地排划开来。并设置十字型大型道路，有什么急事也好集体动员。还得小心别让外观类似的街道绵延，否则很容易迷路。不过，这个担心似乎是多余的。
该担心的是——外敌进攻时是否便于行动吧？
不过话又说回来，敌人进城就已经事态严重了，担那种心也没用。
假如城镇被毁，大不了再造。
先帮哥布林（小鬼族）取名、让他们进化成滚刀哥布林（大鬼族）果然是对的。
他们的智能急遽上升，学习力大增。体格也变得壮硕，力气更大。
据矮人族所说，哥布林似乎是F级魔物，但高阶哥布林相当于C～D级。
总之，他们进化后已经不能叫一只两只，应该改拿一人两人当记数单位。他们超越魔物，变得更接近人类。也因为这样，族里有强有弱。装备的武具、个体职业及技术不同，评价会随之变动。
真是一样米养百样哥布林，力量强弱天差地别。
特别是被我任命为君主的四个族长，能力似乎比其他人强。
所以被任命为王的利格鲁德就更——
「噢噢，原来您在这儿啊！我找您好久了。」
这怪物哪来的！这句话差点要脱口而出，他已经变成肌肉发达的大只佬。
跟大鬼族相比毫不逊色，甚至有过之而无下及！——以上是凯金的感言。
不单只是命名的关系，赋予职业似乎也会带来改变。
魔物的生态果然很谜。下次来任命其他家伙好了，看会发生什么事。
「怎么了吗？」
「是！我抓到可疑分子，前来跟您报备。」
「可疑？是哪边的魔物吗？」
「不，是人类。依您之命，我方并没有伤害他们。」
「人类？怎么会跑到这种地方来？」
居然是人类？太好了！一定要跟他们交朋友！
不过，如果是之前那种笨蛋冒险者的话，我看还是偷偷处理掉，当魔物的点心好了。
「他们好像在跟巨大妖蚁集团战斗，利格鲁的警备班出手相救并保护他们……但那几个家伙疑似在周边进行调查。我才来跟您请示……」
唔嗯。是哪个国家派人来这附近调查吗？
我问过矮人，他们说朱拉大森林并非哪一国的领土，是中立地带。为了扩大领土，很有可能是某国的调查队。
如果我料得没错，事情就麻烦了。算了，没问来龙去脉，光在这里烦恼也不是办法。
先去看看再做决定吧。
「好，我过去看看。替我带路！」
话一说完，我就跳到利格鲁德肩膀上。
兰加被我派去巡视，所以要移动时就变得很麻烦。
虽然搭利格鲁德跟我的一般走速没两样，但这是为了替矮子史莱姆增高。直接去的话，沿途遇到的家伙都会居高临下看我。若他们在意这点，刻意在我面前跪下，又会妨碍工作……为了保有威严，让人俯看不是很妥当。虽然要注意诸多细节很麻烦，但我个人认为，事先避免不必要的纠争要素才是上选。
因为这样，我才会在移动时尽量找个肩膀当代步工具。
利格鲁德让我坐在肩上，带我去见刚才抓到的冒险者。
好啦，来看看是什么样的家伙吧？想著想著，有声音钻进我耳里（实际上没耳朵）——
「喂！那是我的！」
「你这样不会太超过吗？那是我小心呵护的肉耶！」
「大哥他啊，抢东西吃可是不让步的！」
「嚼嚼。」
似乎有人在吵吵闹闹，现场热闹非凡。
「……」
发现我投出无言的疑问，利格鲁德应道「不、不好意思」。
「他们的行李好像被蚁群抢走了……还说最近都没吃饭，所以我才为他们准备餐点……」
哦。看样子利格鲁德满好心的嘛。
「不，这样不是很好吗？我还觉得你很细心呢。帮助遇到困难的人，这是好事。」
我开口夸他。利格鲁德开始抓到诀窍了，就算不跟我请示，也知道该怎么做领导工作。可喜可贺。
「哈哈！我今后也会继续努力，期许自己不再麻烦利姆路大人。」
嗯，一板一眼的个性依然没变。
想通后，我准备进入简易帐篷。在入口看守的人替我开门。
进去后，好几道视线往我身上集中。
只见一群冒险者大口吃蔬菜跟肉，都把腮帮子撑得鼓鼓的。
他们瞪大双眼看我。模样有够滑稽，但当事人好像没自觉。
嗯？好像在哪里看过……啊，是在洞窟遇到的三人组。
虽然多出一张生面孔。
那家伙戴著面具要怎么吃东西，我很纳闷。
嚼嚼……
那家伙吃得旁若无人。
还是吃烤肉！唔，若我有味觉就好了……好想念肉。啊啊……我的味觉跑哪儿去了……
啊，不小心沉浸在奇怪的思绪里。我赶紧将意识拉回正轨。
利格鲁德走向主位，再把我放下。
「各位客人，我们只有寒酸的东西招待，不晓得是否合意？这位是我们的主人，利姆路大人！」
他开口替我介绍，并在一旁落座。
咕噜一声，将食物咽下的声音响起。
接著——
「「「咦？史莱姆是老大！」」」
「嚼嚼。」
冒险者不约而同地大吃一惊。
其中一人的反应微妙，没关系，那不重要。
「初次见面。我是史莱姆利姆路。不是邪恶史莱姆哟！」
噗！我刚打完招呼，戴面具的家伙就将口中饮料全喷了。
可是，在面具阻扰下，嘴里的东西并没有向外爆开。但面具底下是什么情况就不得而知。
这家伙好失礼。
史莱姆会说话似乎让这个人吓得不轻。
另外那三人也同样吃惊，幸好他们嘴巴里没东西。
好啦，来看看这些家伙是什么货色吧？希望他们是正派人士。
对方似乎从震惊中恢复——
「刚才真是失礼了。没想到魔族会救我们，真是帮了大忙。」
「啊！我们是人类冒险者。这个肉好好吃！这三天来一直在逃难，都没吃到像样的东西……非常感谢你们！」
「感谢出手相助。没想到高阶哥布林会在这里盖村子呀。」
「咳咳、咕嘶。咳咳咳。」
哎呀，用不著紧张嘛。
「那先这样，你们慢慢吃，吃完再聊。」
语毕，我决定先等他们吃完。早知如此，等他们吃完再叫我来不就得了，想是这样想，利格鲁德还没机灵到那种程度。
虽然他慌得情有可原，但今后还是得多加教育。
我也是，毕竟没想到人类客人（俘虏？）会来，所以情难自禁啊。
待在这里可能会让他们吃得不自在，所以我离开帐篷。接著就跟守门人交代，等他们吃完再把人带往洞窟附近我专用的帐篷。
利格鲁德好像很歉疚，不过——
「没关系，别在意。今后多加注意就好。」
——我开口安慰他。
他们持续按自己的步调成长。
没人一开始就十项全能。
我来到自己的帐篷，宽心等待。
利格鲁德要手下哥布莉娜备茶。茶看起来似乎比之前端来的还要好喝，可惜我喝不出味道。
真有趣，没想到进化也会对泡茶产生影响。
有文化水平的生活正如实扎根。种种变化让我对此深信不疑。
*
如此这般，时光流逝……
刚才失礼了！这么说著，四人进到帐篷里。
这是简易帐篷，空间有点狭窄。
带他们过来的哥布莉娜退场，另一个哥布莉娜则端茶进来。
各位看看！不知不觉间，他们已经成长到这种地步了。
入夜后，他们会跟矮人们把酒言欢，聊文化、聊生活，这些我都知道。
「容我再次问候，初次见面你们好。我是这儿的主人利姆路。你们到这里来有什么事吗？」
他们早就料到我会这么问吧。
我已经给他们充分的讨论时间，他们似乎想好答案了。
「初次见面，我是卡巴尔。算是这个队伍的队长。她是爱莲，他是基多。这样介绍可以吗？我们是等级B的冒险者。」
「初次见面！我叫爱莲！」
「您好，俺叫基多。跟您照个面！」
果然没错，这三人是团队。
B级满强的，但攻略洞窟应该很吃力吧？搞不好他们有不为人知的特技或才能。
三人的介绍到此，另一人又是什么底细？当初在洞窟内相遇好像没看到？
「这个人刚好跟我们同路，暂时加入我们，叫做静。」
「我是静。」
从声音听不出性别，也不知道年龄多大。不过，要我判断性别易如反掌。我可是连哥布林公母都能看穿的男人，小菜一碟啦。
她是女性。此外，我还顺手猜了一下。
这家伙……该不会是日本人吧？身上有浓浓的日本味。
像是喝茶的动作啦、跪坐姿势等。
我对这个世界的事还不是很了解，目前没办法断言，不过，好像很少看到其他人跪坐？
就好比现在，另外那三人并没有跪坐。他们盘腿坐在狼的毛皮毯上。名叫爱莲的女子也随性侧坐。是说这个世界某处有类日本文化，我也不意外啦。她是日本人的事有待观察。
这时我突然想到一件事，他们未免太没戒心了。难道这个世界的居民都不太有危机意识？
双方理所当然地轻松谈笑，但仔细想想，这里可是魔物的巢穴。包括我在内，这里就只有魔物……
算了。搞不好是这几个冒险者的神经特别大条。
别多想。回归正题吧。
「你们多礼了。继续聊啊？」
大伙儿一路聊下去。
………………
…………
……
当我提问，他们似乎没什么戒心，七嘴八舌地把自己干过的事全招了。
这么听来，他们似乎受分会长委托，前来调查附近有无异状。
而其中不值一谈的对话——
「可是，有古怪都他说的，我们怎么知道哪里怪啊！」
「没错没错！到底要查什么！希望他说清楚点耶。」
「俺们是很擅长调查没错，但有极限啊。」
——诸如此类，他们开始讲分会长坏话。
这些人不行啊……
我开始同情素未谋面的分会长。
更瞎的是，他们发现大石块上有可疑空洞，认为自己找到关键点了，就拿刀去戳，结果……那似乎是巨大妖蚁的巢穴。我傻眼到说不出话来。
为什么碰到岩石上有空洞会拿剑戳呢，我好想发问。好想问个明白。
亏他们能活到现在。
后来他们拚死拚活逃亡三天，途中弄丢行李，再来就是现在这样了。
该怎么著，我只能对他们说「辛苦了！」。
「这附近没什么疑点吧？真要说的话，大概就是洞窟了？」
听我这么回应，爱莲频频摇头。
「那里什么都没有啦。你知道吗？外面都在讲，说那里封了邪龙。可是，我们待在里面调查两个星期，什么都没发现耶！亏我拚命调查，连澡都没泡，真是浪费时间……」
「喂，你脑残喔！再怎么样都不能讲这些吧！」
「不干俺的事喔！是大姐头说的！有事别找俺！」
爱莲不小心说溜嘴，两名男性慌得跟什么似的。
没差啦，我之前跟他们擦身而过，知道他们去过洞窟。
话说回来，原来这个世界有泡澡文化喔。一定要在城镇里盖个澡堂。
澡堂的事晚点再说，继续聊才是真的。
「你说去洞窟调查过，为什么要跑去那里调查呢？」
感觉不像去那寻宝的。
被我这么一问，卡巴尔没辙地摇摇头。
「既然都已经说出来了，再瞒也没用。其实爱莲说得没错，外面都在传，说邪龙消失无踪……」
原来如此。
我没管道自然不知情，不过，维尔德拉消失的事似乎在人类世界引起轩然大波。
封住的龙突然间消失，光这点就闹得沸沸扬扬。该说他是只厉害的龙喽。就我个人来看，他只是话多又老好人的龙一枚……
不过，是说影响也太深远了吧。居然特地派人调查。
在洞窟附近盖城镇该不会是错误判断吧？
「而且，我们还听说洞里的魔素很浓，连反应石都带去了……没想到浓度比预料中还低。现在那个洞窟的浓度是比一般地带浓没错，但已经退居普通洞窟了。魔素浓度降低满奇怪的，这是我们唯一弄到的异常调查结果。」
「嗯，不过里面有很多强力魔物，不要进去比较好。又没有宝藏，也没有矿石。打倒危险的魔物，进洞冒险根本不值得！」
「仔细找或许会找到盗贼掉落的装备啦，但那种东西又没什么大不了的。」
心虚。里头的矿石……把那些显眼物品全都清空的犯人就是我！
魔素浓度之所以降低，疑似是我把魔素源头维尔德拉吃掉的关系……也就是说，事情几乎可以算在我头上。
嗯，没关系。
不说谁晓得。
我们继续聊下去。
既然都说溜嘴了，还瞒干嘛！——照这个调调，他们提供各式各样的情报。
出乎意料，这三人没什么心机。
洞窟的价值锐减，相对的，调查行动也会变少。
大不了把城镇搬走，想是这样想，目前看来应该没关系。毕竟这里不属于任何国家，他们凭什么管。
但城镇都盖到一半了，所以我姑且问问他们，看自由公会是否会插手干预。
「不，没问题吧？」
「对啊……这不是自由公会该管的事。国家方面就不晓得喽？」
「唔——嗯，俺也不清楚。」
的确，国家是否出动，自由公会成员哪会知道。
就算国家真的出手干预，还得拿充分的理由说服各国。
当我左思右想时，一直安静听我们交谈的面具小姐有状况了。她突然失去意识，当场倒地。
我们慌了，正要过去帮她——
「唔咕、咕啊啊啊啊啊啊————————！」
——骤变就突然降临。
※
当静不再呻吟，现场同时归于寂静。
面具表面出现裂痕，从中漂出妖气。事态非同小可，任谁都看得出来。
接著静缓缓起身，开始进行咏唱。
「是召唤魔法！」
爱莲发出惊呼。
「喂喂喂，不是吧！怎么突然搞这招！是什么等级的召唤术？」
「——我看看，从魔法阵的规模来看，是等级『B+』以上的魔物。」
「大哥，别在那闲聊了，我们要赶快阻止她！」
不愧是冒险老手。他们及时收心，当场散开。
「大地啊！把她束缚住！泥手！」
「看我的——！重装冲击！」
爱莲负责牵制，卡巴尔则跑过去冲撞敌人。
基多是应变人员，在旁边警戒，准备临机应变。
嗯。虽然是B级，默契却很好。没有多余动作。
不过，当静先是动动食指，由下往上一晃，小规模爆发就以她为中心炸开，将我的帐篷炸个粉碎。
帐篷的事不要紧。我比较担心那三人，不知道他们有没有炸伤？
现场吹起小规模爆风，对我没有影响。所以我分神观察那三人。
确定泥手抓住目标后，卡巴尔就冲过去撞敌人，但冲得不是时候，他被炸个彻底，身体飞了出去。
在一旁警戒的基多察觉危机将至，立刻将爱莲推开，两人逃过一劫。
「喂，你们没事吧？」
「俺们没事！」
「讨厌，身体痛死了！回去得多要些危险加给！」
二人如此回应——
「噢噢，好痛——…………你们雨个——好歹也关心一下队长的死活吧！」
嘴里发著牢骚，卡巴尔起身归队。这男的好耐打。
「我是有猜到静会魔法啦，没想到还能使召唤术……」
「是说，静想召唤什么东西？」
「不对吧，现在不是谈召唤物的时候。就俺所知，召唤进行到一半突然发动魔法，不用经过咏唱，根本连听都没听——」
基多话说到一半就僵住。接著难以置信地看向静——
「咦……难道说……是爆焰支配者——？」
他似乎想到什么了。
静继续咏唱。全身散发红光，身体微微浮起。
面具格外显眼，窜出斗篷的黑发轻轻飘荡。
她的目的是什么？突然间态度丕变……
「利格鲁德，快带大家去避难！别让村民靠近这里！」
「可是……」
「这是命令！避难工作完成后，把兰加叫来！」
「是！遵命！」
利格鲁德立刻展开行动。据我推测，哥布林无法应付这种敌人。我不希望大家白白牺牲。
至于叫兰加过来，并不是为了跟静对战。
理由很简单。我认为这些冒险者可能在自导自演，准备趁虚而入。
若他们一开始就打算杀光我们，当然会将秘密全盘托出。
虽然说，也有可能只是在要笨……
如果自导自演的推测属实，可能会趁我跟静对战、落居下风时，再从背后出其不意攻击。为了防范，我才把兰加叫来。
应该是我想太多，但不怕一万只怕万一。
「喂，基多！你刚说爆焰之类的，那是什么？」
基多都还来不及回答这个问题，有人就抢先——
「那不是五十年前大显身手的英雄人物吗？」
——爱莲反问他。
原来她很有名？这念头刚闪过脑海，面具就从静脸上滑落。
火焰直窜而上。
空中出现三只火蜥蜴。
面具滑落后，静藏在面具底下的脸跟著曝光。
黑色发丝在爆风中飘荡开来，反射火光，映著美丽的光辉。
貌美、纤细柔弱的女性。然而，那对双眸却散发邪恶光芒，其嘴角看起来因即将大开杀戒的愉悦而泛起笑意。
我也说不上来，就觉得那模样很不自然，此时——
《独有技「异变者」发动。》
世界之声在周围响起。
同时，美丽的少女身姿逐渐转换成焰之巨人。
「果然没错……是爆焰支配者……役使焰之巨人，最强的精灵使者——！」
焰之巨人——伊弗利特——能将万物燃烧殆尽的焰之支配者。在火系精灵里仅次于王级，是超高阶精灵。
「咦——！你说焰之巨人，那不是A级以上的高阶精灵吗！」
「唔哇……第一次看到……不对——我们根本打不过吧！」
「打不过……俺们要死在这里了……人生好短暂——」
带著三只火蜥蜴，爆焰支配者焰之巨人驾临。
怪不得他们三个会手足无措。随便一只火蜥蜴都有「B+」的强度。
等等，这是什么……？我看到的不是静在操纵它，该说是——焰之巨人在操纵静。
这时一阵冲击来袭。
静——不对，焰之巨人放出魔力波动。
——奇怪……？不带任何杀意，那攻击——只是在发泄暴力冲动？
感觉不像人为操控，比较接近顺著预先设定的模式发动攻击。我的猜测应该八九不离十。这不是静小姐的意思，而是被她役使的焰之巨人失控。
不过，那是不是真的，现在已经不重要了。问题在于这波攻击狂猛的破坏力。
薄红色的冲击波袭向四周。冲击波伴随热流，将未完工的建筑物燃烧殆尽。
可恶！才刚盖没多久耶！
三名冒险者试图用魔法障壁抵挡，但一击就立刻被炸开。
刚才那一炸不至于丧命，但也不可能毫发无伤。他们还保有意识，但应该无法轻举妄动。一动就会变成焰之巨人的攻击对象。
「你们几个，待在那里别动！小心被当成攻击目标！」
听到我叫喊后，三人点点头并待在原地不动，专心防守。他们没有离开，除了发动魔法障壁外，还追加发动斗气防壁。
这样看来，他们没有自导自演，真的在抵挡攻击。也就是说他们故意要毁灭这里的可能性是零。
不过，是说这攻击好威。
魔力施放得毫无保留，以焰之巨人为中心，直径三十公尺的圆形范围有阵阵热风吹拂。
若我不参战，这些火一定会把大家全杀了。除了焰之巨人外，还有三只火蜥蜴。好棘手。
然而，有件不可思议的事。
在这个节骨眠上，我居然不觉得害怕。是因为变成魔物的关系？嗯，说来也有道理，我一开始就被维尔德拉、黑蛇吓过，可能胆子已经练大了。
「喂。你的目的是什么？」
「…………」
喀！
我后方发生爆炸。照这样子看来，要跟焰之巨人沟通是不可能的。他彻底无视我的问题，光顾著单方面进行攻击。
不是像刚才那样漫无目的地释放魔力，而是确确实实要杀我。热线朝这边打来，蕴含相当程度的热量，足以将扫过的东西全都蒸发。
那威力远胜刚才的魔力解放。可是，避开就没问题。我已经成功回避那些热线。我的知觉速度快到连音速都能捕捉。
现在想想，还没把城镇盖好真是万幸。都这种时候了，我却打心底这么认为。
简易帐篷、暂居住宅全被烧光，但不构成太大的损失。我们砍倒树木，现在这里已经变成一大片广场。假如森林还在，早就烧成火海了吧。这样一想，可以说是不幸中的大幸。
虽然运来的材料具可燃性，如今也只能放弃抢救。
是说这家伙愈烧愈猖狂！那态度摆明把我们看成碍事的障碍物。狗眼看人低，彻底把我激怒。
我认定焰之巨人是敌人，决定出手反击他。会这么做并不代表我无视宿主静的死活，但迟迟不反击，问题并不会解决。镇压焰之巨人是首要任务，静的安危摆在后头。
再说，目前还不能完全确定静是否被焰之巨人操纵了。
我瞄准焰之巨人的腹部，朝他释放「水刀」。
那攻击都还没打中焰之巨人就蒸发了。火焰漩涡包围巨人，形成防护罩。
唔唔。「水刀」似乎不管用。
不对，现在不是悠哉发呆的时候。对我的攻击起反应，火蜥蜴集体出动。
「水冰大魔枪！」
爱莲瞄准其中一只，射出冰魔法。我朝那边看去，爱莲发动完魔法就立刻逃进魔法障壁。
她手脚俐落，看得我很佩服。魔法障壁似乎是常驻型防御魔法，不须集中精神控制。可是，单一发水冰大魔枪不足以打倒火蜥蜴。那只火蜥蜴改朝三人扑去。
「喂，你们有办法应付吗！」
「交给我们没问题啦！我们可是燃烧生命干冒险工作哟！」
「欸欸，别又来了……队长是我耶。唉，既然都弄成这样，只好接收了。我们负责料理那只！」
「虽然不晓得盗贼要怎么对付精灵啦。总之要死一起死啦！」
感觉很可靠，又好像不够力。
既然他们愿意接收，就交给他们吧。但害死他们又会让我过意不去。
「就交给你们了。可是，千万别勉强自己！还有，不小心受伤就用这个——」
说明就免了。我取出好几个回复药，朝三人组丢去。基多手脚飞快地接住那些药。
「那个……利姆路、先生？这是什么……？」
「回复药。药效很好，受伤记得用这个！」
现在没空在那花时间慢慢说明了。简短说完后，我迅速移到别的地方去。
三人组开始认真应付火蜥蜴，抽不出空闲聊。光要对付一只就很吃力，只能祈祷他们努力完成任务。
配合我的动向，另外两只火蜥蜴朝我扑来，焰之巨人也缓缓移动。
好了，接下来该怎么办？
念头浮现的同时，兰加终于赶来。我原本是想让他监视三人组，现在没那个必要了。
我有更重要的任务给他，就是搭兰加移动。
「您找我吗？头目！」
我二话不说地跳到他背上去。这样就能确保移动速度。火蜥蜴的动作飞快，却比不上兰加。
接著，我对兰加下令。
「你只要专心回避就好。不须发动任何攻击。我会负责进攻！」
「遵命！」
我俩似乎心灵相通。兰加嗅出我的意图，立刻展开行动。
像在发射火焰弹，两只火蜥蜴朝我们直喷焰之吐息。兰加轻松避开，退到火焰的影响范围外。
威力似乎满高的，我可不想被砸到。人类只要吃上一发就会炭化吧。
打倒焰之巨人前，最好先收拾那两只火蜥蜴。打定主意后，我朝火蜥蜴射出「水刀」。跟焰之巨人不同，它们的火力似乎不足以蒸发「水刀」。所以我成功切断其中一只的脚。
然而夸张的是，火蜥蜴的脚瞬间再生。
火蜥蜴恰如其貌，脚也是火焰构成的。光切没用。从我感应到的力量强弱来看，黑蛇还比较厉害，不过，火蜥蜴的特殊能力似乎会让我陷入苦战。
「——头目。对精灵种来说，物理攻击没用。必须利用弱点属性攻击，或用魔法才有效。」
兰加向我献策。原来如此，精灵不怕普通攻击吗？
我的攻击无效，这是因为「水刀」单靠水制成吧。
那么，用一大堆水浇敌人呢？我的「胃袋」装有从地底湖吸取的庞大水量。用这些水能否削减焰之精灵的力量？
《答。能释放大量水源。跟火蜥蜴接触会让水蒸气气爆，要实行吗？　　YES／NO》
什么？水蒸气……气爆……？那是什么？
《答。由于火蜥蜴是热能聚集体，水一包覆就会迅速气化。水蒸气将在火蜥蜴身上形成蒸气薄膜，高温、高压会引发压力波，进而产生连爆现象。》
——所以呢？这样就能打倒火蜥蜴？
《答。压力×体积=释放水量×气体常数——》
STOP————！拜托你讲简单点，让我听懂。
《答。会发生大爆炸，能将火蜥蜴炸个片甲不留。不过，这一带也会夷为平地。》
白痴喔！这样不就没意义了！我又不想自杀。
可是，该怎么办才好。用我的「水刀」砍也没效……正当我在烦恼时——
「水冰大魔枪！」
我看到三人组以魔法使爱莲为首，正努力对付敌人。
等等，我的「永刀」不是魔法，所以没效，那改用魔法不就得了——
「爱莲！快朝我打一发水冰大魔枪！」
「咦！这要求有点难办……」
「拜托你！」
虽然对我的要求感到头大，爱莲还是咏唱魔法，发动冰魔法「水冰大魔枪」。
「有事别找我抱怨喔！『水冰大魔枪』！」
爱莲放声大喊，朝我射出冰柱。
若我推断正确，她放出的魔法就能用独有技「捕食者」吸收。
那样一来——
《宣告。独有技「捕食者」发动。成功捕食水冰大魔枪，解析成功。》
很好！如我所料。
话说回来，一开始听说明还半信半疑的，现在总算知道这个「捕食者」技能强到犯规。水冰大魔枪似乎是很强的魔法，我却没有遭受任何创伤，顺利吸收它，还学会这招。
「咦欸！我的魔法发生什么事了！」
抱歉，现在没空说明。
魔法解析眨眼间完成，只要我有那个意思，就能发动它。
我发动魔法不须经过咏唱。那是另一个独有技「大贤者」的咏唱排除效果。
「水冰大魔枪！」
我省略咏唱时间，朝火蜥蜴发动魔法。同时我也学会一件事。那就是魔法原理，它的运作方式。
用「水刀」砍无法对火蜥蜴造成伤害，爱莲的魔法则对它有效。
其实原因很简单。施展魔法并非引发某种现象，比较像是让某种概念实体化。
也就是说，我现在释放一种能量，带有「夺取目标物热能」的效果。间接让能量外观变成冰柱。
冰柱并非主体，它包的能量才是重点。因此，由热量、火焰构成的火蜥蜴才会受到伤害。
此外，我现在射出的数根冰柱——说是枪，比较像是其放大版——它们一口气刺穿两只火蜥蜴。单只是遭刺，火蜥蜴的魔力就消耗殆尽，双双蒸发，变成蒸气后消灭。
「好！这边搞定，那只也交给我——」
爱莲特地用魔法打我，我打算帮她一把——伹帮得太迟了。
「糟糕，这家伙要自爆——」
负责当坦的卡巴尔大叫，同时发动斗气防壁。可是，火蜥蜴的自爆攻击威力强大，强到将那堵防壁打破。
三人组受高热火焰摧残，纷纷被炸飞出去。
我赶紧要兰加跑到三人组底下接人。
他们的烧伤比想像中还要严重。目前还保有意识，伤势却重得让身体动弹不得。其中最惨的莫过于坦的卡巴尔。然而，卡巴尔不当坦的话，防御力低的爱莲跟基多将面临死亡风险。
「可恶，兰加，你保护这三人，带他们到安全的地方去！」
「可是——」
接获这个命令，兰加当下就想回嘴，但他似乎嗅出我身上的妖气，因而选择沉默。
野生魔物的本能作祟，已经读出我的命令不容质疑吧。
「这是命令！快点行动。我已经给他们回复药了，确保安全后顺便替他们治疗。」
「遵命——望您凯旋而归！」
「放心吧。我会打倒焰之巨人！」
兰加终于愿意接受我的命令，他点点头。接著又用充满敬意的眼神看我，叼著那三人远离战场。
他好像误会什么了，算了别管那么多。现在只剩焰之巨人。
这下就能心无旁骛地战斗。我不希望再出现伤亡。
要尽快了结这场闹剧。打定主意后，我抬眼瞪视焰之巨人。
火焰肆虐。
焰之巨人在我眼前分裂。好几只巨人挡住我的去路。
他的能力非常棘手，但我并没有因此急得像热锅上的蚂蚁。
我的感应能力能正确掌握热能分布。
就算焰之巨人制作的复数分身同时施放攻击，我也能依火焰温度高低判断危险性，对应起来易如反掌。并非所有巨人都有相同性能，我已经看穿这点。
焰之巨人肯定无法顺利击中我。
相对的，我的攻击也对焰之巨人起不了作用。
因为那些火焰很难缠。
地面都已经变成熔岩状了。温度一定很高。
要在那种高温中靠近是不可能的。因为我不想「升级」成烤焦史莱姆。
该怎么办……
基本上，「麻痹喷雾」、「毒喷雾」等招式的最大有效范围是十公尺。也就是说，要对焰之巨人进行喷雾攻击，至少要进到十公尺内……太勉强了。
要找能保持距离以策安全，同时对焰之巨人造成伤害的攻击手段。目前就只有我刚学会的「水冰大魔枪」这招符合条件吧。
「看招，水冰大魔枪！」
我射出好几根冰柱巨枪，让焰之巨人的分身蒸发。「用冰蒸发」这句话好像怪怪的，但热能遭冷却会喷发蒸气，用「蒸发」来形容最贴切。我乘胜追击，陆续将分身变成蒸气。
不过——
当我在心中暗叫「不妙！」时，一切已经为时已晚。这份直觉刚闪过脑海，我就成了阶下囚。
大范围捕获结界！这是焰之巨人的特殊能力吗？
他略过魔法咏唱，魔法阵眨眼间诞生。都忘记了，具备咏唱排除特性的不是只有我。敌人让自己的身体气化，用超高温火焰、热量填满直径一百公尺范围。
这应该是焰之巨人具备的最强火属性范围攻击。此外，刚才被我消灭的分身之能量亦充斥整个领域——
「焰化爆狱阵。」
分不清是男是女、是老是少的声音响起。
这下子——无处可逃。我被敌人阴了。焰之巨人故意让我攻击分身。
为了混淆视听，顺便在结界里灌满能量。
我已经有赴死觉悟。
啊啊……我不觉得自己大意，但应该有其他手段。还被敌人玩弄于鼓掌间，太惨了。
早知道就别要帅，叫大家一起上。不然就拟态成黑狼，用速度迷惑敌人，冒著被火烧伤的风险咬他。在那要蠢静观其变个屁，直接拿「黑色闪电」打他不就得了。
除了这些，我还对很多事懊悔不已……
不过，我的知觉速度已经提升千倍了，为什么迟迟没受伤？也好啦，我比较喜欢无痛死亡……
可是，未免也太久了吧？
故意吊我胃口？
奇怪了……照我的推测走，应该早就被火焰吞噬啦。
唔——嗯……？
*
《……答。「热变动抗性」生效，焰攻击自动无效化。》
搞什么，你忘记身上有「热变动抗性」驹！——在我听来就像这样。
这种时候闭嘴没人当你是哑巴！呆子！
哦，它对我的臭骂好像回应了「……」。
一定是我想太多吧。那可是对我诚实有加、没自我意识的「大贤者」，怎么会「……」呢。
哈哈哈。一定是我想太多了。肯定是那样没错！
好，来办正事吧。
喂喂喂，它刚才说火焰攻击无效化耶？
什么？难道说——
我要轻松打怪了？
一整个超合我意的？
先在敌人面前用「我死定了！」装死，再将他一军。计谋得逞！
就假装是这样，快快结束这场战斗吧。
「你刚才在打空气是吧？」
我偷偷用「黏钢丝」缠绕焰之巨人。
那家伙死定了。解析完成，他利用静当本体核心。假如他像火蜥蜴那样，是完全的精灵体，就不可能用丝捕捉，但有「基核」另当别论。
此外，我做的「黏钢丝」兼具「黏丝」跟「钢丝」两种特性，是我平日花时间研究的成果。还有个特徵，就是能继承我的抗性。也就是说，它不会被火烧断。
完胜。
我之前小看你了，不过你也把我看得很扁。
我们彼此彼此啦。所以说，你要恨我就恨吧。
「接下来，换我出手啦！」
焰之巨人手忙脚乱地逃跑。
我早就料到了。当然，「黏钢丝」已经缠住他，想逃是不可能的。
我缓缓靠近。为了给这家伙最后一击。
让我了结——疑似附在静身上，操纵她的焰之巨人。
无需慌忙。我走向再怎么挣扎都无法逃脱、频频用火焰攻击我的可悲猎物。可惜啊可惜，火焰对我没用。
再来——
《要使用独有技「捕食者」吗？　　YES／NO》
答案当然是YES!
刺眼的光芒笼罩，眨眼间消失无踪。
光芒消失后，现场只剩我跟一名老婆婆。
●
这是梦吗？
母亲的手已然冰冷。
看我的眼失去温度。
温暖的笑容、雪白色的灰。
那些回忆对我来说只是苦痛，根本不愿想起——
可是，那是我一路走来的经历。
若没有和勇者相遇，我的心到现在也无法获得救睛……
但笨拙如我，没办法变得跟勇者一样好。
却还是有人仰赖这样的我……
对，他们是——
自从我卸下冒险者身分后，时间又飞逝数年。
我成为新手冒险者的导师，培育后起之秀，不时帮忙处理互助会的事。
冒险者互助会是跨国组织，本部就设在交通枢纽——英格拉西亚王国里。虽然我不再从事冒险活动，但只要能力所及，我都愿意提供协助。
这是因为我无倚无靠，冒险者互助会就像我的家。
那样的我，有幸收到优秀的学生。
一个是目光纯真的少年。
一个是眼神透露绝望的少女。
他们应该跟我同乡吧，两名少年少女是「异界访客」。
两人正好形成对比。
优树乐观积极，开朗活泼；日向腼腆内向，只看世界的黑暗面。
日向来到这个世界时，似乎曾被山贼袭击。当初我听到时，还认为时间一久，她就能走出伤痛。山贼惨死在不名分子手里，也因为这样，日向才平安无事，却在心里留下阴霾。
日向跟我的遭遇有些类似，所以我不由得对她抱持亲近感。
不过，那只是我一厢情愿的想法。
「师父，感谢指导。我已经没有能从您身上学到的东西了。我们不会再见面了吧。」
日向说完，头也不回地从我身边离去。
我是不是该过去追她？这念头在心口浮现，不过，我无法离开城镇。
因为碰巧就在那时，优树提倡的新组织形态——建立国与互助会的合作关系渐入佳境。我以前被当成英雄，于是代表互助会进行交涉。考量互助会今后的发展，这次交涉无论如何都要成功。结果——
「当你觉得迷惘，一定要回来找我。」
说完这句话，我能做的就是目送她离去。几经考虑后，我舍弃日向，选择协助优树。
虽然日向跟我的遭遇类似，意志却比我还要坚强。所以，我相信她不会有事。她一定能战胜内心的黑暗，成为一个了不起的人物。
几年以后，我听说日向在教会里担任重要的职务，心想她果然办到了。
我有点骄傲，又有些落寞。此外，心里还带著淡淡的不安。
日向会不会寂寞？她是否过得安好？
尽管我担心她，但当时没有抓住那只手的我，现在根本就没资格过问。
我只能祈祷日向平安无事。
跟日向不同，优树很积极。
他将冒险者互助会改名为自由公会，并构筑现今这套系统。在优树的倡导下，公会与国家顺利达成互助合作关系。
还与国家签立协定，获得跟评议会的交涉权利。在种种改变下，公会的势力飞也似地扩张。
这是必然的结果。以往各个国家都要专心守护该国领土。可是，有自由公会帮忙讨伐魔物后，各国的负担就减轻了。
不仅如此。
冒险者不受国别拘束，在世界各国游历，他们开始被赋予义务，必须回报旅行见闻。自由公会再统整这些资讯，掌握魔物的分布状况。对各个地区加设危险指标，让旅途变得更安全。
这在其他方面也带来莫大效用。掌握魔物的分布情况后，还能及早发现异状。像是找出前所未见的魔物、及早处理增殖过多的魔物等等。
此外，若发现不常现身的魔物在城镇附近出没，公会还会派遣调查队厘清原因。能尽快获悉原因，将有便于跟国家一起组队讨伐。
多亏这些系统确立，人们的生活变得更安全、更舒适。
人类的生活据点扩大，数据显示这几年来人口也跟著上升。
还引进打怪分等制度，大幅降低冒险者的死亡率。
身为一个教育新人的指导教官，没什么比这更值得高兴了。在优树的努力下，自由公会对国家及个人来说都变得不可或缺。
「其实说穿了，我只是照以前玩过的游戏来办这些啦。」
优树说著就露出爽朗笑容。
「因为是游戏嘛，里头什么千奇百怪的东西都有。比方说会有魔物自称『我不是邪恶史莱姆哟！』过来加入自己的队伍。」
他脸上挂著苦笑，一面打哈哈。
魔物变成伙伴——那种天方夜谭要人怎么相信。
在我出生的世界里，战火快要吞噬一切。当时的世界如此绝望，现在却变得富裕丰饶，人们还有闲情逸致想这些事？
优树跟我说，「游戏」是专门设计给小孩子玩的，可以享受身历其境的感觉……世界已经复兴了，社会富足，甚至让孩子们作那样的梦，真的很令人欣慰。
我听优树游说那个世界的积种，思绪飘到再也回不去的故乡。
之后，我依然在优树背后给予支持。
不再回到舞台上，每天都忙著指导后进。
自由公会逐渐壮大，变成人人都能善加利用的组织。救济弱者也成了公会例行公事，不分贵贱，人人都能仰赖组织力量。
就这样，曾经是我旗下学生的优树变成自由公会总帅。统率各国的自由公会分会长，成为最高领导人。细数他的功绩，这成果受之无愧。人们之所以能安居乐业都是他的功劳。
该做的事都做了，我心满意足。
所以——当时我为了完成最后一个心愿，决定踏上旅途。
我常常梦到以前的享—还是魔人的过往。
或许是来日无多的关系，我愈来愈难压抑焰之巨人的意识。「抗魔面具」并没有失效，明显是我的力量衰退。
我一发现这件事就当机立断，认为尽快远离城镇较妥。不知道焰之巨人的意志何时会脱离掌控，也不清楚自己的死会对焰之巨人带来多少影响。
除此之外，我还想对魔王报一箭之仇。至少要跟他抱怨个一句才甘心。
所以我决定出外旅行。
一跟优树挑明，他就二话不说地答应了。
这是我最后的任性，原谅我。或许，勇者当时的心情也跟我一样。
我前往布尔蒙王国。
海因兹先生已经退休了，儿子费兹就任布尔蒙自由公会分会长。
我去跟海因兹先生打声招呼，顺便闲聊几句。能跟他天南地北畅谈真是太好了。
维尔德拉消失的事似乎已获得证实，因为该消息传出，目前大伙儿正忙著调查。
「总之，我已经退休了，不清楚详细情形。但自家小子好像被这件事搞得焦头烂额。」
海因兹先生说著就泛起苦笑。乍听之下好像很不负责任，其实是因为他信赖自己的儿子费兹吧。
我曾和费兹数次一同参加魔物讨伐战。我还记得他是得力的好帮手。后来他从冒险者前线退役，继承父亲的衣钵，当上地方干事，可见是个优秀人才。
「谢谢，承蒙照顾，」
抱歉打扰了。我如此寒暄，接著起身。
维尔德拉消失或许是某种天殷吧？无论如何，我都必须穿过森林。
「嗯，静小姐也要保重。对了，调查队明天就会出发。若你要穿过森林，可以跟他们一起走段路程。」
海因兹先生兴趣缺缺地别开脸庞，嘴里小声说著。
他没有阻止我的意思。海因兹先生不擅表达，这是他费好大一番功夫才挤出的贴心表现。
「您还是老样子呢，海因兹先生。没想到最后还是给你添麻烦。」
「一点也不麻烦。别说什么最后。再来这露个脸吧，静小姐。」
听他这么说，我的心出现一股暖流。
「说得对。那我走了。」
载深深一鞠躬，就此离去。
隔天，我顺利遇到海因兹先生说的调查队。
三名冒险者——跟听说的如出一辙，是好相处、开朗活泼的队伍。
最后一趟旅程能遇到好伙伴，让我由衷感谢。不过，他们实在少根筋，害我很头大。
只是通过一座朱拉大森林，竟能惹出各式各样的麻烦。
亏他们能当上B级冒险者，我都觉得佩服了。光看战斗技术，是有B级没错，但其他日常行动清一色乱来。
尽管如此，我们还是继续旅行下去，后来他们拿剑刺巨大妖蚁的巢穴，著实让我大吃一惊。我都还来不及发出忠告，跟他们说「这东西不是你们想的那样」，他们就出手了。
万万没想到他们会这么做。
用我的火焰，要烧光巨大妖蚁易如反掌。可是，我知道自己的体力大不如前，现在的我难以控制力量。
焰之巨人的力量让我肉体外观青春永驻，但随著我的支配力减弱，老化现象也开始出现。不，正确说来，应该是我回归目前年龄该有的肉体状态。
当我的生命之火燃尽，焰之巨人是否会冲破禁锢？
还是说，他会与我一同消逝？
结果要到我死亡的那天才会揭晓。我因此才踏上旅途。
基于上述原因，我一直在犹豫，不知道自己是否该使出火焰技。
我们运气很好，路过的人出手相救，事情得以平安落幕。但我当下只觉得纳闷，因为那些好心人是诡异至极的魔物。我还不曾被魔物救过……
那些魔物是骑魔狼的人鬼族。
能靠只字片语跟人类沟通就算了，他们明显服从于高阶魔物。
太诡异了，这才是那三人该查的事。
我要去魔王雷昂的城堡。穿过这片朱拉大森林，后面就是魔王的领土。所以正常情况下，我应该在这边跟他们分道扬镳。
不过，我也不晓得为什么。最后决定跟著那三人，前去看看魔物们的住处。
那里是一个不可思议的地方。
魔物们救了我们，带我们到这个城镇。
没错，那些魔物的住处，并不是粗鄙简陋的巢穴，应该要用「城镇」这个字眼来形容才对。
我大感震惊，眼前光景远远超乎想像。这里并非利用洞窟等自然遮蔽物制成的巢穴，而是有条不紊、自食其力从无到有建造的城镇。
更正，应该是建到一半的城镇才对。现已规划完成，预计盖建物的地区堆满建材。
这些魔物的生活据点有好几座帐篷并列，外加一栋建筑物。都是临时住所。然而，魔物从地基开始建设，按部就班打造都市，这种事前所末闻。
这是个异样的城镇。
不过，镇上欣欣向荣，大家明明是魔物，却都乐此不疲地盖房子。
大多是人鬼族，黑牙狼也跟他们一起生活。这些黑狼好像跟一般的黑牙狼族不太一样，我猜得应该没错。
人鬼族的头头跟我们沟通时对答如流，智商应该很高，还替我们准备食物。
然而更让我吃惊的是，这位仁兄并非魔物的头头。
有只史莱姆高高在上地称王，态度盛气凌人。说史莱姆高高在上满奇怪的，但要形容他的态度，没有其他更适合的词汇了。
他是镇里最奇怪的家伙——那只史莱姆才是魔物的头头。
有趣。
听到那只史莱姆的话，我不小心笑出来。
明明是一只魔物，竟说自己不是邪恶史莱姆！
当时，我想起优树提过的游戏剧情。
是巧合吗？内心突然浮现一抹疑问。
史莱姆身上的气息莫名温稳，令人放心。
他是只不可思议的史莱姆，让我想起怀念的故乡。
心满意足的感觉油然而生。虽然绕了远路，但我很庆幸自己来到这里。
我想——我注定要跟这只史莱姆相遇。
然而——
快乐的时光突然结束。
我的生命之火即将燃尽。
我都还没——还没实现自己的愿望……
算准我即将死去的瞬间，焰之巨人的意识支配我。
又来了……在这里会给人添麻烦…………
至少最后——
像在嘲笑那样的我，魔人现身了。
我的意识堕入黑暗。
●
我观察她的情况。
她再撑也没多久了。
或许不会醒来。
虽然如此，我心想，身为同乡，还是照料她到最后一刻吧。
刚才受伤的冒险者三人组生龙活虎。还在那嚷嚷：「受这么重的伤，给我危险加给都不够！」
「这是怎么一回事啊？完全没留下烧伤痕迹……皮肤还滑溜溜，晶莹剔透耶！」
「太强了……伤成那样，我还以为要躺一个星期呢……」
「吓死俺。这是药效很强的回复药哩。」
如此这般，伤势方面也没问题。用我给他们的回复药，恢复得完好如初。
「可是，这样不就……拿不到危险加给了？」
「对啊。讲出去没人会信吧……」
「是没错啦……可是咧，总比受伤好！」
三人组开始讨论钱的事情。这些家伙真的很粗神经。
看他们没有轻视魔物的迹象，所以我说等事情告一段落后，想去他们的城镇逛逛，结果——
「想去的话，就帮你跟分会长讲一下好了？」
——他们如此回答。
得到肯定答覆后，我开心地拜托他们帮忙转达。
我很懂憬冒险者生活。希望他们不会大费周章确认我的旁分，不过，魔物能否登记当冒险者还是个未知数。
卡巴尔答应我，说他会帮我打点，到时只要报利姆路这个名字，自由公会分会长那边就知道了。果然是好人。
我心情大好，决定送他们饯别礼。
出自投靠我方的矮人三兄弟之手，都是些新货色。是我们自行收集素材、自行加工的试作品，但性能很不赖。
黏钢丝衣：用蜘蛛丝编成的纯白斗篷。
甲壳鳞铠：用蜥蜴甲壳做成的重铠，跟外表、性能呈反比，质地轻盈。
硬皮铠：用周边魔物的毛皮加工制成，具魔法抗性。
除了上述装备外，我还准备回复药十个跟食物给他们。
「哇！这斗篷是什么做的！又轻又坚固！还很漂亮呢！」
「唔喔——！是我梦寐以求的甲壳鳞铠！这、这不是葛洛姆大师的作品吗！我要拿来当传家宝！」
「真的可以收吗？送俺太浪费了……还用到牙狼毛皮耶！」
总觉得他们的反应很夸张。
因为，他们都在嚷嚷说装备被火烧坏，领的钱还不够买新装。虽然不是我的错，但我有点同情他们，才会送他们装备。
那些是量产前的试作品，不过性能很好，棒得没话说。看他们高兴成那样，应该没问题。
嗯，他们心情这么好，回去肯定不会忘记帮我传达。最后三人都改口叫我「大爷！」亲近我。
他们临走前依然对静的事放心不下，但都已经住三天了，只好立刻启程。
那三人还要回去报备，也没办法待太久吧。他们还会担心预计到这附近就分道扬镳的同行者静，可见心地善良。
我跟他们约好，说会负起照顾静的责任，他们才放心离去。
*
一个星期过去。
静醒了。
「这里是——对了……我给你添麻烦了。」
看样子她意识清楚。
就算变成魔人，记忆依然鲜明。
「我作了一个梦……梦的内容令人怀念。我梦到……已经回不去的故乡小镇——」
在说日本的事吗？
「请问一下，史莱姆先生。你叫什么名字？」
我之前不是说自己叫利姆路吗……她老人痴呆了？
「我叫利姆路。」
我一回答，静就若有所思地闭上双眼。
「能不能告诉我真正的名字？」
对方这么问我。
她注意到了？我犹豫一秒——
「哼。反正你也活不久了。就告诉你吧，我叫三上悟。」
这是我真正的名字。还以为再也没机会说出这个名字了呢。
「果然跟我来自同一个地方……我一直在猜你是不是日本人。感觉很像。」
她沉默了一会儿，接著——
「学生们也告诉过我。听说那里已经变成漂亮的城镇了？就是……曾四周都是火海的城镇……」
「那个啊。我直接秀给你看吧。」
说完，我用「思念网」传送记忆给静。
像这种时候，有思念网真的很方便。
「啊啊……」
静流下眼泪。
「史莱姆先生……不，悟先生。我有个请求，不知你是否愿意接受？」
「什么请求？」
肯定是什么烂愿望。
可是我都跟人约好了，说会照顾她到最后一刻。只是一个请求，就答应她吧。
「请把我吃掉……」
什么？这阿婆有事吗？在说什么鬼话？
「我身上的诅咒……你能将它吃掉吧……？很高兴让你吃……那个诅咒我的家伙，虽然很想过去找他吐苦水——但我已经没办法了吧……这是我最后的心愿——能不能让我在你体内长眠？」
她静静地说完这些。
那对双眸满是不甘——将我的心迷惑。蛮横而残酷……
「我啊，讨厌——这个世界。可是，却又不恨它。就跟那个男人一样……或许我把这个世界——跟那男人重叠了……所以，我不希望成为这个世界的一部分。求求你—把我吃掉吧…………」
哼。这什么鸟愿望。对我来说太容易了。
那愿望会将我束缚住，幻化成魔咒。我将继承她的执念。
问我是否犹豫？
为了让她放心，一路好走——答案就只有一个。
「没问题。你的执念由我继承。那个折磨你的男人叫什么名字？」
听到这句话，静睁开眼睛，留有烧伤的脸一紧，泪水滑落——
「雷昂·克罗姆威尔。最强的『魔王』之一——」
她满心企盼地凝望我。
「我答应你！以三上悟……不，以利姆路·坦派斯将之名发誓！一定要给雷昂·克罗姆威尔好看，让他知道你有多痛苦，让他后悔莫及。」
谢谢你——静轻声呢喃。
接著，那双眼阖上。就好像睡著似地，进入永恒梦乡——
《要发动独有技「捕食者」吗？　　YES／NO》
——愿你在我体内安眠！
我选择YES!
希望她能拋却所有烦忧……
在我体内沉睡，直到永远，沉浸在幸福的梦里。
●
喀喀喀喀……
她拾起头。
那是一张稚气可爱的脸庞。
脸庞主人松了一口气，接著绽放微笑。
（原来在这里！拜托，这次别丢下我不管！）
然而，眼前那道人影摇摇头，伸手指向某一点。
少女露出悲伤的表情，朝手指的方向看去……
在那里的是——
（妈妈！）
她雀跃不已，朝母亲跑去。
人影看她跑向母亲就消失了。彷佛从来都不曾存在过。
——或许，那是少女创造出的幻影。
就这样，少女和母亲再次相会。
漫长的旅程终于迎向终点。 




终章 传承之姿
终章 传承之姿
静去世了。
她给我一个目标。
先前的我只想远离麻烦事，但现在不同了，今后必须著手收集「魔王」的情报。我当时随口答应，不过，约定必须履行。
因为我是守信用的男人。
她还在我身上留下新的技能。
独有技「异变者」、追加技「操焰术」。
我还顺便把焰之巨人吃掉。虽然他不是我的敌人，但这家伙很危险。
原来焰之巨人超越A级。
确实，黑蛇、黑狼打不赢他。他们的攻击伤不了焰之巨人，肯定打不过。要超越A级似乎有一定门槛，他的确有那个能耐。
看样子也得好好研究那些能力。
不过，研究的事先摆一边！
我得先确认某样东西。其他都不重要。
没错！就是拟人化！
我进到重新备妥、专门给我用的简易帐篷里。
全都不准进来！放完话后，我关上门屝。
呵呵呵、呵哈哈、哈哈哈哈！
首先我正确示范笑的三段活用，接著——
「变～身！」
变身音效是没出来，但我已经发动拟态「人类」。
我对拟态效果从没这么乐在其中。
然而——
……咦？怎么搞的！
每次都会出现的黑雾没喷。
发生什么事了！当我这么想就发现身上有古怪，视线变得比以前还高一点点。
还长出手脚。身体从蓝白色变人类肤色。
唔、唔唔唔？
虽然不清楚事情是怎么发生的，但过程跟我想像得不太一样。
可惜这里没镜子。
不过呢——
我有点不想承认，现在的身体状态似曾相识。
好久以前看过，没错，跟三十几年前一样。当时差不多在上小学吧，模样就跟现在类似。
先暂停一下。
我震惊过头以致于没有在第一时间发现，这身体出现天大的错误。
不见了。
「他」应该要跟著重生啊，我的龟儿子……老二居然失踪！
怎、怎么会这样？
我惊慌失措。
六神无主地摸摸跨下。
接著我发现一件令人震惊的事实……
空、空空如也。光滑一片，什么都没有。
仔～细想想，拟态成魔物时，我都没关心过这个问题。因为我不需要排泄，当然没排泄器官。
也就是说，没生殖需求哪来的生殖器官？
答案就是——我现在的状态吗……
好空虚，好失落，一方面又有种「原来如此！」的恍然大悟感。
不会吧！我赶紧摸摸头。摸起来丝滑柔顺、量多丰厚。
这才让我松了一口气。外观上应该不是媲美外星人的诡异人型，太好了！
话说回来，黑狼也有长一大堆毛。没毛会变成什么怪物……光想就让人作呕。别想了。再想下去不太妙。
好啦，刚才似乎有违我的冷静美学，不小心慌了手脚？
姑且接受龟儿子失踪。要我面对这档事千百个不愿，但总比当史莱姆好……
没办法确认全身样貌满失策的……这念头刚闪过脑海，我就想「何不试试刚才吃掉焰之巨人后人手的『分身术』？」，一个好点子就此大驾光临。
我真聪明。虽然不确定未拟态成焰之巨人是否能发动分身术，总之先用再说。
我的身体涌出黑雾，在眼前集中，变成人型。看样子，分身术施展得很顺利。眨眼间分身完成。出现在那里的是——
——妤猛。
「好猛」有很多意思。
首先是外观。
带著淡蓝色的银发、水汪汪大眼，看起来很可爱的美少女？美少年？一枚。我没有性别，正确说来是中性吧……就外观来看，脸比较像少女。
因为来源是静吧，完全没有遗传到我。再者，这并不完全是静的复制人。发色不像她，眼睛还是金色的。维尔德拉的眼睛也是金色，或许高阶魔物的眼睛都是金色。
话说回来，兰加的眼睛好像也曾经从血色转金。虽然在兴奋状态下才会改变颜色就是了。眼睛会变成金色，也有可能是当我的族人使然。
外观不会受我前世影响，用关节想也知道。因为我就只有灵魂飘来这个世界。
也就是说，目前的外观要素多半来自静，可说她的遗传基因占大半。原来静以前是绝世美少女……
另一个要素来自史莱姆，跟老化无缘的Q弹美肌驾到。只挑优点继承，就是在说我现在的样子吧。太完美了。
一个可爱的孩子全裸站立。没关系，反正没什么好遮的………
问题不是那个，裸体有违善良风俗啊。虽然这里没警察。
是说这张脸真的好可爱。必须说声：「干得好，静小姐！」
我上辈子也算好男人，却不是美少年。发动回忆补正也没用。
要坦率感谢她。
穿上事先准备好、放在简易帐篷里的毛皮，顺便给分身毛皮穿。
下次要先准备衣服才行。
回归正题。
来说说真正「猛」的理由。全都出在这个能力上。
虽然是分身，却跟思考运算能力优异的我同享该特长。
也就是说，两个都是我。本体和分身没有差异。
不，焰之巨人的分身能力明显比本尊弱。我的分身却没有劣化迹象。呃，也不完全是那样，或多或少都有不如本尊的地方吧。
差异是有的。
就是魔素容量。容量应该只有制造分身时使用的魔素量吧。话虽如此，一开始制造时给更多魔素就行了。
我的魔素容量很高。若运用得当，或许会变成很强的战力。
只不过，焰之巨人可以分身十只，我的分身却因为性能太强，只能制造一只。
就算只有一只，在对手看来，这技能还是犯规到不行吧。毕竟该能力可以制造攻击力、防御力等肉体性能都跟本体同等的分身。
最后还有一个「超猛」的理由。
那就是拟态过程很自然。
变身时黑雾没有出现，我就发现一件事。
例如黑狼。
当我要拟态成黑狼时，黑雾会出现，构筑拟态。这种情况下会比史莱姆本体的能力还弱。
史莱姆的身体没有手脚，物理运动受限，一直是种不起眼的魔物，细胞机能却异常发达。每一个细胞都是肌肉、脑、神经。
懂吗？一般先是用眼睛看，神经再传达情报，最后来到大脑。
史莱姆不用经历这些过程。
就算没有「大贤者」的辅助——知觉千倍速，我的反应速度依然超越正常人。
变成黑雾作的身体后，要到达脑＝本体，会出现些许的时间延迟。一般分身不若本尊优异，原因很可能出在这里。
那么，不透过黑雾的拟态——「拟人」又是如何？
大家猜对了！反应速度跟史莱姆身体同样优秀。传达上很自然。
再加上多出手脚，运动能力也跟著提升。虽然只到儿童程度。
就算体能只比得上小孩子，还是比史莱姆灵活。也因为这样，我变得更容易累，但这是必要的代价。
而最重要的一点莫过于不使用黑雾，不需要消耗魔素。
太方便了！
今后我打算都用这模样活动。
这时我突然有个想法，立刻对分身下令。就好像在动自己的身体一样，感觉很流畅。
黑雾出来了，分身开始成长！
苗条的体型出现。再来是飘逸的银发。还有美丽的中性容貌。
完美！
接著我让分身一下变女，一下变男。
长肌肉、变胖子，或是变成壮年人、老年人。
这下可以确定，分身能幻化成各式各样的状态。
原理跟用黑雾拟态成魔物一样，只要弥补不足的部分，甚至能拟态成大人。
或许能用来增强肌力。反应速度会递减，但身体愈大愈有力。
虽然说，我个人认为「速度是战斗中最关键的要素！」。
在那之后，我又做了各种实验，藉此确认新身体的能耐。
●
就这样，应该要过上平凡人生的三上悟投胎成史莱姆。
此外——他还继承一名女性的意念、身姿，并得到一个目标。
这是一只名叫利姆路的史莱姆。
绕著这只史莱姆打转，世界——即将进入动荡的时代。
这是哥布达还没进化前发生的事。
头上是一大片蓝天，清爽的风吹抚。
后头还有穷追不舍的人类。哥布达今天也在人类追逐下四处跑跳。
「站住！你个王八蛋，就知道逃！」
「马的混帐，又把田弄乱！今天一定要宰烂你！」
几名气到眼红、人高马大的壮汉朝哥布达逼近。
哥布达一直跑跑跑，用尽全力奔跑。
被抓一定会死得很难看。他没被抓过，这只是想像，但被人类抓走的同伴从没回来过，肯定是被人类凌虐致死。
若他没把田弄乱还好商量，可是，对哥布达他们这些哥布林来说，「田」这个概念不在理解范围内。他们认为，那里是长一大堆蔬菜水果的地方。
那里是人类的领土，一旦被发现将难逃遭人追杀的命运，种种经验教会哥布达这点，却无法战胜食欲。啃著手里的甜瓜，他手脚飞快地逃进兽道。
哥布林体型娇小，所以能够逃进那狭隘的通道。身躯庞大的人类无法进入，就只能在外面痛骂哥布达。
（要先确保逃生通路，这是基本常识！）
还好来之前有规划逃生路线，哥布达松了一口气。
今天上演的逃亡戏码以哥布达胜利告终。
回到村庄后一看，包括长老在内，村里有名望的人纷纷聚集，似乎在讨论什么。
狗头人族的商人也来了，正在跟他们谈话。
「这些我们没办法收购，太贵了……」
「你们不收，难得到手的魔法武具就会白白浪费掉。能不能通融一下？」
「假如这些再小一点，我们还能拿来用……」
「没错，说得对。东西这么大，老夫也用不了。」
哥布达正要经过，那些对话就窜进耳里。
听起来，大家想将魔法武具卖给狗头人族商人。
人类的武器——如果是小型剑或短剑就算了，其他对哥布林来说太过巨大。铠甲另当别论。他们能分解硬皮铠，取出能用的部分利用，金属铠就难处理了。哥布林村里没人具备金属加工技术。
再说，如果是魔法武具，乱玩乱碰可能会导致它们失去原有的价值。哥布林没办法拿来用，狗头人商人不肯收购，就只能暴殄天物。
「对了！如果你们愿意去矮人王国，就可以把这些东西卖给他们。报酬可以转换成商品，矮人还能帮忙配送他们制造的金工品等等。从这里去矮人王国有一段距离……但沿著河流走应该不会迷路。」
长老们不晓得该怎么办才好，这时狗头人商人灵光一闪地提议。
此话一出，长老们立刻就鼓噪起来。
「你说矮人王国！那里不是很远吗！我只听人说过，远在异国呢。」
「要去那种地方得花多少时间啊？」
「重点是，我们该派谁去？年轻人都是很珍贵的劳动力，大家抽不出空啊！」
大伙儿你一言我一语、争来吵去，无法达成共识。
（应该跟我没关系吧！）
对那阵骚动漠不关心，哥布达快快乐乐地行经现场。
不过——
「等等。」
长老叫住他。
「你看起来很闲。能不能帮个忙？」
哥布达心里有种不祥的预感。
「对对对就是你，看看这把刀，不觉得作工很棒吗？如果你愿意帮忙，我们就送你这个！」
长老刻意拿刀在哥布达眼前晃过，他立刻被那道光芒夺去心魂。
「有事尽管吩咐！我什么忙都帮！」
刚才的不祥预感完全被拋到脑后，哥布达一不小心就答应了。可是，那也没办法。因为这把刀散发魔性的银色光芒。看得哥布达瞬间失去理智，被长老骗去，答应他们的请求。
（啊！）
当他惊觉时，一切都太迟了。
「是吗！你愿意去矮人王国跑腿啊。」
「咦！我吗？」
「你愿意帮忙吧？」
长老们笑容满面地围住哥布达。看到那些皮笑肉不笑的脸，哥布达只能点头应允。
据说哥布林的寿命比人类还短，不到五分之一。
往前追溯回古老的时代，祖先似乎是妖精，但变成魔物后宣告劣化，两者的联系彻底断绝。寿命较长的顶多活二十年，一般都十年就死了。三岁就有生殖能力，视为成人，长到五岁等同独当一面的大人。
他们是脆弱的物种，所以繁殖力旺盛。不过，在大自然法则下，最后只有少数的哥布林存活。
生下来的小孩只有半数长大成人，能迎接五岁生日的更不到成人半数，这对魔物哥布林来说是常识。
哥布林生命短暂，没有学习语言的习惯。他们会说话，但充其量只能跟族人沟通。所以他们也没有继承前人智慧、累积财富的习性。
正因为哥布林的生活模式是这样，他们才会卖掉对自己来说派不上用场的魔法武具，换成日常生活用品或好用的防具。
基本上，他们是低智商魔物，完全没发现这趟旅程超危险外加成功率低。整趟旅程来回要花上好几个月，对哥布林而言，用「赌上性命的大冒险」来形容也不为过……
在场众人都不认为去矮人王国是什么重责大任。
就连那些号称长老的长者也不例外，「因为任务有点麻烦所以丢给小孩子办」——对他们而言仅只如此。他们并没有恶意，只是因为哥布林笨得可怜，连算数都不大会，事情才演变成这样。
就这样，毫无踌躇地，哥布达的矮人王国行就此定案。
*
大家太过分了！哥布达发牢骚中。
怪不得他会发牢骚。因为哥布达现在还是身材矮小的孩子，大人们却逼他抱堆积如山的货物出远门。听狗头人商人说，用一般速度走也要两个月，现在又抱这么多货物，根本连走都走不好。
但抱怨也没用。
所以哥布达就想出一个办法。那就是装在箱子里拉著走。
但想也知道，他拉不动箱子。
哥布达烦恼极了，这时他想到曾在人类居住区看过马拉箱子的画面。
（对喔，那个箱子有加圆圆的东西……）
哥布达想到的东西是马车，圆圆的东西就是车轮。
他不知道那是轮子，决定依样画葫芦，寻找能代替车轮的东西。
找著找著，他发现圆形盾牌。
（这个好像不错用！）
接下来就快了。他拿刀削笔直的棍棒，替棍棒整形。再对装满货物的箱子开洞，将棒子插进去。
棍棒变成车轴，两侧加装圆形盾牌，用藤蔓绑起来固定。然后在箱子上加装手把，拖车就完成了。
之后拿破布塞缝隙，固定搬运品，防止它们掉落。哥布达还从村里拿些多余的被毯，想说晚上可以当棉被盖。
长老替他准备水跟食物，这让哥布达很开心，顺便将它们一起塞进拖车里。
准备工作完成。哥布达离开村庄，就此启程。
*
（肚子好饿……）
离开村子一个星期后，哥布达疲惫不堪，在路上蹒跚地走著。
还以为那些食物一辈子都吃下完，没想到第五天就空了。水还剩一些，但量已经不多了。
再加上拖车还会卡到树根，害哥布达多费精力。他消耗的体力比徒步前进更多，旅途一点也不顺利。条件很恶劣，再加上哥布达整整两天都没吃东西，一直在走路。怪不得筋疲力竭。
他摇摇晃晃地拉著拖车，努力向前进，但……
（我不行了——）
哥布达朝路边的大树一靠，无力地瘫坐下去。不过，似乎是狗屎运上身，瘫坐的哥布达碰巧看到蘑菇。仔细观察应该会发现它的颜色看起来有毒，但哥布达饿昏头了，看东西模模糊糊。
（这不是蘑菇吗！吃了可以再战三年！）
他饥渴地咬住蘑菇。吃之前并未多想，直接把颜色鲜艳的蘑菇生吃了。这一刻，哥布达的幸运指数可说是破表了。
事实上，这种蘑菇一煮就有毒，是危险的食材。经过烹煮或烧烤等加热手续，菇肉里的汁液会变成毒素。哥布达不清楚这些，用了唯一安全的方式生吃蘑菇。
他吃得饱饱饱，士气跟著高涨。还用皮水袋装树洞里积的水，情绪更加高昂。
（其实也没那么惨嘛。随随便便就找到食物啦！）
那天他不打算继续赶路，决定先休息一下。
拖车差不多要坏了，正好拿生长在附近的藤蔓重绑，有破洞或缝隙的地方就用黏稠树汁修补。还拿树皮来贴，把缝隙塞住。
拖车补好后，他在那里睡一晚，去除身体疲劳。
隔天一早。
哥布达一觉醒来意外地神清气爽，开始神采飞扬地探索周边区域。
接著，他采到能拿来吃的野莓跟树果等等。
当然还发现昨天吃的蘑菇，不过……
「颜色这么鲜艳的蘑菇还是第一次见到！连我都不敢吃……」
哥布达小声说著，完全没发现那是昨天吃的蘑菇，直接无视它们。
他发现一根颜色朴素的蘑菇，开心地将它收入怀里。放眼望去，剩下的都是那些鲜艳分子，所以昨天吃的肯定是这些朴素蘑菇，哥布达自顾自地总结。
（在这么多毒蘑菇中，我居然选到能吃的蘑菇，昨天真是太幸运了！）
他完全没发现自己搞错，还在那自得其乐。
之后哥布达采到自己满意为止，正午前再次踏上旅途。
拚命赶路只会把粮食吃光，哥布达发现这件事，后来就稍微减低速度，一面找能吃的东西，一面前进。
离开哥布林村后，大约经过一个月，他终于抵达充当地标的大河。
流在河里的水清澈美丽。有时在阳光反射下会出现亮亮的东西，应该是河里的鱼吧。
水流乍看之下不快，大概是河很宽、宽到看不清对岸的关系。事实上，这条河宽到要游过去都有疑虑。
看到这么多的河水，哥布达瞪大双眼，脸上尽是惊讶神色。他看过小河，也很喜欢玩水，但这条河跟小河根本不能相提并论，实在太大了。
生平第一次见到这种巨河。那景象远远超乎哥布达的想像，所以他感动到不行。
「呀——！太棒了！」
他感动地大叫。哥布达百看不厌地望著大河，那天他在河边从早坐到晚。
看一整天大河的哥布达心满意足，隔天一大早就起床，朝目的地出发。
可是……当他要拉拖车前进时，立刻发现一个天大问题。
「咦？他们跟我说来到大河附近，要朝左手边走……可是一转身，指的方向就相反啦？」
虽然不会有任何人回答他，但他还是不由得喃喃自语。为了提醒自己，他已经在左手做记号了。所以他知道左手是哪只。可是有个问题，向后转的话，左手就会指向相反方向……
左手边是面朝哪的左手边？好难解啊。
结果他决定在河边捡根木棒，看木棒倒哪边就走哪里。
木棒倒的方向正好是确切方位，只能说哥布达运气太好了。哥布达狗屎运地朝正确方向前进，之后并没有碰上任何问题，旅途非常顺利。
哥布达开始对单调的旅程感到厌烦，顺著路走啊走，眼前出现一个河水汇聚的浅塘。
这里应该是森林动物们过来喝水的地方，却不见动物争吵。似乎是它们遵循本能，自然而然地避免纷争。在弱肉强食的自然界很少看到这种景象，肉食动物跟草食动物和乐融融地喝水。
可是，那定律只适用于动物。人类和魔物根本不把自然定律放在眼里。当然，哥布达也不例外……
会猎捕动物的魔物多半是夜行性，一到早上就没那么机灵。
（好机会！好久没吃肉了，今天应该有肉吃！）
哥布达一双眼变得亮晶晶，开始物色猎物。
草食动物喝水兼休憩。
肉食动物润喉后马上就走、并未多加逗留。
野鸟跟兔子对那些庞然大物敬而远之，在浅滩边缘啜饮水源。
哥布达视线游移，在物色适合当饭吃的猎物。
看著看著，他看上一只野兔。它圆滚滚的，看起来很迟钝。大型猎物对哥布达来说太棘手了，猎这野兔正好。
他在一定距离外停住，小心谨慎地观察兔子。
（很好。它还没发现。）
暗自窃笑之余，哥布达慢慢靠过去。
接著收集掉在脚边的小石头，悄悄来到有把握丢中猎物的范围内。要从田里偷蔬菜时，他练得一身销声匿迹的功夫，正好派上用场。
「看我的！」
带著十足十的把握，哥布达朝野兔丢掷小石头。丢出去的石头正中红心。
野兔倒卧在喝水处。野兔被击后，其他动物们见状不约而同逃离。然而，哥布达没放在心上，一脸愉悦地回收野兔。
事情就在那时发生。
「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！」
一只魔兽发出凶猛的咆哮，从树林间现身。
它从容不迫地立于微微高起的断崖上，视线慢慢射向哥布达。
这是被称作密林王者的魔兽——孤刃虎。是B级魔兽，不是F级哥布林有办法应付的对手。
看样子它想得跟哥布达一样，打算吃聚集在水边的动物们。可是哥布达先动了，孤刃虎的猎物全都逃之夭夭。
换句话说，剩下的猎物就只有哥布达。
还有哥布达抓到的兔子，但区区一只兔子根本无法让孤刃虎吃饱。
「咦！它该不会想吃我吧！」
孤刃虎不把崖高当回事，从断崖上一跃而下。轻巧地落在哥布达面前。
哥布达脸色发青，本能告诉他逃也没用。
这样下去，哥布达肯定会进到孤刃虎的肚子里。该怎么办才好？哥布达绞尽脑汁。
接著——
（既然这样，我就挣扎到底吧！）
下定决心后，哥布达朝孤刃虎摆出战斗姿态。可是，他能做的反抗少之又少。左手握著小石子，但丢那个也伤不了孤刃虎。
（对了，那个或许能派上用场……）
他这才想起一样东西，就是出发时拿到的刀。
那把刀或许能刺伤孤刃虎。运气好的话，或许可以趁机逃脱。他打定主意，情况已经迫在眉睫、容不得自己犹豫。反正也没其他戏法好变，只好相信那一丝丝可能性，顽抗到最后。
哥布达丢出小石子。杀敌重点是刀，但敌人避开刀刺的话，哥布达就死定了。所以他先拿小石头转移注意力。
用膝盖想也知道，孤刃虎轻轻一跳就避开石头。算准它著地的瞬间，哥布达从怀里取出刀子，打算丢它——
（咦，这不是蘑菇吗！）
他这才发现，要丢孤刃虎的东西不是刀。可是，哥布达已经做了丢掷动作，蘑菇就在来不及踩剎车的情况下丢出。
那是想要留著等之后再吃、预先收到怀里的蘑菇。在一大片毒菇中只发现一根，颜色朴素。哥布达想留著之后当点心吃，结果就忘记有这样东西。
不过，当下却发生让哥布达意想不到的事。
其实这个蘑菇含有剧毒孢子，是很稀有的毒蘑菇。
哥布达在不知情的情况下带著它走，最后没吃，还拿来丢魔兽……
孤刃虎不屑地朝迎面飞来的蘑菇一瞥，张开大嘴。接著，打算用震声炮震碎它。没想到适得其反。遭吼声震碎的蘑菇喷出剧毒孢子，孤刃虎站在下风处，全身沾满孢子。
毒孢子附著后，灼热的刺痛感在身体上游走开来，痛得孤刃虎在地上挣扎，最可怕的是，眼睛、鼻子、嘴巴遭孢子入侵，搅乱孤刃虎的感官。
生平第一次尝到这么痛苦的滋味，害孤刃虎乱了方寸。
哥布达没错过这个好机会。
（咦，虽然不晓得发生什么事了，但现在逃正是时候！）
哥布达不打算杀那只魔兽，干这种有勇无谋的事，只想快点逃走。不过，他还记得去捡野兔。
哥布达慌慌张张地回到拖车那儿，把野兔放进去，马力全开地逃离现场。
他一鼓作气狂奔，想办法逃到安全的地方。平安无事逃脱后，他松了一口气，总算放心了。
就这样，哥布达从天大的危机中脱身。
因为松懈下来的关系，他意识到自己肚子正饿，这才想起带回的野兔。
然而，哥布达再怎么没神经，还是知道要保持警戒。为了确保安全，他来到能将周遭动静尽收眼底的河畔。接著在河边随便用石头堆出土窑，在上头铺枯木跟树枝，用来升火。
刚才那些危机宛若浮云，哥布达的脑袋全被食欲占据。
他开开心心地将野兔放血、内脏拔除。再剥掉毛皮，把肉分成适当大小。处理完毕的肉用树枝串起，放到石窑上。接下来就只剩注意火候，旋转树枝议表面烧得金黄酥脆，内部的肉熟透。
就这样，简单的烤肉上挤点树果汁液，料理就完成了，
「好好吃！这个超好吃的！」
哥布达毫不在意肉汁滴下，开始大口吃烤肉。
经历生命危机后吃的东西最美味了。
再加上这些日子以来，哥布达只吃树果、野莓这类路边采来的东西，久违的肉类滋味差点让他飞上天，吃起来有种幸福的感觉。
前不久遇到孤刃虎的恐怖记忆对哥布达来说已经变成过去式。之前还发生过那种事啊——现在哥布达只把它看成这点程度的回忆。
吃了睽违已久的一顿饱餐，哥布达心满意足。
「好！明天一定会是美好的一天！」
今天遇到的事早就被拋到九霄云外。哥布达已经放眼明日了。
*
经历孤刃虎事件后，一路上没什么大麻烦，时间又过去一个月。
从前还能看到远方的山影，如今不抬头看就看不见山顶。山壁上的硬岩经雨水拍打、磨耗，谱出美丽的岩面。对哥布达来说，一切都很新奇，引人人胜。
可是，哥布达却没闲功夫悠哉眺望这些景色。
食物快见底了。
再说这一带可以算是矮人国王的势力范围，是位在朱拉大森林外的草原地带。哥布达在森林里竭尽所能地收集粮食，集完才朝山去，但之后一直没机会补给，食物存量愈来愈让人担忧。
多亏没见过的景色让哥布达看得入迷，他才忘记肚子饿的事，不过，是时候面对现实了。
然而，问题不只适些。
前往矮人王国的不只哥布达。矮人国是中立的自由贸易都市，到访的种族五花八门。不只是魔物和魔人，就连人类都会去……
大家都会尽量结伴而行，造访矮人国的人们对此心照不宣。
在矮人王国内会确保访客安全无虞，但警备人员无法管到国境边缘地带。因此，自己的命得靠自己保。那对商人来说是常识，哥布达却没概念，也没多花心思注意。
简单来说，在他心系粮食所剩无几时，新的麻烦又找上门……
「快看，那里有一只哥布林，还带著值钱的东西耶！」
差不多该去找食物了，不然会饿死，哥布达正在盘算补充粮食的事时，这句话突然传进他耳里。
不过，哥布达听不懂。哥布林之间的交谈方式类似「思念网」，只能理解人类的部分言语。
话虽如此，他们还是能敏感察觉对方是否有恶意。哥布达抬头望向偷偷摸摸接近自己的人类，一股危险的预感浮现心头。
（糟了……我有不祥的预感。）
握住拖车的手一紧，哥布达打算拿出吃奶力气狂奔。
不过——
「哎呀，别想逃！」
身穿金属铠甲的人类战士出现在哥布达前方。
后方的轻装男跑去确认拖车内容物，还吹起口哨。
「喂喂，我不期待里头东西多值钱啦，但这不是魔法道具吗？今天真走运。只要杀掉这只垃圾，我们就能弄到买装备的钱！」
「哦？原本是想赚点零用钱花花，没想到走运了。那些家伙嫌麻烦不想跟来，我已经想像到他们哭丧脸的模样了。」
两名男子一来一往的交谈声在哥布达耳边流窜，他开始思考对策。
矮人王国近在眼前，却遭遇意想不到的危机，这让他不知所措。但现在不是迷惘的时候。
哥布达沉淀焦躁的心，摸索突围对策。
（该怎么办！照这样下去，他们会把东西全部抢走。再说，我好像也小命不保……）
仔细想想，对方不只抢东西，搞不好会顺便谋财害命。直到这个时候，哥布达总算发现自己命在旦夕。
然后，哥布达的担心全都成真了。
男人们堵得哥布达无路可退，结伙对他施暴。
哥布达的身材跟孩童差不多，根本不是那两个男人的对手。基本上，全副武装的男人相当于冒险者D级。哥布达不可能战胜他们。
假如他豁出去打，逃离孤刃虎魔爪的幸运威能没开，肯定死路一条。
可是，幸运女神却对哥布达微笑。
「你们几个，在那里做什么！」
男人们未拔武器、赤手空拳凌虐哥布达，这时一道威严的女声朝他们怒吼。
邪两个家伙连忙转头，只见前方站了一只雌性人鬼。茶红色的头发相当特别，是哥布莉娜战士。后方还有狗头人族的商队靠近。看样子那只女哥布林战士是商队护卫。
男人们冷静地判断状况。我方只有两个大男人，对方却是商队，还连滚刀哥布林战士都带了。低等的小喽啰哥布林无法跟高阶哥布林男战士、女战士相提并论，他们是通人话的高阶魔物。
这两个男人的实力不过新手等级，对付高阶哥布林太勉强了。其实快点把行李抢一抢逃走就没事了，但现在要抢已经是天方夜谭。
「啧。这次就放你一马！」
「算你捡回一条小命，杂碎！」
丢下这两句话，男人立刻离开现场。
再一次，哥布达幸运地捡回一条命。
*
被救后整个人松懈下去，哥布达就此昏死。
马车起起伏伏地摇晃著，不让舒服的梦乡延续。被揍的伤受震动刺激，痛得哥布达惊醒过来。
「哎呀？你醒啦？」
抬头一看，生著茶红色发丝的哥布莉娜正在照料他。
跟长相酷似猴子的哥布林不同，高阶哥布林的样貌和人类相去不远。
哥布达只看一眼就被那美貌掳获。
（是仙女，仙女出现了！）
连伤口的痛都忘得一乾二净，哥布达瞬间坠入爱河。
「请你帮我生孩子！」
哥布达跳起来，开始进行爱的告白。这要求太跳跃了，但哥布达是认真的。
只不过，马车里的家伙全都当他在讲笑话。
「噗、噗哈哈哈哈哈！太好笑了，小鬼！」
「欸欸，大姊。你就替这小鬼生孩子吧！」
「都给我闭嘴！少在那要嘴皮子，乖乖注意四周的风吹草动吧！」
大伙儿出声调侃，红发哥布林战士则开口斥责。
从他们的话听来，红发哥布莉娜似乎叫「大姊」，哥布达就此得知她的称谓。
大家的冷言冷语并未对哥布达造成影响，他频频对大姊拋注热情的视线。
可是，现实是残酷的。
「我说，本姑娘对你这种胆小鬼没兴趣。连那些没用的人类都把你看扁，根本不配当我的男人！至少要强到能救我才配。」
大姊将他的爱一刀两断，哥布达的初恋才阳起步，却在同一时间宣告结束。
「怎、怎么这样……好失望……」
哥布达的动力瞬间燃烧殆尽，这才想起全身上下都疼痛不已。
就这样，哥布达失意的同时再度昏厥。幸好他昏倒，狗头人商队才会一路照料他，最后平安无事抵达矮人王国，算是不幸中的大幸……
虽然哥布达的初恋变成失恋，但总体来说，他已经达成最初的目的了。
透过狗头人商人介绍，拖车上的货品悉数卖至矮人店铺。
看哥布达交出魔法武具，矮人们有些吃惊，但他们什么都没说，不以为意地办妥相关手续。
他们似乎很习惯跟魔物交易，所以能做某种程度的沟通。
其中一名只矮人指指哥布达的腰。
「喂，那个不卖吗？」
听到这句话，哥布达转头一看，发现对方在说他的刀。
（啊！原来我没有收在怀里，而是插在腰上啊！）
怪不得当时从怀里拿出的东西是蘑菇。这件事先摆一边——
「这把刀是我的，它是非卖品。」
哥布达如此回应。
矮人听完就点点头，接著开口对哥布达说：
「这个东西不错，但魔力快用完了。顶多只能再用一、两次。知道怎么用吗？」
「不，我不知道耶，这是魔法武器？」
「没错。它叫『火焰短剑』。材质是白银，里头封有魔力。做来给人类贵族护身用的。你可能会用到，我教你咒文吧，但要记得，用了就会耗损。」
「真的吗！」
「是真的。它是矮人王国制造的短剑。你要爱惜使用。」
这矮人似乎很亲切，他还教哥布达咒文。而且，他好像很中意拿矮人国刀剑的哥布达，对他照顾有加，给了不少方便。
就这样，哥布达顺利完成交易。他换到的东西是物品，不是钱，但不用自己搬回去。费用直接算在报酬里，请对方帮忙运回去。
哥布达跟他们交换相当于拖车容量的菜刀、大锅等日常用品。矮人还额外准备像哥布林这种体型也能轻易使用的刀、胸甲等装备。那些东西全都搬到转运站，登记成待运物品。
接著，哥布达拿到一个魔法筒。在任意的地方设置魔法筒并发动，就能将行李传送到指定位置，是很棒的装置。
当然，这个魔法筒只能用一次，是拋弃式的魔法道具。
也能付较便宜的费用，选择走空运路线，但空运只接邻近区域的运输任务。无论如何，因为哥布达无法将地点说明个所以然，所以他就只能花高额运费，选用传送魔法。要送回去的货物太多了，用拖车拉回去会很吃力，所以哥布达二话不说地委托转运商。
事实上，回家途中很有可能遇上不肖人士觊觎货物，行头简便会比较安全。哥布达想得未必有错。
他离开转运站，为了向帮忙牵线的矮人道谢，又回到交易处。
「多谢！货物顺利传送了。感谢帮忙！」
「是你啊。有帮上忙太好了。对了，违个没办法当商品卖，还给你吧。」
说完，那名矮人就将某样东西交到哥布达手里，是一件厚大衣，用哥布达之前拿来当棉被的毛皮作成。哥布达捕到的野兔毛皮也缝在上面，看起来御寒效果很好。
嘴巴上说要还给哥布达，其实是为了他才特地加工制作的吧。
「咦，可以吗？」
「当然。你一定把所有的东西都交出来，没留睡觉时用的毛毯吧？出外旅行可不能漏掉过夜行头。」
矮人开始对哥布达说教，顺便拿出一个旧包包。
「这个也给你。当作找零，我塞了些乾货。大概有一个星期的份。要好好保重。」
「真的吗！谢谢你！」
矮人一番好意，哥布达相当感激。
「别客气。其实那把刀是我做的。怎么能亏待刀的主人。祝你平安返乡。」
矮人说完这句话就走了，去接待别的客人。
（说得也是……空手出发的话，连森林都到不了。矮人先生好亲切，太感谢他了！）
哥布达再度行礼。虽然矮人看不到，他还是想尽可能地传达感激之情。
接著，哥布达穿上矮人馈赠的大衣、背上背包，迈步离开商店。
哥布达达成任务，但没有直接踏上归途。
「难得来这么远的地方，就好好观光一下！」
自言自语外加擅自决定，哥布达开始在矮人王国内参观起来。
矮人王国盖在天然的大洞窟里，避开太阳直射。可是，他们利用精妙的技术获取自然光，议洞窟内不失光亮，得以方便行事。
入夜后，生在墙上的萤光苔藓会发出光芒，维持媲美满月之夜的亮度。
问题在于火的使用。
这里不是密闭空间，不过，洞窟容易淤积烟雾，换气相对重要。因此，无论室内室外，火的使用都受到限制。工房或厨房这类用火重地被课以义务，必须有消防员常驻。
因此，人们用餐的地方有限，只能在建筑物里吃。
平常觉得黏腻至少还能拿水冲洗，但哥布达才刚旅行一大段路程。也就是说，现在的他很臭。他又没有洗澡的习惯，会臭也是其来有自。
人口附近的交易所一带聚集不少冒险者，所以他的臭不怎么引人注目。然而，进到建筑物里就不一样了。虽然有换气系统，哥布达的恶臭还是足以让人们反感。
再加上这里还有商业区，陆续有人摆出臭脸。
有些商人来自其他国家，纷纷朝哥布达投去不悦的视线。被人用眼神攻击，哥布达这个呆头鹅也开始待得浑身不自在。
（待在这儿好不舒服……还是快点出去吧。）
敏感地察觉事情不对劲，哥布达决定回哥布林村。
这个判断正确。因为哥布达身上没钱。继续参观也没用，他没钱吃饭。
哥布达就是少了金钱概念，才会选择以物易物。出现这种纰漏也不能怪他。
他放弃观光，决定离开这里，不过——
就在那时，哥布达看到一样东西。
那是一家装潢华丽的店，堪比美丽女神的美女们正谈笑风生。
哥布莉娜大姊也美得像仙女，不过，这些女人又更美了。
美骚的金发流泻而下，长长的耳朵从中伸出。她们有明显的妖精特徵，是长耳族。
一般来说，美丑的判断因各种族特徵而异，哥布林的审美观却跟人类类似。理由很简单。他们的祖先是妖精。虽然劣化了，本质却不离妖精。所以，没什么理智的哥布林才会袭击人类，有些甚至在本能驱使下强暴人类。
（好漂亮！总有一天，我也要跟精灵小姐们交朋友！）
哥布达在心里下定决心。他还有个想法，就是要变强。
就跟哥布莉娜大姊说得一样，哥布达变强的话，漂亮女孩也会喜欢他。
怀著新发掘的目标，哥布林在矮人王国度过一晚。
晚上出发太危险了，所以他跑到大门附近的公园露宿。
说是说露宿，矮人王国在洞窟里不用担心下雨。多亏亲切的矮人制作大衣给他，他才不觉得冷。
这一夜过得比预料中还舒适，哥布达一觉醒来精神饱满。
公园里的喷水池似乎沿用自然涌泉，能拿来当饮用水。哥布林从背包里拿出水袋，将水袋装满。
装完水后，他离开矮人王国，终于要踏上归途。
*
刚出大门，有人就开口叫他。
「哎呀，这不是那天那个小伙子吗。事情办完了？」
抬头一看，是狗头人商人。后方跟著两名滚刀哥布林战士，及顶著茶红色秀发的哥布莉娜大姊。
「啊！商人先生！」
哥布达跟他打招呼。看样子商人们也要从矮人王国回去。
有钱的商人往往都会住上几天，但小型商队就没办法住那么久。大部分都会早早结束交易，回自己的国家歇息。
打完招呼后，狗头人商人邀哥布达搭马车。
「你回去走跟我们一样的路吧？反正马车没装什么东西，就让你搭一段路吧。可是，有盗贼或魔兽出现的话，你要充当护卫喔！」
说完，商人就调皮地笑了。他不可能把哥布达看成战力，会说这话明显在替哥布达搭马车的事找台阶下。
哥布达也天真地笑了。他还以为对方拜托自己当护卫，有点沾沾自喜。
一行人沿著大河前进。接著，大伙儿平安无事地穿过草原，开始进入森林。
停下脚步歇息时顺便捕些野鸟、采些树果。哥布达跟著大家卖力收集食物，展现亮眼成绩。
「你对这些事很擅长嘛！居然找到一大堆食物……」
「不傀是朱拉大森林里的部族。进森林就意外有用。」
「真的耶。没想到你有这方面的才华。」
大伙儿纷纷夸奖哥布达。
手拿丢小石捕到的野鸟，哥布达的喜悦全写在脸上。很少有人夸他，所以他喜孜孜的。
这时他发现色彩鲜艳的蘑菇。没错，就是哥布达空腹时不小心吃掉的家伙。
（这应该不能吃吧。可是，好像有哪里怪怪的？等等……那边那个颜色普通的蘑菇印象中也很危险．难道说，我吃的是这个？）
哥布达满心困惑，但那斑斓又鲜艳的红色怎么看都不像食物。
哥布达目前处于得意忘形的状态，但那蘑菇的颜色鲜艳到连这样的他都犹豫不决。
「欸，那个不能吃喔。它的名字是火瘴茸，有很强的毒性。碰到毒性特别强的，拿火加热还会爆炸，向外喷洒剧毒。你想试的话，我不会挡你啦，但保证在第一时间成佛。」
被大姊这么一说，哥布达频频点头。那蘑菇如此危险，他怎么会没事跑去吃。
一行人将火瘴茸拋在脑后，顺顺利利地收集树果。
除了前去张罗食材的哥布达等人，其他成员在河边捞水，或替食材加工。
大伙儿忙完各自的工作，正要开始准备弄餐点时——
「吼喔喔喔喔喔喔喔喔——！」
突如其来地，让这一带为之震撼的凶猛咆哮响彻四周。
而后，一只身怀怒气的魔兽现身。
它就是B级魔兽——哥布达用毒蘑菇击退的孤刃虎。
尽管当初在毒蘑菇的孢子作祟下挂彩，但因为在水边的关系，有幸疗愈伤势。可是，魔兽的怒火并未就此消弭。低等魔物哥布林竟敢让自己吃了苦头，这怒火在孤刃虎心中留下难以抹灭的污点。
就这样，它赌上孤高强者的骄傲，发誓要对小看自己的家伙还以颜色。
孤刃虎发出愤怒的咆哮后，立刻用震声炮炸飞其中一名护卫战士。这一击让大家了解双方实力悬殊，兢达拥有强韧肉体的高阶哥布林也无法幸免，瞬间遭受让他足以濒临死亡的重伤。若没有穿整身铠甲保护，早就当场丧命。
「大哥！」
另一名滚刀哥布林战士错愕地惊叫，却无法采取任何行动。就只能拿著斧头，对孤刃虎保持警戒。这也是没办法的事。滚刀哥布林是C级，难敌B级的孤刃虎。
「别刺激它，这家伙很危险。就算我们十个人一起上，也不一定能打赢它。老板，别管货物了，慢慢从这离开。」
大姊小声说道。刺激孤刃虎只会让事态更加危急，她清楚知道这点。至少要让雇主平安逃离，哥布莉娜朝老板们发出警告。
运气好的话，趁孤刃虎吃拉马车的马时，我方或许有机会逃离……
可是，她的希望却泡汤了。孤刃虎的目的是报仇，并不是填饱肚子。
护卫们随时准备迎敌。孤刃虎只朝他们瞥了一眼，接著就开始寻找目标猎物哥布达。
看向放慢动作，蹑手蹑脚逃离的狗头人商人，孤刃虎出声威吓。知道魔兽不打算放过自己，商人们纷纷感到绝望，当场颓坐在地。
「逃不了的。那家伙不打算放我们逃走。」
「大姊，该怎么办？我们打不过它吧？」
「没办法，只好豁出去了。各位老板，我们一冲过去，你们就逃跑！不要朝同一个方向跑。若你们还想活命的话。」
护卫们决定背水一战。他们要赌上自己的性命，跟孤刃虎决一死战。拿自己当饵，想办法让商人们逃离。
现场气氛一片绝望，有个男人却很不识相。
没错，这个人就是哥布达。孤刃虎的咆哮一传进他耳里，他就认为这是个好机会。
（这不是那天的老虎吗！就是被蘑菇赶跑的渣渣嘛。那种货色我也赢得了！）
这误会可大了，不过话又说回来，现场一大群人里就只有哥布达没陷入恐慌。
「你的对手是我！」
哥布达一跃而出。看到他出马，孤刃虎开始发出凶恶的低吼。
「笨蛋！你跳出来又能干嘛！」
听大姊这么一喊，哥布达笑著回答：「这里就交给我吧！」
说完，他立刻朝树林跑去。
孤刃虎不把其他人放在眼里，开始疯狂追赶哥布达。
大家全都傻眼了，但动作停顿仅只一瞬。
「喂，那个笨蛋……也太乱来了吧……」
护卫们备感吃惊，却没错过哥布达制造的逃生契机。
「你们几个，快趁现在逃走！我们留在这拖住魔兽。」
「可、可是……」
「别在意，这是我们的工作。若能平安无事从那怪物爪下生还，到时再用发焰筒连络你们。」
「说得对。我们也还不想死。一定要活著回去，跟你们相见——」
战士们留下这些话，将商人们赶到马车那儿。虽然光靠哥布达一个无法拖延多少时间，但他们也留下来的话，雇主们就有机会逃跑。确认商人们的马车开始行驶后，战士们立刻朝哥布达跟孤刃虎离开的方向冲去。
这时哥布达——
（好可怕——！超可怕的！）
孤刃虎紧追而来，那股魄力把哥布达吓得屁滚尿流。
魔兽的脚程飞快，不辱B级之名，瞬间逼近哥布达。
（早、早知道会变成这样，刚才就不耍帅了——）
如今后悔已经太迟了。哥布达为了跟孤刃虎拉开距离，拿出吃奶力气狂奔。
可是，被恐惧逼得走投无路似乎产生正面效果，哥布达脑中闪过一个神计。
（对喔，用这个搞不好就能……）
哥布达停下脚步，从怀里取出某样东西。接著他脸上掠过一抹贼笑，拿在手里的东西朝孤刃虎丢去。
孤刃虎似乎对哥布达停下脚步的事感到狐疑，它也跟著停下。一停下，哥布达丢出的东西就飞到它面前。
原本孤刃虎只要拿出最强大的武器——震声炮，将飞来的东西粉碎即可。然而，上一次惨遭滑铁卢的记忆犹新，孤刃虎因此踌躇。它是高智商魔物，不会重蹈覆辙。而这次，那堪称优点的习性反倒把它害惨。
它不放震声炮，打算将飞来的东西咬住。孤刃虎行动灵巧，对它来说，咬住目标物又不至于产生震动只是小事一桩。
不过——
当孤刃虎轻轻咬住飞来的东西时，哥布达立刻大叫：「魔法筒开封！」
孤刃虎还来不及厘清这句话的意恩，效果就显现了。
哥布达的计策奏效，转送商给的魔法筒如实发挥效果。也就是说，孤刃虎咬住那玩意儿，便当时换来的大堆日常用品、装备、拖车等物一并在口中出现。
后续发展连想都不用想，孤刃虎的下巴自然在那瞬间炸飞。
哥布达的技策奏效。
「好耶！」
欣喜之情溢于书表。可是，哥布达的计策还没完。
他还有「火焰短剑」这把自用武器。
按孤刃虎的战斗力来看，下颚没了并不会阻止它的暴行。因此，哥布达为了确实杀死孤刃虎，决定发动拿来当大绝招的武器魔法。
（可是在这里烧会烧到货物吧。最好把它引到更里面再烧。）
哥布达发现孤刃虎的脚边散了一堆货物，为了把孤刃虎引开，他开始往森林内部逃亡。
孤刃虎从没尝过这么痛苦的滋味，它陷入混乱，丧失正常判断力。所以，哥布达逃跑的事让它怒火中烧。它丧失思考能力，不顾哥布达的目的及意图，在本能驱策下展开追捕。
孤刃虎疼痛难当，再加上最强大的武器（震声炮）遭人夺走，让它羞愤交加。无论如何都要宰了哥布达，现在的它满脑子都是这个念头。
哥布达稍微拉开距离，接著利用娇小的身躯钻进浓密草丛中，在里面屏息以待。就这样，他粉碎自己跟孤刃虎的能力差距，还成功拉开距离。
哥布达转头，视线看向孤刃虎。
如他所料，敌人直奔而来。
（好！这样就不会打偏！）
被草丛绊住的孤刃虎失去行动力。直直丢出就能准确命中目标，哥布达是这么想的。这是用来当作王牌的武器。还能发动魔法。有这把武器，那只魔兽再凶恶也不可能全身而退。
失去震声炮，孤刃虎已经逃不掉了。哥布达自下定论，胸有成竹地丢出火焰短剑。
「火焰发动！」
哥布达喊出矮人教的咒文。因为那个咒文，火焰短剑的魔法发动了。
刀子披上一层火焰，朝孤刃虎飞去。
这点程度的魔法武具，就算发动魔法也伤不了B级魔兽。可是，孤刃虎却绷紧神经。他警戒过头了。这动作为哥布达呼唤幸运，带来胜利。
孤刃虎自在操弄上颚的齿牙，将发火的火焰短剑弹开。哥布达看到这一幕，立刻换上绝望的表情。不过，这一弹正好为哥布达打开幸运之门。
火焰短剑弹开，刺进孤刃虎脚边。那里长了具有某种特性的蘑菇。一加热就会释出毒素。此外，那些蘑菇差不多熟成了……
被火烧到的火瘴茸爆发开来，四处散落。火花飞往四周，在这一带连续引爆。孤刃虎正好处在爆炸中心点，它无处可逃，遭受爆火波及，全身沾满带有剧毒的孢子。
孤刃虎架开不会造成重大伤亡的攻击，反倒被伤得更惨。
接著——
「你真有一套！接下来交给我们吧！」
「噢，小鬼头……我要对你另眼相看，你是个厉害的战士！」
哥布达累到连一步都走不动，雄壮威武的声音接连称赞他。
孤刃虎落得满身创痍，这下护卫战士们肯定有机会打赢它。
如此这般，大伙儿打倒孤刃虎，哥布达战胜它了。
*
分道扬镳的时刻来临。
哥布达要进入森林深处，商人们则得沿著河川前进，往魔王的领地去。
「难得到手的宝贝小刀坏了……还要用拖车拉东西回去……」
哥布达在那碎碎念。但他的表情还是很乐观。对哥布达来说，这不是什么大问题。
「都是你救了我们。容我再次致谢。」
商人们道出感谢的话语。哥布达听了换上害羞的笑容。
「欸，如果是你，我愿意——」
「大姊，我会变得更强！下次就算你不救我，我也会打倒那种等级的魔物！」
「咦？知、知道了。没错，就是那样。你要更加精进！」
大姊好像想说什么，但听到哥布达会错意的宣言，就决定讲到这儿打住。不仅如此，她还用话激励哥布达。这么做都是为了让哥布达放眼未来。
事情进展到这里，哥布达的恋曲无疾而终，两人各走各的路。
哥布达拉著拖车前往森林深处。
护卫和战士们目送他离去。
「替那家伙生孩子似乎挺不错的。」
大姊边挥手边目送哥布达走远，这时突然自言自语道。
「现在去还来得及哟，大姊？」
「不，算了吧。那家伙跟我们不同，肯定有什么特质。不然也不会活这么久。」
「说得也是……这话有道理。」
在交谈声中，他们一直看著远去的哥布达，迟迟没有离去。 




后记
后记
初次见面，我是伏濑。
首先感谢各位买这本书。
本作品公开于网路上，事后历经加写改稿才有如今面貌。
基于上游原因，我想应该有人已经知道了，本作目前仍在「成为小说家吧」网站上公开。为了让网路上的读者同样尽兴，番外篇等故事完全是加笔新写的故事。
第一次看的人，若不嫌弃也可以看看网路版。主要情节不脱离书籍版，但某些地方有出入，看两种版本比较一下不失为一种乐趣。
我第一次写后记，不晓得该写什么才好，搞得自己很紧张。
所以，我想藉机对赋予我原动力、协助催生本书的各位表达谢意。
给看网路版的读者们，感谢你们一直以来的支持。那些感想就是我的动力。
还有描绘美丽插图的みっつばー老师，感谢您画出各式各样的角色，把他们画得活灵活现。我今后搞不好会继续做些任性要求，再麻烦您了。
再来是问我要不要出书的编辑I大人。若没有I大人的热情赞助，这本书也不会问世。
最后给购买这本书的读者。
希望读完这本书《关于我转生变成史莱姆这档事》能给各位带来乐趣。
那么，我今后也会继续努力，希望能让各位继续阅读本作。
真的很谢谢你们！ 



