文件发布时间:2016-07-20 20:09:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：第七卷

转载信息
转自 关于我转生成为史莱姆的那件事吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%85%B3%E4%BA%8E%E6%88%91%E8%BD%AC%E7%94%9F%E6%88%90%E4%B8%BA%E5%8F%B2%E8%8E%B1%E5%A7%86%E7%9A%84%E9%82%A3%E4%BB%B6%E4%BA%8B&ie=utf-8


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————




前言 魔人的追悼
转自 关于我转生成为史莱姆的那件事吧

============================================
前言 魔人的追悼
克莱曼死了。
拉普拉斯这样告诉大家，于是在场聚集的人都沉默了。
“胡说！那样的事不可能！”
愤怒着的大喊的人，是福特曼。
然而，没有附和他的人。
拉普拉斯，平时都是飘飘然的态度，从来没有表现出真诚的感情。但现在的他不是平常那种滑稽的态度，从他心情消沉的样子可以明白，谁都能够察觉得到，克莱曼的死是真的。
“──昨晚，就是在那个魔王们的宴会的晚上，与克莱曼之间的联系断绝了。我的孩子，也就是那个东西联络不上。这个情况导出的唯一结论，就是克莱曼的死确实是事实……我并不想承认。拉普拉斯，即使现在已经收到你的报告，不想相信那孩子的死亡的心情还是……“
在那样的氛围中，卡扎利姆严肃地说道。
提亚嘶嘶的哭着。
“真是失策。小看魔王们了。应该更加仔细地收集情报，再采取行动的。”
黑发的男孩悔恨地说着。
所谓的十大魔王，即是站在这个世界顶点的强者们。就算他们是同格的，当中有力量优劣是也是当然的。
克莱曼用支配的咒法将魔王米莉姆成功控制的事，使这个事实被忘却了。
不，不仅如此，还轻率的考虑着能将其他魔王也一起支配的这种想法。
“如果这样说的话，提出方案的是我才对。没想到事情竟然会变成这样，如今也无济于事了。”
像是吹走沉重的空气，拉普拉斯做着滑稽的动作说道。
“这件事情的话，是克莱曼是这个笨蛋独断而为。已经忠告过他不要大意，那家伙还是得意忘形而失败了。”
对拉普拉斯继续说出这样嘲笑克莱曼的话，福特曼反驳道：
“拉普拉斯！怎么能说出那样的话呢！？”
“这是事实，他很弱但还很嚣张，正因如此他死了。”
“拉普拉斯──！”
在愤怒支配下，福特曼开始殴打拉普拉斯。
那个拳头，只是就这样停在没有避开的拉普拉斯的脸颊上。拉普拉斯没有动，就这样对视着福特曼。
“干什么，想打一架吗？做你的对手也是可以的哟！”
拉普拉斯露出轻视的笑容挑衅福特曼，福特曼的愤怒的矛头全部被引导到了自己身上。
然而，拉普拉斯的想法被卡扎利姆看透了。
“你们住手！悲伤的话大家都是一样的。”
这样的一句喝止阻止了两人。
“说得对。拉普拉斯，你一个人来扮演恶人，不像你的风格。与其那样，还不如让身为你们的雇主的我来。”
之后接话的少年的言语，使福特曼终于理解了拉普拉斯的话是故意的。
“是这样的吗──我很抱歉，拉普拉斯。”
“……没关系。但是，会长和老板太坏了，好不容易我才演成坏人，不揭穿也行啊。&quot;
蹭着脸颊同时这样抱怨着的拉普拉斯的身姿很滑稽，因为这个，只是一点点，周围的气氛也变轻快了。
魔人们重振精神，商讨关于今后的方针。
只是单纯叹息的话，死去的克雷曼也得不到安息，卡扎利姆让大家的心情得到了转换，拜此所赐，到目前为止的第一次认真的对话才得以展开。
“──那个地方发生了什么我并不知道。但是，根据魔王瓦伦泰恩的说法，克莱曼无疑是死了。但他是被谁干掉的就不清楚──”
“要是我能打听到就好了”
“不，我很高兴你没事。”
“运气真是太好了。正好是新月，吸血鬼族的魔王瓦伦泰恩的力量大大减少，场所也是充满神圣气息的圣教会，所以你的攻击才能奏效啊……”
谁也没有怀疑拉普拉斯的话。
古老的魔王，与卡扎利姆势均力敌的对手──魔王瓦伦泰恩，拉普拉斯能取胜是各种各样的因素重叠的结果。
而且拉普拉斯是仅次于卡扎利姆的实力者。中庸小丑连的副会长这个地位不是泛泛之辈能得到的，必须要有和地位相称的实力。
所以综合所有说法，大家都坦率地接受了拉普拉斯的这个大成功。
没有人注意到拉普拉斯报告中的谎言，商讨仍然继续着。
“但是，变成棘手的事情了。”
“是啊。克莱曼手上的基地，军队，财宝，一切都完了。真是大损失”
在卡扎利姆喃喃地说，少年点点头。
对那令人不安的内容，提亚质疑道。
“啊，怎么回事？克雷曼被魔王们杀了是事实，不过，根据地应该没事吧？”
“确实克莱曼的军队覆灭了，但仍然可能卷土重来的吧？基地里还有狂乱的圣人阿达鲁曼的。那个死灵之王是和我们能并列的强者，还有死灵龙，虽然比不上暴风大妖涡的威胁的程度。而且，会长张开的咒法也还在的吧？”
提亚之后福特曼接着惊讶地问道,少年和卡扎利姆面面相觑。然后，面露难色地回答。
“这就是今天让大家聚集在这的本意。”
“托付给可雷曼的据点，昨天晚上都被攻陷了。难以置信的情况是这是那个史莱姆派来的，极少数的属下所为哦。”
“什么？”
“骗人！？”
“怎么可能！那么，也就是说战场上看到的魔人们不是那个魔人莉姆露的全部战力──不，等等、等等哦，说起来那个水晶——”
对于卡扎利姆的说明，拉普拉斯和提亚吃惊喊叫着。然后福特曼，脸上露出了好像想起什么似的那样的表情。
对福特曼那样的话，少年点头表示赞同。
“是这样的。拉普拉斯拍摄的影像里，有鬼人们被拍到了吧？可以认为那当中的每一个人都是拥有特A级战斗能力会比较好。”
听了那个，福特曼变得沉默直至目瞪口呆。
“──真的吗？”
对于提亚的嘟哝，没有回答者。
“至少在战场上没有那个叫莉姆露的史莱姆。据此能想到的作战，就是将正面战场作为诱饵，借着空隙打击根据地。如果是那个史莱姆的话,我的引以为傲的防御网打破了也不为过啊。”
卡扎利姆这样说道，终于使在场的每个人终于明白了事情的重要性。
少年便接着发言。
“所以，我想试着重新考虑未来的计划。”
失去了大半的战力的如今，所有的作战行动都应该暂时冻结。原本仅仅只是克雷曼的死给大家的心留下大伤痕这样而已……
幸运的是，还不是失去了一切。
作为分散风险留下的资产，西方国家扎根的组织──就这样，以这两者为基础,对各国的政治影响力还健在。
直接的战斗能力虽然锐减，但是，为了抓住各国的动向而派遣的，具有优秀的情报收集能力的部下都还在。
对原本就是从零开始的少年来说，还有可能卷土重来。
正因为如此──
“我们现在暂时还是老实一点吧。克雷曼的事我表示很遗憾，但如果和魔王们敌对从而展开报复，我们的力量是远远不够的。为了实现征服世界的野心, ,现在是得忍的时候啊。”
全员点头。
“赞成，我们在这十年里大大的扩张了势力范围，结果只是稍微增长了一点点实力而已。”
“是啊，由于那个原因，克雷曼也
得意忘形了嘛……””
“嗯。虽然不甘心,现在着急也只会失败啊。”
“虽然没办法接受，但也只能忍耐了吧……”
怀着各种各样的想法，魔人们还是接受了少年的建议。
“哈哈哈……接受吧福特曼，我还有留有你们这些最好的手牌呢。在这里无谋地行动的话，会连你们也一起失去的。”
少年一边苦笑着，一边拍着福特曼的肩膀一边安慰。这是少年的真心，也是这次决断的理由。
如果不在这里提醒的话，有可能会出现因为愤怒而暴走的人。
而且，只要了解少年的那个想法，福特曼就不得不忍耐。
“我明白了，老板。现在只是暂时将愤怒藏进肚子里，总有一天一定会大爆发的”
福特曼也明白。仅仅一怒之下而找魔王们的麻烦，反而会被击败。
正因为如此，才能坦率地接受少年的话。
让福特曼满意后，少年环顾四周的魔人。
“但是，被单方面教训还是很不爽。我们不出手，但能动嘴。给从克莱曼那儿把一切都夺走的史莱姆一些还击我觉得还是可以的。”
少年嘴微微的扭曲，面带坏人一样的微笑。
“要做什么？”
没有回答卡扎利姆的问题，男孩轻轻微笑着，告诉道。
“那只史莱姆是异常的。仅仅短短的几年内，就建成了那样的大势力。说实话，真是不敢相信，一般的话就不应该考虑敌对的，所以要摸清它的底细。为了这个目的，我想先去探查一下。”
带着愉快的口气说完后，少年便缄口不言了。
“呀咧呀咧，又在考虑什么坏事了么？嘛，与其说不要胡来要好一点，还不如请让我在旁边参观。”
最后拉普拉斯耸着肩膀这样说完，在场的各位就解散了。
于是魔人们在表舞台上暂时退场了。
悄悄地…… 深深潜入黑暗。
然后，为即将到来的复仇的那一天做准备，磨利各自的獠牙。




第一章 恶魔与谋略
八星魔王的称呼被正式采用后──

奇伊的女仆们，有着绿色和青色的头发，穿着暗红色的女仆服，她们正在准备豪华的食物。

听说她们的料理的水平超一流。

正如拉米利丝所说的那样,魔王们的宴会本来的主旨只是魔王们的交流和信息交换的吧，那个名义有没有被留下来并不知道，而在别的地方准备了休息的房间。

但是，似乎不是强制性参与的。

有在会议的结束同时归还的，有享受着用餐的，也有个别在谈话的，诸如此类，魔王们也有各种各样的反应。

我的话，因为很难得，所以决定也在这吃一餐。说真心话，魔王中奇伊是具是有实力的人，对他怎样用餐很感兴趣。

其结果是我想象的以上极好的绝品。

我、我享受着这个世界最高峰的各种料理——

《告。素材的分析结束了。料理名：黑毛虎的炖菜，烤仙羽鸟，黄金蜜桃果子露冰淇淋，地眠龙排，再现成为可能了》

偷学了那个味道。

卑劣而且狡猾？

在说什么呢，我才不懂。

说是小偷什么的太难听了，这只是收集情报的一环。

A等级以上的魔物素材收集有点麻烦，但是，烹调方法好象有了眉目。最后尝完各种水果拼盘，宴会结束了。

顺便一说，参加宴会的魔王是六名。

奇伊，米莉姆，拉米利丝，迪诺，达古琉路，还有我。瓦伦泰恩和雷昂不参与，他们很快回去了。

对贪婪地吃着料理吃米莉姆，抱怨骗了我的事。可别想糊弄过去，这是不可能的。

卡里昂和芙蕾约定商量今后的事。战后处理结束后，就可以继续商谈都市的重建和其他问题。

以米莉姆作为顶点的新的国家形态，能为我们带来各种方便的事进行商谈。

对于缠着我要移住的拉米利丝，明确的拒绝了……从她眼里传来了绝对不放弃的目光。还以为托雷妮桑会阻止她的，没想到那个人如此宠爱拉米利丝。

因为真的是非常宠爱的感觉，对她就不能期待什么了。今后需要注意。

达古琉路和维鲁多拉在不断的谈话，奇伊和迪诺也在很开心的聊天。

对那样的他们，提供了魔国联邦标志性的特产——葡萄酒的蒸馏酒，也就是所谓的白兰地。

公关是战略的一环呢。

让我国的有用性为广为人知的这件事会有利于今后的外交。就算对手是魔王，该做的事还是一样的。

“美味啊。”

“嚯，这真是相当的——”

“咳喉咳喉，这太激烈了。”

迪诺是呛到了，奇伊和达古琉路是好评。就算是这样，维鲁多拉请不要把土产全都喝光。

我的『胃袋』虽然还有大量的存货，但那不是为了让维鲁多拉喝而带来的。

对理所当然般伸出手的米莉姆毫无疑问的驳回了。

喝了这个的话，只能看到她暴走的未来。而且，考虑到骗了这我一点，米莉姆想喝酒什么的，既要阻止也不想给她。

“那我是可以喝的吧！”

就这样，阻止米莉姆之后不久，拉米利丝便缠上了玻璃杯猛喝，一瞬间就烂醉如泥。

把她交给慌慌张张地跑来的贝雷塔和托雷妮,关于一起来魔国联邦的问题,都醉成这样了暂时就可以不用担心。

发生了这样那样的事，宴会也变得很热闹，在拉米拉丝醒来之前，我们度过了一段轻松的时光。

我还担心会变成怎么样呢，就这样魔王们的宴会顺利地结束了。

真是忙碌的一天。

零时开始的魔王们的宴会，到了次日的上午才画上句号。

宴会结束后，回到魔国联邦。

去的时候暂且不谈，回来的时候使用《空间支配》，一瞬间就到了。

没有回去的时候看到国家消失的情况，大家都很健康的样子，于是就放心了。根据我的命令，各部队警戒态势也好像万无一失。

而且更加干练了,街道周围的治安也很良好的感觉。

疏忽也没有。以现代警察为样本的警备组织的导入，可以说是成功的吧。

突然想起来，这个国家是在军事防卫方面，是一般国家远远比不上的一个很优秀的国家。

除了留下来防卫的单纯的士兵，几乎所有的人都是B等级。

在那一带的魔兽和妖魔都不敢靠近。

这个国家的周围环境治安稳定。但是，由于这个原因从这里逃走的魔物们在别处给别人有没有带来害处，稍微有点担心呢。

这周边也派人去调查一下比较好──这样考虑着的时候，维鲁多拉看起来喝醉了的样子，被紫苑支撑着摇摇晃晃的进入城市了。

我刚进入城市，居民们和巡回的士兵们便退到道路边下跪。然后，一条道路便出现了。

什么时候训练的呢，没有一丝杂乱的感觉。

究竟怎么做到这种程度的？这样胡思乱想的时候，迪亚波罗从道路的前方走来。

带着简直就是满载着溢出来的喜悦的那种笑容。

然后，迪亚波罗和利古路多互递了眼色。

“欢迎回来,莉姆露大人!”

“继承了八星魔王称号的这件事，真是发自内心的恭喜您，更重要的是，欢迎您平安无事的归还!”

代表的利古路多给予了迎接，接着迪亚波罗也送上了祝福的话。

不，真是的，到底是什么情况，我正式作为魔王被承认的事，为什么你们也知道！

并且那个称呼也确实是在那个会议上第一次问世的。要问为什么的话，那是我临场想到的……

疑点满满。

原本迪亚波罗应该是前往攻略法鲁姆斯王国的才对，为什么有和大家一起在这里谈论这些杂事的余裕？

总感觉相当的难为情，但还是决定把它提出来。

“很简单啊，莉姆露大人。我拜托了维鲁多拉大人。”

迪亚波罗带着笑容回答道。

瞄向维鲁多拉，一瞬就移开了视线。

喂、喂，大叔？

只看这个反应，就知道肯定发生了什么糟糕的事。

追问了下去，于是维鲁多拉原原本本的坦白了。以吃饭的时候提供甜点三食分的条件，约定好提供情报。他就遵守约定，将魔王们的宴会上发生了什么，详细的告诉了迪亚波罗……

难怪。

我被认可成为魔王了的事，还有那个会议上决定的“八星魔王”这种称呼的事都被知道的现状就能理解了。

或者说，应该赞扬一下迪亚波罗的情报收集能力？

有收买维鲁多拉这种实力者的行动力确实不一般，因为一般的人想到也不会实行。虽然答应被收买的一方是这样的人，但是做出决断并付诸实行也是很了不起的。

既然本人都接受了，我就不再说什么了。

但是，说起来……

“维鲁多拉，你没有什么吃饭的必要吧？”

“莉姆露哟，你在说什么愚蠢的话！不是有没有必要吃的问题，而是我想吃就吃。如果这么说的话，你也没有必要吃饭的吧！”

唔!?

被反驳了，不过这样说的话好像也能接受。

关于这件事我实在不能很强硬。毕竟最近朱菜的料理水平真的变得很了不起，甜点的种类也变得很多了。

那个印古拉西亚王国的咖啡店的奶油泡芙的再现也很完美，布丁之类的甜点也被制作了出来。

同时，酒的种类也变得很丰富，也在着手新点心的开发。以我定期提供丰富的酒为条件，咖啡店的店长吉田先生也非常高兴的答应协助研究新食谱。

而且吉田先生也觉得“到现在为止没有制作出来的作品，如果可能能够面世的话，会非常高兴”。然后，展出了数份试制品在宴会的餐桌上，维鲁多拉在复活祭上吃了那些，受到了很大的冲击。

被食物所俘虏，那样真的好吗维鲁多拉？

不，仔细想想的话，米莉姆也曾被蜂蜜……

大概，能用料理来控制世界吧，不禁这样想道。

在我考虑那样的事的时候，紫苑和迪亚波罗交谈着。

「有好好完成莉姆露大人的护卫任务吗？」

「当然的！ 有我在就不需要你了，这是早证明了的事。你才是，莉姆露大人给你的任务怎么样了？」

「库呼呼呼呼，这没有疏漏，正打算直接报告莉姆露大人呢」

双方都是皮笑眼不笑。

两者都把对方当成是对手，放着不管的话，这场面不知道要进行到什么时候。

「喂，你们啊，也适可而止哦？」

「是啊，莉姆露大人也应该累了，春奈他们已经准备好了餐点，先吃饱了再来讨论如何」

听到我的话，利古路多跟着告诫了两人。

不愧是利古路多，最近风采奕奕，值得依赖呀。

我们一行人跟着利古路多开始移动场所。

城里的大家都欢欣鼓舞，都想着立刻在宴会上奢侈一番，不过红丸他们还远征未归。

所以正式的庆祝会还得等之后再来进行，现在只是对着处理完这一部分问题感到高兴。

进温泉泡个澡，再享受春奈准备的餐点。

然后等心情平静下来，听取迪亚波罗的报告。

对克雷曼之战的完全胜利后，剩下的问题就是树立尤姆为新国王，以及西方圣教会的应对了。

新的问题则是，兽王国尤拉萨尼亚和天翼国弗尔布罗基亚，还有信奉米莉姆的龙之祀民们的交涉……不过这个是可以友好解决的外交问题，现在也没必要那么烦恼。

品尝饭后的红茶，以轻松的心情询问迪亚波罗。

「那么，你在做什么呐？ 让法尔姆斯王国灭亡并树立尤姆为新王。放着这个任务回来了，是不是需要支援啊？」

久违的回到史莱姆的状态，悠闲的让紫苑抱在膝盖上，感受着头顶上隆起的胸部的触感，落落大方的问到。

如果需要支援，就让苍影等人前去帮忙吧。

现在战力比较富余了，也不需要让迪亚波罗一个人勉强。

紫苑哼哼的用鼻音笑道，「你还是给莉姆露大人倒茶比较合适，这里果然应该派我出场吧！」

这些话就当没听到吧。因为，这事要是交给紫苑，那肯定是不行的吧。

本来是打算支援迪亚波罗才这么说的——不过我这份照料似乎完全不需要的样子。

「不用不用，不必烦扰莉姆露大人，一切都正按照计划顺利推进」

迪亚波罗边帮我把茶添上，边开始了报告。

史莱姆的状态喝茶有点不方便，所以只是闻闻茶的香味，侧耳听取报告。

在这安稳的气氛，被迪亚波罗一开口说话就全给破坏了。

「首先，把那些人先恢复成原来的模样。只是肉块的话有点不太方便——」

肉块!?

在，说啥呢…… ？

感觉到我的动摇，紫苑也打了一个哆嗦。

该不会，是紫苑的审问给……!?

不，还是算了。继续想象下去很危险。

我也去过一次审问室，那个时候，斜视了一眼三个俘虏，对紫苑说了「别做过头了哦」这

样一句才对……。

那个时候觉得紫苑只要没杀了他们就行了，并没有认真的去制止她。

事到如今要后悔也晚了。

一上来就让人不安，在这感到害怕也没办法。

我隐藏起动摇的内心，让迪亚波罗继续说下去。

●

迪亚波罗首先做的，正是向对莉姆露说明的一样，将雷希姆大司祭，王宫魔术师长拉赞恢复成原来的姿态。

两台马车与复数骑马正奔驰在通往法尔姆斯王国的路上。

迪亚波罗与三名俘虏一同坐在其中的一台马车当中。

说是同坐应该不太对。

在可以容纳6人的马车里，只能看见迪亚波罗一个人，剩下的三人，都被装在地板上的箱子里。

──没错，作为活着的肉块。

拜紫苑所赐，他们都变成了离人类十分遥远，及其丑陋的姿态。

在不死的程度下，剥掉表皮，如此反复，露出的肌肉，也一块一块的削下来……紫苑这是，在练习人肉制作保鲜呢。而且，不让他们感到一切肉体上的痛苦……

依靠特殊技『料理人』，紫苑将他们逼至生死的边缘，到了极限又用回复药治好他们，再从头开始练习。

仿佛感觉不到疼痛，自己的身体被解体——在这种反反复复的拷问下，三个人的心完完全全的屈服了。

因露出的内藏而填满的苦闷的表情。

让这样的他们，就这么回去还真是不太好，这么想着的迪亚波罗，虽然不愿意，也只能着去让他们恢复。

「麻烦呐……。法则被扭曲的很奇怪，简单的用回复魔法不行啊……」

迪亚波罗一边这么抱怨，一边又因魔法以外的能力的有用性而两眼泛光。

究极魔法，熟知这个世界所有的法则，即使如此，世界仍然是充满不可思议。

迪亚波罗对此，真心的觉得兴奋。

然后在前往法尔姆斯王国的马车中，成功的解除了紫苑的力量残渣。

首先是雷希姆，然后是拉赞。

先后没有什么意义，只是随着性子解除的魔法，最后视线转向艾德马里斯，解救的手停了下来。

「非常感谢，真的非常感谢！」

欢欣鼓舞，向迪亚波罗述说着感谢的雷希姆。

「比起老朽，请先……请先将王恢复原样──」

因对王的忠诚心，拉赞恳求迪亚波罗。

迪亚波罗冷冷瞥了一眼拉赞，——嗤笑道

「库呼呼呼呼，想要拜托我帮忙吗？ 这个代价可是十分高的，你们明白吗？」

温柔的笑颜。

但是，其眼中完全没有温暖。

「……啊……不是，老朽……」

拉赞脸色发青，感到恐怖，后悔──

拉赞想起来——

悠然的坐在眼前的迪亚波罗，是个可怕的恶魔这件事。

上位魔将── 不，不只是这么可爱的存在。

本来，上位魔将就已经是足够的威胁了。在小国出现的话，会造成足以威胁国家存亡的危机。

所以是灾厄级——被认定为特A级的危险存在。

其魔力，可不是什么普普通通的魔法结界能够抵抗的，散发出的强烈妖气，可以轻易的吹飞都市的防卫机构，在这基础上，用魔法进行着单方面的蹂躏。

对冒险者来说，没有A级以上则无法应对，只是站在面前就会被杀掉。对拉赞来说这可不是一个人会想去挑战的令人忌讳的恐怖恶魔。

但是，那跟迪亚波罗相比都不值一提。

似乎完全没有散发妖气，看上去完全就像个人类。

只是，那双眼睛十分奇特。

仿佛映照暗夜的金色明月，而那明月被不吉的真红所撕裂。

让人只见一次就无法忘记的眼睛。

那是异常的。

除眼睛以外和常人无异，——即是，拒绝一定强度魔物的都市防卫机构，对迪亚波罗都不起作用，其可以随意通过。

人类对于魔物最根本的优势，即是拥有智慧和十分小心谨慎。

虽然也有有智力的魔物，然而越是有智力，就越是喜爱夸耀自己的力量，仿佛在展示自己的魔素量有多么庞大，在平时总是时刻释放着妖气。

正因如此，对魔素量进行反应的结界才会有效。

那么，如果魔物把妖气给隐藏起来的话？

如果在街道中突然出现灾厄级——拉赞不敢去想象那样的光景。

也就是这么回事，

如果结界被力量强行破坏了，那就没办法，在破坏期间整备战力，全力迎击就好。

但是，结界完全被无视的话——这可不是开玩笑的，谁都会有这样的感想吧。

这样的魔物，而且是上位魔将以上的存在。

这即是迪亚波罗。

并且其本来面目，即原初恶魔之一柱——

但，比那还更……

更加可怕的事实。

这个叫迪亚波罗的恶魔，有着侍奉的主人。

那是既恐怖又美丽，有着青银色的头发、金色的眼瞳的主人。

清澈透明的人物。

宛如虚幻但却隐藏着超越想象的力量。

魔王。

正是与此相称的存在……

在之前两万军队被虐杀的光景前那时只感到恐怖，之后再一次遇见时则被别的感情所支配了。

被作为俘虏带走的那个现场所——

看着拉赞的眼神就像是看着路边的石头一样。

被金色的眼瞳所视的瞬间，刻在拉赞肉体上的苦痛、对死的恐怖全都陶然忘却。

然后，理解了。

在这世上，有绝对不可触怒的存在。

『别做过头了哦』

在那时听到的仿佛天上传来的美丽的声音。

那是，给予拉赞的警告吧。

别，自以为是。

可以统领原初恶魔的存在，面对这样的人物，国家会被灭亡那也是当然的了。

──如果是这个魔王，一个人消灭法尔姆斯王国应该是轻而易举的事吧。

拉赞想起了这些。

不管马车的摇晃，拉赞离开坐席在迪亚波罗面前跪下。

「当然，请一定要让我——不，让小的，加入您的仆人们的末席！今后，此身此命，全部献上给您。所以，请，请给艾德玛利斯王予以慈悲——」

拉赞打算献上自己最大的忠诚，来恳求迪亚波罗饶法尔姆斯王一命。

对拉赞这样的恳求，迪亚波罗文雅大方的点头示意。

「那好吧，即使是你这样程度，在人世间也似乎是个强者了。那么，应该还是有用处的。本来，在没有莉姆露大人的命令的情况下，就没打算杀掉那个人，就放他平安回去吧。但是——」

让其在回到原来的样子前，协助我们。

将其丑恶的姿态展现在王国重臣前，以此向世间告知反抗敬爱的莉姆露大人是多么的愚蠢。

拉赞吞了一口唾沫，等着迪亚波罗的接下来的话。

雷希姆早被这恐怖的氛围所冻结。

「放过你们只有这一次，根据你们之后的行动，不光是国王的性命，整个法鲁姆斯地区的生命估计也会全部消失吧」

意思正如字面一样。

如果没有顺着迪亚波罗——即，莉姆露的意的话……

不管是拉赞，蕾希姆，还是被装在箱子里的艾德玛利斯王——已经完全理解了迪亚波罗的意图了。

三人虽然很愚蠢，但也不是笨蛋，到了这一步，就算不用想也可以知道迪亚波罗应该会毫不犹豫的下手吧。

他们明白了只有跟迪亚波罗合作才能确保自身的唯一生存手段。

“当然！请您尽管吩咐，不管什么事我都会为您办妥的！”

雷希姆好像跪下舔着迪亚波罗靴子的姿势一样谄媚着。

“为您奉献上我的忠诚！”

拉赞已经做好了觉悟。

就算国王平安无事也早已无意义了。

只不过多年守护着法尔姆斯王国的拉赞，希望王族的血脉可以继续流传下去。

这点对处于痛苦绝望中的艾德玛利斯王也能理解。

拉赞已经对身为国王的艾德玛利斯，也就是法尔姆斯王国表示放弃了。

而且艾德玛利斯王也觉得这是正确的。

违逆了魔王的话，国家就会灭亡。

艾德玛利斯王现在只剩下两种选择。

一是归顺，一是尝试抵抗而遭亡国，只能二选一。

艾德玛利斯王还没愚蠢到在这里会选择错误的决定。

这是身为一国之王最后的责任，选择了正确的答案。

“朕身为法尔姆斯最后的王，如迪亚波罗殿下所望，承诺给予协助——”

抱着断念的心宣告着。

迪亚波罗在得到他们三人的承诺的那一瞬间，偷偷发动了独特技能【诱惑者】。

这么一来，他们三人就隶属于迪亚波罗了……

“放心，服从于我，不会对你们有坏处的。”

恶魔笑着，温柔似的轻声细语着。

这天的法尔姆斯王国，上下都骚动不已。

他们的主人艾德玛利斯王，以破烂不堪的样子回来了。

王城内的谒见的室内。

王国里的权贵聚集在一起，脸无血色的看着他。

在那边的王座上，恭恭敬敬的放着个箱子。

里面放着的，是一堆肉块。

中间埋入着国王脸的肉块。

那物体还活着。虽然眼神空洞，但还明确的保持着意识。

“省吾啊，这到底怎么一回事！为什么我们的王会以这样破碎的样子回来的！？”

“对啊。其他两人怎么了？还有王国军怎么了？”

“骑士团长佛尔根怎么搞的！？有拉赞大人在，为什么还会发生这样的事！”

权贵们为了掩饰恐怖的情绪，激烈高昂的在叫喧着。

这也不是没有道理的，有着省吾样子的拉赞这样想着……

………

……

…

一直以来用魔法来做定时联络却突然销声匿迹了几天，留守王国的人都忐忑不安的度过日子。

没想过拥有二万大军的压倒性兵力会有战败的可能性。

但还是不禁猜测是否遇到不测之事。

在连国王的安危都无法得知的情况下，已经足够在他们心里种下焦虑的种子。

就在这时，拉赞带着雷希姆大主教回来了。

使用元素魔法：据点移动

从王城的转移之地方出现。

当巡逻的士兵发现倒地的两人时，已经是早上的事了。

发现他们的时候紧忙靠近确认他们的身份。

一位是【异世界的人】田口省吾。

另一位是极受国王重视的雷希姆大主教。

士兵惊愕之下，连忙扶起满脸疲惫的雷希姆。

不经意的看了一眼倒下的少年，好像很慎重的抱着个箱子，也没多想的就看了下箱子里边。

这个士兵也算得上是王宫内稍有本事的近卫兵。

普通的话是不可能会这样，无法停止的恐怖尖叫。

要说为什么，因为那箱子里……

还挂着丝的肉汁，飘散着恶臭的味道——内脏破碎直接跟扭曲了的肉块黏在一起。

从残破的样子认出了正是这国家的领导人。

对于近卫兵看到这个很不尊敬的大叫起来着这件事，没有人责备他。

因为每个应声而来的士兵，看到这情况也同样动摇了。

自己的主人变成这幅模样，无论是随从或大臣都陷入极度的混乱中。

有人大声疾呼，号啕大哭。

有人因恐惧而呕吐。

有人连腰都直起不来了。

我想，谁都不愿意相信这是王。

但是，那是现实。

一开始，就对是否是王本尊进行了确认。

而那个结果，毫无疑问的判明是王本人。

“都在做些什么！快点来救王！”

由于一个大臣慌慌张张发出了声音，大家终于开始一齐行动了起来。

皇宫里的魔法师们聚集起来，尝试了各种各样的魔法。

西方圣教会的高位神官也被传唤，尝试恢复王。

在那个将人的恐怖从根源唤醒的糟糕的形状面前，聚集着想把王恢复成原样的人们。他们脸色都不好看，凭着意志力忍耐着继续着行动。但是，没有一丝成果。

用尽了任何手段，都救不了王。

………

……

…

然后、现在。

省吾醒了的情况下，马上被召来以听取详情了。

看着原同伴们，拉赞稍微感到有点同情。

效忠于迪亚波罗的现在，拉赞对背叛同伴的事丝毫不会犹豫。他们的命运会根据他们的选择会走向不同的结果吧。只是有点，仅仅那么一点点，拉赞对他们感到可怜。

所有的一切都遵从迪亚波罗的命令而行动。

装作晕倒的样子，也都是按照计划进行。

拉赞身为迪亚波罗的下仆，接受了对这个国家的打算怎么办的说明。为了这个目的，该做些什么，都全部正确的理解了。

这个国家，将会成为魔王的玩具。

被选上作为游戏棋盘上的棋子而被支配的瞬间，法鲁姆斯王国命脉已尽。

虽然是这样，这对国民而言并不能称作不幸。

从迪亚波罗那了解到魔王设想的计划时，拉赞感到了希望。在脑海中浮现出的是法鲁姆斯更加繁荣的未来。

如果为了实现这样的未来，现在的旧体制崩溃也是没有办法的，拉赞没办法不这样考虑。

所以现在，按照预定的计划进行。

“冷静下来，我是拉赞。英雄阁下协助我们，已经保护着王逃出来了。”

“什么？你这家伙，不，您不是省吾吗？”

“省吾那家伙是怎么了……哎呀，原来是这样啊。”

“即使是这样也不免让人摸不着头脑，拉赞阁下，变成那个自大的省吾的身姿的这件事。”

虽然最初是充满了困惑，但是，想起了拉赞是伟大的魔法使的事，于是在场的人们接受了现状。在此基础上，对拉赞的疑问纷涌而至。

“说是逃跑了吗？那么就是说法鲁姆斯军，也就是我们的大军，被魔物们打败了吗？”

“后来怎么样了？讨伐魔物失败后，该不会厚着脸皮逃回来了吧？”

询问的贵族们。

虽说是支撑这个国家的重臣们，但其实，以战争为伪装想要从中获利的老狐狸有很多。对于这样的他们来说，这是一场不得不考虑为失去财产的战败事态。

“安静下来，大家。首先听听拉赞阁下的说法吧。”

让大家安静的是谬拉侯爵。

这也是完全按照计划。昨晚的时候迪亚波罗已经通过布鲁姆特王国的自由组合支部长菲兹联络过了。

状况和迪亚波罗所描绘的一样进行……。

拉赞最初以“拯救了王的英雄尤姆和魔物的主人进行了交涉，应该会将回复药带回”为由进行了说明。所以给了守卫命令，为迎接尤姆做准备。

在这之后，就对法鲁姆斯军队发生了什么开始了说明……而就在拉赞说明开始时，在座的人们变得骚动起来。

是因为──“暴风龙复活”的这句话。

“怎，怎么可能”

“邪龙在那个地方复活了……？”

“怎么可能……维鲁多拉不是被消灭了吗？”

“这可怎么办，赶快向圣教会报告，派遣圣骑士团，不然的话……”

“已经结束了！拉赞大人说的是事实的话，就已经无计可施了啊。用这个国家残余的士兵来迎击的话，战斗力根本不够！”

“就是啊！赶快把骑士团召回来！”

“没错，“魔法通信”还能使用的话赶快传令给佛尔根将军！”

“这根本不是能慢悠悠的讨论的情况吧！要在这件事被平民所周知之前逃脱，要不然就跑不掉了。”

因恐怖而混乱的人。

主张迎击的人。

有主张舍弃人民逃走的人。

面对这各种各样的反应，谬拉侯爵大喝一声。

「肃静！！ 即使骑士团都没事，也是一样的。赫塔殿下，即使急急忙忙的什么也解决不了。

到底，想往哪里逃？ 那暴风龙，毫无疑问是天灾级的啊」

重臣们取回冷静。

似乎是为了打破这一瞬的寂静，拉赞重新开始说明起这边土地上正在发生着什么。

法鲁斯军完全败北——即，因暴风龙的复活，所有人都下落不明这样的战争惨剧。

听完拉赞的话，在场的所有人都陷入了沉默。

谁也没法开口。

实在太荒唐无稽，无法相信。大家会这么感觉也是理所当然的。

这其中，有人为了把握现状提出疑问，针对这些疑问拉赞逐一回答。

「拉，拉赞殿下，这是真的吗？ 当真，所有人都下落不明了吗？」

「正是。正是我军与魔物之间的战斗唤醒了暴风龙」

「这是什么话，不是很奇怪吗！ 西方圣教会曾宣言完全消灭了的事，难道全都是骗人的吗！？」

「不，也不是这样。维鲁多拉确实是消灭了，但是，龙种的存在是不会消灭的，其会在其他地点重新诞生。但是，在这么短的时间内，如此近的地方复活，还是出人意料啊──」

「拉赞殿下，那么生还者都怎么样了？」

「对，对了，佛尔根将军还好吗？ 说是下落不明，还有几个人留下来了？」

对这样的提问，拉赞只能摇摇头。

要说事实的话，全员都因触怒了莉姆露已经死了，但是与迪亚波罗的磋商后，被命令要说成是下落不明。

「什么意思？」

「所以说，不清楚啊。维鲁多拉的复活，让当场的骑士和魔物全部消失了，剩下的，只有我们几个──」

「怎么可能——！？」

「再请问一遍，生还者不是溃逃了……而是，真的，消失了吗？」

「后方应该还配备了补给部队……这些人应该还无事吧？」

拉赞无言。

然后，就这样垂下眼睛。

看见这个样子，不容分辩，大家也只能相信了。

──骑士团当真是完全，消灭了。

有一个大臣，当场哭倒在地。

询问补给部队是否安好的那人，将这场战争作为儿子的初阵送去作战了。

为了安全，而让儿子远离前线安排在后方的补给部队的这些也全都失去意义了。

原本，以为这次战斗，是单方面掠夺财产蹂躏魔物的行动，才将儿子送去参战，没想到竟会遭遇如此不幸——眼泪止不住涌出。

但是这些悲剧，也不过是庞大事例的其中之一罢了。

本次作战造成下落不明的人数是，二万名。

未有先例，令人震惊的损失。

说是下落不明，但是也没有找回的希望。

那是，和死亡差不多的意思。

每个人，都思考着此事与维鲁多拉复活的关联性，也就是，下落不明的人，都成为了祭品了吧。

都被认为是维鲁多拉造成的损害，这正是莉姆露的目的。

迪亚波罗，利用拉赞，漂亮地诱导了法鲁斯王国的重臣们的想法。

＊

正好在这个时候，好像计算好了时机一样，王座厅响起了靴子的声音。

尤姆一行人赶到了。

参谋缪兰，护卫古尔西斯，然后法术师的隆美尔作为书记官随同前来。

最后进来的，是身着管家服的迪亚波罗。但是那傲慢不逊的态度，看上去完全不像是个管家。

在这王城的王座厅，冒险者这样地位低下的人是不可以随意出入的。但是这次，因拉赞的事先安排，一直在待机的尤姆等人轻易就进来了。

「不好意思来迟了。不过总算说服了那个人了」

尤姆作为代表，首先向拉赞进行了搭话。

虽然态度凛然，但是粗野的说话方式还是没变。贵族的举止礼仪，不是一朝一夕能学的会的，也是没有办法的事。

但是，对贵族们来说，那态度十分无礼，所以有反对者就跳出来了。

「你们是什么人！ 区区平民也太过无礼！」

尤姆等人负责运送回恢复王的药，事先已经知会了此事，可还是有个大臣怒不可遏。

当然，他也知道英雄尤姆的名号，也看过他的画像，所以也知道现在来的人就是尤姆。况且尤姆全身骸甲，特征鲜明，只听风闻也知道不会有错。

但这对他来说都是无关的事，这里是王城，有着和市井小街完全不同的规矩，才是他脑里的常识。

所以，他才没法原谅尤姆那粗野的语调。

反倒是拉赞慌了起来。

赶忙看向迪亚波罗，看这句话是否触怒了他，如果大臣们都还不了解情况的话，那责任就会落到拉赞头上。

也不是不能理解生气的大臣，平常这才是正确的行为，只不过现在状况不对，后悔没有更加详细的说明，拉赞立即加入仲裁。

「请稍等，卡尔洛斯卿。那些人，正是前来拯救了我等之人，也是目前唯一能够帮助王的人！」

「什么？ 拯救了拉赞殿下？」

「这不像是王国守护者拉赞会说的话呀，究竟是怎么回事？」

虽有不满，但拉赞毕竟是法尔姆斯王国最强的魔法使，作为魔导师的实力毋庸置疑，且有着守护王国数百年的实绩。没人能轻视拉赞所说的话，贵族们暂时停止了发难。

话虽如此，他们如此过度的反应，也不过是在维鲁多拉复活后这个国家存亡危机前的虚张声势罢了。拉赞等人如何得救的事，也不过是作为他们盘算着如何谋得自身安全的心机而已。

正当拉赞准备回话时，旁边传来了别的声音。

「那么，我来回答吧」

大司祭雷希姆。

装成是刚刚恢复的样子，雷希姆也前来援助拉赞了。

拉赞感到帮大忙了，向雷希姆使了个眼色。视线转向迪亚波罗后，见其是面带微笑的观察着场面的发展。

拉赞稍微放下了心，把说明的事交给了雷希姆。

「那么，拉赞殿下等人是如何得救的呢？」

「 暴风龙复活的事，应该已经听拉赞殿下说明了吧，在战场上两军相交，战斗激烈，数量上虽是我军占优，但是魔物拥有地利，是预想以上的苦战，我军亦有很大的死伤——」

大厅内一片寂静，只能听见雷希姆的声音。

雷希姆一边注意着迪亚波罗的神情，一边继续说明。

混沌的战场正是维尔多拉复活的钥匙，然后维尔多拉突然出现在战场中央，不分敌我，双方都出现了死伤。

拉赞点点头，接着说道。

「老朽，与雷希姆两人，只是守护王就已经竭尽全力」

拉赞强调着自己，什么都没能够做到。

雷希姆接上继续。

「正是，正是如此。我与拉赞殿下两人在后方的本阵，眼前发生的惨剧让人绝望，迫近眼前的死，毁灭一切的伟大的暴风龙，在那面前，我等已做好死的觉悟。但是就在那时，我等身前，阻挡暴风龙的人出现了──」

拉赞瞄了一眼迪亚波罗。

迪亚波罗正满意的点点头，看到这个，拉赞和雷希姆也互相点头示意。

「──那正是，魔物们的主人莉姆露大人」

「没错，老朽和雷希姆，都已抱着必死的觉悟，但是，魔物之主莉姆露大人，说服了维尔多拉大人」

拉赞的话让所有人震惊。

「说服？ 双方能够对话吗！？」

「原本，光是站在邪龙维鲁多拉面前就已经是自杀了，沐浴在那样浓密的魔素下，大多的生物都死绝了」

「对那个，究竟怎样才——？」

吵闹的贵族们。

如果可以交涉的话，那么维鲁多拉的暴行说不定也可以劝诫，带着这样的想法的贵族们，用期望和期待的眼神看向拉赞和雷希姆。

虽然也有维鲁多拉不会来法尔姆斯王国的可能性，但抱着这样的期待什么都不做那也是不对的，但话说回来，要问能做到什么的话，现状是谁也没法回答这个问题。

两万精锐王国骑士团，就如字面意思一样全军覆没，没有人会鲁莽到再主张与维鲁多拉去对峙，通过交涉就能排除维鲁多拉的威胁的话，那是再好不过的了。

「大家应该都知道吧？ 魔物们的主人，莉姆露大人，是，鸠拉大森林的盟主这事」

「那个，不是他擅自自称的吗？」

某个大臣一说这话，迪亚波罗即不满的皱起了眉头。

看见这个的拉赞，为了遮盖大臣的话，赶紧回答。

「说是自称什么的怎么可能。 魔物之城我也亲眼见过，那作为一个国家的首都完全相称。这个事，先放一边，这位莉姆露大人，就连鸠拉大森林的管理者树妖精也从属于他」

维鲁多拉与莉姆露通过树妖精进行交涉，拉赞这样说明。

这个事，更增添了说服力。

森林的管理者，作为守护者维鲁多拉沉睡之地的魔物是十分有名的。自由组合认定的等级为A以上，推测是相当于特A级的危险存在。

能够率领那样的树妖精的话，名为莉姆露的魔物的的力量也是相当的强大的吧。在场的贵族，没人不能理解这件事，各位都是上位贵族，没人会怠慢情报的收集工作。

「原来如此……」

「与其为敌是错误的吗——」

回想起由自己攻入魔物王国的事，虽然不想承认，但这也让他们满头烦恼。

「这可不妙啊。如果能和邪龙进行交涉的话，让那个莉姆露与我等敌对将会非常的不妙……」

其中一个大臣如此说道，其他的重臣们听了都脸色发青。先不说莉姆露的仲裁，搞不好甚至会演变成与维鲁多拉的争斗。

这时，至今为止一直被无视的尤姆走到大厅中央，吸引了周围注意后，用冷静的声音开始说到。

「啊啊，大家，关于这一点可以放心，我呀，在讨伐猪头帝的时候，帮助了莉姆露老爷，利姆露老爷意外的是个很好相处的对象，而且也期望着与人类和谐相处——」

但是，又有人抢过尤姆的发言。

「噢噢！ 那么，让那位作为中间人，传达我等的迫切期望正好，内容之后一点点讨论，你们先到侧室候着」

方才对着尤姆怒吼的卡尔洛斯卿，以一副傲慢的态度阻止尤姆的说话还下了一个这样的命令。

身份地位的差别是个麻烦的事，就算是英雄，尤姆也不过是一介平民，没有获得骑士的爵位，在贵族当中瞧不起尤姆的人大有人在。

卡尔洛斯卿是拥有伯爵爵位的高位貴族，是这种身份意识强烈的最明显的例子，平常就是那种态度，更不用说现在这个状况下的恶劣态度了。

有几个贵族，对这种不懂气氛的卡尔洛斯卿感到不快。

「喂喂，等等哦。 要说的话，虽然平常是和蔼可亲的，但是现在可不一样哦？ 为什么不一样，你们应该很清楚吧？」

「你说啥？」

「你们这些人，向莉姆露老爷的国家宣战了吧？ 这可不好啊，那样子造成莉姆露国家的同伴伤亡，他，可是相当的生气呐」

「胡说八道，区区平民！ 在国家大义面前，岂容你个平民插话！ 那个什么莉姆露，你认识他的话那正好，调解也是英雄的工作吧，你倒是做点什么呀！」

无视尤姆的发言，卡尔洛斯卿仍是这样傲慢不逊。

像这样，尤姆也难掩不快。

（啧，就是这样，贵族这种东西……）

在内心咂了咂舌头，表面任然是保持平静，尤姆继续说明。

「好了吧，暂且先听我说完。一没送使者，二没发宣战布告，好像把异世界人送去恣意妄为的样子呐？虽说我去做了战争仲裁，听到这个我也惊得哑巴了呀。但是，我好歹也是这个法尔姆斯王国出生的人，也不忍祖国就这样被毁灭，好不容易安抚了对方的怒火，取得了交涉的机会。这事那边的拉赞也拜托了我呐」

尤姆抑制自己的怒火，把话说完。

在这里不顾氛围，任由贵族蛮横的话，法尔姆斯王国灭亡那可就不是开玩笑了。感受着背后迪亚波罗的气息，尤姆这么心想。

尤姆通过迪亚波罗，认识了什么是真正的恶。

自己这些人究竟算如何的小恶，到那时才认识到。

真正的恶党，不会向权利谄媚。

不屈服于任何人，只是贯彻自身的意志。

现在的迪亚波罗虽然老实的呆着，只不过是忠实的执行着莉姆露的命令而已。如果在这里胡闹起来，将会成为尤姆即为成新王后的弊害。

不能彻底斩断贵族的祸根，只是为了封口而全部杀掉的话，世间的恶评将无法避免。

理想的形态，应该是创造出反抗的贵族们自己跳出来的情况。

所以，迪亚波罗才会什么都不说一直在一旁观察。

话虽如此。

如果贵族们触碰到迪亚波罗的逆鳞的话，情况就会一下全毁。

如果迪亚波罗判定“没有生存的价值”，贵族们的命运就会当场毁灭。

共同商量的谬兰和格鲁西斯也同意这点。

能将拉赞那样的强者玩弄在掌上的实力者，在上位魔人之中也一定存在。

而身为那样的存在的迪亚波罗如果认真起来，对现在失去了主战力的法尔姆斯王国来说，就算想抵抗也无补于事。

这样的情况之下，比起贵族，尤姆那边更着紧谈判的进展。

拉赞也和尤姆一样的感想。

他们明白在迪亚波罗心目中人命什么都不是，在那边的贵族和平民有什么不同也与他无关。

等同于毫无价值。

从艾德玛利斯王的遭遇就可看出浅显易见的道理。

要是发出愚弄魔物们的主人，也就是莉姆露的发言，那个时候迪亚波罗会有什么反应不难想象。

卡尔洛斯卿的怒气到此为止就好。一个搞不好，就会令法尔姆斯不管人或土地都灰飞烟灭。

拼命的拉赞正是理解到这种最坏情况，掩饰着内心的动摇，同意尤姆的说法。

“卡尔洛斯卿，控制一下您的情绪！”

“什、拉赞大人要偏袒这样的平民吗！？”

“安静点！不知道事情轻重的人就滚出去！！”

拉赞喝止了卡尔洛斯卿。

平时一向很冷静沉着的拉赞很难得发飙，其他的贵族也惊讶得闭上嘴看着他。

“在场的各位听好。现在尤姆大人说的都是事实。省吾他们三人都被魔物的干部打倒了，【暴风龙】阻碍了全军出击的进军，我们的战败是已经注定了的。幸存下来的只有我，雷希姆大人和艾德玛利斯王而已。被俘虏的我们，全靠尤姆大人的说服才能得以脱困。”

拉赞用事前准备好的内容向他们说明着事情的经过。

没有人对他起疑，话题继续进行着。

话题由拉赞，雷希姆和尤姆带动着。偶尔会联手帮助向谬拉侯爵和黑鲁曼伯爵加些插曲。

各自补充完全，向在场的王国的权贵们进行说服着。

“——总而言之，王在战场上受到了诅咒，所以才变成现在这个样子。”

“因为和王说好和解协议，所以魔物的主人接受商谈吗……”

“堂堂泱泱大国的法尔姆斯居然要向魔物屈服吗？”

“不然怎样？你打算奋战到底吗？要是成为敌人的话，【暴风龙】也会将我们作为敌人的哦？”

“不，那也太……”

连虎之子一样的【异世界人】都被莉姆露旗下的干部们打倒了。

更别说再加上复活了的维鲁多拉。

见识过魔物的国家【鸠拉.特恩佩斯特】之后，只看军事方面都轻易的超越了法尔姆斯王国。

一开始向它发动战争简直就是愚蠢至极的行为。

即使王承认失败也没办法——无论是谁都理解了。

之后，出现结论了。

“大家已经决定接受建议了吧。”

对于谬拉侯爵的发言，大半数的人表示同意的点了下头。

其中表示不满的也有些人，不过并没有表态出来。

对于阻止更多的战争继续发生这点，表示没有异议。

就这样，法尔姆斯王国和魔国联邦，两国之间的和解谈判的决定权水到渠成。

就在拍板定案的同时，迪亚波罗开始行动了。

“库呼呼呼呼，很明智的判断。那么按照约定，解放这个国家的王吧。”

这样说着，很悠闲的走出来。

“什么人——！？”

“真是失礼了。我名为迪亚波罗。是我们伟大的君主莉姆露大人忠诚的执事。”

迪亚波罗自豪的告知着。

被告知名字的权贵们，不知该做怎样的反应而不知所措。

由于迪亚波罗过于自然的态度，连打招呼的时机都错过了。

对那自报姓名的脸感到恐怖的，只有拉赞一个人。

只有拉赞清楚知道。

这个恶魔，拥有名字意味着什么。

这世上，有些事不知道比较幸福——拉赞打从心里羡慕着那些无知的人，轻轻地叹息着。

警戒迪亚波罗而行动的也有人在。

因为在王座之间，王室近卫骑士注意着每个人的一举一动。

意图阻止向着王座前行的迪亚波罗。

只不过——

迪亚波罗对他们视而不见，走近安置着箱子的王座。

王室近卫骑士们怒形于色，但是身体僵硬的动弹不得。

就算想出声也办不到。

王室近卫骑士们，以自由组合的判定标准也有相当于A- Rank的水准。

虽然不及A Rank，但是也算是BRank实力者们的上位。

为了守护王族和权贵们而留在王宫里，算是法尔姆斯王国现存的最高战力。

但对迪亚波罗来说并没有什么意义。

那是，恐怖。

迪亚波罗的危险性，刺激着他们的生存本能。

「这样就好。没必要白白的送死嘛？」

迪亚波罗满意地说道。然后就那样往前走，站到箱子前。

箱子里面，是肉块状的艾德玛利斯王。

迪亚波罗从怀里取出完全回复药，注入到箱子里，同时，用谁都注意不到的手法，解除王的咒缚。

变化是戏剧性的。

和药注入的时机几乎同时的，王的身体又恢复成健康的样子。

这样，迪亚波罗的计划就成功了。

自己用尽一切手段都无法治疗的王，在瞬间就恢复原样，医师和魔术师们都无法控制自己的惊愕发出惊叫。

「那，那个药到底是…… ？」

「是完全回复药。作为我国的特产，向友好国输出的最高级的回复药。」

迪亚波罗优雅的回答某个大臣的提问。毕竟，这个药可是今后魔国联邦的主力商品。

完全回复药——有时可以在古代的魔法王国遗迹中挖掘出来，只要喝下去，即使身体有部位缺损也能完全治愈，仅次于复活药的传说级的回复药。

其制作方法现在已经失传，矮人族也曾为了再现完全回复药而竭尽全力地尝试过……如果这个可以量产，想要买的人恐怕会络绎不绝吧。

迪亚波罗知道莉姆露要大力宣传完全回复药，已经从伽比鲁那听了详细的介绍，和紫苑不同，他已经在这短短期间内完成了情报收集了。

所以迪亚波罗是毫无疏漏地，在此地利用法尔姆斯王，完美地做了一出戏。

只能用卓越一词来赞美他的细致入微。

这正是体现迪亚波罗这毫不妥协的性格的，最明显的事例了吧。

正因如此，与其为敌才会觉得恐怖……

虽然拉赞和雷希姆担心迪亚波罗在王城虐杀人类，但是迪亚波罗一丁点这样的想法也没有。

如果这样做，莉姆露就会丧失信用，既然被托付了树立尤姆为新王的任务，就不能做出这样愚蠢的行为。

迪亚波罗狡猾的计算着。

恐怖与慈悲。

恩威并施，诱导大臣，高位贵族以及那些国家重臣的思考。

比起反抗还是顺从的好，引导其如此思考，然后，将无法理解这些的蠢货挑选出来，肃清。

这，就是迪亚波罗计划的最主要内容。

变回人类姿态的王，让所有都吃惊地倒吸一口气。

从旁观者的角度来看，这就是完全回复药带来的效果吧。

「您觉得情况如何？」

艾德马利斯王青着脸点头回应迪亚波罗。

「啊，啊啊……。得救了，感谢」

艾德马利斯王，带着半分演技半分本音，绵软无力的回答。

艾德马利斯王，听从迪亚波罗的意思。

迪亚波罗的特殊技『誘惑者』，与莉姆露创造出的特殊技『心无者』是同一系统，心理屈服于迪亚波罗的人，都将服从于迪亚波罗的绝对支配。

在『誘惑者』影响下的现在，如果艾德马利斯王有叛心，迪亚波罗立刻就能知道。

近臣赶紧慌慌忙忙地把衣服拿给恢复过来的王。

穿好衣服喘了口气的王，接到迪亚波罗的眼神暗号后，点点头，「那么，法尔姆斯的王啊，我等之王莉姆露大人，对你有口信」

「请讲，魔物之国的使者殿下」

这便是最初的，法尔姆斯王承认魔国联邦——特恩佩斯特为国家的话语。

对这个场合下所有的人而言，这就是一个信号——

从这个时点开始，将魔国联邦作为一个国家，以国家与国家之间相应的规则来将其作为交涉对象，这即是艾德玛利斯王宣言的意义。

于是，迪亚波罗作为战争对象国的使者，被正式的对待了。

使用最高的礼遇来对待，这是艾德玛利斯王为了不让迪亚波罗感到不快的最好的考虑。

并且在这个宣言后，反抗的贵族们的发言也被封住了。

但是这次的外交活动并没有战争再开的意思。所以这个宣言，与其说是为迪亚波罗来做出的，不如说保护本国的重镇们的意义比较大。

“那么不好意思，从现在开始一星期后，还是在这个地方，两国代表进行和解谈判吧。但是在和平条约缔结之前，我们的国家向贵国还要开出这样的条件──”

迪亚波罗从怀中取出羊皮纸宣言道。

——给贵公们，以选择的权力——

这篇羊皮纸上的文章，是以莉姆露的书信为名，写着战争结束的条件的，迪亚波罗的要求书。

内容，是相当严苛的东西。

第一个选择，是王退位，同时索取战争赔偿。

第二个选择，成为魔国联邦的从属国。

第三个选择，甚至连选择都谈不上。那就是第一个和第二个都不选择的场合，便会继续战争。

这看起来像是维持着实际现状，本质上却很复杂。作为国家而被承认的魔国联邦现在，没有宣战布告便进行战争行为的法鲁姆斯王国站在不堪的立场上。

至少，无法得到周边各国的赞同的吧。

西方圣教会，估计会对应对维鲁多拉的而忙得不可开交。那就再也没有人能向这个国家伸出援手了。

这是赤裸裸的威胁。

暗示根据选择国家也许会全面毁灭，为了不让它发生，就算是多少胡来的要求都只能硬吞……

琅琅的读着书状上的条件，迪亚波罗通透的声音响彻在王宫里。那张脸充满了愉悦，享受着贵族们的反应。

就在迪亚波罗朗读结束了的瞬间，“太胡来了……”听到了有大臣发出的这样的叹息的嘟哝。

但是迪亚波罗并不介意，反而向艾德玛利斯鞠了一躬。

“——以上。那么在一个星期内，请准备好答复。”

“请、请等一下！那样时间太不够了！至少希望能给一个月——”

“闭嘴，我没那个心情等。”

“不、但是，这不是仅靠宫廷议会就能决定的事。必须将地方的贵族们也召集起来，在法鲁姆斯王国的全体议会上通过才行。”

“已经说过请住口了。你的情况和我没有关系，好吗？不要考虑无聊的小伎俩。用各种各样的理由来将答复推迟的事是不允许的。这样，如果一个星期后没有答复，那这边就理解为不接受和议，即“战争继续”的意思吧。那么，请好好地考虑清楚，再给出答复吧。”

迪亚波罗就这样单方面的这么告诉王和贵族们，然后只留给他们一个背影。

“蛮横！”这样的呼喊声传了出来，但迪亚波罗一点也没在意。事情已经办妥，留下尤姆他们，一个人便离开了。

●

迪亚波罗离开后，艾德玛利斯王宣告了进行将全贵族聚集起来的御前会议。

指定的日期是三天之后。

即使是运用魔法，所有贵族都聚集到的时间很紧张。

但是，那也是没有办法的。迪亚波罗所规定的时刻是一周后，那么在这之前必须对这个国家的对应做出决定。

真的没有时间了。

因此，才发布号召书，在三日内召集所有贵族。

王的亲信们迅疾地开始行动。匆匆忙忙的，着手会议的准备。

艾德玛利斯王用疲惫的视线扫视着周围。

“爱卿们也理解现在的情况了吧？在贵族们聚集起来之前，有必要定下今后的方针。明天，换个地方谈一下我的想法吧。在那之后，我想问一下爱卿们的意见。”

看着留下的心腹大臣们，有气无力的告诉了他们自己的想法。

如今，法鲁姆斯王国正在灭亡已经是无可争议了。在这种情况下，不是同伴同僚们互相仇视的时候。

会议会发生纠纷是肯定的。

正因为如此，在御前会议开始前，就想稍微总结一下意见。

然后，就算是一点点也好，也要减少牺牲。

爱德玛利斯王是这么认为的，暗中做好了不为人知的觉悟……

次日。

地点转移到会议室，再次将大家聚集了起来。

被叫来的是王派系的心腹，只不过不知道为什么中立派的巨头的谬拉侯爵，还有其追随者，赫尔曼伯爵的身姿也在其中。

艾德玛利斯王再一次整理情况，讲述了事情的始末。

大家都一言不发，倾听着王的话。

已经从拉赞和雷希姆那里听到了一些的内容，不过，那个可怕的现实摆在眼前的话，大臣们也只能无言。

在这样的气氛之中，谬拉侯爵开口询问王。

“吾王啊……您所说的一切是真的吗？维鲁多拉复活了吗？”

“就像昨天拉赞和雷希姆说明的那样没错。所以朕想问的问题是，三个提供的选择，哪条对于我们而言最好。然后，想协商之后的对应法。”

艾德玛利斯王于是允许开始自由发言。

顺应着许可，各种各样的意见开始交错起来。

“维鲁多拉守护着的鸠拉大森林，是就连那个东之帝国要避开的禁断之地。我国向其挑战，真是愚蠢透顶啊。”

“就、就是！取胜简直就是天方夜谭。再这样继续战争的话，我国只有灭亡一途！”

“是啊，这样的话，能供选择的只有第一条和第二条了而已。”

“成为属国是不可能的！既不能保证我们的立场，而且对魔物唯命是从也是无法接受的！”

「也无法断言，不会发生比这更大的争斗」

「愚蠢 ！　像这样的蠢话，拥有领地的贵族是不会容许的」

「会引起内乱的!!」

「这才是，魔物们真正的目的吧」

「那么，让王退位，支付战争赔款吗？ 听了赔偿的内容吧？ 国将倾覆哦」

「一万枚星金币，相当于一百万枚金币，相当于我国税收的百分之二十了」

「太胡来了……」

「但是，好好想想吧，总比国家灭亡要好吧？」

「没错。没有叫我们全部交出去，还算是比较有良心的吧」

「果然，只能接受这个条件了吗──」

「嗯，我也认为只能这样了」

艾德玛利斯王侧耳听着王公大臣们的对话。

同时，反复的进行思考。

美丽──少女的样貌是那样楚楚可怜，但又是那样充满压倒性的存在。

那个，名为莉姆露的魔物的主人。

恐怖的魔王。

只是稍微想起来，恐怖就从心底深处不断窜上来。

什么王的尊严，由于这样的恐怖心，要与其敌对什么的绝对不可能再去想有第二次。

被变成肉块，用自己的手脚作为食物的每一天。

为了不再体会那样的恐怖，王只能开始说服大臣们。

败北与那之后的拷问的。

以及比预想的还要遵守秩序的魔物们。

新魔王的诞生，暴风龙的复活。

联想到这些事实，艾德玛利斯王再次痛苦的感受到自己的失败。

被欲望蒙蔽了双眼，做出了错误的判断，从一开始就友好的相处的话，应该就会有其他不同的形式携手迈向未来了吧。

不过，这些都是后话了。

──不可以再有失败了。

迪亚波罗说这三个选择随便选哪个都可以，也就是说，不管选哪个都能达成迪亚波罗的目的。既然如此，选择损害最少的选项就应该是正确的。

选哪一个损害才会最小，艾德玛利斯梳理自己的思考。

第三个选项可以直接排除。

平民也会一起全部被杀掉。

第二个选项，有值得考虑的价值。

国民的生命和财产可以得到保证。

得以窥见的那美丽的街道，魔物与冒险者友好的欢笑嬉戏的那个国家。

（意外的，好像也很不错啊……）

艾德玛利斯王虽然幻想了一下，但又马上放弃了这个想法。

（估计不行吧。只要没有亲眼见过那个场景的人，很难想象他会相信魔物与冒险者能和谐相处，换做我，也会把他当作是狂人胡话一笑而过吧──）

本来，贵族就有守护平民的义务，让这些贵族无条件投降，俯首称臣，就算天翻地转也绝不可能。

周边国家的反抗也会很强烈，议会也不会认可，就算强行行使王权，最后也就落得个被暗杀的下场吧。

第一个选项，很明显是最没有缺点的了。

让王退位，也就是艾德玛利斯王辞去国王之职，将王位传给后继者，并让其起誓再也不发动战争。 　

虽被要求战争赔偿，但这也是没有办法的事，比起继续战争下去，这样直接赔偿消费还要更少点，而且还能和睦共处。

但是，无法保证魔物以后不会继续提出其他的要求。

这两点要求，隐藏了某种目的。

迪亚波罗认真听取了艾德玛利斯王的说明后，仍然计划要将尤姆树立成新王，建立新国家。

艾德玛利斯王膝下有三子。

长女、次女、长男。

前两人已经嫁到他国，有王位继承权的只有长男，不过长男也才10岁，还不是成人，如果现在让他继承王位，很容易引起继承者之间的争斗。

有哪些人会争夺王位，艾德玛利斯王心里早已有数，也就是贵族派系之首，现今公爵，有王族之血统的弟弟，爱德华德。

理解到这一步的话，迪亚波罗的目的是什么那就很明显了。

利用此次王位继承权的争夺，让国王派与贵族派互相争斗。

仔细想想，三个选项不管选哪个都会引来争斗，不管自己选哪个，对迪亚波罗来说也都只是计划的一部分而已。

（──选哪个都一样这么回事吗……）

艾德玛利斯王止不住心中叹息。

结果无法改变，既然这样——

「所有人，听好了，下面是我的想法」

意见已经全部提出来了，艾德玛利斯王则开始发言。

「彼国， 即“鸠拉・特恩佩思特联邦国”，居住在鸠拉大森林的各个种族，都汇集在名为利姆露的盟主麾下，作为其旗下的一员应该也是不错的……」

「要选择成为属国吗？」

「不，也不是，彼国意外的想要和平统治这点，不过是我的个人感想而已」

到这里暂时停顿一下，然后艾德玛利斯王用带着决意的表情环视全场。

「此次征战，以失败告终，因为不是为百姓发动之战，而是为了自身的欲望，故上天也放弃了我等，这份自大招来了复活的维鲁多拉，给法尔姆斯王国带来了灾难，若是按照缪拉侯爵或是赫尔曼伯爵所说的去做的话，也就不会造成这样的结果了吧──」

「大王，这样的事……」

「承蒙贵言，臣感激涕零」

艾德玛利斯王「嗯」一声颔首。

接着继续其肺腑之言。

「不能再有第二次了，第二次啊。那位，多亏那位魔物盟主莉姆露殿下，不可再有下次，再做出错误的选择，灾祸将不光降临在孤的身上，还将会波及平民百姓，孤的名誉、尊严这些早已不重要，至少，希望灾祸不要降临我国的臣民之上。如何做才能更好地缓解事态发展，国民如何才能获得幸福，请众位竭心尽力出谋划策啊!!」

大臣们皆惊呆于此。

心机深沉，总是优先自身利益的王，竟然承认了自身的过失，并居然还要众人共同出谋划策。

大家会惊讶是当然的。

仿佛如梦初醒一样一边注视着王，一边回顾自身，大臣们强烈的感受到，自己这一心保全自身利益，想着如何利己的真心。

众人一齐跪倒在王前。

然后──

「万分惭愧，大王，恕我等如此愚钝，必将摸索出更好的办法，为了我国……为了百姓!!」

随着代表的缪拉侯爵一句话，全员顿首叩拜。

随后，作为客人的尤姆一行人被传唤至此，以参考人的身份，进行着不知何时才会结束的探讨……。

●

「──就像这样，去动摇他们了」

听着迪亚波罗面带笑容的报告。

不对，等下等下 ！　要吐槽的地方实在太多，反而让人迷惑不知该从哪里问起。

不过，果然最在意的还是──

「那个让他们看了吗？」

「是，要把恐怖植入心里，我判断这是最合适的」

是吗……给他们看了啊……

那个，也就是那个肉块。

紫苑一脸得意，我可没夸奖你。

当然会感到恐怖啊，换成是我，如果是转生前的话，毫无疑问早就吐了。

那个就是那么的有冲击力。

话说回来，这已经完全是魔王的所作所为了吧。

我这纯净清丽的印象，被抹上了一层令人讨厌的感觉呀。算了，做都做了，也没办法了，这种先让你痛，再给你糖的做法倒是能简单的获得信用……呃，混混一样的思考方式。

我“嗖”的一下从紫苑的膝盖上跳下来。

为了转换心情，打算变成人的姿态，喝口红茶。

「然后作为议和的条件，向对方要求赔偿星金币一万枚」

噗!!

含在嘴里的红茶，一不小心又全喷了。

说啥星金币一万枚，你丫……。

确实，说要利用赔偿问题破坏王与贵族的关系的是我没错……这个金额也真是个无理难题呃。

过于脱离常识，估计很难获得周边诸国的理解了吧。

其实这个世界，现在也还是以物物交换为主流。

布鲁姆特王国首都，印古拉西亚王国之类的大都会虽是以货币经济为主流，农村生活的人，没见过银币以上货币的人那是大有人在。

也就是，金币价值之高是完全超过我的想象的。

铜币换算10元，银币=千元，然后金币=10万元，大致上是这么看的，不过这也只是都市内部的价值观而已。

实际上差别是十分巨大的。

具体说的话，都市内的劳动者的平均工资是一天六枚银币，月俸150枚，大概就是15万元。

与此相对的农村，全年流通的货币估计也不满100枚银币，年收10万元以下，十分骇人的社会贵贱差距。

不过嘛，娱乐也少，钱可以用的地方也少的世界来说，货币本身的需求就不高，所以说什么贵贱之差，在生活上也感觉不到什么不同。

换个角度来看，当前的国际金融资本不是由经济支配的，真可以说是健全的实体经济也不为过……

但也正是如此，现在正是建立巨大经济圈的好机会。

迪亚波罗的脑子很聪明。

在听了我之前的会议提出的共存共荣计划时，就已经看出了经济支配的构造，要让不同价值的商品流通起来，毫无疑问是需要货币的。

如果支配了世界流动的货币，将世界经济捏在手中也成为可能。

这个世界有很多本国通用货币，现在是由矮人王国加工的货币作为主流在市面上流通。

也就是说，要构筑单一货币流通的世界经济圈是很容易的。

迪亚波罗恐怕正是带着这个念头行动的吧。

话题转回来。

就现状来看，国家国币的概算价值。

铜币=100元，银币=1万元，然后金币=100万元，大概是这个感觉(不知道是我数学不好还是作者有意为之，上面不是1铜币＝10元？)。

1万枚星金币的话，也就相当于要求了1兆元（虽然可能都知道了，还是说明下，这是日元）的战争赔款。前世的日本那样的物欲横流的世界里，如此巨额的国家预算也找不到用处，用这个观点看的话，这赔偿金也算是天文数字了吧。（忍不住吐槽下，萌主只收了别人税收的百分之二十就觉得是天文数字了，真是萌萌哒）

「你这会不会太漫天要价了啊？」

「库呼呼呼呼，没有问题。虽然给了对方三个选择，实际上答案只有一个。第三个自不用说，第二个也不需讨论，这样的话，将会选择第一个选项，并在此之上进行交涉的吧」

要是反过来选择第三个选项的话，反而还更轻松了呢，迪亚波罗笑道。

也是，要选择的话只能选择第一个吧。

降价的谈判——不，应该没愚蠢到那个地步吧？

没有能力一次性付清的话，只能以十年为单位的分期付款的这种方式吧。

好像知道我在想什么的迪亚波罗接着说。

“不能答应降价，而应该对法尔姆斯王国强硬的执行赔偿要求。不过，实际上是不能实现的吧。那只会令金币从市场上消失，经济也会停滞不前。”

说的也是。

迪亚波罗果然是瞄准了这点。

“他们会采取将责任推给第三者的手段吧。”

原来如此。

迪亚波罗说的方法就是这个。

先准备首款，剩下的以其他的东西支付。

而那个以其他东西支付的所有人就算拒绝支付，法尔姆斯王国也会严正声明与王国没有任何关系。

要是法尔姆斯王国用这个方案作为付款方式也会算还清贷款。

我们这边就算感到气愤，只要他们表现出恭顺之意和严正声明就可以解决。

如果对方是理性的话这是不能通用的手段，但是如果我们出面的话事情就会变麻烦。

“那么该怎么办好呢？”

“正如我所料。因为至少可以收取到千枚星金币，计划的第一阶段总算完成了。”

唔？等等…?

“作为可以收取到千枚星金币的根据是？”

“哦哦，这件事吗。”

对于我的疑问，迪亚波罗净是用“非常简单”来说明。

总括来说，貌似星金币不会马上就有用处。

啊啊，的确如此。

这么说就能理解。

一枚的价值就相等于一千万到一亿円，用金币交换也有难度。

除非是用在进行大型的交易，否则都是派不上用场而囤积着的星金币，判断即使现在吐出来，也不会有太大的影响吗，这样瞪视着。

金币是用作国家预算的主流。

储存着的星金币，也不可能随便用来变卖证券和兌换金钱。

这世界没有所谓的银行什么的，放着也不会有利息。

所以也不会抵制支付到那个程度吧。

不愧是迪亚波罗。

我为了就这次事做个赔偿，至少要得到大约相当于星金币一百到三百枚左右。

有一个人牺牲就相当于一亿円的赔偿金额。

再加上对破损的民宅的杂费。

这些是没有商量余地的最低限度考量。

所以就如迪亚波罗所说的，得到千枚星金币的话，那时侯再和解与回应也没问题。

因为一千亿円是出乎我意料之外的高昂金额。

但是迪亚波罗并不满于此，甚至拟定了更进一步的内乱计划。

真是恐怖的家伙。

“对我方的损失补偿已经填补得十分充足了，还有什么企图呢？”

“库呼呼呼呼，被解放了的艾德玛利斯王已经是我的傀儡了。在特殊技能【诱惑者】的影响下，一定程度会按照我的意思行动。也就是说——”

在特殊技能【诱惑者】支配下的艾德玛利斯王，迪亚波罗掌握着他的生杀夺权。

虽然不能强制他的意志，但迪亚波罗随时都能给予他死亡。

听从迪亚波罗的命令途中，抱有背叛的念头出现的那一瞬间就会泄漏给迪亚波罗知道。

也就是说有在那一瞬间就会被杀的可能性在……理解到这点就不会有背叛了。

用恐怖束缚别人可怕能力。如果没有背叛就是个很好的是啊。说的也是就这样迪亚波罗观察着那样的艾德玛利斯王。

按照预想的是第一个选择，确实会退位。

预定让谬拉侯爵和赫鲁曼伯爵追究责任，不过已经没有那个必要的了。

不如说现在开始作为王派系构筑了合作关系……

虽然偏离最初的计划，不过详细听完后还是现在的状况比较好。

艾德玛利斯王一旦退位后，他的基本权利就会失去。

这样一来，责任的矛头就会转向他。

“王家骑士团已经尽数被莉姆露大人杀了，王家没有了守护者。现在的情况下跟贵族对立的话，对艾德玛利斯王来说等同死亡，任人摆布。不过那也只是表面，实际里——”

现在没有了守护王家的骑士团。贵族们就会毫不客气的，如迪亚波罗所说的“把责任推给第三者”般，将责任全部推给他吧。

纷争的发生是无法避免的。

贵族派会毫不犹豫的将艾德玛利斯王做牺牲品。艾德玛利斯王肯定预想到了，会拼死的策划对抗手段。

唔………要怎么做呢。

失去了武力的国王派一定会输给贵族派的。

要怎么才能回避这种情况呢？

《解。为此，争取与尤姆一派保持合作关系才是上策。这样的话——》

对了，尤姆是与我联系在一起的。

艾德玛利斯王也应该知道我想把尤姆树立成新王，若是要为此做出行动的话……

虽然没办法一下子就完成王位禅让，做出被尤姆拯救的状况的话，要让没落的王族按预想的一样完成新旧接替应该是没问题的吧。

「艾德玛利斯王要把尤姆拉拢成友方的话，也就是将我们拉进自己阵营中来是这么回事吗」

「大人果然明察秋毫」

听到我的回答，迪亚波罗高兴的笑道。

猜正确了吗。

只要将我们拉进己方阵营，也就相当于获得了王立骑士团以上的战力了，以为尤姆不会抵抗而得意忘形的那些贵族，必然会被尤姆所击败吧。

「也就是说，把战力借给尤姆就行了是嘛？」

「是，成为我的仆人的拉赞届时将会联络我，到那时可就拜托你咯」

不愧是迪亚波罗，虽然很放松但没有问题，有好好的准备手下。

运筹帷幄，正是可以体现这位优雅地完成任务的男人最恰当的词了。

话说回来，拉赞吗。

被称为法尔姆斯王国守护者的这位强者，对迪亚波罗来说也是毫无关系嘛。

都到这一步了，还是不要在意了吧。

「那么，可以赢吧？ 要成为下位王的人，不会和其他国组成什么联盟吧？」

「周边诸国有菲兹还有伽泽鲁王给他施加压力，所以这种可能性应该是很小的……要是真变成那样，我自己也会参战，请您安心」

说得那么自信满满的，我也只好同意了。

倒不如说，迪亚波罗，当真是完全在后台活跃啊，拿下个国家这么重要的任务，却完全交给别人做，还真令人叹服。

组成联盟军的可能性很小，这与『智慧之王』的预测结果是一致的，交给他们应该没有问题。

「好，就交给你了，有什么事就报告」

「是！ 得令，吾之王啊 ！」

我拍拍跪着的迪亚波罗的肩旁，将后续任务都交给迪亚波罗去执行了。

＊

听完大致的报告，具体细节也确认完了。

正好这个时候春奈把用来配茶的新作的点心端上来。

「噢，这是抹茶布丁吗？」

「是，莉姆露大人，虽然不及朱菜大人，但我也是有所进步的」

带着温和的笑颜，春奈在桌子上摆好布丁。

看到这个，至今为止完全没说话光顾着看漫画的维鲁多拉，一副理所当然的样子坐过来。

「嚯~？　好像也有我的份啊？」

「当然，维鲁多拉大人」

唔呣，一副很伟大的样子，维鲁多拉伸手到碟子上去。

「维鲁多拉大人，这是约好的那一份」

一边这么说着，迪亚波罗把自己的布丁递给维鲁多拉。

「嘎————哈、哈、哈 ！　迪亚波罗哟，你也真是信守承诺的男人啊」

满足的点点头，维鲁多拉从迪亚波罗手上接过布丁。

说起来，这还真是便宜的贿赂啊。

「迪亚波罗，你不吃吗？」

要不跟春奈说下，再多准备一个也行，不过迪亚波罗礼貌的推辞了。

「这是作为提供情报应有的支出，请不必介意」

要像个绅士，有所节制的样子。

不对，只不过是个布丁也用不着这么夸张吧，迪亚波罗要是觉得这样可以的话，我也就不说啥了。

「是吗，那好吧，不过话说回来，怎么刚刚好在魔王宴会的时候赶回来，好像刚好错过了的样子啊？」

没什么特别意思，我随便向迪亚波罗搭句话。

零時出发的时候人还不在，正好一个出去一个回来擦肩而过了吧。

不过这时。

「啊，不是。威胁艾德玛利斯王后，又前去巡回各地调查法尔姆斯的财政状况，看看计划中有没有什么疏漏的地方，这时接到了维鲁多拉要我回来的联络」

平平淡淡的语调，却冒出来完全意想不到的话来。

哐当！ 慌慌张张的从座位上站起来的维鲁多拉。

「我，我想起来还有事情」

装模做样的说着这话，怎么能让你逃。

「嘛稍等下，维鲁多拉君」

以迅雷不及掩耳之势用手抓住他的肩。

「等，等下！ 沟通下就明白了！」

「谁能明白啊！　不要妨碍别人的工作啊!!」

从拼命想要逃走的维鲁多拉手上把布丁给没收了，命令春奈暂时不要给维鲁多拉点心了。

维鲁多拉泪流满面，但是不原谅。

真是，大意不得。

虽然就结果来说，维鲁多拉乱入魔王宴会帮了不少忙，不过一码事归一码事，这里放过他的话，以后说不定还会出什么问题。

现在是碰到了能干的迪亚波罗倒还好，要是轮到其他的干部身上，光想想就起紧张。维鲁多拉随便下命令的话，其他人也很容易会混乱吧，所以今后必须打个预防针，什么事都必须先得到我的批准才行。

幸好，需要迪亚波罗直接去办的工作，只剩下五天后的和睦协议，各个环节都交给其他人去做了，他自己则专注于做我的管家。

迪亚波罗曰「我是莉姆露大人的管家，不能随意离开您的身边」

紫苑一脸不愉快，这看来是迪亚波罗的胜利了。

然后是那个，和睦协议。

「啊，我也参加吗？」

「不必了，只有我就够了」

被推辞了。

大宗交易需要上司跟着才能安心，不过对于能干的男人——迪亚波罗来说，这些都是多管闲事的样子。

倒不如说，如果我出场的话会挫伤贵族们的战意的样子。

虽有点意义不明，不过交给迪亚波罗应该没什么问题。

这样考虑的我，安心的把法尔姆斯王国攻略作战丢到脑子的角落里去。

●

──然后，全部都如迪亚波罗所料。

贵族们集合起来召开了御前会议。

与上次不同，王与大臣们之间神色紧张，一脸认真。

贵族派系的人也感受到了这紧张的气氛，自然而然的神情紧绷。

王对这些贵族展开开场白。

「本次，我法尔姆斯军为降伏魔国联邦派军出击，不料被复活的维鲁多拉所歼灭，活下来的只剩下我，拉赞还有雷希姆区区三人，战争以我军败北结束」

这个爆弹发言，让会议现场开始了混乱。

王所说的法尔姆斯军的惨状。

还未从这难以置信的话中回过神来，针对王所说的话的批判就随后杀到。

这是当然的事。

毕竟王已经宣言接受魔物国的要求，支付战争赔偿。

并且这个赔偿金额——星金币，一万枚。

「怎么可能！星金币一枚相当于一百枚金币，要支付一百万枚金币吗!?」

「如此巨大的金额，怎么能支付给区区魔物，绝对不能认同 ！」

「再说了，挖空整个国库也没有这么多啊 ！」

顺便说下，星金币是相当于国家间互相交易的保证金一样的东西，普通的国家库存一般不过百枚，不管法尔姆斯王国是个多大的国家，了不起也就只能凑齐千枚吧。要把这置换为流通用的金币，则需要准备如贵族所说的这庞大的数量。

如果是有交易的国家，还可以用商品来代替，可这新兴国——而且还是魔物国——这样的话，这个手段也不可行了，这样就必然会对经济产生影响。

迪亚波罗这一万枚的要求，从一开始就是个无理难题，贵族们会不满也是理所当然的。

而且，没有实际参战的贵族，并没有真正的感受到威胁，对于国家存亡的危机缺乏代入感，感受不足。

所以，贵族们才会主张继续开战，反抗到底。

「没错，军队投降更是荒谬，根本无法保证对方会遵守约定，不对百姓出手」

「一定要坚决抗战到底，不过是个从沉睡中醒来的邪龙，以我们的荣耀起誓一定将其讨伐，让你们见识见识 ！」

「如果是维鲁多拉作为对手，西方圣教会不会坐视不理的，那个女人，日向应该会有所行动」

「噢噢，圣骑士团长日向吗，那女狐狸狐精于谋略，在这种状况下值得依赖」

「西方圣教会敌视维鲁多拉的事早已天下皆知」

「似乎还有勇者吧？」

「噢噢 ！　印古拉西亚王国的，闪光的正幸嘛 ！」

「正是，对方在没理解发生什么事的情况下就已经被打倒，历代最强的勇者啊，闪光的名号可不是浪得虚名，就以维鲁多拉为对手来证明他的价值吧 ！」

气氛热烈的贵族们。

完全没有自觉，全都是在依靠别人。

「嗯，有气魄！　将魔物统统驱除吧!!」

之类的，说着根本做不到的豪言壮语。

一旁看着贵族派系这个样子的国王派系的大臣们，好像有点羞愧难当的样子，这是想起了自己在刚听到王的宣告时，自己当时的反应了。

脸颊泛红者有之，叹息者有之，联想那时的王的心境者有之，自省者亦有之。

艾德马利斯王，应该也能理解到场的贵族们的心情吧。

现在，大声主张要继续开战的贵族们，都是固执的想要守住自身的权益，决不是为了保卫法尔姆斯王国，或是保卫国家百姓的生命财产。

并不是真的想要战斗，所以才能那么冠冕堂皇的说要开战吧。

艾德马利斯王早料到会有这样的反应，聚集到这里来的拥有领地的贵族们，到现在都还没看清现实。

自己没有品尝到恐怖的滋味，一开始就没打算直面敌方的攻击。

躲在安全的地方，由其他人代替他们去战斗。

也不会去承担战败的责任。

至今为止这种办法还可行。

法尔姆斯王国是个大国，在周边诸国也处于较上位的立场。

但是，这次这样可是行不通的，向周边诸国施加压力的办法已经不管用了。

并且，对方是只凭一人就能消灭整个军队的天灾级……

贵族们愤怒的大声追讨王的责任。

或言，赔偿金应由王家支付。

或言，坚决拒绝魔物的要求。

或言，举全国之力奋起开战。

贵族们所说的，某种意义上来说也没错。

但是，忘记了最重要的一点。

法尔姆斯王国的战力，已经大幅减少的这个事实。

或者是，不想相信也说不定……

若被指出这样的事实，脸色发青，没有人能够厚脸皮的坚持到底了。

就和艾德马利斯王担心的一样，没法统一贵族们的意见，会议一团混乱。

这其中，贵族派系的代表人物，王弟爱德华德以万全之势开启金口。

「兄长，不对，大王 ！　即使是退位了，责任也仍然是要承担的 ！　充满威严的王，这么简单就承认失败吗？」

「……知道吗，爱德华德，对手是暴风龙维鲁多拉，我的威严，在暴风龙面前犹如草芥 ！谁会想要再体会那样的恐怖啊，即使如此，你们还要为了荣耀去挑战他吗？我不阻拦！ 但你们这只是让士兵去送死」

「呃，这个……。但是，王啊，如果这些话是真的话，你是打算自己逃走吗？」

「蠢货，根本就没地方可逃 ！所以，孤才会答应退位并支付赔偿金」

本以为找到了声讨王的责任的机会，但却被艾德马利斯王的气势压倒，爱德华德陷入沉默。

见此状，艾德马利斯王沉下声音继续道。

「如果孤不退位，那就只能成为属国或是继续战争，明白吗？ 国家会灭亡的──」

「咕……可是，毫无抵抗就向魔物投降……」

即使这样还是不愿认同，但是爱德华德也支支吾吾地说不出话来。

这时，在这暂时取回平静的会场里，响起了赫尔曼伯爵畏畏缩缩的声音。

「可否听我禀报一事？　今早，有书信递来我处，因为内容非常重要，只能借此来通知大家……」

赫尔曼伯爵所说的，是来自布鲁蒙特王国发表的声明。

声明的内容，即布鲁蒙特王国支持魔国联邦，并谴责此次法尔姆斯王国的派兵行为。

这很明显，是对法尔姆斯王国的非难声明。

「区区小国竟如此嚣张!!」

「如果我等胜利的话估计就闭上嘴了，此次的失败反倒让其蹬鼻子上脸了」

不过矮人王国发表的相同的声明给愤怒的大臣们泼上了一桶冷水，这是来自进出口大臣的发言。见此状，就连这些大臣也难以控制自己开始焦急起来，声讨的气势也逐渐微弱下去……

「只是布鲁蒙特王国到还好，连武装国家多瓦尔贡也行动的话就麻烦了，矮人王伽泽鲁不是一直保持中立的吗？」

「不，重要的问题是，他的发言影响力，而且彼国也是我国重要的贸易对象，如果有损伽泽鲁王的心情的话恐怕不太好」

以赫尔曼伯爵的报告为契机，会场陷入沉重的气氛当中，这时却还有个更大的炸弹发言被丢出来。

「报，报告 ！　就在刚才，来自公会的紧急报告送来了!!」

飞奔进来的士兵，铁青着脸叫道。不管现在正处在重要的会议中，也不像有卫兵阻止的样子，这是因为，传令兵所持的“最重要紧急传达书”的威光的效果。

有贵族想要抱怨，不过看见报告上写着最重要的文字只好作罢。那是仅限于危险度达到特S级的事态才会使用的传令状，妨碍这个传令状的传达会被判处国家反叛罪，这个规则是与自由组合共同制定的。

「讲」

听到艾德马利斯王的许可，士兵紧张的用颤抖的手拿起书状，清晰缓慢的朗读。

「自称鸠拉大森林的盟主的魔物莉姆露，宣言将成为魔王 ！」

「什么!?」

「这个是──」

「这是好机会，我国将因此得救」

「嗯，其他魔王不会默不作声的，不自量力的那个什么莉姆露，还不知道真正的魔王的恐怖吧」

「事情顺利的话，连复活的维鲁多拉一起，都会被其他魔王们给一起毁灭掉也说不定 ！」

传令兵刚读到这，贵族们就开始高兴起来，但是，士兵接下来话，又立马让这些欢声笑语变得鸦雀无声。

「──反抗的魔王克雷曼──向魔王莉姆露挑战，反被魔王莉姆露击败身亡 ！」

士兵回响的声音，让整个会场笼罩在惊愕之中。

「──哈啊？」

「怎么会……」

「 狮子王卡里昂，还有天空女王芙蕾都在干什么？ 鸠拉大森林的霸权就要这样拱手相让给一个新手吗!?」

自己的敌人被判明已经成为了魔王，当然会感到惊愕了。

邻接鸠拉大森林的一个贵族问起其他魔王的动向，像是要回答这个问题一样，士兵将报告的最后一段话读了出来。

「关于卡里昂和芙蕾两人，已退去魔王之位，同时加入魔王米莉姆的伞下接受庇护，与此相伴的，魔王势力发生变动，现在为八名魔王，号称八星魔王!!」

以此声为信号，贵族派系的所有人陷入沉默。

他们已经理解了，自己的敌人莉姆露也是这八星魔王的其中之一这件事。

即使是事前就已经知道这个消息的国王派系，也一样无法从容面对，这消息不管听多少次都难以置信，都同样会哑口无言吧。

这个通知来自于魔王们联名的单方面通告，所以，并没有任何值得怀疑的点，要说原因的话，拥有着庞大实力的魔王们也不至于因为这点小事来诓骗人类。

在被如此的沉默席卷的会场中，艾德玛利斯王郑重的开了口。

“各位哟，请听好了，除了维鲁多拉，这个名为莉姆露的魔物也已经算是一大威胁了吧。这是一只能够轻松打败魔王克莱曼，远远超出想象的怪物。商谈的话，到此为止已经可以了。朕决定退位，已然是既成事实。只顾虑着本国利益，而不考虑敌国的情况实是愚策。被利益蒙蔽双眼而行动的瞬间，便注定是朕的失败了吧。如果能改变相互的看法的话，也许就已经是友好的邻国了。”

如果自己退位的话，就能建立新的国交了吧——如此宣言着的艾德玛利斯王。

从最初的言语被贵族们听到开始，便没有任何反对的意见了。

大家也总算明白，如今只能如艾德玛利斯王之言来行动了。

“朕将退位，而所选出的后继者，则是爱德华。”

“王兄……”

“什么！？”

“并不是由埃德加王子来继承王位么？”

这出乎意料的发言，使得整个会场都骚动起来。

由于艾德玛利斯王的退位，大家理所当然的认为继位者毫无疑问是王子。所以爱德华必然会拼死展示自己的存在吧。

王兄艾德玛利斯王退位是肯定的事，这个下涌出来的机会，给予了爱德华以争夺王位的绝佳机会。

王子才仅仅十岁。王兄健在之时，摄政的位置也难以到手。

所以策动贵族不满，让贵族们认为只能让爱德华取得王位。

然而，王座却对爱德华露出了微笑。

“今后，多半是非常困难的时期吧。埃德加还年幼，不具备带领王国渡过难关的能力。”

艾德玛利斯王苦涩地轻声说道。

在各种各样的反应中，点头接受的也大有人在。

“吾王哟，老臣也觉得实乃良策。”

谬拉侯爵如此说道。

爱德华因为这一言而内心狂喜，中立派的巨擘谬拉侯爵都认同的话，这便是不争的事实了。

王座到手的话，这个困境随便都能解决——爱德华产生了如此的自信。

用暧昧推托的态度拖延赔偿的支付，趁这个间隙将周边各国引入纷争来对抗敌国。也可以像自己派阀的贵族们所言，与勇者、圣骑士再加上雇佣公会的人来组成对抗联盟，也不失于一种好手段。

而且，即使不用做到那样……

王更替的意义，便是政权的更迭。

前政权所接受的条约等等，下一个政权并没有继续履行的义务。如此，天文数字的赔偿金也可以赖掉。

即使被抱怨了，也可以将所有的责任都推给前王。

以上，便是爱德华眼光短浅的武断。

（噗噗噗，我当上王的话，定让这个国家繁荣起来给你们看看。）

没有发觉这是设计好的计谋，爱德华仍旧陶醉于成为下届王的喜悦中……

于是会议继续顺利进行着。

列举出来各种各样的问题，细节也进行了调整。

最后连同概要一起，同意签订和睦协议的决定被全会一致采纳了。

——于是，在缔结和约的那个场所。

历史悠久的大国法尔姆斯、魔国联邦特恩佩斯特，两国间的停战协议签订完毕。

和谈正式生效。

在此方针下，法尔姆斯王国也将魔国联邦以国家的形式予以了承认。即使是邦交的还没确立，也不能无视国际法行事了。

虽然形式上是这样，但是魔国联邦并没有加入西方国家的评议组织——西方诸国评议会。假设法尔姆斯王国再次发动侵略，也不会发生什么实质上的制裁。

充其量也只是将魔国联邦在人道意义上的观点上树立了国家的立场而已。

只不过，魔国联邦武力强盛已经被证明为事实。

因为统治这个国家的，正是新晋魔王——莉姆露。

和暴风龙维鲁多拉结为盟友，仅仅两年不到便支配鸠拉大森林全境，超越人智而不能用人类基准判断的存在。

在这一系列的既成事实面前，不存在打算与魔国联邦开战的国家。与既得利益相比，必然会造成更大的损失的判断是显而易见的。不止如此，妄动的国家甚至会招来自灭。

从今天开始，莉姆露这个名号，便作为不可侵犯的代名词而被使用。

那是在这个世界被称为魔王的，灾祸级别的存在。

就这样没有发生大的问题，计划的第一阶段顺利进行着。

全部，在迪亚波罗的五指山内——




第二章 各自的作用
收到迪亚波罗报告的第二天早上，朱菜和苍影最先归来。

“平安回来了！”

朱菜一边说着一边向我的脸颊摩蹭着。看来在战斗中用尽了魔力，花了些时间来恢复到可以使用【空间移动】。

虽然我可以轻松地使用【空间支配】和【转移】，但对魔力比较少的朱菜来说，变成了一天里使用的次数有限。

虽说苍影可以用【影移动】回来，但没有只有护卫者先回来的道理，所以留下等待朱菜恢复为止。

就算现在也还有几个【分身体】在克雷曼巢穴的周边进行着戒备状态。比想象中还要有余力啊。

“话说白老人呢？”

“是。向他拜托了做善后处理。”

朱菜微笑着回答。

苍影悄悄的把眼神移开。也就是说，硬把善后推给他，自己回来了吗。

白老不能使用【空间移动】，没办法只好把他留下殿后。

不过呢，因为白老对朱菜犹如孙女般溺爱，被拜托了也不会在意。

现在跟盖鲁德分工合作着，进行克雷曼城的调查和缴获的分类，对俘虏的对待的指挥。

麻烦到大家，打从心里感谢着。

工作堆积如山，外行人的我帮不上什么忙。还是静静的等着需要我的时候。

当天晚上，红丸他们也回来了。

“咦？连大将也回来了这样好吗？”

对我的疑问，红丸得意的笑了。

“呼呼。既然战争结束了，也不需要我们一直介入了吧。将指挥权交给优秀的副官，我们就赶快回来了。”

说完，红丸爽朗的笑着。

也就是说把善后丢给了三兽士吧。仿佛看见了阿尔薇思他们不甘心的脸孔。

做事行动都跟朱菜一模一样，果然是兄妹。

至少向富有责任感的我学习一下吧——

《解。推测是模仿主人的结果。》

不要推测啦！

这个绝对是弄错了。

难道从【大贤者】成为【智慧之王】后，连演算能力都劣化了？

《否。证实不会有这样的事。》

被否定了。

在这方面，毫无疑问是进化了。

再争论下去也不见得会赢，还是拿出大人的风度就这样算了吧。

本来把智慧之王做对手就是不明智的做法。这样想着，我向红丸询问后续的事。

“也就是说，伽比鲁还留着战场？”

“是的。那家伙跟米莉姆大人的部下，米多雷这号人物建立了交情，所以在帮忙着战场的善后。

“原来如此。盖鲁德在克雷曼的巢穴，伽比鲁在战场。”

伽比鲁也在为战场善后啊。

盖鲁德也好伽比鲁也好，都很务实整齐的处理着，变得非常可靠了。

所谓战争，并不是胜利就代表完结。

在那之后才是最重要的。特别是这次，将克雷曼的势力全部一网打尽……

作为劳动力的俘虏在战场或巢穴里都有大量的存在。既然对他们作出了生命的保证，就有必要负起责任照顾他们的周全。

因为魔人跟人类不同，虽然粗糙点对待也没什么问题。就算这样，怠慢膳食果然还是会招来怨恨吧。

因输了而被恨是没有办法的是，善后事宜则是由胜利那方负责……

在战场把俘虏们集中移送的话会大费周章的劳碌。而且一不留神就会搞叛乱也很麻烦，所以必须要经常岗哨。

魔人就算解除武装也不能太早安心。

这世界里有魔法也有能力。这么想来，至今为止谁也没想到要捕获俘虏是理所当然的。

如果能够不起叛逆的心的话就——

“啊啊，请放心。已经集合俘虏在他们面前轻松的说明了一下。”

“哦、哦。”

对着红丸爽朗的笑容，我不知不觉地点了头。

也不敢向他打听打算怎样说明。

目击过红丸将暴风大妖渦燃烧余烬那场面的俘虏大有人在，只要那些人将传言人传人，自然不会有人会起叛逆之心了。

再加上有三兽士留下。统率俘虏的工作交给兽人们就好了。

“那么说，伽比鲁一时三刻都回不来了。”

“说的也是。伽比鲁不能使用【空间移动】，我想应该会跟三兽士一起回来。”

冷静想想，我以为伽比鲁他们会从天空飞回来。话说回来——

“咦？三兽士也会来？”

为啥三兽士也会来？

难道要带着人民和解除武装了的俘虏们，全部都来的打算？

“你看，尤拉萨尼亚的首都都被米莉姆大人吹飞了吧？所以说好了暂时会由我国暂时收留。”

貌似兽人很有体力所以即使行军也没有问题，红丸这么说着。

虽然我想问的不是那方面的说……

“可是要收留全部太勉强了吧？”

上次只是收留二万人而已，单整理能野宿的环境就花费了大量时间。更别说这次值得信赖的盖鲁德和猪人族的工作部队都出差中。就算预定开拓到开发的土地有余地，要为全员住宿的准备也有困难之处。

“而且也跟盖鲁德，伽比鲁和阿尔薇思他们商量过了。先简略编成俘虏，然后分散收留他们。”

红丸的说明好像吹走了我的忧虑般。

貌似要筛选收留者。

要回乡的人将各自踏上归途。

而前往魔国联邦的好像都是希望学习技术的兽人们。

然后有体力的兽人和魔人，就那样原封不动的归入留下的盖鲁德部队的指挥下。在各部队的指导下开发已经变成空地的尤拉萨尼亚迹地。

随着卡利昂从魔王的位子引退随后拜入米莉姆的门下，尤拉萨尼亚也成为了米莉姆的支配领地。鸠拉大森林的南方，广阔又肥沃的大地中心就是尤拉萨尼亚，预定要在这里建造米莉姆住的城市。

我突然想到就向米莉姆提议，反正要重建不如直接迁都？就这样，二话不说的就决定下来了。

再多些商量……虽然这么想，但是对方是米莉姆。

当机立断。

仔细一想，米莉姆没有部下。

虽说有祀龙之民的米多雷他们那种类似部下的人，姑且来说是祭祀着米莉姆而并不是受支配的关系。所以说是迁都可能有点奇怪。

算了，那些细碎的事怎样都好啦。

卡利昂和芙蕾也同意，并且毫不客气的投入新都建设的事情里。

财源就来自于克雷曼囤积的金银财宝。

而劳动力由俘虏担当。这样编成后就落实进行中。

用不着我操心，红丸和盖鲁德好像会在现场指挥。

这真是令人惊讶的成长速度。

无论说明多少遍都不会照着我吩咐去做的后辈田村哟，连魔物都比你更优秀呢——不禁在心里这么想着。

按照红丸所说的，魔国联邦这次收留的人好像比上次来的少。

“那么就不用准备新的临时住所了？”

“是的，没问题。不过前来的不只有兽人，也有魔人俘虏。要让所有人知道，为慎重起见小心戒备。”

“说的也是。明白了，这点会由我通知给大家知道。”

红丸说着，利格鲁多用力点了下头。

多么可靠的家伙们啊。

我没发出命令，就会各自判断来处理执行。

唔？难道说就算我不在也没问题？想想还真有点寂寞的感觉。

・＊

自红丸他们回来后的数天后傍晚，迪亚波罗抱着漆黑的盒子进了执务室。

“莉姆露大人，交涉按照预定一样解决了。这边的是作为证明我们的和解协议缔结的证书和作为赔偿金一部分的一千枚星金币。”

迪亚波罗说完，将盒子递到我面前。

完全忘记了。今天是跟法尔姆斯王国和解协议的日子。

说了我不出席也可以，所以我会忘记也没问题的吧……感觉有点内疚起来。

该怎么说，感觉好像部下们都拼死在干活，只有我在偷懒的心情。

不，绝对不是在偷懒哦。

况且最初的目标就是“君临而不参政”。嗯，没什么问题。

就这样掩盖着内心的彷徨不安为自己辩解着。然后向迪亚波罗点了点头。

“赫，那就好了。话说回来，星金币比想象中还要多呢。”

虽说是作为战争赔偿要吐出一万枚星金币，基本上还是个无理的要求。

后来打听之下，散布这个世界各地的星金币集合起来的总数有没有一万枚都不能确定。

身为制造商的伽泽鲁王也说了，“星金币一个月才能制造出一枚。听说我国创立初期时还没有制造的。所以物以稀为贵。”貌似金货的流通量是它的数百倍以上，说稀少的确是很稀少。

这样的星金币，现在在这里有一千五百枚(怎么多了500枚(⊙_⊙?))。想到有全流通量的一成以上在这里，这已经是只能用惊人来形容了。

“法尔姆斯真不愧是大国。亏他能囤积到那么多。”

从能够提供这个数量的程度就能看得出他的国力。

“说的也是。不过这个金额好像有大半都是来自于艾德玛利斯王的私人财产里抽出来的。”

根据迪亚波罗所说，这里上缴出来的星金币大半是没有使用通道而作为沉睡着的王家财宝。

因有矮人王国保证的换金性，而且也有艺术价值，在漫长历史中扮演王室财产的角色。

“无论如何，没有了守护王家的骑士团的现在，如果和贵族派的有什么冲突就会被剥夺一切吧——跟预料中一样，艾德玛利斯王是这样想的。”

因此几乎掏空国库来全部上缴了吗。

“原来如此……那么，还是按照预订一样会发动战争吗？”

“是的，毫无疑问。金额不足的部分作为借款和贷款了，这样新王应该无法忍耐吧。”

迪亚波罗笑着回答。

迪亚波罗看透了新王的想法。继承王位的不是王子艾德伽，而是王弟爱德华德。

关于这一点艾德玛利斯王也明白了，他们也判断过除此之外别无选择。

本来的话是妥当受到相当于公爵的待遇，但艾德玛利斯推辞了。

然后把王位奉还，成为了子爵。移居到尼多鲁・迈噶姆伯爵领土附近悠闲宁静的小领地安度余生。

如大家所见的丢弃了对权力的野心。

这样的话——

《告。国家里不想承认赔偿的势力会行动，将全部责任都硬塞给艾德玛利斯。》

说的也是。

完全按照迪亚波罗的计划运行中呢。

“因为在尼多鲁领地境内有尤姆他们的基地在，万一有什么状况都可以马上赶到。”

“是的。就是这个道理。”

迪亚波罗笑着点点头。

紫苑站在我后面，摆着难以理解的脸色在听着。

不，是听了进去。途中肯定是放弃理解了。

哎呀，紫苑暂时放着不管她。

嗯嗯。

尼多鲁领地面对着鸠拉大森林，自由组合支部似乎也有中等规模的领地在边境。有相当多的人口，如果发生事情的话，这个地方就很容易成为起点。

那里有尤姆在。

很受民众支持，作为英雄的知名度也很高。

“当新王开始为舍弃艾德玛利斯而行动的话，就由尤姆出面干预。”

“是的。而且在新王的不诚实这件事上，尤姆可以对此谴责制造骚乱。”

这样尤姆保护艾德玛利斯他们就显得名正言顺了。

太完美了。

如果新王坦率的答应把剩下的赔偿金都补足的话，那我们要插手就有困难了。这时就要进入长期的监视战略，非得一点一滴地离间法尔姆斯王国不可。

不过迪亚波罗的策略比我想的还要周全。操控人心，引导向他所要的结果。

这么一来，短期内进行行动的可能性很高。

作为新王为了排除艾德玛利斯动起来了。要是艾德玛利斯在这里被夺走，那我们的计划就会全数变成泡影。

做任何事情都需要有大义名分——这就是人类社会的规矩。

“别疏忽警惕哦？尽可能不要出现平民的受害者。操纵新王派的动向？”

“如果有这个意愿的话，请放心交给我迪亚波罗吧。”

真的非常可靠啊。

虽然头脑聪明到有点恐怖，但感觉交给迪亚波罗的话，什么都办得到呢。

“交给你了。如果军队资金不足够的话，可以用这些星金币。”

我把一千枚星金币收进【胃袋】，剩下的五百枚递给迪亚波罗。

幸运的是牺牲的人都已经康复了，每个人都看病慰问就没事了。作为赔偿，一千枚已经足够有余。

而且还可收获克雷曼巢穴里的金银财宝，现在财务部方面可说是非常充裕呢。会大量用来为今后创造城市计划吧，用来作为支援尤姆的预算也十分足够。

虽然这样想着说出口，迪亚波罗笑着推辞了。

“莉姆露大人，非常高兴得到您的关怀，不过我觉得没有那个必要。和当初的预定一样，只要能准备战斗力就足够了。或者说允许我出战的话——“

“啊，那个驳回。会准备战力的，所以你要尽量避免引人注目。”

我慌忙掩盖了迪亚波罗的发言。

因为十分清楚迪亚波罗糟糕的一面，所以像分配错误工作给他的那么愚蠢的行为是不会得的。姑且不论以圣骑士级的对手，如果一般人类国家做为对手对迪亚波罗来说真是战力过剩。

发生那样的事的话，只会让别人对我们只有恐怖的印象，向互相理解的的道路也会遥遥无期。

现在的情况已经有些像走着独木桥一样摇摇欲坠的感觉了，想更平静的跟人类社会来往。

而且战力方面不是问题。

现在表面上是没有敌手的。就算盖鲁德为工作出差了，单靠红丸旗下的战力就已经很足够了。

对现在已经失去大半战力的法尔姆斯王国，不足以造成我们的威胁。

因此只准备缓军，这些钱用来投资拥立尤姆预定的新国家。

“遵命。我会尽量藏匿行踪，退到幕后。”

对我的说明，迪亚波罗很容易就明白了。

“紫菀要向迪亚波罗学习哦。”

“为啥！？我常常都冷静的遵守着莉姆露大人的吩咐啊！”

虽然有时就是这样子提醒，不过看来紫菀并没有这个自觉。

还真是的。

就只能一点一点地督促她有自觉的压抑暴走。

暂时还是不能交托单独行动的任务给紫菀，不禁心里叹息着。

报告完毕后，迪亚波罗突然想起到询问。

“莉姆露大人，西方圣教会试图与我的棋子了雷希姆接触。好像为了详细了解法尔姆斯王国的战争情况，发出了召集的命令……怎么办呢？

说起雷希姆这号人物，好像是职务为法尔姆斯王国大主教的那个大叔来着。

如今已经成为了迪亚波罗忠实的鹰犬，在这个现状下无视召集令似乎也有一点问题。

“恩……放着不管似乎会变得麻烦呢。”

“是的，为了弄清教会方的意图，我认为应当派遣他说明一下才是。”

“有道理……生还仅仅三人，想知道一些情报也是理所当然的。”

原国王艾德玛利斯王，宫廷魔术师长拉赞，大主教雷希姆，在这三人之中，直接问话的对象选雷希姆是理所当然的。

倒不如说会给圣教会面子的除了雷希姆别无他选。

“虽说维鲁多拉复活确实是事实，但是时间却有差异。西方圣教会似乎是一直有监视着维鲁多拉，谎言会很容易被拆穿似的。”

“是这样的吗？那么，要把事实说出来嘛？”

这便是我的想法。

视西方圣教会的态度，今后的计划也会有相应的影响吧。如果能井水不犯河水就万事大吉，然而教会却有那个棘手的不认可魔物的教义

要说例子的话，矮人王国与西方圣教会关系就很僵。正是因为矮人王国平等对待魔物的政策抵触了西方圣教会的教义。

即使这样也没有发展为敌对关系的理由，仅仅只是双方相互无视那样的感觉……

我们应该以这种关系作为最终目标才对。

并没有打算否定存续千年以上宗教的教义的想法，但也不能无条件接受。因为是魔物所以去死吧，点头回答“好啊那我们去死吧”这样的傻事谁会去做。

己所不欲勿施于人。若是强行主张对方无法接受的意见的话，最终必然会发展成争斗。所以应该以发展成设身处地的，不碰触对方敏感点那样的，大人间的交往方法为目标才好。

虽说如此，这也只建立在对方也是一样想法的基础上。

对方也会进行相同的考量什么的，未免有点自以为是了。

西方圣教会将我们认作“神敌”的话，那我们就只有反抗一途。在这种状况下，那就不必客气，全力揍扁他们就是了。

所以现在——

“哟西，总之先带一段口信过去吧。在克莱曼那儿缴获了一个可以记录影像的魔法道具吧？

把我的口信录进去，把这个给雷希姆带过去，看看教会那边的反应好了。”

“谨遵主命。”

“好，那尽快准备吧。”

话音刚落，迪亚波罗便表示遵命的点了头，紫苑也因为去准备水晶球而离开了。

距迪亚波罗报告雷希姆已经出发开始，经过了数天。

但是，西方圣教会却一直静默。

对方，肯定引起了相当的混乱。

肯定会这样呢。

有维鲁多拉的复活，还有新的魔王、也就是我的因素交织在一起。

没有办法很快的决定如何对应我们这些复杂的状况。

但是就这样一直毫无反应，也没什么关系。

于是事情发展成为就这样继续观察，等待对手反应的情况了。

＊

三兽士们到达了。

明明是把俘虏算进去就有数万的大队伍，到达得比想象得早呢。

到底是兽人和魔人。与人类相比，基础体力就是天壤之别。而且这个世界有魔法，体力消耗完后就使用魔法，魔力消耗完就用自己的脚，像这样的话移动效率会很高，听说行军速度因此暴涨了几倍。

这斯巴达式的行军还适用于居民，真不愧是战斗种族的兽人。

没有找到伽比鲁，可能在队伍后面吧。

考虑着那样的事的时候，三兽士的阿鲁比斯和苏菲亚，二人一齐找我寒暄来了。

我也问候回去,同时注意到三兽士差一个人不够的事情。

“咦?法比欧没来吗?”

“关于这一点，法比欧留下来监视剩下的俘虏的魔人们。”

苏菲亚回答了我的疑问。

盖鲁德在根据地期间，据说是为了控制魔人们的反抗而加以了威慑。换句话说，就是被强加了杂活。

法比欧君，请多保重。

但是确实，虽然红丸已经威胁过了，但还是有监视的必要。没有将一切推给我们并协力给予帮助，对此坦率的表示感谢。

顺便说一下，城市已经做好了接收的准备。

在利古路多的指挥下，临时住宅的检查也结束了。

关于入职的分配问题，在生产部门的责任者凯金和黑兵卫商谈的基础上，就于哪个工作部门部署多少人的问题上进行了讨论。

来的都是些对学习技术很热情的人，不过，能接受的数量却有限。因此，决定采取以分组轮换的方式进入受欢迎的部门这种处理。

既然如此，开设技术人员的培养班这样的东西也不错。在这里盖个学校，在学校里进行教育好像也挺好的。

虽然想着这样的事情，但是并没有有停手，迅速地推进着接收的工作。

阿鲁比斯们进入街道后，在队伍的最后面看到了伽比鲁。

“莉姆露大人，我回来了！”

没有一丝疲惫，精神地从空中降下的伽比鲁。

“喔，辛苦了！战斗中好像很活跃呢。”

“不、不，吾辈还差得远呢。被米莉姆大人的属下的米德雷殿彻底的打败了”

啊啊，红丸也报告了，异常强的龙人族。

“嗯，是很尊敬米莉姆的人，似乎也相当喜欢战斗吧。你也不弱，只是进化之后没有熟练这力量吧？现在才刚刚开始呢。”

虽然不知道算不算是安慰，总之还是这样说了。

因为并没有消沉的样子，伽比鲁的心情也是如此吧。

“哈哈哈！我伽比鲁为了回应莉姆露大人的期待，从今以后也会更加精进！”

猜对的证据是，伽比鲁说完后就笑了。

然后在我给伽比鲁的部下们的慰劳结束的时候，伽比鲁想起了什么似的，从怀中取出信件递给了我。

“这是什么？”

“是这样的，米莉姆大人交给我保管，要我交给莉姆露大人──”

会是什么呢？只有讨厌的预感。

魔王们的宴会后散会打招呼的时候，说是还会来玩……

打开一看，是米莉姆风格的一手“好字”──

“米莉姆参上！ 这次来玩的时候，会将照顾我的人也一起带去，希望能教教那些人什么是料理，因为这是非常迫切的请求，只能拜托亲友的你了，真的，真的拜托你了!!”

写着这样的话。

这是如此之迫切，从笔迹之拼命就可见一斑。

说到照顾米莉姆的人，是祀龙之民。

“到底发生什么了，你知不知道些什么？”

“嗯，只是一点点。吾辈和祀龙之民的赫耳墨斯殿成了知己，有机会从他那里打听到内情……”

听伽比鲁所说，那个赫耳墨斯是个讲道理的男人。不像密特雷喜欢战争，是个在矮人王国和西方国家旅行过的自由的人。

从那样的赫耳墨斯那听说，祀龙之民过着相当俭朴的生活。

“因此，米莉姆大人的饭也没有被烹饪过。和吾辈一样，将鱼生食为作为极乐，也说不定——”

虽然伽比鲁这么说，但感觉不是这样。

蜥蜴人的味觉，适应了就这样将鱼生吃。但是包括熏制在内，并没有不知道料理法的理由。

平常的饭菜，鱼以外的简单的料理也存在。

相反对于祀龙之民，感受到了缺少料理这个概念本身。再怎么样也好像没有吃生肉，不过，感觉只是为了防止食物中毒的意思。

“……我明白了。龙人和人的味觉一样么？”

“是的，我也托进化的福，获得了丰富的味觉。以前索然无味的饮食，现在已经是一大乐事了。”

“是呗？所以啊，如果吃了好吃的东西，就不会再想吃之前那些糟糕的玩意儿了吧？”

听了我的感想，伽比鲁像理解了一样地点头。

“是吗，是这样吗！赫耳墨斯殿的本意，是希望摒弃这种风俗啊！

如伽比鲁所说。

对是不是风俗习惯存有疑问，但米莉姆的要求是理解了。

既然将米莉姆视作神一样崇拜，无视那个神的意思就本末倒置了。即使这样，关于这件事，也只是听听米莉姆的抱怨就完事的事，但是……。

意外的，米莉姆顾及了气氛，正因为明白都是对自己的善意，才没有抱怨着而和他们相处的吧。

“如果是这样的话，那这次就盛大的招待她吧”

“是！我也觉得这样好！”

不要居高临下的否定对方这样，若无其事的。

在那样的气氛中，让他们主动注意到怎样才能让米莉姆感到高兴。

比想象中更难的任务。

关于这件事的话，日后，在会议的席位上听听看大家的意见吧。

已经传令让伽比鲁回到洞穴进行研究。

贝斯塔如今正在努力着，研究人员的人数还是很少。

缺少伽比鲁们后变得非常辛苦

“那么，吾輩就在此告辞”

“喔。在下一次的会议上会讨论关于嘉奖的事，你也要来参加哦。”

“是！”

想起自己成为了干部的事，伽比鲁的脸充满了骄傲。

然后很高兴地去了洞穴

魔王们的飨宴已经过去一个月了。

人潮变多了，城市也开始热闹起来。

就在这时，盖鲁德使用【空间移动】回来了。

很久没见的盖鲁德满脸疲惫的样子。

“盖，盖鲁德。辛苦你了。”

不由得打了个招呼，盖鲁德深深的叹了一口气看着我。

“我——盖鲁德重新理解到莉姆露大人的伟大了。”

“突然怎么了！？”

面对盖鲁德严肃的口气，我不禁反问。

从疲惫的盖鲁德表情里，可以看得出对我的尊敬一览无遗。

直到最近，我什么也没做，也毫无头绪做过些什么。

在这几个星期里，到底发生了什么事呢？

“不，其实是……”

说出的是盖鲁德对新人的抱怨。

将俘虏配属进各部队。到那里为止还没有什么事。

之后当指挥他们开始指挥测量和整地的工作时……问题接二连三的喷出来了。

猪人族同伴之间拥有【思念传达】可以很容易思路相连。就算不说出口也能进行工作，但对于混合的魔人们就不行了。

就算口头说明他们也无法理解。盖鲁德直属的部下也多数口才不好。都是不擅长把事物循序说明的工匠气质的团体。

正是因为这种才能以不可能有的效率快速的进行着工程，不过在使用人的立场上会有不同的情况。而且还会招来了困惑、焦躁和不满。

即使是魔人，对于命令的事也抱有不满，就算实际做了示范，也有很多明显不服从的人。

另外，有干劲的人也很不习惯。所以无法达成盖鲁德期望的成果似的。

就是说啊。

不是说人多就好办事的。什么都不会的人聚集起来也不过是群乌合之众。

所以说教育是很重要的。

——“去做，去听，去看，有赞颂的话，人就会动起来”——

旧日本海军的联合舰队司令长官，叫山本五十六(二战甲级战犯)的古人的名言。

我想这是站在用人的立场上的人都应该铭记于心的话。

用人的困难，教育的困难，那些全都反应在这句话上。然后，人正是因为被他人认可，才对那项工作有价值和骄傲。

听完盖鲁德的埋怨后，不禁想起前世的我那上班族的辛苦。

不听话的工作人员。

隐瞒失败的后辈。

把责任推卸给别人的上司。

我在前世也是劳碌命呢。

虽然也有很多美好的回忆，不过提到心酸的事就会没完没了。

这时候我每次都是——

“好吧，去喝一杯！今天一起去喝一杯吧，盖鲁德！”

我拍拍盖鲁德的肩膀，邀请他去喝酒。

这时候就要喝喝酒，说说心里话。

体恤下属的辛苦也是上司的任务，这是将所有的不快发泄出来就可以转换心情的一环。

特别是盖鲁德这种责任心强的人，作为上司的我必须要注意到的。

然后那天喝酒喝通宵，倾听着盖鲁德的不满与烦恼。

第二天早上，叫干部们集合前往开会。

在那之前，首先要去叫白老。

白老在昨晚就已经用【思念传达】跟我联络了。因此一大早我就去迎接他。

“要莉姆露大人亲自来迎接还真是——”

惊讶之余表示感激的白老。

看来白老的疲劳没有到盖鲁德那样的程度。

“辛苦你了。”

“不会不会，没那回事。完成俘虏的分门别类之后，老朽的使命就几乎结束了。比起这个，比较严重的是盖鲁德。老朽昨晚也完成了交接，已经没有回去的必要了……”

“盖鲁德吗……果然很辛劳似的。昨天啊，虽然跟你联络之后就跟盖鲁德两人去喝酒。好像还是很烦恼。到现在为止都是无心的工作，但是，现在却是使用战俘的工作因此感到很辛苦。”

“说的也是。如果将就一下的话多少会轻松一点，盖鲁德为人太认真了。”

白老想说的是，要那些想法千差万别的魔人们服从，最简单的就是用武力强制他们实行命令。

不过那样就不能期待会有最好的完成度。某程度来说就是变成了妥协。

盖鲁德是工匠，所以无法接受这种思维。

“比起这个，莉姆露大人，有一件事要向您报告。”

盖鲁德的事是盖鲁德的问题——白老干脆地向我转换了话题。

“怎么了？”

“其实在克雷曼支配地有个傀儡国基斯塔乌，不过那边的住民有一半以上都是奴隶阶级。除了黑妖长耳族之外没有其他的种族。负责维持管理城镇的员工携带着一千数百人，表示全员归顺。”

“唔，也就是说？”

“是……据那位使者所说，基斯塔乌这个地方在以前，曾经是精灵的王国。”

精灵（Elf）吗。

魔导王国萨利昂好像也是精灵的后裔，难道是同一个祖先？

地方距离蛮远的，应该不是。

“——那个地方有个遗迹沉睡着。我们正守着墓穴”这样说明。”

“咦”

漫长寿命的黑暗精灵（Dark Elf）守墓——遗迹？

““也就是说，古代王国的，还没开发过的遗迹在沉睡着……”

令人吃惊的新发现。

世界各地都有沉睡着的古代遗迹，视寻宝为终身事业的人——探险系冒险家每天都在挑战寻求秘宝。

话虽如此，但大部分都没有好结果。

再说已经开发过的遗迹数量只有少数，发现崭新的秘宝什么的，早就不可能的事了。

这种状况之下发现的世外桃源般的遗迹……。

“白老，这件事暂时保密。去现场看下才在判断。”

“遵命。”

白老也理解到事情的重要性，静静的点了点头。

大概克雷曼的财力很有可能都是来自这个遗迹出土的发掘品。

从盖鲁德回收回来的各种各样的魔法道具和魔宝道具来看，应该不会有错。

但是，……。

总而言之，这件事先保留。

黑暗精灵们好像口风很紧，如果我们不发表这件事的话，这件事不会传出去吧。

更别说是在魔王领域里。普通的冒险家根本不能进入，因此成了禁断之地。

同时对所有的事出手时不行的

这么想着，我决定对古代遗迹这件事要慎重行事。

*

所有人都集合在大型会议室里。

一开始从我的发言作为会议的开端。

“呃…各位。虽然我想已经有人知道这件事了，我开始就任成为魔王了！”

在会议室所准备的史莱姆专用的椅子上，我看了看大家。

“恭喜“恭喜！”

即使知道也很高兴，大家也用笑容祝福我。

嗯嗯，我也有一种越过了一个危机的感觉，非常高兴。

“太长了，终于达成了”。

“真的很厉害。真的当上魔王了，感慨万千。”

“莉姆露大人的时代开始了啊！”

利古路多啊，虽然很长时间了，但和你相遇后还没过两年。

到底对我有多大的评价，这家伙……？

利古路感动的哭泣着，和摆出理所当然的脸的紫苑形成鲜明的对比。

不过，感慨万千我也有同感。

剩下的问题，实质上是西方圣教会的态度而已。只要把这些解决了，就可以一口气完成我所理想的环境。

我心情良好，继续说话。

在魔王们的宴会上决定的内容，也要传达给大家。

“对了，虽然没有说，不过，我的支配领域是鸠拉大森林全境。因为现在也以盟主为名义，所以那方面是没有问题吧？我想应该没有，但是如果被侵略的话，就在我的名义下进行迎击，剩下的就是宣言领地，要怎样说才好呢？放着不管行吗？

随着我的发言，干部们的视线开始了紧张感。鬼气迫近的感觉的人也有。

咦？有什么不好吗？

“嗯……”…全域吗？真的吗？

提心吊胆的感觉，利古路多询问。

“哦，喔”

我点着头。

“喂，真的吗？。全域，那河的对面也是吗？

听红丸说过， 用“大概”来回答。

说起河，是将森林分割而流的阿美璐多大河的事情吧。

那条河的对面是受到东之帝国的影响的地方，到现在是没有缘的地方。

“有什么问题吗？”

这样询问，红丸沉思后回答了。

对我们来说，这不算问题，但是，河的对面应该不在树妖精的影响下。莉姆露大人作为盟主得到认可，始终是树妖精构建的地盘上。从对岸的人来看，新的魔王的出现是个头疼的问题吧！”

像想通了似的，如果反抗的话就歼灭，红丸摆出像是要这样说的笑脸。

不，我想，这是一个相当大的问题吧！

“不，这是一件很厉害的事情哦”。总之，森林里的资源都是莉姆露的，连魔王们都批准的事，也就是说，森林里采取资源所有的权利，都由莉姆露掌握着。这是很重要的？

就像代替我的心情一样，凯金在兴奋的呼喊着。

完全是那样。虽然没怎么在意，但是，有是相当重要的预感。

据凯金说，到现在为止，资源的采集等都是擅自的进行。

管理者的树妖也多少是睁一只眼闭一只眼，本来的话，河的对面是无法地带。矮人王国出入的人从森林里采取进行买卖，也是司空见惯的日常生活。

没有必要取得许可，那是当然的。

但是，今后在森林里住也需要我的许可……

现在住森林里的人们，都是需要我的许可。

“啊？”，“就是说，今后会陆续到来吗？”

“会来的吧？”。莉姆露大人正式的成为魔王的现在，不来寒暄的人就当有谋反之意。”

朱菜用温和的笑容这么说到。

朱菜是这么说的话，所以这是没搞错。

但是考虑一下，到现在为止都是自由生活了，突然需要许可。怎么想也麻烦啊。

但是，现在才？已经住下了

对我的嘟哝，利古路多和伽布鲁回答到。

“不，魔王就是一个值得骄傲的存在”。就算是有力量的上位魔人也好，对于孩子们来说就是云上的存在。

就是那样啊。要么加入魔王的守护下，要么不承认魔王自由的生存。当然，判断是自由的。

当然，我的种族蜥蜴人族，即使是魔王的庇护也是垂涎三尺想要的。根本不可能考虑敌对，无视魔王是愚蠢透顶的吧。与其做那样的事使魔王愤怒，还不如普通地来寒暄。

*

和朱菜说的一样，不来打招呼的事有的可能误解为有叛心。那就是说，就算攻过去也没有什么不正当。

不，我是不会因为这样的事而攻过去的。但是这件事，没有和我见过的魔物们没有可能知道……

“至少，蜥蜴族会来寒暄的。莉姆露大人成为魔王的事，也向父亲大人传达了！

像当然似的，伽比鲁这样说。

这是什么时候决定的事情呢？

“阿比鲁先生也会来吗？”

“是的！也向紫苑传达了，不过，父亲大人自己无论如何说想问候您！”

总有会出大事的预感。

蜥蜴族是鸠拉大森林中大规模的部落之一。即使是像那样的部落考虑来寒暄的话，弱小的部落更是不用说的。

和我认识的人会轻松来的吧，不是的人也许会战战兢兢来吧。

也许是认为新的支配者才诞生，如果不小心对应的话会被毁灭，为了让人不必担心。最好能创造出一个轻松地问候的场合。

但是，即便那样……

不知为什么紫苑很得意。

知道伽比鲁的父亲要来的事，为什么不报告我？不是摆出傲娇的脸的时候吧，真是的。

紫苑不介意那样的事。

真是的，是和秘书恰恰相反的女人，完全不可靠的女人。

从心底里感到太遗憾了。

“啊，是啊！对莉姆露来说，是当然的事！”

对说出了不明意思的话的紫苑，放置就好了吧。

我受到称赞的事，紫苑会比我自己的事情更高兴。要是说出这样的事的话，紫苑就要得意忘形，最好还是不要吭声。

最后，我成为魔王的事传开的话，大部分的人都会来问候的。

不管是谁，与其和魔王敌对，更愿得到魔王的庇护。

因此，这个城市将会有很多的魔物到来，接下来每天都要应对他们。

从现在开始进行鸠拉大森林的调查，对智慧的种族进行接触。虽然我作为盟主的地区没有问题，但在那个以外的地方会很辛苦。

反正、反正将要变得忙碌，索性

“我想，反正我成为魔王的事也会推广吧？”那样的话，干脆就在这件事上大肆宣传一下，还可以将这个城市披露一下？与其一个个的接待，还不如大家一起过来的比较轻松吧。

“……怎么回事？

利古路多用困惑的眼睛看着我。所以我将现在闪现出的主意容易理解的说明了。

也不是做什么很难的事。

成为魔国联邦首都的这个城市，在鸠拉大森林的魔物们之间，知名度正在不断提高。科比率领的犬頭族的商人们在各地盛大散播着传言。

好像有兴趣的人也有，我想是不是该增加城镇的居民的时候了吗？。

现在的兽人们，迟早学会了技术就会离去。那个空缺也必须填上，反正都要教育的话，大家聚集起来效率更好。

粮食状况的改善也顺利，城镇接受的人口也有富余。不如说，现在到了劳动能力不足的程度。

这个想做那个也想做。

但是，没有人手。

那就是我们的现状。

在这里一口气披露，以获得居民作为目标。

如果来问候的话，那时候顺便把这个城市也介绍下。这样的话，我想就有魔物想移居。

一举两得，不，岂止——

“话说回来，最近一直都是紧张的每天，偶尔也想休息一下吧？”所以，各位，大家一起举办祭典吧！

指定一个前来打招呼的时间。

那时候遇到镇里举行的庆典活动，不就刚好可以欢迎来者嘛。

加上如米莉姆的事，举行场盛大的庆典。

因指定了时期，不需要每天打招呼。

我们可以歇口气，也可以展示我们的城镇。

换言之，一切都可以一起迎刃而解。

“庆典……”

“太好了，这提案太棒了！！”

“来办吧！务必要盛大的举行！！”

听完我的说明，大家的眼神开始熠熠生辉。

看来都干劲十足了。

在一个月一次举办的庆典宴会上，一次又一次累积经验，渐渐地手艺也可以精益求精。其规模矿大之后谁都可以参加。

“反正兼行我的承袭公布，何不盛大的大搞一番！”

“是！！”

没人表示反对。

预算？现在不是在意这种东西的时候。

利格路多一定会做点什么吧。

现在的我们手头宽绰，多少有点浪费也无伤大雅。

借着我的话，话题进行得很快。

“还有这个，还有那个”这样的意见层出不穷，回过神来差不多给各国的首脑发出了请帖。

节奏会不会太快了？

只有魔物的话还好，人类国家的首脑们也叫来真的没问题吗？

有温泉。

有迎接客人的旅馆。

让王孙贵族也会感到满意的迎宾楼也准备好了。

实际上连艾拉鲁多公爵和伽泽鲁王那样伟大的人物都十分满意春奈他们的服务。

嗯，应该没问题。

稍微错开一点时间，改变场所，警备体制就万无一失，也会成为各国首脑认识我们的好机会。

自己的主人——啊，就是我——正式成为了魔王。

很明白大家想要欢庆的感觉。

再怎么说我原本就是喜欢庆典的日本人。在这里稍微拿出了干劲，庆典什么的问我就对了。

然后我就会给你们知道我是多么Friendly（友善）的魔王。

这样那样的，由魔国联邦主办的大规模庆典活动准备开幕中。

*

讨论完庆典的细节之后，我的报告也结束了。

接下来就听其他人的近况报告。

虽然我大致上是把握一切，但是还有人不知道其他的干部在做什么。说不定还会有我不知道的情报出现。

特别是迪亚波罗，很明显跟我的价值观不同。该说他是没常识还是怎样的……。

对他来说没什么大不了的事，对我来说却很重要——还蛮常发生这样的事呢。

像这样的场合，可能会有我也觉得困难解决的问题。因此定期设立这样的会议，让全体人员共享信息是很重要的。

利格路多的报告是，在城镇里有生意来往的商人已经开始逐渐回来。因为菲兹把这里已经安全了的消息散播了出去，出境入境者比起以前还增加了。

另外关于其他国家，眼看是没有做小动作。

虽然还是有因为我成为魔王而警惕着的人，现在处于观察着我们跟布鲁蒙特王国与矮人王国怎样交流的阶段。

说到这里，身为魔导王国萨利昂天帝的爱鲁梅希亚·艾鲁·流·萨利昂自身宣布跟我们魔国联邦结缔邦交。这好像在提醒说“赶快做好道路”似的。不过这对我们来说，无疑是强而有力的掩护火力。

据说各国首脑收到由魔法传达的宣言时，大部分国家的头领都陷入了烦恼中。

还有听闻和菲兹和加泽鲁王来往的那些事。

“哎呀，大家都很有人情味呢。在背后推动各国。”

就这样，利格路多很高兴似的结束了报告。

续利格路多之后，这次是苍影的发言。

由于委托了苍影做各种各样的调查，报告的内容也很多。

关于开通前往魔导王国萨里昂的道路企划也跟苍影有关。虽然不是动手建造工程，不过做了事前调查。

大致上的草图路线我已经从高空探索决定。而苍影则调查这路线附近没有魔物的部落，不会妨碍工程。

建造向矮人王国和布鲁蒙特王国的道路时候也这么做了，所以这样的事前调查是很重要的。

防止以后即使会发生纠纷，也绝对不能偷工减料。

至今为止，受影响范围的魔物们都很合作，没有什么特别的问题出现。不过说不定有暂时妥协的布局。可能会有已经住习惯的环境被逼搬迁而心存反感的人存在。

从我成为魔王至今，很少会有智慧型的魔物跟我针锋相对。虽然如此，也不等于说我可以任意而行，这点不能不注意啊。

虽然用武力强行镇压是最简单的，但是可能的话并不想用这种手段。毕既我的理想是共存共荣，也就是说人类也好魔物也好都是平等的。

可以的话这次也没什么问题出现就好了。

并不是想要支配领域的魔物做些什么。

来投靠的就给予庇护，否则就无干涉──哎呀，在新整顿的道路上居住着的人,不得不开始从现在的地点开始迁移。

不过基本上尽可能回避无意义的斗争。对我而言最重要的是坦率的交涉。

预定开通的道路上有村落的话，也好好地准备了搬家的地方。那里是不久就要做成驿站城镇，将作为旅途的转播地点或人和魔物聚集地吧。

我想问题也有，但生活会更加富裕起来吧。

上次跟再上次也没问题，这次也没问题就好了………

这么想着，等着苍影的报告。

“街道整顿计划路线上和附近没有敌对魔物的存在。有莉姆露大人的计划说明，大家都很接受了这个计划。”

哦哦，太好了。

能够明白不是把他们从居住的地方赶出去，真是太好了。

“是吗，那就好了。那就等盖鲁德忙过来之前先完成测量那些吧。”

根据事先计划，当地粗略的调查也结束了。

确定安全没问题后就开始投入技术班的人。

“请等一等，目前有一个问题。鸠拉大森林是由莉姆露大人管辖的，在这边界有座库夏山脉。有险峻的溪谷和岩山，在那顶部住有与世隔绝的长鼻族村庄。来自当地居民的消息，不能无视。”

从魔国联邦的中央城市莉姆露向西南方，有着和西斯湖相连的山岳地带。大鬼也移居过去的群山，那个名称是库夏山脉。

从库夏山脉分叉的南方有前魔王芙蕾的居城。

有着碧水连天的山峰特征的美丽山脉。但那山顶附近以人的力量是很难到达，相当于秘境了。

这次的计划是我们要在到萨利昂国境线上的路线建立街道。预定道路联系到那座附近有着所包围着的中型城市。

所以说跟库夏山脉并没有直接关系，苍影担心些什么呢？

“不能无视是什么意思？”

“虽然天狗是温顺的民族，不过本质还是战斗民族。就连魔王芙蕾好像也回避跟他们直接接触。去打一声招呼比较好——”

苍影说的是从鸠拉大森林脱离的库夏山脉，严格来说已经是属于领土外了。也脱离芙蕾的支配范围，已经算是独立土地了。

大肆标榜魔王的强权的话就不用去问候，不过今后为了避免有什么麻烦，最好前去一次说明。

从对方来说应该会想象成魔王抱着野心扩长领土，但在做些什么的吧。

苍影以发展成不得不依靠我的判断的事态而道歉，反而我对苍影的评价提高了。

没有缺乏深思熟虑，擅自跟天狗随便的交涉就很好了。果然苍影很慎重的，在这样的方面真是帮大忙了。

“那么，由我来——”

“请等等。这样的话由我去吧。”

正想说前往时，被红丸阻止了

魔王随意出动的话，反而会激起对方的警戒心，这么说起来好像也挺有道理的，这里就交给红丸去处理吧。

「兄长大人最近和阿尔薇思关系很亲近，会不会是只是想和她约会而已呢？」

神马？ 红丸居然和阿尔薇思有一腿！？

「这是怎么回事，红丸君？」

如果这是真的，那事态可就严重了。

「这是误会啊莉姆露大人，朱菜，别再那说傻话」

朱菜的话，被红丸淡然的否定了。

那态度看起来堂堂正正，倒不像是在说谎的样子……

红丸长得很帅，不用想也知道是个优良物种呀。

「请安心，莉姆露大人还有我呢 ！」

「哈啊？　你在说什么呢？」

「呼，中了阿尔薇思的计，打算离开这个国家的吧？ 随便你去哪里！」

「喂，紫苑，要怎么解释才会变成那样子啊!?」

紫苑又说着些意义不明的话，搞得红丸脸冒青筋赶忙表示抗议。

哎呀哎呀，虽然我也是没有女朋友稍微有点嫉妒，不过我不觉得红丸会弃我们而去。

真是总要被紫苑说的话给惊呆呃。

「喂，紫苑，还不至于到那一步啊」

「没错啊，紫苑，莉姆露大人，您是相信我的吧 ！」

「你是我值得信赖的左膀右臂，没有什么信不信的哦」

都什么时候了，红丸会背叛什么的，哪怕是一丁点也不需要怀疑，最多就是像田村那样，自己打算先交个女朋友吧。

到那个时候再说。

总觉得想这些有点傻傻的，这件事就交给红丸去办了。

「哎行啦，继续说这些感觉紫苑会产生些笨蛋误会，这个事就交给红丸去做 ！」

「是，谨遵旨令 ！」

红丸带着一副疲惫的表情点头应允。

哎呀哎呀真是。

不过说实在的，红丸作为我的代理人是十分合适的，身份立场仅在我之下，不会被认为是在轻视对手。

萨利昂的国境内竟然还躲着那样的世外桃源，考虑到以后的事，现在还是先进行对话比较好。

如果是红丸的话，这方面沟通应该会比我做得更好吧。

这么想着，这件事就这样画下句号了。

＊

其他没听的报告嘛──

「苍影，魔物的生态系统变化情况怎么样了？」

苍影我让他去调查街道周边魔物们的动向了。

不管怎么说，这个国家魔素量巨大的人有很多，魔素的浓度肯定会很高。

妖魔之类的，很容易在魔素聚集的地方产生，理所当然的，有害的妖魔数量也自然而然的就会比较多。

即使是D级以下的妖魔，也足以对人类构成威胁，所以必须时刻绷紧神经，驱除这些魔物。

更不用说如果出现B级以上的危险魔物，则必须迅速的予以排除，为了能够很好的应对这些事态，保持每天的警戒则非常重要。

这类应对，主要由警备部门的负责人利古路负责处理，利古路的部下们也各个都经验丰富，即使是新人，只需要几周的教育，就能拿出不错的工作业绩了。

为了保证来往商队的安全，在街道上安排警察巡逻，到目前为止，安全保障做得还不错，没有发生什么问题。不过因为没有对整个森林进行巡查，也没法保证

「这不需要担心的」虽然苍影是这么说……。

不需要担心是怎么回事？

难道说可以共存吗？

如果不加害我们和旅人的话，确实是没有什么问题，如果魔物拥有知性可以进行交涉，也就不需要进行排除了。

但是，像哥布塔曾经遭遇的A等级的枪脚铠蜘蛛这类领主魔物，也很难保证不会在哪里冒出来。

所以我担心的是离城市还有街道比较远的地方的安全性，在看不见摸不着的地方，很可能会变成危险魔物们诞生的温床。

苍影把『分身体』配置在各地进行调查，现在应该已经把握了大概的动向 。

那么，就听听他的报告吧。

「并没有发生什么大问题，硬要说有什么问题的话，在森林西北方有白刃巨大熊在游荡，已经被排除掉了」

苍影一副若无其事的样子说到。

嗯，没什么特别的问题嘛。

《告。白刃巨大熊与枪脚铠蜘蛛同样属于A级》

神马!?

「喂，那个不是，对于普通的冒险者来说，没法对付的魔物嘛 ！」

清爽的告诉我一个这样的情报，不经让我动摇地大叫。

有这么危险的魔物在徘徊，商人们根本没法安全的来往，不光是这样，连哥布塔他们率领的警备部队都有危险。

「这!?　苍影，这是真的吗？有那种家伙在的话， 派遣新人就很危险了」

「没有问题，您会不会太宠他们了？」

「给我稍等下 ！　对苍影来说可能不算啥的事，对小的们来说可是没法大意的魔物的哟」

果如所料，哥布塔开始对苍影诉苦了。

但是可是，苍影还是一脸淡定。

「那么去拜托白老，让他对你们进行更加严厉的修行就行了吧？」

然后，一脸认真的说着这么可怕的事。

白老也赞同的点点头，有点同情哥布塔了。

话说回来，哥布塔的言行让人有点在意，感觉好像不是那么怕白刃巨大熊的样子。

确实哥布塔的魔素量也有所增加了，现在应该相当于上位B级的程度，但即使这样，A级的门槛仍然仍然很高才对呀……。

难道说智慧之王对哥布塔的力量也判断错了吗？

《解。与星狼族的『同一化』，使其获得了一些无法测量的技巧方面的成长吧》

啊啊，原来如此。

只要和星狼族『同一化』，即可获得相当于A级的强度了，哥布塔毕竟是狼鬼兵部队的队长，只是白刃巨大熊級的魔物也构不成什么威胁，是这么回事嘛。

说起来，哥布塔还曾架开了克雷曼手下的武将的一击呐，看来通过白老的训练以及各方面经验的积累，哥布塔也是成长了不少的样子。

外表上完全看不出什么变化，该不会哥布塔意外的是个强者？

我一边满足于这哥布塔的成长，一边对双方进行调解。

「嘛~嘛~、哥布塔说的也有道理，即使自己做起来容易，也不代表着所有人都做起来容易啊，苍影」

听起来像是帮着哥布塔说话，但需要注意这种希望通过自己的力量解决问题的倾向，能力高的人以自己为基准进行判断，会导致跟不上的其他人吃尽苦头，反而会导致效率底下。

负担增加则会导致做事勉强，最终会演变成破绽带来不好的结果。

我以此为准，举了个具体的例子向大家说明。

「──是，是我考虑不周」

苍影也承认错误，老实的表示谢罪。

人有各种各样，苍影的部下苍华能力很高，所以能够完成苍影的各种任务要求。

但是，这不能说明所有人都能做得到，希望每个人都能把这个事放进心里，小心注意。

不仅仅是苍影，对红丸和白老也是一样，希望他们能以更广阔的视野来努力培养同伴。

关于这一点，盖鲁德和伽比鲁就不需要担心，真应该好好向他们学学，也希望他们之间能建立良好的关系。

同时。

「不过嘛，锻炼哥布塔等人也是好事，锻炼到即使遇到突发事件也能很好地处理的程度 ！」

我就这样总结道。

白老微微露出笑容，哥布塔则是无力的垂下脑袋。

虽然不是谁都能获得一样的成长，但修行本身不是什么坏事，学习也是一样。将来，不知啥时候会派上用场。

就这样让哥布塔他们更加努力，这个话题就到这，差不多该讲正事了。

问题在于魔物的诞生。

果然和担心的一样，还是会有危险的魔物诞生。

警备部队即使遇到什么情况，至少还有回复药，星狼族的速度也很快，要安全逃走应该还是能做得到的。

只不过，这种想法放在来往的客人身上可就不适用了。

「魔素的浓度高到这个程度，异常个体也就非常容易诞生了，等到出现伤亡的时候就已经晚了，现在必须想想对策」

加强警备虽然也是一种办法，但是这解决不了根本问题，要一直维持这样的高度戒备，对我们来说也是一种负担。

不能解决高浓度魔素会诞生魔物的这个问题，这种担心就会一直持续下去吧。

那么，该咋整呢……。

这么陷入思考的我，突然从意想不到之处听到了救济之声。

「要是这样的话，对整个街道施加结界如何？」

贝斯塔提出一个方案。

好像就等着有人说这个事一样，凯金站起来说。

「老爷，全自动魔法发动机完成了哦，可以自动发动结界 ！」

这么说着，凯金露出狡黠的微笑。

＊

瞒着我偷偷的开发着什么我倒是知道，没想到竟是全自动魔法发动机？

好像是，可以自动的维持记录在内的魔法，是具有划时代意义的魔法机器发明。貌似是魔法道具上的刻印魔法的一种发展形式，但性能可是大大不同。

似乎是对之前的结界骚动心有不甘，凯金和贝斯塔主导了这一系列的开发进程。

大叔们，还真是能♂干♂啊 。

居然在这么短的期间内完成试作型，你们难道是天才吗？

好像也不是这么回事的样子。

伽比鲁偶尔参加研究，并且让黑兵卫也帮忙，甚至连朱菜都参了一脚，已经是现下的魔法技术的集大成之作了。

有点被感动到了哟。

凯金已经完全把锻冶的工作都交给了黑兵卫，自己则没日没夜的进行着研究。嗯嘛，不管咋说也是魔国联邦生产部门的总负责人，应该也没有光顾着研究吧……

听听详细说明。

全自动魔法发动机，似乎是将大气中飘荡的魔素作为能源的样子。

而这一带正是高浓度魔素聚集的地方，这样的条件怎么能不好好利用，带着这样的想法制作了这样的机关。

那个时候覆盖城镇的结界──四方印封魔結界，是一种净化结界内部魔素的机构。

况且，以身边的魔物为例。

魔物摄取大气中的魔素，并在体内生成魔晶石。

根据这些事例，研究出了这个构造。

还有如刚才所说的，这个国家里魔素量很高，不管怎么抑制，每个人还是一样昂昂的飘着妖气。

放在普通的洞穴内的话，相当于大量产生B等级魔物的浓度，要是这么想的话，这个国家也实在是异常。

为了解决这个问题，凯金等人也是苦恼了很久。

「那么，用那个全自动魔法发动机的话，可以发动对魔结界吗？」

「当然的，但是，用处可不光这一个啊哦 ！」

贝斯塔自信满满。

跟凯金两个一起满脸奸笑。

这两人以前居然还有过关系恶劣的时候，现在看简直就像骗人的。嘛，先不管这个，听听说明吧。

「对魔结界的主要目的是防止魔物入侵对吧？　那么，除此以外的用处是神马哦？」

「哼，哼，哼，老爷，尽管吃惊吧 ！　本全自动魔法发动机，搭载了魔素集聚装置，此装置可是具备降低大气中的魔素浓度的效果哟 ！」

不会吧 ！　我忍不住差点叫出声。

这不正是，我们现在要解决的这个问题的及时雨嘛 ！

「就是这么回事，莉姆露大人，只是，这个装置也有个问题，达不到一定程度的魔素量的话，效率将会十分低下」

「不过呐老爷，在这个城市里不是根本不用担心这个嘛？」

听了贝斯塔和凯金的，我嗯地点点头。

正因为魔素浓度太高而烦恼的我们，这个问题根本不用考虑。

「这样的话，这个全自动魔法发动机将收集大气中的魔素，然后持续自动的张开对魔结界吗？」

「不是，虽然也可以这样用，但是这样的话作为燃料的魔素就会消失，魔法也会一并被取消，因此，还增加了能够补充燃料的设计」

凯金有言，魔国联邦附近虽不用担心魔素会用完，但西侧诸国的魔素则十分稀薄，在我们不知道情况的时候结界如果消失了，那就容易产生问题，这个设计则是利用补充的燃料来发动魔法。

而这个燃料，正是大气中聚集的魔素的结晶──正所谓“魔晶石”是也。

本来，魔晶石要直接作为燃料使用效率很低，不再考虑范围内的，但现在利用自由组合的隐藏技术成功完成。与魔石不同，魔晶石的状态不是很安定。

即使直接把他变换成魔力，也会有百分之九十的能源无端扩散掉而造成浪费。

因此，一般是采用魔石来作为燃料……但是，我们有『大贤者』，有大贤者做过最优化改良的《刻印魔法》魔发式。

只要利用魔晶石可用的10%部分，生产出高于需要的能量，那么即使不用魔石也没什么问题，过去因为没办法购买高价的魔石而开发出来的技术，现在可是起将浪费减少到极限后发动魔法，即使是只能利用10%，也可以期待获得足够的成果了。

那些浪费的魔素也并有消失掉，只是又再次扩散回大气中而已。

理所当然的，就能够回收再利用……

那么也就是说，只要有高浓度的魔素，要制成永久机关也不是做梦了。

而且，还能考虑别的使用方法。

生产大量的魔晶石，将其流转到到自由组合加工成魔石也是可以的，这样就可以考虑更加有效的运用方法了。

但是，比这更重要的是，能够稀释大气中的魔素这一点。

魔素浓度如果低下的话，诞生魔物或妖魔的概率就会减小，不用担心会有大量的魔物，哥布塔等人对应困难的特殊个体诞生的几率也就接近于零了。

真是十分美妙的发明。

很好的契合了本国的特性，看来将成为不可缺少的机关构造。

「其实，魔石变换成能量抽出方法也抓到点眉目了，只不过果然还是需要专用的设备才行，以现有的设备很难做得到，这也是为什么会考虑不直接利用魔晶石的原因」

愉快的说着这些的凯金。

聚集大气中的魔素的魔晶石，找到其结晶化的方法，然后这个研究找出更进一步的发展，似乎以此解明了魔石的加工理论。

似乎我从印古拉西亚王国大量购入的魔石起到了作用，但是得出结论是要自己生产魔石似乎还是很困难的样子。

不过，要加工魔石需要大型的设备以及工厂，记得以前有听说过这些。而且实际上，这也是难度十分高的一项作业。

虽然解析了方法，但要应用到实际中还是件困难的事。

嘛，也不是什么需要在意的事。魔晶石也可以直接利用，也不是现在立刻就要用来做什么。

另一方面，要把魔晶石直接当作燃料使用，好像意外的是件简单的事。

改写发动魔力的〈刻印魔法〉的魔法式，完成魔法阵。

「再者，这个全自动魔法发动机，不仅仅可以用来发动对魔结界 ！」

贝斯塔又兴奋的大叫起来。

更令人吃惊的是，能使用的魔法虽然有所限制，但是除对魔结界以外还能发动其他的魔法。

在魔钢制的魔法盘上，刻印魔法式。

通过更换魔法式，则可以发动各种各样的魔法。

印象上来说，类似于记忆存储器吧。

把这个全自动魔法发动机当成是会奏响音乐的八音盒就行。

只不过把电源替换成了魔晶石而已。

类似硬盘的功能只是根据我的印象来传达的，没想到结合这个理论竟然能制作出这样的魔法道具。

以后进一步发展成CD机这样的小型化设备，随身携带出行也不是梦啊。

或者可以大型化生产，搞不好还能发动战略级的大魔法？

哎呀哎呀，有能无限可能。

全自动魔法发动机的大小大约是长宽各1米，厚50厘米，还是挺大的。

而且也很有重量，要想移动看来会很辛苦，不过魔晶石可以替换，所以也不用总是搬来搬去。

根据贝斯塔的想法，在街道两旁设置，伪装成石头，保持对魔结界的发动。

把握好使用期限，在每日巡逻的时候替换魔晶石，就能维持结界的发动了。

要是魔素浓度很高的话，似乎连替换的必要都没有，实际上只要检查结界有没有异常就可以了。

看来是费了不少心思。

是个使用便利，用途广泛的魔法装置。

沿街道每10公里设置一个，基本能保障那一带的安全，派出所在20公里处，所以每次巡回也不会那么花时间

「那么，关于那个结界的魔法式刻印──」

「哼，哼，哼，多鲁多已经完成了那个刻印，发动机的量产事宜已经拜托给黑兵卫了，就等着老爷的一声令下」

「我的徒弟们也都成长起来了，现在开课的次数也减少了很多，现在空闲挺多，这个任务请一定交给我 ！」

不光是研究，实际的发动效果也想亲自看看吧。

贝斯塔两眼闪耀期待的光辉。

只要设置好这个，就可以解决魔素浓度的问题了。

不仅如此，街道的安全性也得到提高。

立刻下达许可，开展街道两侧的设置工程。

「好吧贝斯塔，从明天开始交给你了 ！」

「是，请交给我吧！」

贝斯塔一脸愉快的接受了任务。

真是个可靠的男人。

有关设置的工作，就交给留在城里的高阶猪头工作兵，对人类来说十分重的东西，对魔物来说只是有点重而已，工作效率差距巨大。

调整沿街设置的结界的发动范围是最辛苦的差事，不过贝斯塔还是满脸愉悦。

不过，这个温和的气氛，在下一个瞬间就被打破了。

「嘎——哈 哈 哈 哈 ！只要完成了这个，我就可以随意的释放妖气啦 ！」

维鲁多拉又清爽的说出这种要命的事。

「那可不行，你个蠢货 ！要是那么做的话，这个国家有大半的人都得死了!!」

对这突然的爆弹发言，一不小心就粗鲁的吐槽了。

贝斯塔也收起了笑容，脸色也变得发青起来。

「确实不太好呐，虽然我们能够承受的了，城里的居民可承受不了」

「不管在什么地方，维鲁多拉大人的力量都会产生很大的影响」

连红丸和朱菜也因为维鲁多拉的一句话而变得神色严肃起来。

这个嘛，你懂的吧。

就在封印状态所漏出的魔素量，就已经让大部分的人没办法接近他了。要是随意的释放妖气的话，这个国家不知道得有多少死者。

「不，可是……我也是一直在努力的抑制妖气，也开始感觉有点累了……」

「给我忍住」

对开始找借口的维鲁多拉，干净利落的让他闭上嘴。

「……说起来莉姆露哟，为啥你没事啊？」

哈？那种事还用说吗。

「我？我全部都往『胃袋』里塞了」

从以前被利古路多指出这个问题以来，我就把抑制的妖气都往『胃袋』里塞了。到今时今日，我已经可以一滴不漏的完全收纳进『胃袋』里。

进化成魔王以后，魔素量大幅增加，同时『捕食者』向『暴食之王』进化，『胃袋』的容量也大幅增加了。

所以，我没有想解放妖气的欲望。

「可是，莉姆露大人，像维鲁多拉大人那样完美的抑制妖气已经是非常困难的事。就连红丸殿下等人，也难免有些妖气泄露」

迪亚波罗这么说到。

「嗯，迪亚波罗哟，你还挺清楚的嘛，要多向莉姆露说说我是有多么的努力!!」

维鲁多拉愉悦的点头应道，迪亚波罗也向我进行说明。

似乎恶魔族是擅长制御妖气的种族，所以能够完美的抑制妖气，在这样的迪亚波罗眼里，维鲁多拉似乎也是可以得满分的样子。

维鲁多拉那样庞大的魔素量，要保持时刻抑制看来确实是挺辛苦的样子。

「是这样吗，维鲁多拉？」

「嗯阿 ！从被你提醒之后就一直在努力的抑制妖气呐，差不多想要找个地方“咚咯”地发散一下了」

这个看起来好像是个很大的问题啊。

现在看起来还挺从容的，但要是这么放任不管也许会演变成什么不得了的事。

要是被他到哪里去“咚咯”的发散一下的话，那个地方就要变成死亡大地。

还会诞生大量危险的魔物，搞不好还会诞生像暴风大妖涡那种级别的怪物。

这可谓是天灾级，即使本人没有恶意，也一样到处的散发着危险，难怪被各国所警戒。

「知道了，关于这事我会想办法，你现在先忍着」

「好吧， 现在还忍得住，尽量快点哦 ！」

总之，先让维鲁多拉先忍着吧。

在此之前，想想对策。

话说回来──

好不容易解决的魔素浓度的问题，没想到还冒出比这更麻烦的问题……

人生真是不如意十有八九啊。

一边这么想着，一边叹口气。

＊

没什么分歧的情况下，会议完满结束，苍影的报告也结束了，也听取了其他干部的报告。

在没什么特别的问题，正准备结束会议的时候──

「可否稍等会，莉姆露大人？」

盖鲁德举手发言说。

盖鲁德一副烦恼的样子，看样子是有什么事。

「怎么了，盖鲁德？　有啥要求的话尽管说，还是说，遇到了什么问题？」

从昨晚的样子来看，应该是没什么大问题。

对俘虏的魔人的处置有些困扰，说不定是跟这方面有关的问题。

如果有啥能做得到的话倒是想帮他一把……

「我想让我的同族兄弟们，都知道莉姆露大人成为魔王的事。顺带着练习下『空间移动』的使用，久违的到各个村落去走走，不知能否得到准许？　现阶段的报告也都比较安定，也许会有新的希望加入莉姆露大人麾下的人也说不定」

在我的催促下，盖鲁德这么说。

说起来最近因为街道的公事繁忙，都没有空闲去猪人族的村落看看。我也是，在听完粮食问题得到改善的报告以后，就再没过问了。

因此，这件事就给予许可吧。

只不过──

「盖鲁德，如果有想加入的人的话，先让他来这个城市」

「──这是何故？」

「嗯，我明白你想让他们加入你的部下，不过要首先进行教育」

这是个场面话。

盖鲁德的同族之间可以进行『思念传达』，同族人可以只要一来就能成为即战力，这是一个非常有利的优势，也是盖鲁德的一项出众的能力，只是……。

「但是，要是我的话立刻就能……对各国的街道整备还有魔王米莉姆大人的居城建设等众多公事，犹如手足一样有效率的指挥他们──」

今后会需要更多的劳动力，现在立刻就想把同族召集过来，盖鲁德这么要求，但是我不予许可。

「不行，想要劳动力的话，不是还有很多俘虏吗？　好好的指导锻炼这些家伙」

「可是……」

「盖鲁德，我理解你的想法，想要追求效率的这个想法没错，我不会否定。可是啊，我希望你的眼光能够看向更高处」

「高处，吗？」

「是的，确实『思念传达』很便利，错误率也低，没有理由不去用它。但是啊，优先使用能用那个技能的自身的亲族，那么俘虏的存在该如何处理？ 只给他们做些简单的杂务吗？」

「那、那个是……」

听到我的提醒，盖鲁德似乎有所启发。

今后，确实需要不少的劳动力，趁现在还有余力，必须好好的锻炼俘虏。

在有余力的时候进行人才教育是不可动摇的法则。

况且，如果让盖鲁德就这么继续偏袒自己种族下去，会成为产生无意义的差别待遇的温床。

这对于以多种族共存的乐园为目标的我来说，是绝对不可以认可的事。

正因如此，现在才是关键时期。

「再说啦，盖鲁德，你做为指挥官是很优秀的，现在去尝试率领多种族的魔人，你的那份指挥能力将会进一步得到锻炼哦」

「──唏!?」

「虽然现在建设预定排的很满，但也没必要因此就着急，活用至今以来的经验，用你的言行来带领大家，然后──」

我取出一张纸递给盖鲁德。

「这，这个是── !!」

「这个建设任务打算交给你，这个是基本的设计图，我相信如果是你的话应该能出色的完成任务，怎么样，你接受这个任务吗？」

「莉姆露大人……」

递给盖鲁德的设计图──是我在闲暇的时候一点一点，慢慢的画出来的巨大建造物的设计图。

当然，也给米莉姆他们看过。

那冲天的高度让芙蕾心满意足，那威严的外观让卡里昂赞叹不已。

要说米莉姆的话，就只是高兴而已。

所以，顾客的满意度无可挑剔──像这样对未来的投资并且几乎没有回报的善事，要是还被抱怨的话才让人困扰呢。

看过印古拉西亚王国的街景以后，带这不服气的心情设计了这个东西。

目标摩天大楼，不过那样就感觉有点扭曲，所以重新设计成了符合这个世界氛围的样子，现在打算将它托付给了盖鲁德。

当然，不仅如此──为了不让盖鲁德被重担压垮，不会忘记好好的支援他滴。

我侧眼瞧了一下凯金。

「交给我吧，老爷，就由我来负责支援盖鲁德，米鲁多那家伙也一起带去，以老爷的原案为基础的都市设计，尽管交给我们」

察觉到我的视线，凯金会心一笑。

居然能察觉到史莱姆的视线，还真厉害啊。不过也不是每个人都像凯金这样能干，在开这种会议的时候，也许还是变成人型比较好呐。

先不说这个，有凯金帮忙的话就可以安心了。

「手头上的工作不要紧吗？」

「啊啊，不用担心。研究也告一段落了，后生也在不断成长，暂时离开城镇也没有问题」

凯金笑着接下了任务。

这样就好。

小小的烦恼，会被更大的困难和价值给吹跑。

盖鲁德不会在这种地方止步不前的。

「你的话没问题的，完成这个任务，让我见识见识你成长后的样貌，当然了，如果有什么困难的话也尽管提出来，以轻松的心情去尝试尝试吗？」

「可，可是！　如此重任，万一要是有什么闪失……」

盖鲁德紧张的全身僵硬，站的笔直不动。

耿直、勤奋努力并且责任心强的男人。

所以，我才要说。

「没事，没事，即使失败了，那也将成为你的经验，又不会死人，至于损失嘛，也不过就是一个都市的价值而已嘛？ 再赚就行拉」

要是对吊儿郎当的人说这种话就会有不好的效果，不过对盖鲁德说的话就没关系。

「说的是哟！　像小的在之前就──」

「慢着，哥布塔，之前的神马？ 等下到我的办公室来，我要听听详细汇报」

「呜欸!?　这难道是什么巧妙的陷进嘛!?」

真是，哥布塔这个臭小子。

立马就得意忘形。

不过，因为哥布塔的这句话，好像缓解了盖鲁德紧张。

「呵，呵呵呵呵呵。非常感谢，莉姆露大人。在下盖鲁德，因为恐惧失败，为一些小事好像烦恼过头了得样子。为了回应莉姆露大人的期待，这个重任请一定要交给我来做！」

「嗯，就有劳你了!!」

太好了。

盖鲁德也摆脱烦恼，爽快的笑起来。

这样应该就没问题了。

看着盖鲁德这样，紫苑一脸羡慕嫉妒的小声嘟囔到「老是盖鲁德真是太偏心了」，我则「这叫因材施用，你不也有很重要的工作嘛」回他一句。

「是料理吧！」

不对啊，这个笨蛋 ！

「那、那个嘛，有各种各样的吧，对你来说，应该、不是料理、吧」

忍不住这样说，好不容易蒙混过去。

硬要说的话，就是我的护卫，然后就是，保卫这个城市。

紫苑也有紫苑的优点嘛。

人有擅长不擅长的，也没必要着急。

「没错啊紫苑。你也算是强的不讲道理了，根据情况的不同我也有可能会输给你，所以在我不在的时候，要好好的保护莉姆露大人哦」

随着红丸的这句话，这个话题也就到此为止了。

＊

干部报告会也告一段落了。

就这样结束会议真的好吗，在这种情况下。

听听迪亚波罗作战的进展情况吧。

「那么，我就开始说明了」

恭敬的行过一礼，迪亚波罗开始缓缓道来。

各国的动向──现在围绕我们的状况，正如利古路多和苍影所报告的一样。

这样的情报迪亚波罗也有所掌握，都正如其所报告的一样，点头同意。为让尤姆的势力上升，也让各种行动互相联动带来效果。

通过迪亚波罗的报告，掌握了尤姆等人现在的情况。

别说是王了，连贵族的教育都没有接受过的尤姆，面对王侯将相恐怕没办法顺利的进行交涉。因此，受迪亚波罗的指意，由前王的王艾德马利斯负责教育尤姆。

因为迪亚波罗在监视，所以也没办法轻举妄动，安心的交给他没问题。

根据今后的状况发展，作为同伴进行利用说不定也挺有趣的，到那个时候，肯定能为尤姆发挥不小的作用吧。

这些话，迪亚波罗再次向干部们一一说明。

我听着这些，盘算着要见一见这个叫艾德马利斯的男人──这个，就记在心里面的笔记本里吧。

然后那个新王，果不出所料，在偷偷摸摸的做着些什么。

「不过，短期内应该是不会有什么行动了吧？」

要重新整编军队，到实际指挥军队行动，这个怎么说也要数个月吧。

虽然我是这么想的，不过迪亚波罗的回答却不一样。倒不如说，跟我想的完全不一样。

「库呼呼呼呼。为了让它早点结束，施展了些小手段」

用一个漂亮的笑容来回答。

「哈？欸，那么我们做的那些准备──」

「没有问题。到那时的部队编制与派遣，就有劳红丸殿下了」

「啊啊，准备已经万全。混进人群里的表面部队，还有活动在暗处的部队，两方面都做好了准备。倒不如说，大家都想要参加战斗，挑人到成了个大难题」

听迪亚波罗和红丸的对话，感觉这些全都不是个事儿。

并且对我作报告的感觉，就好像是在报告什么时候打算去野炊一样轻松。

我觉的这应该是挺重要的案件的说……。

「不过，有个不算问题的问题，稍微让人有点在意。我认为现在还没达到需要报告的阶段所以才没说，雷希姆没有回来」

收起笑容，迪亚波罗说。

也对啊。

总觉得有什么事给忘了，是这个事啊。

送给日向的信息的回信，到现在都还没有来。

「似乎是被西方圣教会召唤回去做报告的大司教吧？我的信息应该交给他了吧？难道说，信息没有安全送达吗？」

「不是，有让雷希姆拿着水晶球，直到印古拉西亚王国首都为止都还有我的手下进行护送。那里有这固定转移用的『转移门』，应该可以直接到达处在神圣法皇

法尔姆斯王国到印古拉西亚王国，沿着海岸行走，乘坐马车大约需要两周的时间，从那里在到神圣法皇国鲁贝里欧斯，还需要再花三周以上的时间。

但是，这个世界有魔法这样的东西。

印古拉西亚王国与神圣法皇国鲁贝里欧斯之间，有个被称作『转移门』的特殊魔法回廊的存在。

穿过门，通过特殊的次元间，可以一瞬间来往两地。

只有极限上位的领导者才知道的门，作为大国的大司教雷希姆即使知道也没什么不可思议的。

当然，也有利用资格，进入印古拉西亚王国后，应该是直奔首都了吧。

在迪亚波罗所召唤的上位恶魔的暗中保护下，雷希姆确实是进入了王都。

王都周围有张开结界，如果上位恶魔侵入的话会造成骚乱，因此只是护送到雷希姆进去王都而已。

「然后，没有从王都里出来吗？」

「是。就那样在王都周围进行监视，如果雷希姆从王都出来的话就会收到报告」

到现在都还没有收到报告。

这样的话，雷希姆就那样留在圣教会内了嘛。

「难道说，被杀人灭口了吗？」

想到这最坏的可能性，低声嘟囔道。

不过，迪亚波罗否定了这个可能性。

「不是，到目前为止，并没有这样的气息。根据我的特殊技『誘惑者』，受支配的対象如果死亡，会夺取其魂魄」

现在没有夺取魂魄，则说明他还活着吧。

稍微觉得这个能力有点恐怖啊，嘛这个先不管。

有数名的神殿骑士团护卫在守着，王都内应该是安全的。但是即使这样，雷希姆还是没有回来。

也有可能是圣教会内的查问会议延长了，现阶段还没必要着急，不过确实让人在意啊。

嘛，只要还活着就行。

只要没被封口，把我们当成犯人就好。

「这样的话，西方圣教会会如何行动就无法预测了呐」

「是，有可能会干预我的作战，目前这个阶段还没办法判断。打算实行最大警戒来应对」

「嗯。不过，也真麻烦呐。 情报太少了，没办法正确的预测状况」

如果能够收集到情报，就可以全部都丢给智慧之王了呢。

「非常抱歉，只不过要潜入鲁贝里欧斯还真是风险太高──」

「没事没事，不要紧的 ！　过于勉强不是什么好事」

苍影感到十分懊悔，赶紧安抚一下。

要在魔物天敌的西方圣教会眼皮底下搞调查，就必须苍影本人亲自出马，但是因为有日向的存在，就算是苍影也一样感到不安。

如果苍华他们的话，估计就会被发现处分掉了吧。

所以保险起见，还是严厉命令不要做出冒险的举动。

可是，话虽如此……。

「实话说，会成为敌人吗？」

我的信息里，表明了打算不计前嫌。

稍微有点挑衅的内容，算是个小赠品。

──不对，看来还是不太妙。但是，既然已经寄出去了现在也没法取消了。

大体上的意思是打算友好相处的，应该会这样解读我的信息才是。

如果是聪明的日向，相信她会做出正确的选择吧。

放弃敌对选择共存的话，这是最理想的情况呀。

目前来说，除了八星魔王，需要警戒的也就是西方圣教会了。

虽然东之帝国也挺可疑的，不过目前为止没有什么行动的气息。

只要西方圣教会没有什么行动，迪亚波罗的作战就不会失败。

“很难的问题啊。对我来说，正打算就此一决雌雄呢”

红丸是与其留下祸根还不如打算斩草除根的样子。

但是，如果在这里输了那就全都完了，我还是希望能够和平的解决问题。

这时朱菜若有所思的开口说。

「莉姆露大人在与圣人日向战斗的时候，我们也受到了攻击。这很明显是配合好的行动，应该是有人在制定策略。然后，就好像要证实这一点一样，克雷曼稍微透露了这个幕后黑手的存在──」

朱菜的发言，让我想起了这个不能忘记的幕后黑手。

「 “那位大人”这么说的吧」

「是这样的。现在已经证实了有人在暗算我们，他的行动也必须列入考虑范围内才行，不可大意」

我的嘟哝，白老也苦涩的点点头。

「绝不可放过的，敌人」

大家都点头肯定朱菜的话。

「是啊……如果那家伙也与此次的事有关的话，那么日向也就有行动的可能性──」

但是，总觉得无法理解。

总觉得有什么事情看漏了的感觉。

突然间，我察觉到了自己是在对什么事情抱有疑问。

「──日向这个人，也许并非出自本意，而是受谁委托或是被命令了，才对我下的手吗？」

因此，我把这个疑问拿出来问大家。

「什么意思呢？」

「从瞄准莉姆露大人的时机来看，日向与“那个大人”啥的有所联系不是很明显的吗？」

在困惑的众人中，朱菜顺着我的思考这么说着。

听到这个，不协调的感觉更强烈了。

我所感受到的不协调，那是──

「说实在的，我不觉得日向是听谁的命令才行动的呀？假如说“那个大人”神马的与日向有关，那么日向是在听从他的命令吗？」

「「「──唏!?」」」

就是这里觉得奇怪啊。

完全不听我解释的那个女人，很难想象他会去接受谁的委托或者是听从谁的命令。

「正如老爷所说的。作为圣骑士团长的日向，无法想象会听谁的命令而行动。那个丽人只会听从露米娜斯神的话，就连法皇都无法约束她，这可是十分有名的事啊？」

凯金也肯定了我的想法。

只听从神的命令，这正好说明了日向是一人之下万人之上。

那么果然，被谁命令的这条线索就没了。

「是吗，果然是这样吗？　这个日向，完全不听人说话，不可能会去听从谁的命令的」

也就是说，只要能说服日向，就能避免与西方圣教会的争端了。

「不存在能够命令日向的人，吗……」

「那么，时机重叠就是偶然咯？」

红丸的低语，让朱菜感到困惑。

「利用三寸不烂之舌，也可以考虑这条线」

迪亚波罗思量着说到。

正是符合恶魔风格的联想，这也是个合理的想法。

虽然不认为日向会那么轻易的被谁给鼓动，但也没办法排除这个可能性。

「如迪亚波罗所说，日向可能受到了某人的唆使。当然，这有可能与“那位大人”啥的有关不过──」

「那个人应该命令不了日向，是这么回事吧」

就是那样

我向迪亚波罗点点头。

「“那位大人”啥的，让法尔姆斯王国行动，也操纵魔王克雷曼，打算毁灭我们的国家。但是，不能如愿的操作日向……」

红丸正在研究我的意见，闭上眼睛沉思。

“既然如此，此次，西方圣教会不动，莉姆露大人是这样认为的吗？”

“那方面啊……”

对迪亚波罗的提问，我也不能马上回信。

如果站在对方的立场冷静考虑的话，日向也避免和现在的我们明确的敌对。

我送过去的信息，明确的说明不想和你们敌对。

在那基础上，与灾难级的我和天灾级的维鲁多拉在的魔国联邦敌对，日向也不是傻瓜。

考虑到得失的计算，对日向没有好处。就算胜利了能得到的只有名声而已，对西方圣教会方面的损失也不能得到补充是很明白的。

不具有实际的利益的战争行为，用常识考虑也是不可能的。

虽然日向不听别人的话，不过，也不是不能明白那个结果的对手。

但是，还是会有不安。

“——神 露米娜斯……露米娜斯？好像在哪里听过……”

从刚才开始就在旁边喃喃地烦人的家伙，导致不能集中考虑，感觉有什么比较在意。

“日向说我们是碍事的”但这不仅是西方圣教会的──露米娜斯教的教义，不承认与妖魔共存，感觉还有其它理由。

为什么日向觉得我们是障碍？

那是露米娜斯教的教义，不认可魔物。

但是，如果这些才是理由的，那就真的是很不合理的吧。

换言之，不像日向啊。

这样的话，我想应该考虑到还是有什么情况……

和刚才说的事情正相反，假设有黑幕的话怎样呢？

认为我们是障碍，与日向以外的什么人的意见有关联的？

那个什么人的目的是什么？

《告。各种各样的意图干预的可能性提高了。一连串的事件，所有都有关联。但是，我可以推测，不是所有的事情都在一个意志下发生的。

啊啊，就是说……？

《解。参与的国家，人物，形势，其他的因素。那些经过分析被分类为几个目的。它们的利益乍一看是一致的。但，矛盾也有。把一切统一为一个人的黑幕的想法是不自然的》

总之，黑幕不是一个人。

说起来也是。

操纵克雷曼的人也就是其中的一个人。

啊，是吗。这样考虑的话就理解了。

因为利害一致的合作，实际上确实不是因命令而行动的。

如果是那样的话，也就只是各自教唆的程度可能性。或许，和日向完全没有关系。

确实，有很多的意见参与，这样想比较自然。

而且，如果局势改变，也没有敌对的必要。因为国际形势就是那样的东西，不会因为一时的感情而改变的。

然后——

克雷曼认为我们是妨碍。

同时，想利用我们。

正因为如此，很希望我和日向相互战斗。

法尔姆斯王国认为盟主的我是一个障碍。

不是想毁灭魔国联邦，而是放在支配下。

期待着我被日向干掉，应该是很高兴的。

日向本人的意志是怎样的？

当然，在遵守教义的立场，不能放过作为魔物的我吧。

三者的意图一致，情况开始发生变化。

其结果，我从日向那逃走，法尔姆斯败退，克雷曼灭亡。

然后，现在。

各自的黑幕们的情况变化了。

克雷曼死了，其背后的“那个大人”因重建锐减的战力而忙着。

尽管如此，还是会正面和我战斗吗？

《解。这样行动的可能性很低吧，如果黑幕的力量压倒克雷曼的话，应该是在更加早的阶段介入。即使是为了保存了力量，但战略失败的现在，介入是无意义的。》

就是说，对我出手没有意义。

到现在为止藏着的家伙，现在也不会公开活动的吧。

即使考虑到要挽回一切，也应该理解和我们正面敌对是下策。

这样的话，其他的势力怎样？

艾德玛利斯王已退位，那个野心也破灭了。

似乎新王也在行动，其中对我们有恶意者也有吧。

对新王来说，我们是碍事的存在，所以，应该不放弃把我们排除的可能性很高。

但是，这些人被迪亚波罗所监视。成为新的黑幕也已经迟了，不认为是个威胁。

但是，不能大意。

或许在这些人中，有可能会有背后隐藏真实面貌的人。

就因为这样，人类这东西是很麻烦的。

西方圣教会至今看不到动向。

从雷希姆没回的事可以看出，内部也相当混乱吧。

或许，日向自身也有迷惘的可能性吗？

没有和我们敌对的明确的理由，那就没必要行动。

但是，即便如此，如果日向是作为敌人而行动的话？

会发生不得不行动的可能性。

《告。不能忘记的是，在背后的人可能有复数这件事可能性很高。》

原来如此，的确是这样。

如果黑幕有复数的话，与日向的意志无关的情况会发生变动。

看来这次也不能乐观的去看待吧。

“看来是复数的利益互相缠绕，不能单靠日向的意思决定？”

我的结论浮现的同时，迪亚波罗的意见也和我达成一致似的。

“真不愧是迪亚波罗，刚刚我正想这么说的。”

其实是得到了智慧之王老师的帮助，不过没有必要暴露出来。

话说回来，难道迪亚波罗的头脑比我想象的还要更聪明百倍？

刚才我甚至用到了【思考加速】的百万倍，迪亚波罗却用同样的速度同样的结论陈列出来了，不需要用到智慧之王老师，原本头脑就很聪明，我完全不是对手。

“那么这次也针对西方圣教会的介入而警惕吧。”

库呼呼呼呼这样笑着的迪亚波罗说着。

或者说在我忠告之前，从最先开始就已经在全力戒备着。

虽然这么想，但还是例行向大家忠告一下。

“可能是我们误解也说不定。”

“也就是说？”

红丸作为代表询问。

不只红丸，干部全员都把视线集中在我身上。

所以，才在这里好好的提醒大家。

“就如刚才迪亚波罗所说的，黑幕可能不只一人的话，可能是各种不同的心态交织而成的结果导致的情况。然后这次也可能因他们的利害不一致而导致迟疑不

听了我的解释之后，干部们都露出“原来如此”的样子。

只靠刚刚的说明就可以理解，大家的观察能力也非常好呢。

哥布塔因睡着了不能理解，有点放松啊，决定等下要好好处罚他。

“那些家伙和克雷曼口中的“那位大人”什么的是有勾结的？”

“这点就不清楚，但是，这样决定很不好。在情报不足的情况下，我认为带着这种想法行动会很危险。”

对于红丸的问题，我耸耸肩回答。

因为是史莱姆状态，只是全身有小波动游走。

“但是，雏田不是因命令而行动，而是受到约束而行动的话就可以理解。”

凯金也一副能够领会的表情。

“库呼呼呼呼，那么由我再次前去打听一番吧。艾德玛利斯他们的情报也是从商

人那边得来的，现在回想起来有些怪异的感觉。”

迪亚波罗的话突然启发了我。

“等等？商人吗……”

“莉姆露大人怎么了？”

“不，那个呢。法尔姆斯向我们城镇发出侵略的理由是为了追求利益，战争是用金钱驱动的，那么战争赞助商在哪里有呢。那些商人为了追求利益而暗中行动，这也不无道理。”

“原来如此——”

这虽然是个盲点，不过敌人不一定持有武力。“从古至今，恶意满溢的原因都是来自于人类的欲望。用金钱购买武力——想到这点，商人也是需要十分警惕的对象。”

我从椅子上跳下来的同时化成人形。

然后环视大家，一个一个吩咐着。

“朱菜，调查从克雷曼城回收回来的账簿，洗出商人的出入境记录。”

“遵命。”

“迪亚波罗，你也去查问法尔姆斯王国的文官，调查所有有交易来往的商人。”

“谨遵领命，我们的王哟。”

“红丸，重新严选派去作为尤姆的援军，以防万一有个什么可以对应。”

“好，交给我吧。”

“利古路多，这个城镇拜托你了。为举办盛大的庆典，好好准备一下。”

“即使不说也会办得漂漂亮亮！”

“盖鲁德，你不用担心这边的事，全力以赴自己的工作。如果真的有困难会拜托你，相信我努力投入工作吧！”

“当然。这个国家里没有一个人会怀疑莉姆露大人的。”

“白老辅助红丸，伽比鲁跟利古路多合作，然后利古路准备各种族的来访，重新检查这个城镇的警备设施！”

“领命。”

“遵命！！”

“请交给我吧！”

“然后紫菀就…呃…就是那个。做我的护卫，嗯！”

“是！”

一口气把所有人的工作都分配好了。

我抚摸着兰卡的头，满意的点点头。

“那我呢？”

“啊啊，维鲁多拉就尽量别妨碍到大家。”

“嗯，交给我就好了！”

不安起来了。

然而我还是严肃的监视他吧。

对了，还有一件事——

“哥布塔君。辛苦你了，你来我办公室一下。”

“哔呀！”

我把还在睡的哥布塔叫醒，微笑的对他说。

就这样，即使成为了魔王也跟平时没两样的感觉确认问题所在的事完毕，干部会结束了。




第三章 圣人的思绪
那一日，世界再度陷入了恐怖中。

“暴风龙”维鲁多拉的复活。

这一事实，被西方圣教会公之于众。

并且与之前由公会发表的魔王通告。

十大魔王变动为“八星魔王”的消息，对世界各地造成了巨大的混乱。

各国的国王们不得不开始烦恼如何应对这一激变的世界情势。

世界迎来了动荡的时代。

而西方圣教会内部也开始产生不安的气氛。

坂口日向自与莉姆露交战的数日后，便失去了与法尔姆斯王国军团部队同行的大司祭雷希姆的联系。

定期报告是绝对的规定，而失去联络也就意味着对魔国联邦的侵攻发生了问题。

接到报告的日向立即决定亲自前往魔国联邦。可就在这时，神托却命其严守住大圣堂。

理由是“暴风龙”维鲁多拉的复活。

接到这个命令的日向只能目送为了毁灭魔国联邦而召集的十字圣骑士团。

而这，到底是对哪一方的幸运呢……

如果在毫无准备的情况下与维鲁多拉对势，日向的败北是必然的。但是，日向得知了维鲁多拉的存在，在略施一点计谋的前提下，则很有可能在莉姆露不在时毁灭魔国联邦。

日向的目标自始至终都是魔国联邦，并非维鲁多拉的讨伐。假如加以利用这股力量，要达成目标反而会轻而易举吧。

天平偏向于日向这一方。

——可是，这终究是建立在不考虑维鲁多拉和莉姆露之后动向的前提下。

总而言之，双方都回避了最坏的情况。

·

被温和的光芒笼罩的都市。

在神圣结界守护下的圣都。

结界经过长年累月的研究与完善，已经达到了最高等级的防御效果。

其能防御任何外敌，已持续守护这座都城千年。

它正是由这座都城居民的祈祷具现的。

就连太阳光也被其遮断，内部的光亮受到自动的管理。白天较为明亮，而夜晚则较为昏暗。

内部气温常年保持在一定的恒定值，冬暖夏凉。

在划分开来的农地里，可彻底的管理作物在何种季节的何种时期收获。

国民不用忍受挨饿的，理想乡。

所有的孩子都受到了一定等级的教育，每个国民都能得到工作。

实现了完美的调和，一切尽在法律的管理下。这个世界的乐园神圣法皇国鲁贝利欧斯，其首都——圣都“伦”的现状。

魔王之宴的第二天。

日向走在前往大圣堂的路上。

在平静的温暖包围下，严肃的空气也能缓解般的心情。

这个国家十分富饶。

没有一个饥贫的国民。道路边也没有乞丐

每个人都可以在各自的工作中发挥作用。

在钟声中起床，在日落后就寝。

有能者身居要职，无能者退居其次。在这管理下的调和中，国民们都享受着平等的幸福。

以神之名创造的平等而又理想的社会，其完成态便是这座圣都。

日向观察着擦肩而过的人们所露出的表情。

大家都面带着相似的微笑，十分安详。

但是，这也不得不产生一种疑问。

日向十分理解这片圣地，毫无疑问就是理想乡。

使西方诸国乃至全世界，都成为没有纷争的和平社会——这是日向所抱有的理想。

没有弱肉强食的社会，那便是日向的目标。

但是，现实实在太过残酷。

印古拉西亚王国和神圣法皇国鲁贝利欧斯，实在是太过不同了。

关于这一点，日向无时不刻在自问。

崇尚自由的印古拉西亚，接受调和的鲁贝利欧斯。

简直就是两个拥有相反性质的国家。

从政治形态到主义思想，各种领域都对比鲜明。

而反应最为强烈的，正是孩子们的表情。

从大圣堂相邻的教育设施中，能听到孩子们的声音。

大概是快要迟到了，数民孩子正在走廊上奔跑。

脚程快的孩子拉着脚程慢的孩子。

这是很稀松平常的景象，并没有任何奇怪的地方。可是，日向还是从中看出了差异。

印古拉西亚王国又是如何呢？

日向回想起了在印古拉西亚王国所看到的景象。

那也是在一个早晨，即将迟到的孩子们穿过校门，脸上露出了笑容。脚程慢的孩子最终没能赶上，不得不接受老师的说教。

此刻，赶上了的孩子开始捉弄起脚程慢的孩子，脸上露出了得意的表情。

如果那时，他们像鲁贝利欧斯的孩子们一样手牵着手的话呢？

那毫无疑问会所有人都赶不上，遭受老师的说教吧。

不用说，这只是个早起就能解决的问题，拿来比较根本就是错的，真的仅仅是微不足道的一件小事。

然而，日向就是会情不自禁的去想。

到底是哪里出了问题？

脚程快的孩子不够善良？不，不对。

那个孩子，虽然在捉弄脚程慢的孩子，却没有藐视对方。

要说为何，因为那个孩子也露出了害羞的微笑。

即便惹了老师生气，看起来也依旧很开心。

那么，鲁贝利欧斯又是如何？

手牵手奔走的孩子们，大家都维持着一样的表情。

安详的笑容。

连大人们也一样。

没有竞争的意识，失去了个性的表情。

受到管理的社会虽然拥有幸福，却失去了自由。

他们平等的，默默地谨守着自己的职责。

尽管如此，公平的，足够的人支援不足的人。

这个国家的民众已经自我圆满。

“创造没有纷争的平等世界”正是日向的毕生愿望。

没有被父母舍弃的孩子，大家都被允许幸福活下去的世界。

那实在太过理想论，并不现实——日向也曾这么认为。直到，她来到鲁贝利欧斯。

竞争滋生纷争。

在完全受到管理的世界不存在竞争，这也正是日向理想实现后的完成形态。

神圣法皇国鲁贝利欧斯的政治形态，简单来说就类似于共产主义。

依靠管理者的“神”，来实现完全的平等。

神——也就是指法皇所代表的法皇厅。

共产主义最大的弱点，正是支配阶级的存在。

歌颂平等的同时，却又存在上下阶级。

而一旦上层部门腐败，被支配阶级想要纠正是件极为困难的事情。

财富分配一旦不平等，差距就会被拉大。

为了弥补这一缺点，便诞生出了神的支配。

因为从最初法皇厅以上位存在的身份君临天下，所以国民不会产生不平等的想法。

当然，与他国的外交全部交由上层部门管理。

以神之名的平等——虽说是种诡辩，可这也确实支撑起了神圣法皇国鲁贝利欧斯繁荣千年。

这一架构始终发挥着近乎于理想般的效果。

这也是当然的。

要说为何，那位露米娜斯神的真身正是——

魔王——露米娜斯·巴廉坦因。

露米娜斯·巴廉坦因。

绝对者，货真价实的魔王。

拥有“夜魔女王”的异名，常夜之国的女王。

而她，也是日向唯一败北过的对手。

*

在绝对者面前，所有人类的价值都是平等的。

毕竟在她的思想中，人类就是家畜。

可是也正因如此，才实现了理想乡。

对身为吸血鬼的露米娜斯来说，也并非真的要吃人。

只是稍微的摄取一点点的血液，以其中所含有的生气为食物。甚至更高阶的存在，无需这个也能获得永劫的生命。

身为饲料的人类越是幸福，其鲜血也更加美味。这也正是这个国家比其他国家要富饶的原因。

当然大量夺走鲜血也是个问题，不过这被露米娜斯严厉的禁止了。

末端的吸血鬼族不可能忤逆真祖的命令，这个国家完全在秩序的守护下。

这正是西方诸国所无法看到的公平。

正因如此日向才会相信露米娜斯教的公平，加入到正义的西方圣教会，以这绝对的教义，全身心的投入到布教工作中。

作为公平救济民众的圣骑士，贯彻自己的正义。

恩师井泽静江的做法实在太过软弱了。

另外，同乡少年的神乐坂优树那套做法也太过理想化，缺乏实现的可能性。

仅在发生事件时才采取应对，根本没有防患于未然的想法。

自助努力可说是理所当然，作为互助组织的自由组合也确实可圈可点，不过以支付委托费的方式来获得帮助，实在无法期待公平。

所以日向离开了恩师的静江。

——如果感到迷茫时，虽然都可以来找我。

虽然静江是这么说，可自己压根没有那种想法。

那是甜美的陷阱。

这之上再依赖那个人的话，自己肯定会废掉——日向漠然的如此认为。

………

……

…

这个世界能够依靠的只有自己的力量。

因此日向寻求不输给任何人的力量。

为了在这之上不再失去，她害怕得到重要的东西。

不与人交往，仅仅一味的追求强大。

加入西方圣教会，她仅过了一年便成为了圣骑士。

之后不到两年就升格为圣骑士团长，依靠自己的双手锻炼出了被称为历代最强的圣骑士团。

但可是，随着在教会内部地位的提升，她也逐渐接触到本质。

然后日向知道了露米娜斯教的本质，。

鲁贝利欧斯法皇——其真面目，正是名为雷的吸血贵族。

更为冲击性的事实是，法皇雷正是魔王罗·巴廉坦因的双胞胎哥哥。

与魔王勾结来维持权势，对日向来说是不可饶恕的行为。

得知事实后，日向激怒了。

她只身潜入“里之院”，肃清了魔王罗和法皇雷。不过与此同时，自己也受到了致命伤，只能静静等候死亡的到来。

微小的正义感。

没能拯救任何人的，微弱力量。

既然拯救不了所有人，那就只能对善行做出取舍。

一切都是如此滑稽，感觉没有丝毫意义。

（呵，呵呵，我也就到此为止了吗……弱者终究只是个弱者。但是，姑且还是毁灭了一个邪恶——）

但是，即便如此……

自己也没有错，日向如此坚信。

无法消灭这个世间所有的邪恶，这并不是什么可耻的事情。

即便得不到别人的夸奖，自己也要贯彻这份信念。

仅此而已，日向满足了。

可就在失去视觉的日向耳边，传来了轻微的脚步声。

还没等来得及怀疑是幻听的瞬间，一个清澈的声音传来。

“在妾身的卧房前这么吵闹，到底是为何事？”

一位银发美少女出现了。

她以那闪耀着蓝与赤的金银妖瞳，冰冷的俯视着倒地的日向。

那散发出的霸气与刚才上演死斗的雷和罗根本不在同一次元。

濒死的日向，完全被那股存在压倒了。

超越人智的美貌。

因为太远了，给人清澈通透的存在感。

少女具备着管理人类的上位者风范。

无论善恶，仿佛在她的面前也只不过是细枝末节。

其证据就在于——

“你们两个，妾身可不允许你们擅自死掉。”

日向明明已经确确实实杀死的魔王罗和法皇雷，在沐浴了少女的力量波动后便奇迹般地复活了。

超越日向理解的超能力。

（结束了……）

就在日向脑中充满了绝望，即将烟消云散时——

“你也是，人类。别想抱着这种任性的想法就随便死掉。正义为何？仅仅斩断邪恶根本称不上正义。况且，就凭你这矮小的人类又凭何判断咱就是邪恶？满足所有的愿望根本不是什么正义。那种想法，本身就是种傲慢。不是么？”

这些话语传进日向耳中的同时，一缕温柔的光芒倾注而下，保住了日向的生命。

在完好无损复活的日向面前，少女说道。

“给你一周时间。既然你能打倒妾身的心腹，想必也能跨越‘七曜试炼’吧。到那时，妾身也会认真做你的对手。”

就这样。

日向接受试炼，并完美的通过了。

通过【篡夺】七曜老师的力量，她获得了超越人智的力量。

紧接着——

赌上自身一切的少女——最终还是败给了露米娜斯·巴廉坦因，加入到其军门。

………

……

…

即便败北，日向手中的剑也没有折断，相反——还变得更加强韧。

那之后，她便化身为了神之右手，作为排除万难的神剑。

对日向来说，最重要的仅仅是露米娜斯。

露米娜斯既代表公正平等的社会，失去了她，也就意味着秩序的崩塌。

维持理想乡，必须要具备不断的努力和觉悟。

日向是把双刃剑。

万一露米娜斯成为了人类的敌人，日向的剑就不得不对其断罪。

虽然那是不可能的，但日向下了决心。

因此，日向今天也在面对着赋予自己的试炼。

*

日向不知不觉间来到了目的地。

在那里等待着她的是，如今已为同志的雷。

从雷的口中，得到了一个难以置信的报告。

“昨晚，我弟弟死了。”

昨晚。

正巧是日向在大圣堂击退谜之侵入者的时候。

那一夜原本有着几个会面，不过在得到神托后便全都取消了。

也因此，得以防止小人玷污圣地。

原本应该仅是如此才对。

“怎么可能！？罗不是以魔王的身份参加魔王之宴去了吗！？”

“这是真的，日向。你放走的侵入者正巧与接到露米娜斯大人命令先行返回的罗遭遇了。”

“难怪，由于看到我而东躲西藏的，所以追踪不到……”

“确实，会怀疑那是佯动也难怪。不过你接到的命令仅仅是圣地的防卫，并非歼灭侵入者。

不如说这个责任应该由我那不中用的近卫师团背负。”

“而近卫骑士的领头又正巧是我呢。不过，居然连那种程度的敌人都会失手，罗也真是不中用呢。”

日向露出了无畏的笑容。

甚至不顾就在罗的哥哥，鲁贝利欧斯法皇面前。

真正的魔王，露米娜斯·巴廉坦因。

其心腹的双胞胎兄弟，雷和罗。

哥哥作为法皇称霸表世界，弟弟作为魔王支配里世界。

而露米娜斯，则作为绝对神统治一切。

这便是他们所向往的世界。

因此露米娜斯隐居于“里之院”，淡出了表舞台。

作为其代理的，便是魔王罗，同时他也是有着不负十大魔王称号的实力者。

吸血鬼族与生俱来便拥有着匹敌B级魔兽的力量。

力量、耐久、反应速度，肉体的全部数值都是人类数倍。这之上还有种族固有能力【刚力】【自我再生】【影移动】【麻痹】【魅惑】【威压】【变身】等优异能力。

其个体数虽少，不过他们在上位魔人中算是有着拔尖战斗力的种族。

特别是自古以来一直跟随着真祖露米娜斯的大贵族雷和罗。两人力量的强大，日向是最为清楚的。

正因为曾经有过一次战斗的日向，没有怀疑那个实力。

这也就意味着，侵入者很强大——日向认识到。

“但是，只要露米娜斯大人没事，倒也不是什么大问题呢。”

说着，日向又（虽然也没有必要担心露米娜斯大人的安危就是了——）小声的嘟囔道。

魔王露米娜斯，在日向看来那简直就是深不见底的存在。

同时作为说不定有一天必须对峙的至高目标，担心她的安危简直是不自量力。

另一边说到罗，他在日向眼里仅仅是路旁的一块石头罢了。

虽然对雷有些过意不去，就算是被杀了也就仅此而已。

因为弱才死了。

这是自身的责任，日向认为。

“当然有问题。作为露米娜斯教威胁的罗一死，我们教徒的信仰心很可能会减弱。明明又在邪龙维鲁多拉复活这个节骨眼上，鸠拉大森林却趋于稳定。”

“说的也是呢。”

这么说着，日向很快便理解到原因在于自己放跑的史莱姆。

这是无可争辩的事实。

完全归咎于日向的疏忽。虽然昨晚的侵入者是刻意放过的，但史莱姆原本的预定是彻底消灭。

（虽然很难以相信，居然能从那种状态下脱身，看来那家伙远远超过了我的想象呢，莉姆露——）

她坦率的认同了其实力。

“——虽然关于邪龙还是个未知数，不过森林的安定大概和我放跑的史莱姆有关吧。”

“唔嗯。我也独自进行了调查，至于法尔姆斯国被全灭应该是板上钉钉了。就算从维鲁多拉复活的时间推算，也足以断定是出自那个莉姆露之手。真是个棘手的家伙呢。”

“那时被囚禁在圣净化结界里恐怕就是消灭他的最好时机了呢。”

“因为是同乡所以手软了么？”

“怎么会。露米娜斯大人的目的和那只史莱姆的目的从根本上不一致。虽然能够理解他的想法，不过放置不管的话早晚有一天会干扰到我们的计划。所以没有听他的话，打算把那个城镇排除掉……”

“看来天使会行动了呢。”

“嗯。虽然目前还没到那个程度，不过照那个发展势头，毫无疑问会采取行动。”

“那就棘手了呢。这边的准备还不够完全。下一次的‘天魔大战’目标可是完美的胜利。”

“说的也是呢。区区天使，必须将他们体无完肤的击溃。为此，时期提前确实是个问题。”

雷点了点头表示同意。

天使会以发展到一定程度的都市为目标攻击。

理由虽无法判定，但行动原理很明确。

一旦爆发大战，毫无疑问将会有大量无辜的民众牺牲。为了断除祸根，日向一直在增强军备以保能彻底击破天使军。

同时致力于露米娜斯教的宣传，以达到人类联手的目的。

这正是日向遵照露米娜斯神的意向所得出的结论。

莉姆露所做的，正是妨碍日向目的的达成。

加之井泽静江的死因又和莉姆露脱不了关系。因此日向完全没有手软的理由。

充满知性与理性，试图与人类互相理解的魔物们。虽然将它们卷入多少有些过意不去，不过露米娜斯的主张是绝对的。

“天魔大战”的胜利优先于一切。

能以最低限度牺牲达成的话，日向绝不会犹豫。

冷酷的合理主义者，这便是坂口日向。

“不过，你的失败说不定反而带来了不错的结果呢。”

“这是什么意思？”

“面对鸠拉大森林的威胁，西方诸国应该会联合起来吧。罗死掉的现在，作为人类共同的敌人活跃着，你不觉得吗？”

“……这可就难说了，我想应该不会那么顺利。”

但是，日向同时也觉得。

这说不定确实是个不错的结果。

鸠拉大森林的安定是好事，如果其目的是与人类共存的话，那倒也正好。

但是，如果莉姆露真的虐杀了法尔姆斯军的话，那可就是无法忽视的威胁了。

即便如此——

“关于我情报源的东方商人，昨晚原本是有约的，不过接到露米娜斯大人的命令就错过了。”

“嗯？这时机也太凑巧了。”

“确实，我也有点怀疑，我在想那些商人是不是想要利用我。如果是真的，没消灭莉姆露看

来是做对了呢。”

虽然是马后炮，日向补充道。

但是，树大招风。

即便度过了法尔姆斯侵攻的危机，复活的“暴风龙”也会成为莉姆露的威胁。

加之莉姆露似乎还自称了“魔王”，十大魔王是不会轻易放过的。

其结果，就是被叫到参加昨晚的魔王之宴。

“说的没错。在我们准备万全之前，那里作为东方的防波堤是最好不过。当然这都得等莉姆露能从魔王之宴活着出来。”

“也是呢，到底结果会是如何呢？”

“很快露米娜斯大人就会回来，到时候就揭晓了。”

“一想到还得传达罗死掉这件事就头痛。”

“一定会很生气吧。”

“和我不同，那位大人太善良了——”

“唔嗯。照你这么说，我也和你差不多呢。明明弟弟都死了，却丝毫不感到悲伤。”

面对雷的回答，日向只是耸了耸肩。

两人结束了对话，静静的等待着露米娜斯的归来。

没多久——

“露米娜斯大人回来了！大家肃静！”

随着先行随从的到来，大圣堂的空气顿时紧张了起来。

那之后，日向和雷得知了一个他们完全没有想象到的结果。

*

地点来到了“里之院”。

神圣法皇国鲁贝利欧斯中央部的灵峰。

在其山脚的圣教会本部。

穿过本部的建筑，直走就会来到圣神殿。其内部，是座连接灵峰入口的大圣堂。

而再穿过山道继续前进，就来到了“里之院”。

这里正是超越神圣法皇国鲁贝利欧斯乃至法皇的神圣不可侵的场所。

刚一坐下，魔王巴廉坦因——不，露米娜斯就一脸厌烦的描述起昨晚发生的事情。

“——昨天大致就是这样。那头不吉的邪龙，真是到哪都要妨碍妾身。”

一脸不悦的倚靠在长椅上说道。

加之日向刚刚报告过罗的死讯，更是点燃了露米娜斯的怒火。

真是个笨蛋——

仅仅是毫无感情的小声嘟囔了这么一句的露米娜斯，自进入“里之院”后始终保持着往日尊大的态度。

她冷静的向日向等人描述魔王会谈的内容。

但可是，当提到被维鲁多拉识破真身的时候，那美丽的脸上罕见的露出了怒容。

仿佛忍耐到极限一口气喷发般，日向等人感到了前所未有的压力。

“罗那家伙也是！要是死在妾身看得到的地方，好歹还能让他复活——”

“弟弟已经很幸福了，能让露米娜斯大人挂在心上。”

“闭嘴！这不就像妾身把罗逼到了死地吗！？”

“不是这样的。要怪，也是怪弟弟没能回应露米娜斯大人的期待。”

“可是——”

硬要说的话，也只能说不走运。

这不是任何人的错，在场的众人其实都已经理解。

“非常抱歉，要不是我让侵入者逃走了，罗也不会……”

日向正准备承认自己的失败，可露米娜斯——

“算了。你只不过是按照咱的命令行事罢了。这个责任，是妾身的。但是，现在可没有为罗的死感到伤心的时间。”

说着，重新绷紧的表情，笔直的看向日向和雷。

“听好了？邪龙已经复活，同时莉姆露也加入到魔王之列。这已经是不可撼动的事实了。必须重新制定对策。”

“是。”

“明白。”

日向和雷点了点头。

这便是神圣法皇国鲁贝利欧斯今后的方针。

“那个维鲁多拉，请交由我去解决。”

日向提案道。

可是露米娜斯的反应十分冷淡。

“日向哟，你确实变强了。比与妾身的战斗时更加，你又获得了进一步的力量。现如今你已经超越‘七曜’，接近咱的领域了。但是啊——”

魔王莉姆露暂且不提，维鲁多拉是绝对战胜不了的——露米娜斯断言道。

“正是如此，日向。那头邪龙，就是如此强烈的存在。那才是货真价实的天灾级。”

知道当时经过的雷也对露米娜斯的话表示赞同。

“真有那么厉害吗？可终究还是被‘勇者’封印了吧？”

既然能通过人之手封印，日向认为自己也是有可能性的。可是，露米娜斯毫不犹豫的否定了。

“听好了，日向。那就是一种纯粹的自然能量。假如只是到处肆虐的暴风，确实可以通过魔法控制。但是，那头邪龙拥有意志。剑与魔法对它都不管用，加之肆虐产生的冲击波，甚至远超区区魔法。”

露米娜斯打从心底感到忌讳的说道。

雷一脸苍白的，回想着过去的经历不住点头。

“那简直就是一场恶梦。美丽的夜蔷薇宫眼看着就化为了一座废墟……”

“雷哟，别再去回想了。那座汇集吸血鬼技术与知识结晶的城市，早已只存在于记忆中了。没有了的东西，不用再去奢求。”

“没错啊”

看着两人的样子，日向总算认识到了维鲁多拉是多么危险的存在。

（——即便如此，不得已时我也一定会拔剑。）

日向静静的做好了觉悟。

同时也察觉到了一件事。

这座位于灵峰顶的“里之院”，根本就是为了应对维鲁多拉来袭而设计的。

——时刻监视着其接近，防患于未然。

神圣法皇国鲁贝利欧斯真正的都市——夜想宫廷之所以会在地下，也是为了阻止邪龙的入侵。

——假如真的发生战斗，也能将损害降至最低限度。

“暴风龙维鲁多拉”，就是让露米娜斯如此警戒的对手。

“日向哟，妾身不想再失去你了，自重一点。”

既然露米娜斯都说到这种程度，日向也只能点头了。

但是，与莉姆露邂逅时的对应，如今却仿佛变成了卡在喉咙里的鱼刺。

断定莉姆露是魔物，无视其辩解可谓是个大失败。

虽然遵从教义的处理并没有错，但结果是变成了现在这个状况。如果这就是东方商人的意图的话，日向等于就是完全中了他们的圈套。

（真是令人烦躁。简直就好像看透了这边的意图，根据状况来散布情报。不对，难道这边有内奸？）

即便很难令人相信，日向还是追溯到了内奸的可能性这条线上。

既然如此，想必这边正在进行对抗天使的准备也被对方知晓了。然后以此来计划出排除莉姆露的方案。

果然应该怀疑内奸的存在。

不过那个并不是首要，眼下的问题是——

“是。可是……关于新魔王莉姆露，到底该——”

“也只能放置了吧。幸好还没有正式将他认定为‘神敌’。”

“可是……”

“有什么问题？”

“……是。那座开发中的魔物都市，有可能会加快天使降临的时间。”

“啊啊，确实还有那个呢。虽然那群飘来飘去的飞虫很碍眼，不过与魔王莉姆露和‘暴风龙’维鲁多拉直接为敌更加棘手。而且，那群家伙就这样继续显眼下去的话，倒也可以成为天使主力的目标。现在也没有什么更好的办法了。”

对露米娜斯，天使等是微不足道的吧。理解这一点的日向，按照那个意思表示理解。

之后，要说问题的话——

“——不过照这样做的话，会使得露米娜斯制定的‘魔物是人类共通敌人’的教义从根本上被颠覆……”

日向的疑问，使得露米娜斯露出了苦涩的表情。

她思索了起来。

要摧毁那座城市并不容易，可放置下去的话教义又会失去正当性，人心就会分崩离析。

好不容易花费千年培养起的民众信仰，不是说放弃就能放弃的。

“有没有以邪恶魔王的立场，成为我们良好共犯者的可能性？”雷问道。

这是过去罗所使用的方案，不过直接被露米娜斯否定了。

“不可能。那个叫莉姆露的新魔王，看起来只想要创造一个轻松生活的国家。还在所有魔王面前宣言人类的协助必不可少，自己会保护人类。【要是赶来碍事，不管是人类、魔王还是圣教会，尽管放马过来】——呢。”

说着，露米娜斯深深叹了口气。

“哪怕只要没有和人类交流的话，也确实能采用雷说的那个方案——”

厌烦的解释道。

日向听到这里，才醒悟到莉姆露所说“自己是转生者”的话确实属实。

但是，都事到如今了。

她有自觉自己太过固执，可这次简直以最坏的形式得到了报应。

所幸神露米娜斯与魔王巴廉坦因是同一存在的事没被注意到的样子，所以最糟糕的情况就自己一个人牺牲吧，日向这样想。

“那么，现在也只能静观其变了。”

“唔嗯，没错。不采取多余的措施，堂堂正正就好。越是解释只会越描越黑，那么就仅仅公布事实。‘暴风龙’维鲁多拉复活了。”

“关于魔王莉姆露又该如何应对？”

就在日向思索的这段时间里，露米娜斯和雷已经决定了大致的方针。

“——说的也是呢。莉姆露应该会接受政治性的交易，只要能蒙混过西方诸国就好，日向觉得如何？”

虽然被问到，不过这已经是露米娜斯的决断了。

那么，日向不可能存在异议。

“明白了。”

“有私怨吗？”

“——有一点。过去，曾试图杀掉他。”

“是吗……但是，那个家伙应该也不至于会笨到为了这个与妾身敌对。”

这是指，即便暴露自己真身也无妨的意思。

但是，日向并不觉得。

“——我会妥善处理的。”

隐藏起真心，她退出了房间。

*

——那之后又经过了一个多月。

日向昼夜不眠的工作着。

以圣骑士构筑起对维鲁多拉防卫态势的同时，将近卫师团派往各地收集情报。

作为情报网之一的东方商人已经无法信用的现在，只有通过自己收集到的情报才能相信。如今。

每月一度的法皇双翼共同会议即将召开。

接受召集的，是日向直属的圣骑士团以及法皇直属的近卫师团。

以坂口日向为顶点的神圣法皇国鲁贝利欧斯双翼。

议长毫无疑问的是日向。

法皇直属近卫师团领头骑士兼圣骑士团团长，事实上的最强骑士。

凹字桌的上座，就是她的位子。

右手边是六名圣骑士团代表。

副团长的雷纳德·杰斯塔。

被称为“光”之贵公子的他，始终露着柔和的笑容。

其身旁的是“空”之阿鲁诺·鲍曼。

被誉为仅次于日向的最强骑士。即使是在队长级中也有着拔尖的实力，在圣骑士团中属于特攻队长般的存在。

继阿鲁诺之后的，是四名队长。

“地”之巴卡斯。

——擅长以充满了魔法之力的神圣战棍击溃敌人，沉默寡言的大个子。

“水”之丽迪斯。

——治愈魔法师，秀丽的美女。同时，也是名使役精灵的水之圣女。

“火”之伽奴德。

——炎术士。操纵炎枪——炎兽牙枪的高个骑士。个性认真，时刻为同伴着想的男子。

“风”之弗利兹。

——擅长风魔法和双剑术的魔法剑士。在正统派骑士较多的圣骑士团中难得一见的诡术师。爱好自由，只有他的正装看起来十分邋遢。可是，却又比任何人都要崇拜日向。

他们各自都指挥着约二十名圣骑士，以阿鲁诺为首的五大队长。

在只有百余名的圣骑士中立于顶点的他们，其实力毋庸置疑。

与其相对，坐在左侧的则是偏重于个人主义的法皇直属近卫师团。

装备和装束多种多样，共三十三人。

仅凭借三十三人就敢于称为师团的理由，当然是因为他们个人战斗能力的强大。

一人足以匹敌一军，接受了法皇“城壁”称号的人们。

理所当然，全员的战斗力都在A级之上，其中甚至有仅凭数人就足以应对“灾厄级”的英雄级人物。

其中有几名需要特别介绍的。

“苍穹”的萨雷。

——虽然看起来只是个稚嫩的少年，可却比在场的任何人都要高龄。在日向就任前，一直担当着法皇直属近卫师团笔头骑士的男子。

“巨岩”的格里高利。

——萨雷的左膀右臂，有着【万物不动】这个刚性能力的男人。肉体既为他的武器，强度甚至远超大多数的金属。坚不可摧正是对他再好不过的比喻。

“沧海”的葛莲达。

——日向的后辈，不过仅用了数年就逐渐崭露头角。竖起的赤红头发是其特征，充满野性的美女。因原本是从事见不得光工作的佣兵，战斗方式始终蒙着一层面纱。唯有败在她手中

让出这个地位的拉玛才知道其实力。

被称为“三武仙”的这三人，坐在了六名圣骑士的对面。

上述九人，正是超越了人类概念的超人们。

他们是与“魔王”相对的存在——“圣人”称号的获得者。

加上日向，就是十大圣人。

人类通过残酷的修炼积累，加之岁月的洗礼将会进化为上位存在。到达那个境界者，被称为仙人。那时不仅寿命会大幅延长，肉体也将会向着半精神生命体转化。

从肉体这个枷锁中解放的存在。因此，仙人级能够操纵的能量十分庞大。纯粹的力量和魔法的精度都不是凡人所能比拟的，正可谓是匹敌“魔王种”的强者们。

人类的守护着，接受正确进化的神之使徒。

话虽如此，这终究只是人类做出的定义……

他们静静的等候着日向的到来。

数名圣骑士，静候在各自队长的后方。

剩下的师团员，则是按照自己的喜好站着或是坐着等待会议开始。

终于，厚重的大门打开——

“久等了，我们开始吧。”

随着日向的到达，会议开始了。

*

日向的后方，法皇雷正坐在帘后守望着会议进程。

最初发声的，是面带讥讽的萨雷。

“喂喂，迟到了还一脸嚣张。不仅没能阻止维鲁多拉的复活，甚至还让新魔王诞生了。这么无能还敢自称我们的代表，就算是玩笑也别想我点头哦？”

就算日向被认命为领头骑士，终究不是每个人都会甘于服从，肯定有人会感到不爽。

就比如被赶至次席的萨雷正是这群人之首。

这一个月来，师团成员接到日向的命令日夜在各地奔走。

将他们带回的情报组合起来，使得最近连续发生的几起重大事件变得清晰了起来。

魔王莉姆露的诞生。

“暴风龙”维鲁多拉的复活。

紧接着的魔王之宴，以及最近法尔姆斯王国内部不稳的空气。

作为起点的，正是从日向对莉姆露出手开始。萨雷正是暗指这件事。

“请自重，萨雷殿下。”

“喂，小子。对我们团长有意见的话，我来做你的对手哦？”雷纳德面露冷酷的笑容说道，紧跟着阿鲁诺点头表示赞同。

对此反对的是坐在萨雷身旁的格里高利。

“优雅的各位骑士大人，这是想打么？就算是地位很高，就算只会找软柿子捏，也别太嚣张了！”

“你说什么？”

“想死么你？”

面对一触即发的局面，日向当场泼了一盆冷水。

“真是无聊呢，现在可不是搞内讧的时候。萨雷，想要顶替我的话，随时都可以让给你，前提是你有这个实力。”

随着日向的一言，四周顿时静了下来。

众人都很明白，这话语中充满了烦躁的杀气。

再闹下去的话，毫无疑问会见血，这是日向的绝对意志。他们还没有蠢到连这个都看不出来。

平日冷静的日向，会这样表露出感情是很罕见的。萨雷大概也理解到继续挑衅下去会很危险吧。

“切！这句话，可得记住了。”

他不甘心的瞪了日向一眼。

萨雷曾败给过日向一次。

在他看来，那原本是场必胜之战。

可结果却正好相反。

正因为有这份记忆，才不敢轻举妄动。所以在找到日向强大的秘密前，他都觉得自己根本没有胜算。

不打必败之战，这正是萨雷如今屈服于日向的原因。

待萨雷不再发言，会议终于转向了正题。

“报告。”

说着，前往鸠拉大森林周边调查的“水”之丽迪斯站起身来进行起报告。

“鸠拉大森林目前很和平。即便是维鲁多拉已经复活，也依旧确认到商人的出入。”

事实上，访问魔国联邦首都莉姆露的布鲁蒙特商人简直能以络绎不绝来形容。

特产品的回复药原本就是人气商品，加之来寻求稀奇绢织物、魔物素材的武具的商人更是排起了长队。

“到底怎么回事？以魔王为对手，交易居然能够成立？”

更重要的是维鲁多拉。据文献记载十分好战淫威，如今暴跳起来气息似乎没有……？

面对这种疑问，日向轻轻挥了挥手要求大家肃静。

“报告还有后续吧？”

说着，催促丽迪斯继续说下去。

“是。通过询问当地商人得知，布鲁蒙特王国作为国策，已经宣布与魔国联邦建立了国交，而其中也包含了安全保障协议。另外，为了能够更轻松的往来于两国，街道也被精心修整过，甚至有专人清理马粪。那周围也感受不到魔兽的气息，看来安全保障并不仅是空谈。”

“去过了？”

“是。为了亲眼确认，装作旅人已经到过那里了。定点配置有专门的警卫，街道的十分安全。那座魔物的城市，更是远超想象的繁荣。虽然魔素浓度偏高，但还是远低于人体会出现影响的等级。魔王莉姆露正如其所说，看起来真像是希望与人类和平共处呢。”

“——是吗。那么，维鲁多拉呢？”

“那，那个。关于维鲁多拉……”

“怎么了？”

“‘封印洞窟’被设为了禁止入内区域，除此之外的地方也不见邪龙的踪迹……压根无法确认。”

“唔嗯。”

说着又思索了片刻，最终丽迪斯的报告就此打住，日向点了点头。

“既然维鲁多拉的存在没能确认，那么有可能压根就没有复活——”，做出这个结论的“风”之弗利兹被日向冰冷的一瞪闭嘴了。

无视赶忙试图谢罪的弗里斯，日向发言道。

“神托是绝对的。总而言之，魔王莉姆露的行动方针理解了，下一个。”

就这样，众人纷纷将自己取得的情报进行了报告。讨论之前，日向先将目前所掌握的情报都装进自己脑内。

“——大概就是这种感觉，印古拉西亚王国目前风平浪静。不过死对头的法尔姆斯王国再继续衰退下去的话，今后印古拉西亚的势力应该会进一步扩大。”

报告有条不紊的进行着。

法皇直属近卫师团的骑士有着自由出入西方诸国的权限。

不仅如此，还拥有着对各国派驻的神殿骑士团的命令权。毕竟其阶级，要远高于派驻于各国的骑士团长。

虽然为了避免命令系统的混乱，在没有本国直属命令时是无法轻易调动的，不过在紧急情况时，神殿骑士团将纳入到法皇直属近卫师团的指挥下。

因此，师团员可以在毫不受限的状态下，收集各国近乎于机密的情报。

这一点，与圣骑士团大不相同。

所属于西方圣教会的圣骑士当然也拥有各国的自由通行权。可是，他们没有对神殿骑士团的命令权。虽然也有从神殿骑士团转职到圣骑士团的人，不过这方面只能说是组织上的不同。

因此日向活用各组织的长处，因地制宜的将他们派往了相应的地方。

而最后，轮到萨雷的报告了。

“那么，听了大家的报告，我大概也猜到领头到底想知道什么了。那么轮到我了，这个才是本命吧？”

“嘛，确实。因为是最重要的才交给你，所以快点报告。”

“原来如此。法尔姆斯王国的现状，自法尔姆斯王退位后，姑且在表面上是风平浪静。但是啊，新王爱德华德可不是盏省油的灯，他在幕后正偷偷召集有实力的佣兵，与此相对贵族的动作也逐渐频繁，我推测这是内乱的前兆——”

西方诸国已经相继得知了魔王莉姆露的诞生。可与魔国联邦有着交流关系的布鲁蒙特王国却越发兴旺。

相对的法尔姆斯王国却又陷入了混乱的泥潭。

贵族们各自为战，有人在为确保战力而奔走，也有人正试图与西方圣教会或评议会长老接触。简直是扑鼻的火药味。

对民众的影响也很大。物价高腾，物流停滞。因为失去了整整两万人的大军，为了补充军力又不得不进行征兵。虽然这种新兵压根成不了战力，不过这个国家已经被逼到这种境地了。

也就是说，内乱的前兆。

周边小国的反应多种多样，可是共同的一点都是警戒着法尔姆斯王国。

大家都在预防自己被卷入这场不必要的纷争中。

危险将至，所有人都如此判断。

“——但是，都混乱成这样，就很难判断是否有那个魔王莉姆露的介入了。”

“也是，然后呢？”

“与新王爱德华德接触过的人都理清了。评议会重臣、自由组合干部以及东方商人，甚至还试图接触我的部下。”

“目的果然是战力增强？”

“不愧是领头，就是这样。”

“那么，已经确定了呢。新王爱德华德没有支付战争赔偿的意思，而魔王也绝不会原谅他这么做。我想那个莉姆露应该也不会笨到连这都计算不到。”

“嗯~领头的意思是这全都是魔王莉姆露的计划？”

“没错。”

日向点了点头。

（简直就像开玩笑一样的巧合。从这些情报来看，结果只会是一个……已经可以肯定，是有人在背后牵线了。）

越是自问，这个疑惑的答案就越发鲜明了。

谁？

答案只有一个。

在西侧诸国幕后的魔王克雷曼消失的现在，能做到这种事的只有一个人。

新的魔王，莉姆露。

（真是棘手呢。没有丝毫大意的性格，加之能做到如此缜密计谋的头脑，看来他自称是原日本人可能是真的……）

日向冷静的对莉姆莉进行起评价。

如今看来，一切的起因都是听信了东方商人的话。就算积累了常年的信赖，也不能对他们的情报囫囵吞枣。

这是致命的失败，日向开始反省起来。

最为糟糕的是，其中的大半都是事实。仅限关于莉姆露的情报撒了几个小小的谎。而就是这几个小小的谎言，使日向犯下了重大的失败。

如果当时相信莉姆露的话，说不定就能走向不同的展开了。可是，事已至此。

在那里突然，日向对萨雷的报告有点在意的地方找到了。

“那么，萨雷。爱德华德和东方商人接触了吧？他们谈了什么样的内容？”

“为什么要在意商人？魔王在背后牵线搭桥，这不就结了么？现在我们应该讨论的是今后的方针，不是么？”

“那个当然也很重要，不过我还是很在意那群商人。别废话了，赶紧回答我。”

“切！那群家伙不就只会张嘴闭嘴就谈钱么？”

“不，那群家伙会若无其事的，将对手引导向自己获得利益的方向。我已经上过当了，你们也注意一点比较好。那么，到底说了什么？”

“哼，没想到像你这么会算计的女人也会中招，那群家伙还有一手嘛。不过，确实……倒也没有什么值得一提的东西。啊啊，等一下？葛莲达，你负责的地区应该是商业都市吧？那种东西商人交流的地方，就没有些什么有趣的消息么？”

虽然对日向不满，但萨雷的工作态度一向很认真。

这实际上也表示，萨雷其实是认同日向的。

特别是将性格恶劣的骑士团，锻炼成圣骑士团的手腕。

还有那对魔物毫不留情，挺身守护民众的身姿。

在心里的某个地方是承认的。

所以日向命令的调查任务，他都切实的完成了，在报告时也没有一丝的保留。

即使正计划着夺回那个地位，却并没有拖后腿的打算。

萨雷是实力主义者，不论好坏，他都是表里相同的性格。

日向也十分清楚这一点。

而葛莲达——

“嘛，就俺所知，好像也没什么奇怪的动静。”

若无其事的撒谎。

身处在见不得光世界的佣兵，跨过了无数修罗场的葛莲达。她通过常年锻炼出的直觉，从这次的事件中闻到了金钱的味道。

信仰和赚钱是分开的，这是葛莲达的信条。

虽然表面上看是虔诚的露米娜斯教徒，可那并不是她的真实想法。

她真正的目的，是分散在全世界的露米娜斯教徒的力量。

那将成为金钱，成为情报，成为力量，无论哪一样都是葛莲达需要的。

现如今这个为所欲为的立场，是绝对不能失去的。

所以葛莲达选择了隐瞒日向。

正如萨雷所说，葛莲达在商业都市与东方商人接触了。

不仅如此，被称为评议会长老的大人物，其实也偷偷见过了。

报酬是，钱。

代价是，散布虚假的情报。

可是不是现在，现在只能静候时机的到来。

所以现在被日向怀疑是件很危险的事情，葛莲达想到。

日向冷酷而又冷彻，对敌人毫不留情。从不大意，甚至都无法想象她露出破绽的样子。

不过同时，又有着对自己人很天真的侧面。

这个自己人的范围，凡是相信露米娜斯的人都包括在其中。

作为同属于露米娜斯教的信者，与其说是自己人可能说是家族更为贴切。

葛莲达已经看破了她的性格。

这份天真，才放纵了萨雷的反抗心。

这份天真，才没有看破自己的背叛。

也正因为这份天真，终将会将这个地位拱手让给自己吧——葛莲达想到。

正因如此。

“领头如果那么在意的话，那俺再去调查一次好了。”

“可以吗？那就拜托你了。不过绝不能大意，特别要警惕商人的话哦？”

“交给俺了。正好有路子，就稍微跑一趟好了。”

葛莲达自告奋勇的接下了工作。

甚至没有察觉那轻浮的语调，已经暴露了很多不必要的信息——

日向观察着葛莲达的一举一动，在内心叹了口气。

（唉，我也真是被小看了呢。难道说，以为我真有那么天真么？）

如果真是那样，可就太遗憾了，日向想到。

追根到底，日向根本就没有珍惜同伴的想法。

这就是葛莲达误会的源头。

因为是露米娜斯的棋子，所以才比较珍惜。

因为是露米娜斯的所有物，所以不能随便弄坏。

犹如日向手足般锻炼起来的圣骑士团全员，信奉的都是日向。

这个骑士团说是为了日向而存在的也不为过。

与其相反，近卫师团的成员，则是擅作主张的人比较多。只是因为有着对露米娜斯的信仰心，日向才睁只眼闭只眼。

其中萨雷正是其代表。

有事没事就会冷嘲热讽，不过也仅仅停留在口头上，这都是在两人容许的范围内。

嘴上总是抱怨，不过却能忠实完成任务——萨雷某种意义上非常好使唤。

而且，萨雷并不知道露米娜斯的存在。

不仅是萨雷，在场的人除日向外，谁都不知道露米娜斯神是确实存在的。

（——真是可悲呢。就好像过去的我一样，简直一无所知……）

日向突然沉浸在了感慨之中。

葛莲达燃起野心了。

姑且是美貌与实力兼备，正直充满自信的时候，所以才真心认为能够取代日向，日向这样考虑着。

说不定，目标甚至是在这之上的法皇雷。

毕竟不知道雷是吸血鬼，会预谋取代日向也是自然的想法。

（嘛，就随你喜欢，但是——）

一旦背叛，情况就不同了。

师团员无论想干什么，日向都不准备插嘴。当然这都是在不背叛自己，或是露米娜斯的前提下。

但是，在被怀疑有内奸的现在，葛莲达的行动就有问题了。

大概葛莲达也只是被利用了，不管怎么说日向都没有现在就肃清的意思。

不过还是得加强警戒。

（——话又说回来，最近的风纪还真是杂乱。可能得找个时间彻底的告诉他们自己的斤两才行呢。）

日向这么想着，心情越发的忧郁了起来。

可是现在，还有更重要的议题。

她打起精神，开口道。

“那么，这样报告就结束了，我想诸君也理解了目前的现状。”

“是。‘暴风龙’维鲁多拉的复活比预计的影响要小，接到的被害报告也只有在作战行动中的法尔姆斯军而已。但是，因推测这也是魔王莉姆露流出的假消息，所以实际被害可能为零。”

“这样的话，还是听听从那里生还的雷希姆大司教的证言比较好呢。我们只知道维鲁多拉复活的事实，却不知道战场到底发生了什么。”

待日向副官的雷纳德说完，萨雷也表示同意的说道。

“我已经事先叫他来了，差不多也快到了才对——”

日向已经命令尼古拉斯传召了雷希姆。为了听取吃下败仗又直接见到莉姆露的感想。

而且——

维鲁多拉复活的时间，和法尔姆斯军全灭的时间，有着数日的误差。最近周边国家传闻的维鲁多拉将法尔姆斯军消灭这种事，其实是不可能发生的。

正因如此，才需要从战场生还的雷希姆所做的目击证言。

雷希姆原本预计于今天早晨到达圣都，不过看来是迟到了。

“真是期待，到底发生了什么呢？”

“说不定，能够抓到维鲁多拉复活的线索。”

“‘魔王莉姆露通过与维鲁多拉交涉，熄灭了它的怒火。’这个传闻的真伪也很难判断呢。既然复活已经是事实，维鲁多拉却没有动静，是不是间接的证明了其真实性？”

“空”之阿鲁诺冷静的分析道。

大家纷纷点头表示同意。

魔王莉姆露和“暴风龙”维鲁多拉，这两者毫无疑问有联系，这是大家默认的事实。

那么这根本没有隐瞒的必要，日向是这么判断的。

根据露米娜斯所说，莉姆露和维鲁多拉是盟友关系。

“——没错，这是事实哦。根据露米娜斯神的神托——驾驭‘暴风龙’维鲁多拉的乃是魔王莉姆露。因此，【禁止向魔王莉姆露出手】哦，大家也记在心上。”

“这，这也就是说……”

“简单来说，这次我们将完全在转向幕后，绝不与魔王正面交锋。”

日向站起身，强而有力的宣言道。

这事实上，就是对魔王莉姆露的不介入宣言。

所有人都难掩惊讶的表情。

“难道要我们放置在法尔姆斯生事的魔王莉姆露吗！？”

“确实魔王是不可侵的存在，不过那只是对外宣称而已吧？如果是十大圣人的我们的话，也绝对不在魔王之下！”

萨雷说的是事实。

对于魔王这种S级的威胁，人类也并非完全束手无策。

足以对抗的战力是存在的。

那正是，如十大圣人的“仙人级”存在。

如果是阿鲁诺、雷纳德、格里高利这三人的话，就算面对特A级的魔物也能取胜。

而在十大圣人中，萨雷更是拥有仅次于日向的实力。假如是他作为魔王对手的话，也绝不会轻易败北。

只不过，那种一对一的情况首先就不可能发生。

不如说，敌人要是在西方诸国潜伏的魔王克雷曼的话，胜率甚至还会很高。

但可是，那也仅限是处于“魔王种”状态的存在。

在真正的魔王面前，萨雷他们实在太渺小了。

这是在得知魔王露米娜斯这种存在后，日向所得出的结论。

而莉姆露，恐怕也——

法尔姆斯是个大国，他们在私下里召唤了不少的“异世界人”作为战力。虽然在人道上是决不允许的事情，不过在这个危机重重的世界里，无法以此作为断罪的理由。

此外还有不断进行转生的魔人王宫魔术师长拉赞，以及已死的骑士团长法鲁干。

动用了如此大的战力，却还是败给了魔王莉姆露。

加之从露米娜斯口中得知，魔王克雷曼甚至被其轻易秒杀。如今只是徒有虚名的“十大圣人”根本无法与之对抗。

至少，在进一步进化成为真“圣人”前，是绝不可能的。

——就比如说，像日向这样。

现在能做魔王莉姆露对手的，除日向外，九人一起上也是无济于事。那么，就必须尽可能的避免无谓的死亡。

而且——

“不，可是……这次不仅是魔王，还有‘暴风龙’维鲁多拉。确实现在轻易出手的话，只会招致不必要的混乱。”

正如冷静的雷纳德所说，魔国联邦有维鲁多拉的协助。

就算投入鲁贝利欧斯的全战力，也很难预测胜败的走向。

“就算这样，也不能让魔王在我们人类领域里为所欲为！！”

格里高利大声一喝，使会场回归了安静。

所有人都将视线转向了日向。

即便如此，日向也面不改色的承受着众人的视线。

“神托是绝对的，不允许违抗。”

“难道真的要对法尔姆斯王国见死不救吗？”

“那倒也不是哦，丽迪斯。那个国家仅仅是发生了内乱，应当守护的也不是王侯贵族，而是民众。为了防止战火波及法尔姆斯的民众以及他国，一定要时刻保持警惕。”

“意思是？”

“虽然可能国家的领导人会改变，不过这点要是插嘴可就是干涉内政了。至今为止，我们多次要求他们停止对‘异世界人’的召唤，而他们都是以内政干涉为由拒绝了吧？我想这次也会是一样。”

日向露出冷酷的微笑说道。

“结果还是要默认魔王莉姆露的行动吗？”

格里高利向日向问道。

“没错哦。魔王莉姆露既然宣言不希望与人类敌对，再继续采取敌对行动也没有意义。既然法尔姆斯王国的大司教雷希姆参加讨伐军失败了，我对他的肃清也失手的现在，恐怕对方早已经把我们认定为了敌人。如今也只能默认他们在法尔姆斯王国的行动了呢。”

“那只不过是西方圣教会，或者说只是你的失败，并非我们鲁贝利欧斯的失败！”

格里高利喊道。

可是日向丝毫不见动摇。

她加深了冷笑，回答道。

“没错哦，所以才叫你们绝对不要出手。最坏的情况，我是准备宣称是我自己的独断。”

“什！？”

“日向大人！！”

看着一旁惊讶的圣骑士团员们，日向向近卫师团的众人下达命令。面对其觉悟，萨雷难掩困惑。

“不过放心，大概他也并没有与这边交战的打算。”

即便这么说，众人也无法相信。

“喂喂，对方真的值得领头这么相信吗？”

“虽然由我这个不由分说就试图抹消他的人来说也有点那个。我想他值得相信，毕竟是他自己亲口说的，‘自己是异世界人’。当时我是选择了无视，不过从他当时采取的行动来看。应该是想回避战斗。”

“‘异世界人’！？那不就和魔王雷欧一样，从人类转生成的魔人吗？”

“不，根据本人所说，是在那边的世界死亡后，以史莱姆重生的哦。”

“这是开玩笑吧？”

“萨雷，你知道我讨厌开玩笑吧？”

“切。那也就是说，属于从未有过的案例呢。虽然有重生的例子，不过那单纯只是持有前世的记忆。当然在穿越境界时重生的例子也不是没有……”

“那种案例还没有得到确认呢。”

面对萨雷的嘀咕，雷纳德一边回忆着一边点头表示同意。

“可是啊。要转生成史莱姆，这概率可不是开玩笑的诶。如果换做是你会怎么办？”

阿鲁诺向坐在身旁的丽迪斯问道。

只见丽迪斯那惹人怜爱的脸上露出了明显厌恶的表情。

“完全不敢想象。语言不通的话，无法进行沟通的可能性会很高。从识字率来看，就算想向遭遇的对方传达自己无害也没有成功的自信。毕竟连话都说不了。”

她坦率的表达了自己的感想。

不能说话，又没手没脚。就算能理解共通文字，想要沟通也是件十分困难的事。

想到这里，不禁对莉姆露稍微同情了起来。

“说的也是呢。”

“确实……”

不论是圣骑士团的成员还是近卫师团员都纷纷表示同意。

“原本我以为那只是魔物的戏言，不过那恐怕全都是真的呢。事到如今，还真觉得有点后悔。”

日向也是同样的心情。而且——

明明莉姆露都在拼死传达了，真恨当初那个顽固不化的自己。

“嘛，毕竟对方是魔物，这也是没办法的事情。”

“而且也被教义禁止了呢。”

萨雷和雷纳德纷纷安慰道。

如果处在日向相同的立场上，恐怕自己也会采取同样的应对。

教义是绝对的，绝不能相信魔物的低语。

不如说日向要是真那么做的话，反而会成为弹劾的对象。

“而且，我还接到告密说莉姆露是我恩师的仇人……”

“这又是怎么回事？”

“刚才说过了吧？我也被东方商人利用了。那时候，我得到的消息是有魔物变化成人类的样子试图颠覆国家。甚至还自己兴建了国家诓骗周边国。而其盟主是名叫莉姆露的持名魔物，同时也是杀死我恩师的罪人。所以我才毫不犹豫的前去断罪了哦。”

“那之后就被逃掉了吗？事到如今还真难判断是好是坏……”

听过日向的说明，萨雷无奈的摇了摇头。

确实如萨雷所说，结果这成为了问题的种子。日向也表示同意。不管结局走向何方，这都会是个棘手的问题。

“那逃跑的功力真是刮目相看呢。加之现在成为了魔王，毫无疑问又进化了，事到如今再随便出手绝对是下策。”

终于，在场的人不再反驳了。

既然神托已经下达，再拿出教义也没有意义。那么今后只能坦率的向和解的方向行动。

“那么，日向大人准备怎么做？”

雷纳德问道。

日向依旧若无其事的，“什么都不做哦。”说道。

假如对方是人类之敌的话，即便赌上自己的一切也会战斗到底吧。但可是，魔王莉姆露期望与各国和平交流，那么日向是准备默认的。她不准备违背露米娜斯的意思。

但是，莉姆露的行动要是有一丝诡异的地方，那问题可就不同了……

“那么，要是魔王莉姆露将日向大人视做敌人的场合呢？”

“对啊，领头曾试图杀死他的事实不会消失，以现如今他的力量，会考虑报仇也并不奇怪。”

面对大家的担心，日向还是老样子的一脸冷静。

“我说过了吧？全部都是我的独断，在与他的敌对无法避免之前，一定要去一趟把事情说明清楚。必要的话，就算谢罪也在所不辞。”

面对日向的这个发言，大家不可能默不作声。

“太乱来了！”

“很危险诶！”

“魔王莉姆露要是想要排除日向大人的话，说不定会事先设下陷阱！”

“就算魔王莉姆露不亲自动手，其部下的魔物一起上的话也会寡不敌众……”

“大家冷静一点。我也没说过会立刻就去。总之先从正确的理解魔王莉姆露的想法开始——”

经日向这么一说，大家总算是冷静了下来，同时内心也做出了大概没有问题的结论。

毕竟根据报告描述，莉姆露是个相当的老好人。

加之日向直接讲述与莉姆露相遇时的感触也不见有可疑的地方。

只要说出心声就能够得到理解——虽然有点太过想当然了，不过日向还是这么认为的。

可是那将不会实现。

在沾染上人类的欲望后，其想法只会被玩弄于他人的股掌之间——

事态超越了日向的预测，正向着最坏的方向前进。

*

会议室响起了敲门声。

大概是传召的雷希姆到了吧——日向这么想着，“进来吧。”做出了许可。

守候在门外的骑士得到命令打开了门。

走进来的，正是日向预料中的人物。

日向的心腹，尼古拉斯枢机卿。

紧接着进来的，是面色紧张的大司教雷希姆。

到这里都是预定之中的事情。

可是，之后登场的人物，使日向皱起了眉头。

预料之外的人物——“七曜老师”走了进来。

【好久不见呢，日向。】

【过的还好么？】

【怎么，为何如此惊讶？】

面对这预料之外的展开，日向难掩心中的惊讶。

“为什么，各位会来这里……”

情不自禁的低语道。

时刻保持冷静的尼古拉斯也一脸动摇，至于雷希姆则是满脸苍白。

“领头，这些人是谁？”

面对萨雷的疑问，并非日向，负责带路的尼古拉斯慌忙回答道。

“注，注意你的言辞，萨雷！这几位可是尊贵的‘七曜’大人！！”

听到这里，萨雷一脸茫然的回想了起来。

“——‘七曜’？那个传说中的？”

“嗯，没错哦。”

得到日向的确认，众人纷纷起身行礼——

——被称为“七曜老师”的大贤者们。

他们各个都是超越仙人的存在，致力于育成勇者，已化为传说的人们。

其存在被完美的隐匿，没有被世人知晓。

作为传说，仅出现在童话故事中。

即便是圣骑士，知晓其存在者也只占少数。

至于实际有幸窥见其真容的，更是只有日向和尼古拉斯在内的西方圣教会上层部的一小部。

日向所接受的“七曜试炼”正是由他们所传授。

作为选拔英雄或勇者的这个试炼，足以说明“七曜”的重要性。

可是日向很讨厌这群人。

其实这个“七曜”，作为西方教会的最高顾问，被露米娜斯赋予了监视组织以及育成部下的使命。但就在日向就任前，圣骑士团还仅仅是个挂名的集团。

在日向看来，这简直就是怠慢。

（当时真就应该把他们的力量全部都夺走呢。）

日向如此想到。

日向的力量——特殊能力【篡夺者】有着两个权能。

夺取对方能力的【篡夺】，以及学习对方能力的【复写】。

在接受试炼时，日向误认为他们是传说中的伟人，所以仅仅是利用【复写】提高自身。

某种意义上来说，也可称为是“七曜老师”的弟子……

可是，“七曜”却不这么想。

他们不满自己被轻易超越，不仅疏远了日向，还有事没事就试图妨碍。

潜伏于西方圣教会的黑暗中，经过长年累月扎根下的老害们。可是，他们没有丝毫的生产性。在接受试炼时日向要是知道这点的话，定会毫不犹豫的夺走这群老害的全部能力吧。

如今的日向，正在将从他们那学到的能力传授给阿鲁诺等队长级的人。

（露米娜斯大人恐怕也是出于这个目的，才让我接受“七曜试炼”的吧——）

想到这里，不得不赞赏露米娜斯的慧眼。

在日向看来，“七曜”已经完全放弃了育成下一代的责任，仅仅在为保身而奔走。可是露米娜斯既然选择了放任“七曜”，定是有着其中的道理。

所以日向在表面上并没有与他们抗争的意思——

所有人行过礼，等待着就坐。

“那么，请问今天有何贵干——？”

日向作为代表问道。

【呼呼呼，不必那么警戒。】

【唔嗯。那边的大司教，带来了魔王莉姆露的情报吧？】

【我们也十分感兴趣。】

直接在脑中回响的声音——“七曜”通过【意念】回答道。

日向冷静的思考了起来。

来访的“七曜”只有三名，并非全部。

根据日向的主观判断，这几个也是已经腐败到无药可救的人。

其中的“火耀师”阿兹，甚至还远远不及静江·井泽的实力。根本没有可学的技术，日向甚至不用【篡夺者】就轻松通过了试炼。

然而他却因为只有自己的能力没被夺走而自我感觉良好。时常露出藐视日向的态度，是个日向十分烦恼的对手。

剩下的两人“月耀师”迪娜和“金耀师”维纳的目的还不明，不过恐怕和阿兹是协助关系吧。

（真是棘手呢。明明还有露米娜斯大人的命令，准备老老实实静观其变的……）

日向感到了一丝不安。

明明莉姆露对这边的印象已经糟糕到了极点，要是这里再被妨碍，那么和解的大门恐怕就会彻底关上。

可是在三人的目的还不明的现在，还是听取雷希姆的证言比较重要。

就这样，在三人的催促下雷希姆开始了说明。

日向也中断的思考，倾听了起来。

“我太愚蠢了，那正是货真价实的魔王。在我们的手上，诞生出了新的魔王！”

大概是回想起了当时的景象，雷希姆的眼中布满了血丝，他高声倾诉了起来。

那是令人畏惧的魔王，诞生的一部分经过。

对自己所犯下的罪孽毫无保留报告的雷希姆。这不是受任何人的命令，仅仅是在不得不倾诉的强迫观念下本能做出的行为。

为了哪怕减少一点点的痛苦，得到神一点点的宽恕，自然而然的忏悔着自己的罪孽。

听取了魔王诞生的状况说明，圣骑士们中产生了动摇。

那完全超越常识的战斗力，难免会感到惊讶。

别说是对魔结界和大规模范围魔法专用的结界了，甚至在神圣结界面前也束手无策的光束攻击。

那种魔法根本闻所未闻。

在屏障都会被贯通的攻击面前，自己很可能会无法应对。

然而，日向并没有动摇。

根据雷希姆的报告推测，那应该是通过收束太阳光所形成的攻击。

【唔嗯。和古兰大人擅长的阳光魔法相似呐。】

【折射阳光的魔法，么。可是那个应该也会被对魔结界防御吧？】

【而且，也不至于有那种威力。】

“七曜”各自描述起自己的意见。

“日曜师”古兰是掌握“光”的“七曜”之长，其力量之一就是收束太阳光。

“七曜”所说的魔法大概并不正确，从印象来看日向认为自己的预想比较接近真相。

（真是愚蠢呢。并非利用魔法直接折射阳光，而是使用某种手段将阳光反射后收束吧。否则，轻易就会被结界防御住。恐怕，是得到了水和风精灵的协助？可是要达成这一点就必须拥有相当高的演算能力……）

不过，这并不可怕。

只要解明了原理，要采取对策就很简单。

将对消灭热能的防御膜以及使光束乱发射的尘埃散布到空中就能使其无效化。

如果只是利用阳光，就满是缺点。对日向来说，是一道微不足道的攻击。

（从这种攻击方式来看，明显是利用了那边世界的科学知识呢。这个要是无法理解，这边世界的人要应对会相当困难吧。能够找到魔法防御的漏洞，看来不仅是小心谨慎，头脑也很好呢。）

日向再度思考到。

确实那异常的演算能力以及能够同时操纵复数魔法的力量是个威胁。但是，在见过本人的日向看来，实在不理解为何雷希姆会如此恐惧。

可是，日向的判断下得太早了。

雷希姆的话还没有结束。

那个后续——不如说这个，才是正题。

“请等一下。那个不明缘由的攻击确实很厉害，法鲁干殿下就是被那个杀死，而拉赞殿下也束手无策。我想有近万名骑士就是倒在那个攻击下。可是——”

雷希姆欲言又止。

他深深吸了口气，汗水止不住的留下，甚至还在不停的颤抖——

“——可怕的是在那之后。下一个瞬间，战场被静寂包裹了。”

身负重伤晕倒的人，痛苦叫唤的人，以及无伤却因恐惧开始发狂的人，抱头鼠窜的人。那些人所演奏的狂躁曲，充满了整个战场。

然而却在下一个瞬间，所有的声音都消失了——雷希姆说道。

“这是什么意思？”

“就是字面上的意思，日向大人。战场上的两万人，在那个瞬间全都死了。生还者只有三个人，我、拉赞以及法尔姆斯王的艾德马利斯大人而已。我在看到那个的瞬间，终于还是没有顶住，晕过去了……”

雷希姆告白道……

神圣的大圣堂被静寂支配了。

两万的大军仅仅被一只魔物歼灭了——在这个事实面前，没有人能说的出话来。

在这紧张的空气中，大家不约而同的想起了某个传承——

过去，曾有位单身毁灭了一座都市的魔物化身为魔王的传承——

同时日向也想起了。

从露米娜斯那里直接听到的另一个事实。

西方圣教会的前身，源自于千百年前。

即便追寻正统的系谱，记录到一千两百年前也就哑然而止。

被维鲁多拉灭国后，移居这里也是在二千年前。

那不讲理的性格以及不死的性质简直就没有讨论的余地，就算正面交锋也只会单方面受到损害。

照着维鲁多拉继续随性毁灭人类的话，吸血鬼终将面临粮食短缺的问题。优质的生气，只有从人类身上才能获得。

像露米娜斯这样的超越者的话也就算了，这对下等的吸血贵族来说可就是生死的问题了。

因此露米娜斯才无可奈何的想出了这个共存的方法，开始保护起人类。她之所以会被崇拜为神，也是因为过去有着引导和救赎人类的实绩。

一切，都是胡作非为的维鲁多拉不好。

比自然现象的性质更为恶劣，甚至不知该如何应对。

因此才被称为天灾。

而现在，则被分类为特S级，定义为人类束手无策的存在……会引发大破坏的存在其他还有不少。

不过就目前来说，被指定为特S级的只有四只“龙种”。可是，这只不过是对世间发布的信息而已……根据传承，曾有两名魔王也引发过大破坏。

那正是“暗黑皇帝”奇伊·格里姆松以及“破坏暴君”米莉姆·纳巴这两柱。

魔王虽然全都被指定为S级，不过力量存在相当大的差异。

特别是这两名，在暗地里都是被指定为特S级的存在。

据露米娜斯所说——“魔王种”是会觉醒的。

在大破坏中获得了大量人类“灵魂”后，将会成就超乎想像的进化，这便是所谓的觉醒为“真魔王”。而到达这个阶段的魔王中，甚至有个别足以匹敌“龙种”。

至于奇伊和米莉姆，露米娜斯认为那已经是“龙种”之上的存在了。

毕竟，成为“真魔王”的露米娜斯都拿这两人束手无策。

【如果是以米莉姆为对手的话，大概还能抢占一点先机。战斗的初期大概还能在五五分左右，不过最终一定会败北哦。】

露米娜斯是这么说的。

那么，以奇伊为对手呢？

【哈！？虽然很不爽，咱根本就不够格哦。和那个的次元差太多了。】

在日向看来拥有绝大力量的露米娜斯都断言奇伊处于不同的次元。

既然自信家的露米娜斯都断言赢不了了，奇伊的力量恐怕真的在不同次元吧。另外，出现在传承中与奇伊对抗的米莉姆大概也是日向无法想象的怪物。

以这些怪物为代表的，特S级划分。

要断言人类的力量能够应对那也太过乐观了。

要说为何，人类这个分类中还包含着勇者。

对于勇者不在的现在，人类根本就力不从心。

另外——

最新发表的魔王们——“八星魔王”的力量也不同寻常。

魔王莉姆露也不在例外。

根据露米娜斯的见解，莉姆露已经觉醒了。

现在再加上雷希姆的证言，真实性已经足够。

和日向同样，其他人也回想起了。

——令人畏惧的，觉醒魔王。

为了不煽动人们的不安而并没有公之于众，不过那是确实存在的人类威胁。

自原初的“龙种”失去力量后，不知为何它并没有再诞的迹象。

剩下的三只之一直至最近都被封印，棘手的是现在又复活了，还和最近话题中心的魔王莉姆露结为了同盟。

而那魔王莉姆露，更是只身残杀了两万的大军。

那可是，匹敌过去两名特S级魔王的行为。

即便不及大破坏，也很可能获得了大量的人类“灵魂”。

苦闷的沉默还在继续。

这才是真正意义上的不愿认同魔王诞生的气氛。

单纯的“魔王种”和“真魔王”的存在有着压倒性的区别。

在场的众人，都深知这一点的意义。

打破这股沉默的是——

“是吗。魔王莉姆露，看来是‘觉醒’了呢……”

日向静静的低语道。

这句话，化为利刃切开了静寂。同时，也为无法忍受沉默的人点起了心中的火苗。

“恐怕是呐。怎么办？这样放置不管的话，早晚会成为无法处理的威胁吧?”

“冷静点。魔王莉姆露原本是人类，既然他期望与人类共存的话，那就没必要战斗。”

“嘛，也只能看对方怎么出招了。”

“但是，也没办法抹去毫不犹豫葬送两万军队的事实……那毫无疑问是威胁。真的能相信魔王莉姆露的话吗……”

最后雷纳德的意见正代表了众人的心声。

战争终归到底，都是疑神疑鬼的产物。就连人类之间都是如此，更何况对方还是魔王，要相信是很困难的。

力量的天枰倾斜在这边还好说，可莉姆露的成长速度实在令人膛目结舌。人类守护者的圣骑士团以及法皇之剑的近卫师团大多数人还是希望在无法应对前决出胜负。

但是，日向并不妥协。

“都给我闭嘴，神托是绝对的。”

她毅然的宣言道。

即便大家说了这么多，也没有改变想法的意思。

日向是法皇直属近卫骑士团领头骑士兼圣骑士团长，引导神圣法皇国鲁贝利欧斯之人。必须作为榜样，以毅然的态度统帅圣骑士团。

能够迫使其改变想法的，只有露米娜斯。

所以她才能毫不犹豫的断言。

就这样讨论结束，原本的话各自都应该回到自己负责区域收集情报了才对……

恶意，来的永远是那么突然。

*

【哦哦，雷希姆哟。你是不是还忘记了什么传言？】

始终摆出旁观态度的“七曜”制止了日向宣布会议结束。

被这声音催促，雷希姆拿出了一个水晶球。

并恭敬的递向了日向。

“说，说起来还有这个呢。魔王莉姆露给日向大人的传言——”

“传言？”

感到可疑的同时，日向还是接过了水晶球。

既然是莉姆露的传言，那就不得不听了。

这是一个价值连城的水晶球，作为谁都能使用的影像记录装置，通常用来传递留言。因其保存性能在书信之上，通常都是作为国家间交涉的道具。

先不提这种高价的道具从哪里入手的，在场的都是这个国家的核心成员，本着让众人确认魔王莉姆露到底是样子的心态，日向启动了据说记录着莉姆露身影的水晶。

可是，事情并没有那么简单……

出现在水晶球中的，是位美丽的少女。

不，那并不是少女，而是魔王莉姆露本人。

那夹杂着日向师傅静江·井泽风格的素颜，看不到一丝感情。

即便透过影像也能感受到，霸气。

（真是惊人，仅仅隔了数个月，就好像换了个人——）

日向吃惊的凝视着这个身影。

只见，和影像中魔王的视线重合了。

这会是偶然吗……

日向察觉到自己绷紧了神经。

同乡，而且看着一副老好人的形象。

因为那个印象太过强烈，说不定自己实在太小看他了——日向理解到。

紧接着，就好像为了印证这一点般——

【一对一的单挑，我来做你对手。】

传言只有这一句话。

异常简洁，没有误解的余地——莉姆露震怒了。排除掉碍事的魔王克雷曼，这次轮到日向了。

无论是谁都能理解。

“怎，怎么办，日向大人？”

尼古拉斯罕见的动摇了。

可是，在日向回答之前。

“日向大人，请给我命令！由我带队，去粉碎魔王的野心！”

热血的阿鲁诺喊道。

紧接着，讨论再度活性化。

“喂喂，你剑的实力确实没什么可说的，不过脑袋看来是有点问题呢。”

“——你说什么！？”

“所以说，刚才领头不是说过不能出手吗？这里要是上了，其他魔王不可能会沉默。加之觉醒的可能性很大，这里还是尽可能接受对方的要求比较好。”

“就是，阿鲁诺。要是维鲁多拉也参战的话，我们根本没有胜算。不，就算能赢损伤也太大了。既然对方是要求一对一，这里还是交给日向大人比较好。”

萨雷点头同意丽迪斯的看法。

全面战争的场合，被害将会无法估计，就连能否胜利都令人怀疑。

既然如此，派出神圣法皇国鲁贝利欧斯最强骑士的日向也并非坏事。

萨雷和丽迪斯都没有怀疑日向的胜利，因此表现都很乐观。

日向也在思考可行性的方案。

阿鲁诺主张的派兵讨伐是论外。

卷入国家级战争，那就真如丽迪斯所说的成为全面战争了。

从地理位置考虑，西方诸国被卷入成为世界大战的可能性也无法忽视。到那时，要守护的东西太多，只会越来越不利，这与露米娜斯的期望并不一致。

现阶段最棘手的是维鲁多拉，就将被害控制在最小范围来说，魔王莉姆露提出的一对一简直就是求之不得。

但可是。

（那么，该怎么办呢……）

日向思索到。

如今看来，没有派兵讨伐情报不明的魔物之国实属侥幸。

不得不感谢露米娜斯的慧眼。

对方如果是觉醒的“真魔王”的话，兵力数便失去了意义。

就算是强韧的精兵，没有跨过那根线就派不上用场。

生还者只有三人的法尔姆斯军的惨状就是最好的证明。

——不，不对。

莉姆露在与法尔姆斯军战斗时，应该还没有觉醒。毕竟，他是在毁灭了法尔姆斯军后，才获得了进化所需要的“灵魂”量。

未觉醒的状态，就毁灭了一支两万人的军队。

（真是个怪物呢……）

即便回顾与莉姆露战斗时的记忆，也无法想象他能办到那种事。可是，假如他对日向放水了的话，就说得通了。

那么，事到如今对方才来杀自己吗？

即便莉姆露恨着日向，会特意选择一对一也很不自然。

就算日向以及西方圣教会很碍事，那也应该轮不到莉姆露出手。如果他是连这种事情都不明白的愚蠢之徒的话，在法尔姆斯布设的计谋又说不通了。

那么，这其中一定有什么理由。

（果然，很不自然呢。状况变了？还是说，进化成魔王失去了人心——？）

在庞大的力量面前，人心很简单就会破碎。

就像静江为了控制炎之巨人（伊芙利特）的力量所耗费的心力那样，在那庞大力量面前，人类很简单就会被逼至破灭的绝境。

更何况，是觉醒魔王那个级别……

（——不，那应该不可能。否则他会站在人类这边也很奇怪……）

露米娜斯断定了莉姆露保护人类的宣言。如果没有残留人心的话，那么他创造自己理想的城市的宣言就没有意义。

果然情报太少了，日向想到。就连她的【数学者】都不足以推断出正确的解答，那么只能认为有被隐藏起的真相。

归根到底，这个记录传言的水晶球本身就很可疑。

明明能够保存更大容量的记录，却只留下了一句话而已。怎么想，都觉得里面还有什么意图没能解明。

而且——

（刚才，“火曜师”阿兹的那个语气简直就像事前就知道莉姆露有传言一样，这又是为什么？）

雷希姆直至最后都只是在进行状况说明，压根就没提到有莉姆露的传言，可阿兹却好像有意图的提醒了他一下。日向察觉到这很不自然。

她的心中，产生了一个细小的疑惑。可是日向并没有将疑惑表露到脸上，而是面无表情的抓取着每一个细节，不断的添加到自己的推测中。

可是很遗憾，欠缺的情报太多。即便她如往常一样的计算，也还是没能得出结果。

“嘛，既然对方都指名了，只有我跑一趟说明清楚了呢。”

日向叹息着下达了结论。

莉姆露既然这么期望，接受这个要求也并非下策。不过那是在断定真的没有沟通余地后的事情了。

见上一面肯定会有答案。

总比在这里一直烦恼要更有意义。

（不管怎么说，事到如今也只有通过自己的手来解决这件事了——）

日向作出了决断。

“太危险了！魔王莉姆露既然心存恶意，日向大人就没有亲自前往的必要！”

尼古拉斯慌张的劝说道，不过日向没有妥协的打算。

“不确认对手的意思，终究也得不到答案吧？加上还有谢罪那件事，无论如何也要见上一面。”

就这样，会议以日向的这番话收场了。

可是，有人正等待着这一幕。

“七曜”的三人。

【呼呼呼。这个决断，非常好！】

【愿露米娜斯神的加护保佑你。】

【魔王莉姆露确实是个威胁。】

【就算无法沟通也不必担心。】

【你的话，一定能打倒他。】

【但是日向哟，你忘记了一件事。】

【没错，那头邪龙的存在。】

【即便是你，也无法打倒那头邪龙！】

【可不要自恋哟，日向。】

【那头邪龙，无论是何种攻击都无法奏效。】

【可是日向哟，安心便可。】

【只要有这把龙破圣剑！】

单方面对着日向自说自话了起来。

（唉，太明显了呢。明明我说只是去解开误会的，简直已经决定了我会和莉姆露开战一样。

那么，你们的目的是让我消灭维鲁多拉，还是——）

“七曜”是露米娜斯所认同的原人类，他们将忠诚全都奉献给了露米娜斯。所以，会想要排除露米娜斯觉得棘手的维鲁多拉也是合情合理……可是，日向也察觉到目的并没有那么简单。

“七曜老师”们畏惧了。

他们害怕找到新的优秀人才后，自己会失去露米娜斯的宠爱。所以，才不积极的培育后辈，而是专注于排除碍事者。

（真是一群愚蠢之徒。对露米娜斯大人来说只会是个障碍——）

即便如此，日向在表面上也没有动作。

做出判断的是露米娜斯，她从未想过要擅作主张。

所以日向若无其事的回答道。

“我会妥善使用的。”

就这样，她从“金曜师”维纳手中接过了龙破圣剑。

看到这一幕，三人满足的点了点头——

【希望事情进展顺利。】

【如有万一，那把剑也会保护你。】

【当然要是失败了，你得要负全责。】

留下这些话，“七曜”转身离开了。

“日向大人……”

圣骑士们试图说些什么，不过被日向出手制止了。

“那么各自回到自己的岗位上，会议结束。”

她将视线转向帘后的法皇，如此宣言道。

三武仙看起来若有所思，不过并没有说什么。

圣骑士团遵从日向的意思，开始行动了起来。

就这样，波澜万丈的会议结束了。

·

日向从轻度睡眠中醒来。

看来沉浸在回忆中，不知不觉睡着了。

意识觉醒的同时，闻到了咖啡的芳香。只见尼古拉斯正在隔壁房间娴熟的准备着早餐。

“哦呀，已经醒了吗？”

尼古拉斯·修贝鲁塔斯枢机卿。

仔细想想，这也是个奇怪的男人。

神圣法皇国鲁贝利欧斯最高指导者法皇的怀刀，西方圣教会事实上的领导人。而这样的人物，在日向面前却犹如一只幼犬般的忠诚。

“来吧，早餐已经准备好了哦。有食欲吗？”

突然，一股违和感涌上心头。

尼古拉斯居然会为他人准备早餐，这又有谁会想像的到呢。

知道其平日表现的人，都评价他是个戴着圣职者假面的恶魔。

“啊啊，我不客气了，谢谢。”

面对日向若无其事的回答，尼古拉斯露出满面微笑的点了点头。

就这样，两人吃起了早餐。

这是一顿久违感到美味的早餐。

最近，甚至忙的都没有入睡的时间。

可是，这也马上就要结束了——

“……您要去吗？”

“啊啊，因为那是我的责任。”

“可是，命令雷希姆的是我——”

“默认这一点的是我，这不是你要在意的问题。”

“就不能……再重新检讨吗……”

“烦死了，没有担心的必要。还不一定会演变成战斗。”

更何况，又不是一定会输。

日向还留有王牌。

那是龙破圣剑无法比拟，更加崇高的——

而且——露米娜斯也警告过要自重。日向可丝毫没想过要去送死。

如果真演变成战斗，就算魔王莉姆露已经“觉醒”，日向还是相信现在还有相当的胜算。

所以根本没有担心的必要。

虽然没有必胜的把握，不过日向原本就擅长与比自己强大的人战斗。

更何况，王牌可不止一张。

在这样一个舒爽的早晨，可不太适合谈这种忧郁的话题。

“这次也没问题哦，尼古拉斯。没什么好担心的。”

所以日向说着，露出了笑容。

那微微的一笑。

是她久违的，没有经过计算所露出的笑容。

——就这样，日向行动了。




幕间 密谈
印古拉西亚王国和法尔姆斯王国之间，面向北面的是小国希鲁特罗佐。

现在的那里，推动着历史的密谈在进行中。

“那么，进行得如何？”

“跟预定中一样。也没有暴露这里的行踪。”

“呼呼呼，传闻那魔女头脑很敏锐的，没想到不过如此而已。”

“不过不能大意。那女人只有强悍是不容置疑的，再怎么样都是号称西方最强。”

“嗯，笨拙的企图在纯粹的武力面前是无力的，这是每个人千万不能忘记的事情。”

这个国家万年吹着从海边吹来的冷风。

温暖的大房间内有个大暖炉。

五名老人聚集在一起。

身穿的都是上等货。

也有人身穿着现在流通量还很少，用魔国联邦出产的绢织物做成的衣服。

将具有对魔法效果的魔法宝具做成光灿灿的装饰品戴在身上，从而实现了对魔法的完全防御。

只看这些就可以对老人们的财力有所了解。

当然这房间也完全防间谍。

在这之上，就连核击魔法也能顽固的阻挡下来。

纵使已经如此小心，却还是不忘让强壮的A级骑士在房内待命。

跟这样的老人们并排而坐，双腿交叉着回答的是，有着以一头倒立的红发为特征的中性化美女——葛莲达。

“沧海”的葛莲达——作为“三武仙”，十大圣人的一人。

这样的她真正的雇主，其实是被称为五大长老的，西边诸国的主宰者。

其中一人，身穿纯白色宽松衣服的老人，露出像鹫一样锐利的眼神。

散发着不容小觑的威压感，不过……在他膝盖上，却坐着像洋娃娃一样可爱的少女。

柔顺亮丽的金发和樱花色的嘴唇，丰满可爱，看似十岁左右的少女。

看似严格的老人和可爱的少女，一眼看去就像祖父和孙女，跟这种场面很不相称。不过谁也没触碰这件事，就好像理所当然的随老人喜欢。

要说为什么，坐在正中间的这位老人正是五大长老的仲裁人罗佐一族的首领，古兰贝尔·罗佐。

罗佐一族。

在西边诸国扎根，支配者的一族。

然后是希鲁特罗佐王国的王族。

像法尔姆斯和印古拉西亚那样的大国也散布着他们一族的人。

还有没什么好隐瞒的是，西方住过评议会之所以能够创立，正是由于他们一族的尽心尽力。

原则上，西方评议会是由各国里挑选评议员的，不过实际上他们罗佐一族的就任者就占了大半，可以说在大国的发言力也很有分量。

神乐坂优树成立的自由组合用到的资金提供者也是罗佐。事实上，这些老人可谓是西方诸国的支配者。

他们的首领也就是古兰贝尔。

不会有存在对他的行动有抱怨的人。

古兰贝尔抚摸着少女的头，口气凝重的开口。

“那就好。不过葛莲达殿下，亏你们可以看破谎言。”

古兰贝尔轻笑着指出。

他指的言行是在葛莲达的报告中提到利用日向这件事被发现了。

这么说着，回答的是名为达姆拉达的男人。

身穿黑色衣服，面貌隐藏在帽子伞下，从衣服的质感中能看出都是高级货。

这是在西方没看过的服装，充满着异国风味，这也难怪，再怎么说达姆拉达一伙并不是西方诸国的人。

“呼呼呼，没问题的。就算从坂口日向那边失去了信用，也还有代替的。就是你那里的信用啊，古兰贝尔翁。”

“可笑。‘东’的目的就是要在‘西’爆发混乱时贩卖武器。然后等待我们凋敝之时，帝国再行动吧？信用什么的别惹我笑了。”

“哎呀呀，被看穿了呢，不愧是古兰贝尔翁。”

“不做任何否定吗？”

“做了也没有意义吧？”

“哼，省省吧。算了，回到正题吧。”

“是。”

“把日向排除掉的目的是一致的，这点不会有错吧？”

“当然。帝国要出入西边最大的障碍，毫无疑问就是‘暴风龙’维鲁多拉。不过现在，那个邪龙被魔王莉姆露拉拢过去了。虽然不知道是真是假，不过看来是有可能交涉过了这点不会有错，那么就有点刺手了。第二个难关就是西方圣教会的威胁，因这个组织存在的关系，各国都缠绕在一起了。这样的话，无论帝国再怎么强大，要攻陷西方就更困难了……”

“嚯？不把我们放在眼里？”

“没有这回事。五大长老们每个都是聪明睿智的人，实际上当帝国支配西方之后，还有望像现在这样，协助暗地里共同掌握经济发展呢。”

“协助？要我们安排引导帝国？别惹我笑了。”

“呼呼呼，不过帝国可是很强大的哦？虽然有点困难，不过不是不可能的事。要和我们同心协力，还是要针锋相对？”

“一介武器商人，竟敢对古兰贝尔大人无礼？”

激动起来的不是古兰贝尔，而是葛莲达。

从怀里拿出异界的武器——手枪对着达姆拉达瞄准。

不过达拉姆达一点也不慌张。不是无知者无惧，而是知之亦无畏。

“呼呼呼，手枪吗？连西方也开始流通让人有些吃惊。”

达姆拉达好像没什么大不了的口气说着。

“嘿诶，知道这家伙吗？那么为啥还那么淡定？”

“当然咯，难道以为只有西方有‘异世界人’吗？而且我们是武器商人，熟悉各种武器是理所当然的。而你拿着的，是已经成功量产非常常见的武器。“

达姆拉达平静的回答。

这点让五大长老毫无掩饰的大吃一惊。

“你说什么？这个是已经量产的？”

“不愧是‘东’的商人，不容小看。”

“那么帝国军的强度是无可得知了。对魔物也许是没用的，但这对人来说是无双的武器……”

一时间惊呼四起。

古兰贝尔还在斟酌着达姆拉达说的话。

这个叫达姆拉达的男人并不是在信口雌黄。

严格来说，总是使用不同的解释让人擅自误解的这个男人，是个不可以大意对待的人。

有必要的话，将言词一句一句地验证的话，就可以识破经洗炼的恶意。

这次的情况是达姆拉达发出的警告，比起跟帝国敌对，挽手相助更有好处。

“聪明睿智，经常被人这么说。的确正如你所言，现在还是妥协的协助比较好呢。”

古兰贝尔宏伟的声音令五大长老恢复冷静了。

“古拉贝尔大人，这样好吗？”

“客气一点，葛莲达。最初开始目的就是一致的，现在还不是敌对的时候。”

古兰贝尔的决定是绝对的，葛莲达乖乖的退下了。

利益方面也从达姆拉达的言语中得知一二。

达姆拉达一派是武器商人，不会和支配着经济、政治的罗佐一族对立。如果状况改变了，利益的对立也有可能发生，不过那是另一方面的话了。

“呼呼呼，真不愧是古拉贝尔翁，可能会有一天成为敌人，不过现在是同志呢。”

“正是如此，我们并不想让法尔姆斯和印古拉西亚之间的天枰倾向任何一边。保持一定的势力，取得平衡。虽然不知道魔王莉姆露有什么目的要伦陷法尔姆斯，不过被其他魔王抢夺去也很困扰呢。”

“是啊，我能理解。对我们来说，抢走经由矮人王国到法尔姆斯王国的财路也不会有趣。良好的贸易伙伴魔王克雷曼大人也被消灭了，肯定有对魔王莉姆露觉得怨恨的人吧。一起共同协力，然后——”

“指日向那件事吗？这不能忽视。部下已经设计了陷阱，就等那家伙陷进去，之后就挑拨魔王莉姆露，给日向来个了断。”

“是的，不会有错呢。日向依照着魔王莉姆露带来的传言，一个人前往魔物之国了，之后只要刺激魔王，就等他把愤怒的矛头指向日向。”

“真可靠呢。不过为何要将坂口日向排除掉呢？站在古兰贝尔翁的立场的话，利用那个圣人不是会更好吗，我是这么认为的……”

达姆拉达这么说着，投出像要看穿古兰贝尔真意似的眼神。

不过古兰贝尔不为所动的一笑置之。

“哼，简单的道理。那个女人太强悍了，西方最强骑士之名不是摆样子的。魔人拉赞和自由组合总帅优树，还有闪光的勇者政幸。跟这些英雄们比起来，那女人的强度太突出了，你也这么感觉才想利用我们的吧？不是吗，达拉姆达殿下？”

“呼，呼呼呼，哎呀呀真可怕的人。不沾污自己的手，将不能控制的马排除掉吗，也是合乎道理。”

古兰贝尔和达姆拉达互相交换视线点头。只能说物以类聚。

就这样两人好像没事发生似的讨论分担的角色。

达姆拉达承诺将现在法尔姆斯王国暗中活跃的恶魔排除掉。

古兰贝尔向葛莲达下命令，将法尔姆斯王国附近诸国的神殿骑士团动员起来。然后协助新王爱德华德，承诺击退魔王莉姆露援助的艾德玛利斯派。

除此以外，发出日向前往讨伐魔王莉姆露的谣言，封锁魔王莉姆露的行动。

因为警惕着圣骑士团长日向，魔王莉姆露那边没有派出援军的余地。之后只要把领头的抓住，解决了恶魔这个大人物，然后要解决英雄尤姆一伙就易如反掌。

然后作为妨碍者的日向就由魔王莉姆露解决。

“可是如果是坂口日向讨伐魔王莉姆露成功了呢？”

“那不就正好……放心吧。那个叫莉姆露的魔王跟其他魔王不同，虽然是总有一天要解决的危险分子，不过现在拉拢了维鲁多拉，杀了会很不妙。已经留有一手了。”

“呼呼呼，那么就拜托你了。”

“啊啊。比起这个，你们解决恶魔可别失败了哦。”

“不用你操心。西方圣教会也有对恶魔的专家（Expert）这个别名，‘东’有这个以上的专门组织，对手只是上位魔将，没有任何问题。“

“那就好了。”

“那么，我就此——”

古兰贝尔点了点头，达姆拉达行个礼退出房间了。

之后剩下的是罗佐一族和他们的护卫。

确定了只有自己人，葛莲达大大的咂嘴起来。

“什么啊，那个阴湿可恶的商人！一副看轻我们的态度，真是可恨！”

葛莲达发飙起来。

古兰贝尔冷冷的瞄了一眼门口，悠然的对葛莲达说教。

“呼，别这么说，葛莲达。就算是这样，那些人已经给了最大的敬意了。”

“可是，古兰贝尔大人……”

“葛莲达，你不知道这些人的真面目。对日向来说，已经注意到这些人是暗地里用武器经营死亡的商人吧，而表面上因为有利用价值而放过了。但是知道了真正身份的话，毫无疑问不会允许他们存在这世上。”

“真正的身份、吗？”

“啊啊。那些家伙就是秘密组织的“三巨头”，然后达姆拉达就是头领之一——“金”的达姆拉达。”

其他五大长老同时点头。

作为知己知彼的对手，当然知道他的真正身份。

葛莲达也同意这点。

“嘿诶，俺也听过这事。支配着‘东’的黑社会的巨大组织——“三巨头”的谣言。的确，敌对的话会是很不妙的对手。就让我看看以他的本事能到什么程度吧。”

葛莲达露出大咧咧的笑容说着。

古兰贝尔听了这番话点点头。

抚摸膝盖上少女的头，浮出邪气的笑容。

“哼哼哼，可能没那么简单哦，葛莲达。再怎么说，作为你们对手的恶魔可不是普通的上位魔将喔。”

古兰贝尔好像很愉快似的笑着。

调查报告中提到的恶魔，看来是连对付魔人拉赞也毫无问题的强悍存在。是试验达姆拉达他们实力的好机会，如果输了就有必要检讨一下了。

“如果有个万一的话，就由俺来。”

“呼。你的话就没问题吧，以防万一，剩下的两名‘三武仙’也牵扯进来比较好。”

“是啊。就如古兰贝尔大人所言吧。”

“最重要的是可以削去魔王莉姆露的棋子，这么危险的恶魔不就地正法以后就会变麻烦了。”

“就算要硬来也要确保联合军屹立不摇的胜利。”

五大长老迎合着葛莲达道。

葛莲达也表示同意这番话。

“不过这个恶魔做不出什么大事件。如果在众人面前夸耀他的力量的话，要封住各国的人的嘴就很难了，危险到了某种程度，就会出现以讨伐为名的人吧。葛莲达，妳知道该扮演什么角色吧？利用‘三巨头’把这恶魔的行动封锁起来。”

达姆拉达可以解决恶魔固然是好。

就算万一失败了也会被联合军重重包围，恶魔也就做不到什么了。

“三武仙”葛莲达和前“三武仙”的拉玛，只有这两名在也很容易可以解决恶魔，成功封锁恶魔的行动后作战就成功了。

只是英雄尤姆一伙的话，面对新率领的法尔姆斯联合军是无法抵抗的吧。

为了以防万一，让剩下的“三武仙”的萨雷和格里高利也参加讨伐恶魔，构筑磐石的布阵。

“啊啊，交给我吧。俺——葛莲达·阿特利必定将此事办的妥妥当当的。”

葛莲达无畏的笑了。

葛莲达·阿特利——不是贵族却拥有姓氏的女人。

也就是说——

希鲁特罗佐王国这里——也就是罗佐一族召唤并藏匿起来的“异世界人”，就是葛莲达·阿特利本人了。

加入某外国人部队的战斗技术的前佣兵，跨越世界把这技术发挥得淋漓尽致。

拥有特殊技能【狙击者】可以使用各种不同的枪械，再加上优秀的特殊格斗技术，用小刀作为代表的暗杀更是超一流水准的暗杀技术。

召唤时对古兰贝尔的忠诚刻在了灵魂上的美丽的雌豹。

葛莲达想着。

在这个世界的战场活跃的日向，跟在那边世界的被养育成与死为伍的自己比起来简直是犹如初生之子。

十六、七岁的小姑娘只因得到力量而站在世界的顶端，跟自己身处真正的地狱的经验比起来简直就是乐园，葛莲达会这样想也不是不无道理的。

可是这些是假如这个世界是人人平等的话。

正因现实并不是这样，人类才会向神明祈祷。

露米娜斯教的教义也是这样。虽说如此，身居“三武仙”这地位的葛莲达已经完全遗忘这些了……

“那么就像动员萨雷和格里高利时一样，把“血影狂乱”也动员起来，你很擅长交涉吧？”

“血影狂乱”就是罗佐一族的影子。

由拥有高战力的人所构成，任何样式的工作都义无反顾执行的狂徒。也有很多是来自葛莲达老巢召唤出来的“异世界人”，用契约束缚着，向罗佐一族效忠的战斗集团。

听到这，葛莲达点点头。

“出动那些家伙对吧，俺知道了。全部都是为了罗佐，然后，为了俺的自由。”

“嗯。那么，去吧。”

遵从着古兰贝尔的命令，葛莲达燃烧着充满野心的眼神退出了房间。

暖炉里的火正烧得通红。

啪唧一声，薪火爆裂，火炎一下烧的通明。

“这样就好了吧，马丽亚蓓儿？”

“是的是的，爷爷。这样布阵的话，两边都僵持不下。魔王莉姆露有圣人日向做对手就忙得不可开交。趁这机会，法尔姆斯的内乱由西方诸国介入进而镇压，以新王爱德华德之名哦。这样一来，爱德华德就不敢骑到爷爷头上去了。”

“就是啊，就如马丽亚蓓儿所言。我们罗佐所支配的庭园，任何人都不允许介入！！”

如果没有魔王介入法尔姆斯内乱的话，也有支援两阵营使战争变的更加混乱的方法。不过这样一来，印古拉西亚的国力恐怕就会变得太强。

集中一边的支配并不是罗佐一族所希望的形式。

因此为了维持理想的平衡，古兰贝尔发号施令。

“世界是属于罗佐！”

“““世界是属于罗佐！！”””

全员附和着金发可爱的少女一起高喊口号。

这里是世界的中心。

要说为何，因他们罗佐一族是支配这世界的重要人物。

然后他们的野心，隐藏在名为西方评议会的糖衣下茁壮成长……




第四章 第二次的对峙
通往矮人王国的街道完成之后，通往布鲁蒙特的街道工程距离完成也不远了。

不过工作量却不减反增。

新的通往魔导王朝萨利昂街道方面不整备不行，为米莉姆他们修建新城市的计划也是不做不行。

还有大量工作要做。

这样的情况下还要举办大规模的庆典，暗地里还有发动中的法尔姆斯王国攻略作战。

虽然有想过做了魔王之后麻烦事会增加，不过没想到就连工作量也好像膨胀似的撑到极限了。

在这么忙碌的生活中，传来了噩报。

从苍华那里收到了坂口日向向着这个国家出击了的报告。

看着气喘吁吁进行报告的苍华，我不禁双手抱头。

今天预定要去参观的锻治工坊临时取消，直接回办公室。在那里，听取苍华详细的报告。

貌似没有携带同伴者，单人匹马向这里来着。

“只有一个人？”

“是的。从张开了结界的鲁贝里欧斯外面收到南枪的报告，没有确认到有人从圣都里出来。从印古拉西亚王国出来的，只是莉姆露大人吩咐要警备的日向一人。”

一直看着我的苍华回答。

经由苍影指导，谍报活动锻炼得近乎完美，这样的苍华这么断言的话，这报告八九不离十。

正准备这么判断的时候——“请等等！感知到新动向了！！”

这么喊着，东华从苍华的影子里出现。

“有什么发现？”

“是的，苍华大人！四名圣骑士追着日向出发了！”

“只有四名？”

“是。不过这些人的实力看来不是一般人。看来使用了魔法，不知不觉中摆脱了追踪……”

东华低下头向我和苍华报告。

唔……这到底怎么回事呢？

因为日向没和其他人说就出征了，所以在慌忙地追赶吗？话说，应该不至于吧。

预料到有监视，以时间差——这么想的话应该更慎重行动才对啊。

不明白，真不愧是日向。

突然就做出超乎想象的事。

不带可能会成为绊脚石的人，用最高战力的几个向我们发出强袭的作战吗？

可能意识到半吊子的战力只会碍手碍脚。

这样的话……。

“日向是打算跟我们开战吗？”

虽然不想再跟日向对战，不过这一点就要看对方如何了。

现在的话我想应该是不会轻易战败，不但也绝对是不容小看的对手。

虽然有点期待是看到我的留言而前来商量……

“不清楚。不过背着怪异的剑，不像是要商量的样子。”

唔——携带武装嘛。

不过在这世界里是理所当然的，没道理徒手前来魔王——我的地方吧。就只有这样还不足以断定日向是来战斗的。

“只是这样还不能断定吧……”

“可是圣骑士们是全副武装——”

“啊啊，是这样吗？看来是认真的？”

“是！相当的认真！”

认真的吗——

东华精神有力的回答，似乎准备与日向汇合的圣骑士们都是全副武装的。

比起商量更比较像是来开战的预感。

真不想针锋相对啊——充满遗憾的心情这么想着。

把我们魔物当做邪恶的存在分割开，将互相了解的可能性摘除的这种行为。到底，这么做的目的是什么呢。

如果不尝试理解对方，将导致只能把对方赶尽杀绝的结果……

这样一来，赌上性命的大战就会到来了。

日向拒绝对话的话,那就只是单方面将想法强加给对方的行为。

不考虑对方的情况，也不愿听对方意见的行为。

那样的做法并不具有真正意义上的正义。

日向连这样的事都不懂？

虽然从第一次见面开始就是个不听人家说话的家伙，可是看起来不像笨到那种地步的人……。

果然原因是出于露米娜斯教的教义？

因为是魔物，所以没有必要听他们的主张。

虽然教义是很重要的东西，在某程度上也能带来好处，但是盲目的崇拜就有点那个了。

有很多以宗教信仰的名义制造的流血事件，在我们的时代的日本生活着的人都有这种常识。

用自己的眼睛看和耳朵听每一件事，用自己的脑袋判断是很重要的事。如果不是的话，那不就跟放弃思考一样，是种愚蠢的行为？

总的来说，得到的知识能不能活用取决于本人。

得到情报后，要怎样判断，作出怎样的行动，那个结果都要由自己负责。

日向选择了与我们为敌的话，我们也只能接受。

噩报接二连三。

我摇摇头，转换一下思考。

“没办法。集合干部一起思考对策——”

日向可能随时都会攻过来，不能放置不管，虽然只有五名，但也不是些泛泛之辈。

自古以来打倒魔王的，都是经过严格挑选的勇者和同伴组成的队伍。

虽然站在魔王的立场上不是出自本意，不过我还不至于放弃抵抗直接任人宰割。

日向作为我的对手的话，要决定由谁来压制剩下的圣骑士。

这样思考着召开了会议……

“莉姆露大人，有报告……”

一脸奇妙的迪亚波罗，难以启齿似的报告说。

“怎么了？难道出什么问题了？”

就算没有也是个问题。

因为迪亚波罗丧失了平时那副自信满满的样子。

“是的，有问题发生了。”

“发生什么事了？”

“雷希姆死了。死因还不清楚，我想很有可能是被杀。”

迪亚波罗最后看到他时健康并没有异常，所以只有意外死亡或被他杀两种选择。

“明明莉姆露大人都说了有被灭口的顾虑了，这都是我的过失……”

迪亚波罗愧疚的说着。

这么说来印象中是有说过这样的事。不经意脱口而出的一句话，想不到真的成真了……

因为是在有结界阻挡着的神圣法皇国鲁贝里欧斯内部发生的事，详细情形不能得知。不过从前后的情况来推算，迪亚波罗觉得被杀的可能性很大。

听到这种状态，看来事情比想象中还要严重了。

“法尔姆斯王国附近的国家纷纷流传着‘因为恶魔的阴谋导致大主教被杀了’这样的传闻。用魔法通信将事情广泛传播，与之相回应似的各国都派出了神殿骑士团。

“数日的准备完毕后，大概会和新王爱德玛利斯会合……”

一脸苦闷的迪亚波罗。

完全是预料之外的事，迪亚波罗所进行的王国攻略计划出现阻滞了。

在日向出动的这个时机爆发了这样的骚动。

不会有错——

《解。所有事情都可以连接在一起。》

嗯，这种程度我也明白。

难道把我当成是连这样的事都不知道的无用的家伙了？

不不不，没那回事吧。

哈哈哈，还真难为智慧之王了。

不过呢，还真是哎呀呀。

虽然不是被西方圣教会那边认定为“神敌”，不过这样下去也只是时间的问题。

正式宣布出来的话，全面战争就会在所难免。

总不能一句“搞错了”就收回前言吧。

本来是只想考虑发展国家的事，看来情况不容许这样。

我忧郁着向苍华下命令召集干部们。

*

就是这样召开了紧急会议。

除了盖鲁德，干部全员都到齐了。

“莉姆露大人，不召回盖鲁德这样好吗？”

“啊啊。那家伙现在正努力着大工程。这次是我和日向的问题，对战起来的话也不需用到大军队。”

既不是那种赌上国家存亡的防卫战，也不是以数量彻底击垮少数人的战斗。

话说回来，这个世界的实力差距也太大了，数量完全没有意义啊。前来的圣骑士，各个都是超过A级的强者，除了干部以外，都不是对手啊。

不管怎样，现在想把盖鲁德的部下全部叫回来已经很困难了，虽然可以用我的传送魔法带回来，但是要在现地集合全员需要太多的时间。

而且还有俘虏需要监视，毫无计划的随便下命令可不行。

大家已经听明白了我的说明，为了共有情报苍影开始说明状况。

「是，现在开始说明。首先，圣骑士团长包含日向在内共五人，正向魔国联邦前来。看样子在圣骑士团中也是实力突出的佼佼者，已经摆脱了苍华等人的追踪——」

这里开始响起了一些嘈杂声。

苍华等人，姑且也超过了A级，即使这样追踪都已失败，足以证明对手拥有相当的实力了。

飞到天上应该可以继续追踪，但是那样就会被发现了，这种没有鲁莽行事的判断值得赞赏。

况且，这个城市周围布置了警戒网，苍影已经把握了日向等人的动向了。

掌握情报是战略的基础。

进入战术阶段也可以活用自如，无论何时都准备充足避免手忙脚乱是非常重要的。

话说回来，苍影的情报收集能力真不是盖的。

要么花钱雇佣情报商，要么将自己的『分身体』变装后送出去侦查。

虽然有教过苍影一些忍者的心得，但是他已经完全发展出自己的风格了。

隐秘——我交予苍影的这个职责，现在看来苍影和这个工作简直是天作之合。

还不止如此，苍影还向菲兹学习了一些实务方面的经验，现在活脱脱一个谍报专家啊。

如果都是只听我一些暧昧的心得就能做到如此程度，那就谁都不用幸苦了，心中径自的下了结论。

苍影训练了苍华等人，而苍华又继续教育其手下，并且还利用当地人收集情报。

现在，即使没有我的指示，就会自己去收集所需要的情报。

现在苍影是一副理所当然的样子在进行着说明。

真是变得相当的可靠了啊。

「关于法尔姆斯周边的神殿骑士团的动向，现在正围绕着法尔姆斯周围陆续集结中，因为是少数规模，移动速度很快，预计其总数大约会超过三万，似乎是以“消灭恶魔”为目的，并不打算干涉内乱方面的问题。只是，如果这样下去的话，就没法期待法尔姆斯的有力贵族或是其他国家派遣给尤姆殿下的援军了」

听了这个，迪亚波罗的脸色变得险恶起来。

似乎自己也掌握了情报，所以并没有表现出惊讶。但是，这个话题所指的恶魔毫无疑问就是迪亚波罗，估计是在意情报从哪里泄露出去的吧。

话说居然有三万吗……

从周边诸国，几百几千一点点集结起来，现在也已经聚集齐了无法忽视的庞大战力的样子了啊。

并且可以自由的接受兵站与村庄的补给，如果陷入持久战的话对尤姆会很不利。

麻烦的事情。

「──不过，各国的国王们，并没有与西方圣教会一起派兵。教会内部本身就有不同的派别，命令系统似乎也很复杂。要是能够知道内情的话，也就比较好判断了……」

苍影对自己的报告的不周全，感到羞愧似得稍稍摇了摇头。

嗯~~确实是谜团很多的组织呐。

连优树都说不知道详情，按一般情况来说的话，神殿骑士团应该隶属于圣骑士团的吧。

「早知这样的话，应该听听雷希姆的事是什么情况的……」

迪亚波罗似乎很后悔。

迪亚波罗因为什么事都是自己一个人搞定，被他视为低等的人的意见，他基本是不听的，所以这次就出现了与预想不同的结果。

「没错！ 这可是你的失态啊，迪亚波罗。果然这里还是应该有我这个前辈，来代替你去会比较好！」

像看准了时机一样，紫苑说到。似乎对于后辈的迪亚波罗能够被交付这么重要的任务感到很羡慕的样子。

平常总会反驳的迪亚波罗，这次因为认识到了自己的失态，所以只是保持沉默，没打算反驳。

没办法，就由我来问问紫苑吧。

「──那么，紫苑，如果把攻略法尔姆斯的任务交给你，你到底打算怎么做啊？」

也许，可能，大概会有个万一，紫苑也能有什么漂亮的作战策划能力──

「是！ 当然，是由我率队将王侯贵族通通杀光──」

──有才怪了啊。

「大笨蛋啊 ！驳回，驳回！！」

要是破坏了现在支配体制，那可真就要陷入群雄割据的内乱当中去了啊。

如果没有捧上台的天子，那可就到处都是想要夺取霸权的人了。

保留现在国家的统治制度，只是更换国家领导人，慢慢的将新的制度一点一滴地渗透进去才是损害最少的方法。所以才思敏捷的迪亚波罗才是最适合的人选。

对紫苑来说是不可能的任务。

「果然，不行吗……」

紫苑似乎也有自觉，老实的点头称「是」。然后就这样默默的站在我的身后，安静不语。

要是觉得不行的话就别说嘛，看来从一开始就没打算要抢走迪亚波罗的任务。

倒不如说，紫苑是打算袒护这个失败，这也算是紫苑他的关心方式吧。

不管怎么说，我是打算让迪亚波罗继续担任这个任务的。

「迪亚波罗，谁都会有失败的时候，雷希姆会被杀这是我也没想到的事，而且，就算你的真面目泄露出去了，也不是什么大问题吧？」

「诶!?但是，莉姆露大人…… ？要是以“恶魔有关”继续骚动的话，任务的实行……」

迪亚波罗吃惊的看着我。

似乎是觉得会被撤去任务的执行所以才觉得失落的样子。

「听好了，失败的时候，去思考如何挽回局势才是最重要的，如果只把辞退当做是负责任，这么简单的事那谁都能做得到！况且，尤姆与我的联系本来就是公开的，迪亚波罗虽然是恶魔，但是是我的部下，周围再怎么骚动，也完全没关系。现在的主要问题是，究竟是谁杀了雷希姆才对吧？ 只要证明那并不是迪亚波罗就行了，没必要考虑的那么复杂」

本来，我就是魔王。魔王的手下有几个恶魔，那又算什么事呢。

「是啊，紫苑其实内心也觉得没法代替你的吧」

「不是的，朱菜大人，只要是我，瞬间就能把法尔姆斯王国化为灰烬──」

这么说着的紫苑，朱菜侧目一瞪就让她闭上了嘴。那锐利的眼神，就算紫苑也无法反抗。

「──没有这么想。虽然笨拙，但那也是紫苑特有的激励方式。您也是侍奉莉姆露大人之身，可没有空为了点小失败去失落」

既温柔又严厉的朱菜。

但是紫苑，一副忍不住的样子否定这些。

「朱菜大人，那实在过奖了，我只是想让这个新来的，好好感受感受我这作为前辈的第一秘书的威严而已 ！」

虽然是一副得意的样子说着这些话，不过脸上还是能看出有一点害羞。

果然，那个是紫苑以他的方式在激励对方吗，虽然不好懂，不过很有紫苑的风格，而朱菜则是正确的看穿了这一点吧。

平常满脑肌肉的紫苑，偶尔也会做些圆滑的事嘛。

「嘛，就是这么回事吧。关于援军的事根据作战形式的变化来定吧，最糟糕的情况的话就把盖鲁德叫回来，我也上前线就是」，红丸也毫无动摇。

重要的是军队的运用，完全看不出有在在意数量上的不利。

面对神殿骑士团全军也感觉没有问题，面上充满自信看不见一丝阴霾。

真是十分可靠。

「──那么，就由我来继续执行作战也可…… ？」

「那是当然的啊。这边要以日向为对手就已经很忙了，攻略法尔姆斯王国是你的工作。本来说要把雷希姆送出去的就是我，这个事要说责任我也有，所以，这个作战就由你一直执行到最后。还是说，你觉得做不到？要是这样的话──」

「不会，怎会有这样的想法 ！好不容易得到莉姆露大人交代的任务，请一定让我负责到最后」

「做得到吗？」

「库呼呼呼呼，当然 ！」

「好。一定要洗刷掉污名哦」

取回自信与从容的迪亚波罗。

应该不要紧了。

看见迪亚波罗振作起来，朱菜也微笑的开口说到「莉姆露大人，我有个提案」

「真稀奇呐，有什么提案尽管说来」

朱菜在会议上有提案真稀奇，毫不犹豫的选择听。

「之前我打倒的那个阿达尔曼，听听他的话如何？ 虽说是数百年前的事了，但姑且他也曾是西方圣教会的一员」

阿达尔曼说的是……

《解。防守克雷曼的城堡的──》

啊~ ！成为朱菜的同伴的那个不死系魔物啊。

似乎是失去了力量，现在是个死灵的样子。

之前碰面的时候似乎感慨颇深的说着什么神啊之类的，感觉是个思想很偏激的类型。

是吗，原来阿达尔曼曾经所属西方圣教会吗，那么应该知道一些内情吧。虽然以前和现在有所不同，但听一听没什么损失吧。

「这听起来不错呐，那就听他说说看吧」

所以，立刻传他过来。

现在阿达尔曼正作为伽比鲁的助手，为封印洞窟内的研究所做警备。所以，通过『思念传达』联络伽比鲁，让他立刻过来。

阿达尔曼立刻就到了。正是用了转移魔法，由洞窟内部直接飞一般的速度来到了市内。

即使成了死灵也还仍然能熟练的使用生前所学的魔法，似乎可以使用很高位的魔法的样子。因此，虽然魔素量只有B级的程度，但也不能小瞧了他。拥有智慧，又有高超的魔法技术，看来应该给他一些更有价值的工作。

但是，这外观完全就是骸骨啊……

阿达尔曼的部下们在日光下很弱，而且也不能说话，虽然好像可以传达意思，但是应该没法在街上做事吧。

暂时保留吧。

总之，现在先听听他怎么说吧。

「──有幸得见尊容，真感慨万分感激涕零──」

「太长了！」

就在我想着怎么安排阿达尔曼的事的时候，阿达尔曼似乎一直在说着感谢的话。

本来是随便听听，但是他这一说起来根本停不下来啊，大喝一声让他停下来。

这家伙还真是让人印象强烈啊。

「你很有前途嘛 ！」

紫苑非常满足的不停点头，迪亚波罗也浮现着温柔的笑容注视着阿达尔曼，其他干部的脸上则都是一副离我远点的感觉。

「阿达尔曼，到此为止。你见到莉姆露大人的喜悦心情我们已经充分的领会了，但是现在时间紧迫，该说正事了」

朱菜这一副受不了的样子阻止了他的话，要是不这样的话，他似乎还气势满满的打算继续说些祈祷祝福的话来。

这份执着转化为信仰的话，那还真的会很强啊，在意想不到的地方找到了认同点了。

那么，根据阿达尔曼的说明来看。

这个阿达尔曼，以前竟然是西方圣教会拥有最高地位的枢机卿。

当时的西方圣教会立场较弱，也不像现在这样处于神圣法皇国鲁贝里欧斯的上位立场，但是即使如此也听到了不少详细的事情。

首先，神圣法皇国鲁贝里欧斯，是信奉神露米娜斯的宗教国家。

法皇作为神的发言人，真面目不明。似乎是有世代交替，但实际并没有听到有类似的事情。

统治国家的是个叫法皇厅的组织。

这个组织是神圣法皇国鲁贝里欧斯的最高执政机关。在阿达尔曼当时，西方圣教会还只不过是法皇厅的一个下层组织。

「西方圣教会是以露米娜斯教传教为目的的一个组织，没有武力部门，只是传播神的教谕的组织，不过──」

只是这样而已的话，传教者的人身安全无法保障，故向法皇厅伞下的各个国家申请组成了神殿骑士团，由法皇厅拨出预算的神殿骑士团受到了各国的欢迎，缔结了协力的约定。

从魔物的危险中保护信徒，也就相当于是在保护各国的国民安全，而且不需要自己出资，会协力是理所当然的了。

这样的关系逐渐构筑起来，本国与各国之间也开始有所摩擦，而这时登场的就是法皇直属近卫师团了。

「说是师团，实际上就只有几个人，实力异常强大，拥有直接命令神殿骑士团的权限，是只对神和法皇效忠的集团，即使是法皇厅最高权力者的执政官，最多也只能向他们提出请求」

执政官，即被赋予行政职能的人，像这样有权利的人都无法命令，法皇直属近卫师团看来是非常有实力的一群人是不会错了。

「顺便说下，我的朋友阿尔贝鲁特，好像也被近卫师团邀请过，但是他拒绝了这个邀请，到西方圣教会来做了我的副官。由此，得到了法皇赐予的圣堂骑士的称号。」

骸骨的两颚咔嗒咔嗒响，阿达尔曼似乎是自豪的笑了笑。

原来如此，让白老也也经历了一番苦战的死灵骑士──现在变成了骸骨剑士吗，剑技水平没变，但是得到了更强壮的魔物的肉体，实力强是当然的了。

「──可是啊，现在状况好像大不相同了啊」

噢啊，阿达尔曼的话好像还没说完。

听他继续说下去后，似乎和当时相比变化很大。

最大的不同，是教会的力量增强了，获得了圣骑士团这样的战力，发言权也大幅增强了。

并且，现在西方圣教会的枢机卿还会被选任为执政官，立场也得到了很大的改善。

原因是“七曜的长老”的存在。

在阿达尔曼还在的时候“七曜的长老”是仅次于法皇的权力者，行使着执政官的职责。

那个“七曜”被命令振兴西方圣教会，所以才有了现在的由枢机卿选出执政官这样的形式。

但是，这些“七曜”也是些让人可疑的家伙，设置陷阱排除阿达尔曼等人的似乎也是那些叫什么“七曜”的人。

看样子阿达尔曼似乎十分讨厌“七曜”。

在“七曜”的监督下，圣骑士团并没有什么瞩目的成绩，不过经过日向锻炼，

已经成为了名副其实的最强骑士团。这样，神圣法皇国鲁贝里欧斯就拥有了法皇直属近卫师团和圣骑士团这样的法皇国双翼。

「真详细呐，阿达尔曼。虽然呆在克雷曼那里，但是仍然是个情报通嘛……」

「魔王克雷曼敌视着西方圣教会，始终警戒着对方的战力，没有怠慢过情报收集工作。我姑且算是一个干部，即使没征求过我的意见，情报也会送到我这里来」

不自禁的问了一句，阿达尔曼又是两颚打颤的笑着回答。

是嘛，这样就能理解了。意料之外的地方，克雷曼的心思缜密起到了作用。

「我等之神莉姆露大人，请注意防范。神圣法皇国鲁贝里欧斯现在有着被称为“十大圣人”的仙人级的强者，魔王克雷曼也十分警戒这些人，请一定不要大意」

阿达尔曼的说明就是这些了。

虽然具体细节不明，近卫师团里也有被称为“三武仙”这样具有仙人级实力的人物，还有圣骑士团的六名队长再加上日向，这十名被称为“十大圣人”，差不多这么回事。

“仙人”，即拥有与“魔王种”相匹敌的力量的人类，这样的人达到十名的话，克雷曼会警戒是当然的。

那么恐怕，现在向此地前来的除了日向以外的四名，是“十大圣人”的可能性就很高了呐。靠一般士兵去迎击的话很可能是白白送死，从一开始就由我和干部来作为对手似乎会比较好。

然后，既然有神殿骑士团出动的情报，那么应该也可以判断，近卫师团也有派人出动吧。

“三武仙”也有所行动应该不会错了。

「吾之神啊，这里就由原枢机卿的我阿达尔曼，来劝告日向等人！说服她也转为信仰莉姆露大人──」

「啊啊，等下等下。那种事不需要了，你可以先退下了」

感觉话题歪到奇怪的方向上去了，赶忙先让阿达尔曼退出去。想到什么就一条直线走到底的，感觉比日向还更不听人说话。跟这类人即使对话，也取得不到什么好的结果。

然后……

「原来如此，真是个妙计」

「库呼呼呼呼，还有这一手嘛 ！」

等等的，还有这种简简单单的就被同化的秘书和管家。

「在说什么傻话呢你们啊！ 要是做这么傻的说服，事情反而会更加复杂化了哇!!」

这些人还真是意气相投啊。

到底是关系好啊还是坏啊……

像迪亚波罗，刚才还在失落什么的简直就像骗人的一样。

对这笨蛋两人组感到无力了，我赶紧回到正题。

*

阿达尔曼也退下了，话题重新开始。

情报也齐全了，正式开始思考对策吧。

虽然想确认对手棋子的实力，早早准备比较好……呃，虽然从刚才开始维鲁多拉就一直偷瞄我，不过你不行。毫无疑问会做得太过分的。

“维鲁多拉就——”

“噢！终于轮到我出场了吧。尽管交给我吧！”

“不。维鲁多拉就拜托你做最终防御防线。”

“什么？”

“很帅的称号吧，最·终·防·御·防线哦。这里能胜任的就只有你了，虽然我是这么想——”

“当然。我也觉得非我莫属！”

维鲁多拉得意的点点头。

很好，这样就可以防患这家伙暴走于未然了。

虽然维鲁多拉出场的话不会输，但是这样做毕竟还是不好。跟日向交涉的希望还没破灭，不能一来就碰上维鲁多拉吧。派去做援军更是不可能。

维鲁多拉老实下来后，红丸开口了。

“首先，发表派往尤姆那边的援军。”

嗯嗯，红丸越来越有指挥官的模样了。

累积了上次大战的经验，也不会再像紫菀那样高傲自大。认真的分析着情报，好好的判断着彼此之间的战力差距。

大将军交给我吧！虽然想这么说，然而现在确实是比我更能胜任了。

不如说，让我来会感到麻烦，因此，期待红丸的努力吧。

红丸铿锵有力的声音发表着出阵的人。

哥布塔作为队长，带领一百名狼鬼兵部队。红丸的部下，也就是绿色军队有四千名和指挥他们的“红炎众”一百名。“红炎众”剩下的两百名作为城镇的护卫而留下来。最后，伽比鲁率领的“飞龙众”一百名。总共四千三百名，这些人决定为尤姆的援军。

“——以上。虽然这个城镇的守护战力会减少，不过现在有兽人族的战士们在，维鲁多拉大人也在。我想是没什么问题了，有什么意见提出吗？”

“等、我也是吗！？”

“有什么问题吗？”

“啊、没有。什么事都没有嘶……”

虽然哥布塔想说些什么，不过在红丸的眼神下不敢出声。

愚蠢的家伙啊。

“援军的总指挥交给白老执行。不过放心吧。有个万一我会直接使用【空间移动】过去援护的。不过这边会跟圣骑士团长坂口日向交战的可能性很高。遇到这种情况也有可能会发生联系中断的情况，各自量力而为的遵从白老的指示吧！”

“交给老朽吧。”

“了解嘶……”

“吾辈这终于也有活跃机会了！”

白老，伽比鲁。两人干劲十足的样子。只有哥布塔稍微有点不安，虽然只要懂得窍门总会有办法的吧……。

“还是有些担心。兰卡，起身了吗？”

我呼唤着潜在我影子里的兰卡。

兰卡兼任我的护卫，最近一直潜伏在影子里。然而奇怪的是魔素量反而增加了，不会运动量不足的吗？不禁盯着它看。

“我的主人，是出击吗？”

“啊啊。你也偶尔运动下比较好吧？跟着哥布塔，保护他们！”

“遵命。身体很轻盈，很期待醒后的热身运动。”

怎么说…

我的危险预知告诉我，把这家伙解放出来很不妙！这样的感觉。

算了，不妙的又不是我，反正多数是敌方遭殃……。

“有兰卡同行的话放心多了嘶！”

哥布塔总算也有了干劲。真现实的家伙。

“兰卡，你别太勉强哦。尽量不要杀了对手……”

“请放心！紫菀殿下已经有跟我辅导过手下留情的定义了！”

“哦、哦……”

开始不安加倍了。

还以为一直在影子里睡觉，在我不知道的时候做了这样的事呢。

向紫菀学习这一点就只能感到不安，有准备回复药应该没问题吧。

兰卡很高兴似的咆哮，在哥布塔旁边俯卧着。

已经只能祈祷对方的平安了。

加油啊！为未见的敌人加油这件事当作秘密吧。

对于我的决定，红丸也没有异议。

太宠哥布塔了吧——红丸的眼睛在笑。

就这样我认可了红丸的决定，出阵者也决定下来了。

那么，这里的问题，就是关于新王那边的援军了。

“那么迪亚波罗，有什么作战计划吗？”

“是的。有预想过多少会有援军，不过有三万也太超出预想之外了。当初的计划是新王方面的战力，预计总数一万左右──”，这么说着的迪亚波罗开始说明。

首先，新王方面的军队开始行动的阶段，会以追究艾德玛利斯为理由送出信函。

对新王来说，是打算把支付赔偿金的事强压给艾德玛利斯的，我们则要阻止这种事的发生。

要是那样的话新王就可以主张着没有义务履行艾德玛利斯结缔下来的契约。这样的话对于评议会的加盟国是不成立的，不过对于我们来说还是是勉强可以通过。

处决艾德玛利斯，主张约定无效。这时我们愤怒的发起军事行动的话，西边各国就会团结一致跟我们对抗。

为了防范这种情况，尤姆一伙要把陷于穷途末路的艾德玛利斯救出。

现在的艾德玛利斯由尤姆一伙匿藏在尼多尔领内保护着。到这里为止，事情还在按计划进行。

作为尤姆基地的尼多尔领，召集了五千战力。再加上我用运送魔法一口气送过去的四千三百名，数量上虽然势均力敌，不过因为担心从背后出现敌军——带着这样的心理效应，制定了一口气拿下的计划。

新王那边开始召集援军的现在，这作战不能使用了。

等对手整备好了态势，就会陷入四万对一万，必须以4倍的对手为敌的困境。做事还是要趁早比较好。

「──新王爱德华德，现在是在艾德马利斯领地布阵等待援军吧」

迪亚波罗就这样完成了说明。

本来的话，是打算在决战时击败爱德华德，让艾德马利斯放弃复权并推举英雄尤姆成为新王的。

「现在，爱德华德旗下聚集的战力有两万，再过三周的话，大概就能集合全部四万军队了吧。到那时，其背后守备空虚的尼多尔领地将──」，苍影补充说明。

这样等着，只会让状况不断恶化。

但是如果就这么出击，就真的会变成杀伐的战争了，已经损失两万人命的战争再度陷入泥沼的话，法尔姆斯王国很可能会遭受到致命性的打击。

那么，该怎么办呢……

「──最坏的情况，还可以选择放弃。放弃我手中剩余的债权，就能回避战争了吧?只要剥夺了他们的大义名分，就没有继续开战的意义了」

「不可以！ 如果这样做，莉姆露大人就会被轻视了 ！」

「被轻视虽然是个问题，但毕竟能获得实际利益呐。等日向的事解决了，再次着手处理此事不是很简单的嘛？」

实际上，已经获得了足够分量的赔偿金了。

就算在此割肉也可以保证利益，勉强的与双方同时作战，感觉风险有点大啊。

魔王就该让人恐惧──紫苑说的话也不是没有道理可是……

「库呼呼呼呼，放弃作战这太浪费了，莉姆露大人，可以交给我来处理吗？」

「啊啊。不过，可以的话，不希望再制造更多无关的牺牲者了呐……」

「不会有问题的，如果这是我王之愿，遵从其意即臣下之责。就像莉姆露大人所说的，是很简单的事」

虽然我觉得放弃作战是没办法的事，不过迪亚波罗似乎一点放弃的意思都没有的样子。

「打算怎么做？」

「找出犯人。那个把罪名转嫁到我头上的，那个犯人。」然后，以低沉的语气这么说着的迪亚波罗。

啊，这看来相当的生气呐。

「 消灭恶魔？ 也就是要消灭我吧，那么我就来当他们的对手。杀过来的三万人当中，应该有与犯人有联系的人，我会温柔的质问他们的」

迪亚波罗带着微笑这么说。

不好，这里面完全感受不到一丁点的温柔善良。

然后迪亚波罗似乎是打算一个人与三万的神殿骑士团为敌。

这里该告诉他别鲁莽吗──

「原来如此，如果是你出马就不用担心了呐，但是，不要杀害无关的人哦？」

「不需多言，不会做违背莉姆露大人之意的事」

在我还在迷惑的时间，红丸和迪亚波罗就把话给了结了。

「那就好。那么白老，你可以在不制造牺牲者的情况下压制新王的军队吗？」

「没有问题吧。虽然出其不意可以一下子解决掉，不过这样就没办法训练士兵了」

「也是呐。伽比鲁，准备大量的回复药」

「得令 ！交给我啦」

啊咧？啊咧咧!?怎么好像抛下我，事情就这么一步步进行下去了。

「莉姆露大人，攻略法尔姆斯王国的事似乎没问题了呢」

「

啊，啊~。是啊，大家，请加油捏……」

看着紫苑满脸笑容的对我说，一不小心就点头了。

「「「遵命!!」」」

大家士气高昂的回答了我的话。

就这样，以强烈的气势吹走我的迷惘，这个事情就这么决定了。

＊

虽然有不少问题感觉不太认可，但还是转移到下个话题上去了。

问题是，由谁来做日向等人的对手。

「那么，关于前来的五个人──」

红丸这么说着，看了看我。

好，这次必须由我来主导话题的进行！

就在我蓄势待发准备开口的时候── 苍影突然站了起来。

「莉姆露大人，紧急事件，圣骑士团有动作了──」

然后，一副紧张的样子说到。

慌张的一行人，一脸懵逼的我。

「日向等人怎么了？」

「不是，在印古拉西亚王国监视的北枪来报告说，就在刚才，出动了一百骑的人马……」

「什么!？」

「虽然有半天以上的时间差，但以这个速度应该很快可以追上先行队吧。至少方向是一致的，看这样子都是向着本国前来不会有错」

日向似乎不着急，以普通的速度在前进。从后而来的四人使用魔法全速前来，在与日向汇合后速度似乎又降下来了。

好像在争论些什么，就那样共同行动，五人一起向这里前来。到现在都还处在从印古拉西亚王国至布鲁蒙特王国的路上，行走速度十分缓慢。因此，后续的百骑要想追上的话就能追上吧。

不过后续的部队，则是避开引人注目的街道，丢下马匹沿着旧道走到了森林内的通路上去了。

「似乎是不打算和日向汇合的样子」

「目前其意图不明呢。如果预计日向会再两周后到达，后续部队估计也差不多是那个时间到达的」

苍影虽然有点困惑，不过仍发出指示继续追踪。

现在也只能继续等待报告吧。

一波平了一波又起。啊，不对，一波还未平，问题还遗留着呢。

不开心了，真的。

总之，状况发生了变化。

唉声叹气也不是办法。

干部们开始了讨论。

我一边听着讨论，一边思考怎么办。

包含日向在内，五名仙人级好手。然后，行动诡异的后续部队百名圣骑士。

比起之前两万的法尔姆斯军，这次的数百名危险度反而压倒性的大。倒不如说，就日向一个人就压倒性的危险。

这就是，这个世界的真理。

数量的暴力，在个人的力量面前都是浮云。

莫西干头的杂鱼聚集再多，也赢不了世纪末的霸王。

这次我没打算单独前往，那可是自杀行为。

接下来该怎么办？

「与其烦恼，不如把所有人全都斩了怎么样？」

这里就不说是谁说的了，真的，无脑的人无敌啊。

也不考虑做不做得到，光说结果。

也正因如此，才会觉醒那么乱来的特殊技。

「在这个时候，盖鲁德在的话就好了，不过……」

「那家伙也是，正在努力的吧，不到万不得已的时候，就由我们来应对」

白老和红丸的话听起来好刺耳。

是不是应该不要意气用事，去拜托他来呢？

不过话说回来，对手也只有区区数百人，就算展开部队也没什么意义，说实在的，几乎确定只能派干部出马。

我做日向的对手，其他四人得有谁来压制。

如果日向答应单挑的倒是没什么问题，要是五人一起上要我一人对付还真是有点过于无谋了。

《解。没有问题。需要警戒的，个体名：坂口日向，一人而已》

喂……

不不不，那正是最大的问题哟！

不要紧嘛？　感觉还没『大贤者』的时候可靠啊。

《……》

本来，现在所烦恼的是不希望有谁牺牲啊。

用人海战术对付圣骑士，等他们疲劳了，获得胜利是没有问题，但是如果这么做的话，会有很大的伤亡。

到目前为止好不容易大家都平安无事，要是在这时候弄出伤亡来那才是扯淡呢。

但是，对手是日向。

那个女人很危险。

上次的接触，我是贯彻了逃跑策略，要是认真对打的话毫无疑问我已经不存在这个世界了。

而且是，对手还未出尽全力的情况下。

就现状来看，能做日向对手的应该只有我一个人。

一对一的话应该是不会输，但是要以复数的仙人级圣骑士同时交手，结果就说不清楚了。

要是过于自信放松警惕，搞不好就会被杀掉。

而且，剩下的百名圣骑士也是问题，这些人该怎么处理呢……。

如果日向的目的是对话，那应该不会带这么多人来。更重要的是，像这样采取避人耳目的古怪行动，要让人不警戒才叫难咧。

「好~嘞，我想到了 ！ 我只是偶然，想要尝试下龙之吐息，这样的如何？ 正好那里有人，啊没注意到，当成是误伤这不是很好嘛！」

「稍微给我闭上嘴，最终防线，就真的真的要放在最后的最后的！」

像淘气小鬼一样的维鲁多拉的提案，一刀两断的驳回。

万一日向是打算对话的，这么做岂不是让这全泡汤了吗。而且，龙之吐息会造成多大的损害也不清楚，好可怕的好吗。

不如说没有维鲁多拉的出场机会，对我们来说反而是件幸运的事。

要是打算杀人的话，倒是可以这样发动先手攻击，不过果然还是该看看对手怎么出牌。但是，不能放任他们自由行动，要说为什么，如果有复数的圣骑士的话就能发动“圣净化结界”了。

不能放任不管，但杀了也是问题。

圣骑士──位居人类守护者之职，接受精灵的守护的骑士们。

在这个世界，由魔物造成的伤害是无法忽视的，并不是谁都有钱雇佣冒险者，所以每天都生活在恐怖之中。而无偿保护这些边境村落的，正是日向训练起来的这些骑士们。

他们从魔物手上救下来的人有很多。

而那些活下来的人心里的依靠既是露米娜斯教，也是这些圣骑士。

实力也是一品。

各个都是超过A级的强者，正面对战的话，我方的伤亡也不会是少数。

但是问题不止如此。

将集弱者的期待、希望和祝福于一身的骑士们杀了的话，今后肯定会留下祸根。

露米娜斯教教义“魔物是人类共同的敌人”，现在的话还有对话的余地……

虽然还没舍弃希望，但这次看来很困难啊。

对他们来说，我们这些魔物是不可交涉的邪恶存在。

也不是不能理解他们的想法。

被魔物毁灭的村庄的生还者，应该也有双亲被杀的人吧。

被欺骗的话就会死，而且那并不仅仅是他们的死，也意味着起身后所被守护的那些人的死。

而且现今，没有理性的魔物胡作非为也是事实。

这个国家周边受魔物的威胁减少了。

但是在别的地方，直到现在也仍然在发生着魔物肆虐的事。

如果在这里消灭了圣骑士，那那些边境的守卫会变成什么样呢。

这么想的话，就不能稀里糊涂的随意了结他们了。

在那时，如果和日向之间的谈话成立了，估计也就解开误会了。只不过可惜，因为我是魔物所以完全不听我说话。

因为日向的脑袋很顽固呐。

即使看了我的信息，现在也还是派遣了战力过来。

《疑。关于这一点，果然可以看出有不自然的地方。推测脱离坂口日向的意图的可能性很高》

诶？

这么说，还有对话的余地啊。

如果完全认定为敌人的话，打倒对手的手段多少都能想得到。但是，在对手目的不明的现在，该怎么做才是正确的实在让人烦恼。

虽然考虑了很多种的理由……对我来说不想杀了日向才是真心啊。

静江桑也很担心日向的将来，而我继承了这份思念，不想不问理由的就杀掉啊。

诶—噫，就因为日向太顽固了才会让我这么烦恼。

让人急躁啊，真是的。

不管怎样，对话决裂的话冲突就无法避免了……。

到那个时候，情况不利的就是我们了。

要说为啥，因为对方是对付魔物的专家，不是可以轻视的对手。

总之，最重要的事就是，尽量让双方都不要出现伤亡这件事。

不管对方怎么做，总是考虑最坏的结果来准备才是。

交涉决裂的话，我就与日向单挑决胜负。

信息也是这么传达的，应该没有问题。

也许对方是打算进行大决战的，但是这里是我们的主场，什么陷阱机关要怎么弄随我们。应该可以争取到我打倒日向的时间。

虽然很麻烦，但必须得干。

「好，决定了！ 考虑到以后的事，尽量不要让圣骑士出现伤亡的情况下来应对」

始终要把对话决裂当做前提，我这么对大家说。

决定了方针，大家的议论也陷入白热化。

让对方不出现伤亡，而我方出现伤亡的话就没有意义了。

以此为准，大家考虑最好的办法。

目前最明确的是，由我打倒日向让它们丧失斗志，因此，大家主要任务就是争取时间。

「也就是说，把所有人都斩了让他们躺下就行了吧？」

「……」

「开玩笑的」

这么说着，紫苑咳嗽了一下。

要不要紧啊，紫苑这家伙，继维鲁多拉之后，最容易做出不稳的行动的就是她了。

「总之，不杀圣骑士，己方没有损失地维持战况，在此期间，莉姆露大人打倒对方的首领的作战对吧？」

「恩，说对了。能理解过来我很高兴哦」

理解了嘛。

真的，还以为这家伙脑袋秀逗了？ 不禁让我都着急了啊。

紫苑都理解了的话，其他人应该没问题了。

「要是这样，我有妙计啊啊 ！」

正安心呢，紫苑就一副自信满满的表情看着我。

不安啊。难以形容的，感觉不安啊。

「……说说看」

「是！ 我的“紫克众”也正好一百人，作为对手刚刚好，我觉得可以由我们来做对手！」

紫苑一脸得意的说。

「你傻吗 ！“紫克众”也就只有C级的实力，对手才会觉得你们完全不够格啊 ！」

紫苑你这自信究竟从哪来的真相好好问问你。就算数量一样，实力也有天壤之别的说啊……。

「── 不，确实紫苑说的可能有问题，但我觉得作为策略应该可行」

令人吃惊的是，红丸居然拥护紫苑的说法。

红丸曰： “紫克众”有附加技『完全记忆』与『自我再生』，受到普通攻击不容易死。我认为应该不会一上来就用击碎魂魄的攻击对付一些杂鱼。

「正因为弱，反而会让圣骑士们大意，趁此空隙……。只是争取时间的话，意外的很合适也说不定」

然后，仔细思考了一样的陈述。

这么说的话，好像也有点道理。

骑士如果没有直接攻击魂魄的手段的话，那正好对“紫克众”有利。比起出动其他部队，似乎更能稳妥的完成任务。

「红丸说的没错！而且啊莉姆露大人，经过我的特训他们也得到了充分的锻炼了，不用说『痛觉无效』，还有『耐毒』、『耐麻痹』、『耐睡眠』等等，所有人都已经成功习得！比耐打的话可不会输给任何人，最近也得到了白老的认可了」

有了红丸替他说话，紫苑也气势满满。

白老也点头了，看来不像是说谎。

「顺便问下，那些耐性是怎么学会的？」

「啊啊，关于这个啊──」

虽然不觉得是在说谎，以防万一姑且问一下，没想到令人吃惊的回答来了。

似乎是拜托黑兵卫制作了些赋予异常状态效果的武器，用这些武器训练后，自然而然的就掌握了。

因为不死性很高，训练的时候都不是点到为止，要打到行动不能很困难，所以很难分出胜负，所以都是让站着的作为胜者，通过他们这样独特的模拟战……

「莉姆露大人，“紫克众”如果有危险，我的“红炎众”就会来助阵，哥布亚，能行吧？」

守护在房间门扉的身材高挑的大鬼族美女，应红丸所呼走向前来，然后就此跪下，在红丸还有我的面前低下头。

这个叫哥布亚的美女，是“红炎众”的队长。

这肯定是我之前取名字的小鬼族，跟当初的长相已经完全不同，现在是身穿绯红色军服的精英啊。

然后在红丸的催促下，目光凛凛的注视着我。

「是 ！ 我也以不输给紫苑大人的程度，训练着部下，这份武勇，请一定让它为莉姆露大人所用！」

那视线十分凌厉，相当有风采。

而且她的实力，已经超过了A级。

可能与苍华匹敌，亦或在其之上。红丸的部下，看来也培养了不少不能小看的角色啊。

「虽然可能实力还不及圣骑士，但我的部下也是很能干的。两个人做一个人的对手的话，应该是可以争取到“紫克众”逃走的时间的」

「说什么傻话！ 只靠我的部下，就让圣骑士们无力化给你看 ！」

然后，红丸和紫苑的争论又开始了。

两人的干劲都十足。

交给他们似乎也是可以的。

「好，那就交给紫苑了。是叫哥布亚吧，支援就交给你了 ！」

「啊、是 !　交给我吧，莉姆露大人！！」

是很兴奋吗，哥布亚满脸通红的应答。

干劲似乎足够了，这样很好。但是，如果没有她们的出场机会才是好事呢。

「紫苑，终究是要在对话决裂的时候才出手，可不能我们先动手哦？」

「不要紧的! 但是，如果对手有什么不轨的举动──」

也是啊，如果是那样的话就是另一回事了。

要防止他们张开“圣净化结界”，不要忘了这个目的了。

「到那个时候就放手去干，根据我的『思念传达』确认情况后，就立刻展开行动 ！」

「了解」

紫苑满足的点头。

哥布亚根据红丸的命令，就那样继续做门旁的警备。

那么，剩下的问题就是──“仙人级”的四个人由谁来做对手了。

＊

圣骑士已经决定交给“紫克众”来应对了，“红炎众”以防万一保持待命。

以此三百人来做一百人的圣骑士的对手。

这里就相信他们，和日向一起行动的四个人该交给谁呢。

前提是，现在能作为“仙人”的对手的人选──

我，维鲁多拉，兰卡，红丸，紫苑，苍影，盖鲁德，伽比鲁，还有迪亚波罗。

白老虽然魔素量较低，但是只凭剑技也可以作为对手。

朱菜嘛……有点不太清楚呐。如果是魔法战的话倒还好，要与近战强势的骑士为对手似乎有点严峻的感觉。

具有仙人实力的“十大圣人”，应该可以匹敌“魔王种”，至少应该是可以和猪头魔王相匹敌，果然对朱菜来说负担还是有点重了也说不定──那么也就是，算上白老十个人。

我做日向的对手。

鲁多拉不予考虑，要是他暴走了很危险，希望他保护城市。倒不如说，不开玩笑，说不定有我们所没察觉的其他别动队存在的可能性，防守也必须做好才行啊。

盖鲁德暂时保留，尽量不想叫他回来。

迪亚波罗，兰卡，白老，伽比鲁这四人让他们集中精力在攻略法尔姆斯王国上。

这样子剩下的──

「能自由行动的就是，红丸、紫苑、苍影三人而已了嘛」

一人对付一人，数量上还不够。

那么，该怎么办呢……。

「当然，我会出击的」

红丸为此，把对尤姆的援军指挥权都交给了白老，红丸是不会放过这次机会的。

「我也留下来，情报收集有『分身体』也可以进行，现在苍华等人也能一定程度的运用了」

苍影也没问题。

因为很精明，情报收集和战斗可以同时进行。

「我也是！作为莉姆露大人的秘书，常伴左右──」

虽然紫苑那么主张，不过在我心中姑且要先等一等。

《告。在别动队有“仙人级”的场合，连争取时间都有可能做不到。为防万一，也应该派遣战力应对》

噢噢，还有这层担心啊。

这么正经的意见真是感谢！

果然智慧之王老师就是可靠啊。

姑且向苍影确认一下。

「等等，紫苑。在此之前想先问问苍影，和日向不同行动的圣骑士里面，有没有“仙人级”的人，可以分清吗？」

听问，苍影暂时闭上了眼睛。

然后「非常抱歉，每个人都可以确定是超过了A级，但是并没有感觉到其中有特别强大的气息的人──」一副遗憾的样子回答。

如果是魔物的话，通过散发出的妖气就能立刻明白了。

有实力的人，就擅长隐藏这些气息。

比如说日向，正是只能感觉到犹如一般人的程度的气息，以前的我完全没有看出来，被他强大的实力给震惊了。

陷入战斗状态就不是那么一回事了，现在不知道也没办法吗。

「果然为了以防万一，希望紫苑去监视别动队。“紫克众”和“红炎众”都交给紫苑指挥，没问题吧，红丸？」

「莉姆露大人这么判断的话，没有问题。跟随日向的四个人，由我和苍影一人对付两个，也就这么回事而已」

好强的自信。

苍影也表示同意，那一副既自然又当然的态度不见一点瓦解。

「请稍等莉姆露大人，我认为这应该是由我不肖利古路多一显身手了。不光是管理城市，我偶尔也想要用用暴力噢 ！」

一边夸耀着自身的肌肉，利古路多这样提出要求。

「如果是这样的话，还有我呢」

微笑的朱菜。

所以说，你不是不适合近战吗？

我觉得很危险哦。

「还有我呢，不能总让哥布塔表现啊！」

利古路也很有干劲。

利古路多和利古路，确实是有达到超过A级的强度了，不过距离“魔王种”还远远不及。果然还是有点太乱来了。

「啊啊，等等，对你们来说我觉的有点危险啊」

「但是，已经没有其他适合的人选了吧？」

“有我们在不用紧的。”

“虽然知道红丸大人们很强，不要小看对手比较好吧？但是这里还是让我和利古路来——”

就这样，议论渐渐加快了速度。

虽然没有必要根据对方的态度如何而担心，不过还是希望能安心。如果想要万全的话，还是需要盖鲁德，就算只有那天可以回来也好——“

我斜视一眼，觉得这样议论无法统一，正这么想着呢从门口那里听到了骚动的声音。

“所以说，现在是重要的会议中——”

“诶，都说了我们也要参加这场会议啦！”

“喂苏菲亚，别那么气势汹汹的说话。这位女士，我们只是想为了报恩而尽一份力而已。”

最先听到的声音是哥布亚，接着是三兽士的苏菲亚和阿尔薇思。

门打开，两人走了进来。

“哟，打扰了。刚才看到只剩一把骨头的家伙跑着离开了，发生什么事吗？我们也能帮忙的哦，莉姆露大人。”

“魔王莉姆露哟，很抱歉这次突然来造访。虽然苏菲亚口没遮拦，不过我们是真心想帮助你们的。所以就算多琐碎的事也没关系，请给个机会让我们报恩。”

这么说着的苏菲亚和阿尔薇思在我前面——正确来说是跪着在我跟前。

试图阻止两人的哥布亚被红丸挥手制止了。然后离开自己的座位，移动到我前面。

旁边站着不知何时到来的迪亚波罗，阻止他们靠近我。

看似红丸虽然信任这两人，不过还是不让靠近我的样子。

然后迪亚波罗完全是不信任这两人。一副如果发出命令，立马将这两人就地处决的样子。

对比鲜明的两人却同一个鼻孔出气般的合拍。

苏菲亚和阿尔薇思也知道自己是无礼的要求，也就没抱怨这种对待。

“红丸，迪亚波罗，两人都客气一点。”

“领命。”

“是的，莉姆露大人。”

两人回到座位时，苏菲亚和阿尔薇思也准备就坐了。平静的斟酌后继续会议。

“说协助的意思是……”

“是的，莉姆露大人。要对付的是“十大圣人”吧？需要有人牵制他们的样子，

可以将这个任务赐予我们。”

“是啊！我们也只有在战斗方面能派上用场的。这样一来我们也可以报答恩情了。请务必雇用我们吧！”

检讨着两人提出的方案。

这两人的话，实力不是问题。可是万一受伤了的话，对魔王、不对，是前魔王的卡利昂不就难辞其咎嘛……。

“可是没有向卡利昂询问，也不能随意行动吧。”

“没问题的啦！卡利昂大人对这方面很宽容的。”

“而且卡利昂大人也为了要报答莉姆露大人的恩情而烦恼着的样子。在这时我们什么都不做的话，反而一定会被责怪的。”

唔——其实是很感谢两人的提议。这两人在的话，战力方面也可以放心下来了。

“我也赞成。这些人的话可以值得信任。”

看来红丸是赞成的。

“在我不在的期间，会将那些妨碍莉姆露大人的人排除掉吧？”

“是，交给我吧。”

紫菀和苏菲亚看来关系很好，以轻松的感觉将问题解决了。

没有反对者嘛。

“可以托付？”

“交给我们吧！”

“感谢你这番话！”

虽然对利古路多很不好意思，果然还是想让利古路多在城镇里管理居民。

作为战力也有些不放心呢。

就这样，得到了苏菲亚和阿尔薇思这样强力的同伴，针对前来的日向他们也有了万全的对策了。

决定了称不上是作战的行动方针。

干部们在思考着提出意见，确保这次的作战是毫无破绽。

我闭上眼睛，再次预测起日向的行动。

就算经智慧之王老师的演算，也预算出这个方针是被害程度最小的。所以不需要担心，不过还是有一点很在意。

如果放弃法尔姆斯王国的攻略，把盖鲁德唤回的话，可能会有更确实的作战方案吧。然而却不这样，采用这个作战是我的自私。

所以就更是需要完美的，取得完全胜利。

可以和日向商谈是最好。

反之就得一对一分胜负。

针对这个方针准备的对策基本是万全的，不过有个很大的漏洞。

如果我输了给日向，所有东西都变没有意义了。

智慧之王老师对我的胜利深信不疑。

不过可是啊，如果我输在了这里，这个作战从根本都以失败告终了。

【智慧之王】的演算真的没问题的吗？

虽然我每次都会想，有点太有自信的感觉。

再怎么说，也太相信我了吧？

智慧之王是否对我的评价太高了？总有这样放不下心的感觉。

不过也只能拼了。

至今为止都是这样，未来也要这样。

就算我不相信自己，但同伴们相信着我。

那么就义无反顾的前进吧。

“最后再说一次。如果变成战役，很难维持战况的话，就当场将敌人歼灭，同伴的生命摆在优先位置。然后要记住，如果自己被杀了就没有意义了。期待这次也能全员无事凯旋归来。以上！！”

“““遵命!!”””

不想圣骑士出现伤亡导致同伴被杀的话就事与愿违了吧。

只有这点要让大家彻底理解。

看着全员颔首，我满意的点点头。

那么——

之后只等日向的态度了——

·

日向很顺利的向着魔国联邦前去。

虽然从鲁贝利欧斯到印古拉西亚用【转移门】一瞬间就能抵达，不过那里开始就需要做普通的旅行。没有可以替换的马，需要不断休息的旅行。

因习惯了行军，行李只准备了最低限度。

一匹马和睡袋，在这之中捆绑着紧急粮食和炊火用具。

季节是冬季。

虽然道路没有被雪覆盖，不过也不是可以急速旅行的时期。

日向踏上旅途之后，立刻就跟四名部下会合了。

听到后方传来马蹄声转身一看，在那里并排着的是熟悉的脸孔。

阿鲁诺、巴卡斯、莉媞丝和弗里茨，四名队长们。

副团长的雷纳德扮演者代替日向留守的角色，要出动全员果然还是会有问题，之后五人就用最原始的方法——抽签来决定去留。

留下不服气的两人，阿鲁诺他们追着日向去了。

“——你们，在做什么？”

“

日向大人，这是我们想说的台词吧，打算独自抢功吗？”

“你傻啊？只是去商讨，哪来的什么抢功。”

“还说呢。这一副前去决战的装扮，毫无说服力哦。”

“就是说啊。我们不想要那种会让日向大人牺牲的荣誉。只有在您的手下，荣誉才能闪耀光芒。”

「就是说啊。那个传话也没说就要你一个人来不是嘛」

七嘴八舌的说着这事的部下们。

惊呆的日向，叹着气说。

「我知道啊，对手可是魔王哦？是我激怒了他，这就是我的问题，你们没有任何责任也没有任何关系。现在立刻回国去」

可是，日向的这个命令，阿鲁诺等人不听从，日向拗不过他们，只好丢一句「随你们便吧」让他们同行了。

人数增加到五人的日向一行。

街道虽然稍有整备，不过还是略显荒废。

旅舍也是零零星星的，这个时期住满的情况也很多，所以现在露宿郊野也是没办法的事。

虽不会遭遇魔物，但是在严寒的冬天中，只有点非常时期的食物，如此艰辛的旅途还是让日向等人身心俱疲。

结束10天的行程进入布鲁蒙特王国的时候，消耗了比预想还要多的体力。

然后日向等人久违的，可以悠闲的在旅店休息休息了。

＊

「不过，这个街区也发展的不错嘛」

各自定好了房间，现在聚集在食堂中。

第一个开口的是阿鲁诺。

「是啊」

日向也是这么感觉的。

虽然有听过莉媞丝的报告，不过还是自己亲自见识过以后才明白其中的不同。

在旅店里换好衣服，心情平静下来后，看看街道的情况，明明是冬天市场仍然很有活力。

市面上流通着没看过的商品，以前做任务来访的时候感觉到的农村乡土气息现在都消失不见了。

「看到了吗？服装的种类也很丰富，好像还有些人穿着只有在印古拉西亚王国才能见到的豪华服饰走在在街道上哟？」

「要说这个的话，武器防具也是啊，似乎是用魔物的素材做的装备，不过好像尽是些品质优良的装备啊」

阿鲁诺和巴卡斯似乎都不太相信自己看见的事物。

没错，这个街上，虽然装备的武器防具还不及圣骑士，但对一般的小国来说，流通的却尽是些品质过于良好的装备。

摊位的数量也很多。

按理说冬天关店的人也有很多，会发生这种情况是很少见的。

既然店家会开门，也就意味着有客人。

也就是说，在这种冬天的乡下街市上，也有很多的商人和冒险者这么回事。

「是受魔国联邦的影响吗…… ？」

弗里茨看着日向的脸色这样问到。

因为这个国家和魔国联邦有开展贸易，所以这个街道才得到了发展吧，想不到除此之外的理由。

只不过这样，就是完全无视露米娜斯教义的行为了。

「与魔王进行交易，进行发展什么的──」

莉媞丝也难掩困惑之色这么嘟哝到。

日向的内心也是同意这个意见。

要是平常的话，是不可能的。

但是，是他的话。

如果是同乡的莉姆露的话，会有这样的事应该也不奇怪吧。

而那证据──挂在食堂墙上的菜单。

「请问想好要点什么了吗？」

听到旅店的看板娘的问话，日向毫不犹豫的回答。

「来一份拉面」

「拉面是嘛！这个是最近的热门商品哦，有味增、酱油、猪骨三种，还有浓汤和清汤两种口味，请问要哪一种？」

总共六种。

看来并不是日向的误解，这个叫拉面的东西，就是指的那种食物。

「猪骨浓汤吧，还有，再来一盘饺子和米饭。」

「好的！客人，明明是第一次还真熟练啊。其他几位想好点什么了吗？」

看见日向干净利落的点完，大家都一副佩服的样子看着她。

「啊，那……来一样的吧」

「我，我也是……」

「嗯」

「本人也是那样」

阿鲁诺等人不知道都是些什么东西，只好有样学样，点了和日向一样的东西。

「日向大人，这个叫拉面的东西，究竟是一种什么食物啊？」

「您很了解吧？」

「啊啊，不过，也是……对你们来说，可能吃起来会很困难也说不定呢」

「「「诶!?」」」

日向的话，让每个人都不安起来。

「啊~，不用担心，我的意思只是，可能会不习惯所以吃起来很困难」

日向只是单纯的觉得阿鲁诺等人不会使用筷子，所以有点担心而已。但是这在阿鲁诺等人听起来，还以为会有什么恶心的料理端上来呢。

之后料理端上来了。

对日向来说很怀念，而阿鲁诺等人还是初体验的，毫无疑问的就是拉面。

日向拨开头发避免掉进汤内，然后啪的一下掰开手中的一次性筷子。

（竟然是一次性筷子……）

竟然有这么讲究，日向不禁感慨。

看样子在这么短的期间，在邻国的食堂里连一次性筷子都普及了，这事也让人产生了疑问。

不过现在，眼前的拉面正冒着汤的香气。

「我开动了」

两手合上小声念到，然后日向就用调羹慢慢的捞了一勺汤，吸了一口。

浓郁的猪骨风味，虽然不知道怎么学会高汤的做法的，但这又浓又细腻的口感完美的再现出来了。

准备夹入口中的面刚碰到嘴唇，日向就「啧」的一声咂了下舌头。

看见这个样子，阿鲁诺等人。

「有毒吗!?」

「不要紧吗日向大人？」

都担心的站起来搭话到。

「别吵，安静的吃」

对部下们一声喝去，日向这次把面放在调羹上，轻轻的吹气。

日向是猫舌怕烫。

与外表表现出来的冷酷印象不同，这些举止都让人感到楚楚可爱。只不过本人没有察觉到，完全沉浸在品尝拉面美味的世界中去了。

汤可以，味道可以。猪骨炖的浓汤的香味，也很好的渗透到了面当中。

真是一级品啊。

还以为再也尝不到的这个令人怀念的味道，完美的得到了再现。

不声不响，集中精力在品尝拉面的日向。

阿鲁诺等人战战兢兢地看着这样的日向。

后也模仿着，自己也开始吃拉面。

「──好烫!?」

「好吃 ！这是什么啊!?」

「汤好美味！」

「诶，不会吧！竟然有这样的食物……」

很不灵活的使用着筷子，小心翼翼的开始挑战拉面的一行人，冒出的都是些意想不到的反应。

这个叫做拉面的未知食物，给以硬式面包、盐味高汤，还有新鲜的蔬菜色拉作为主食的这些人带来了与开发宇宙相匹敌的冲击。

味道的革命，只有这么形容才最合适。

因为日向点了，也不知道怎么回事就跟着点了个米饭，这也是和拉面很相配。

越咬越觉得甘甜，空腹也越是得到了满足。

然后是——饺子。

放入口中后，食材扩散开来，风味直冲鼻腔。

用丰富的食材交织而成的，味道的共同演出，而这与米饭又一起奏响了美妙的和声。

「真好吃！这个，真的很好吃啊!!」

阿鲁诺不禁绝赞。

到昨天为止都只是吃些携带的干粮，让这些东西显得更加美味了。

随后，留在盘子里的最后一个饺子。

啪叽!!　想起了干瘪的声音。

弗里茨若无其事伸出去的筷子，被日向的筷子给弹开了。

「弗里茨，那可是准备留在最后才吃的，我的猎物，可不许你横刀夺爱」

弗里茨不禁背脊发凉，感到了杀气一样冰冷的气息。

「抱，抱歉，因为很好吃，一不小心……」

「要是不够的话，在点一盘不就行了？」

听到日向呆然的声音，四个人都一齐又点了一盘。

但是遗憾。

「啊，抱歉，客人，这个是最后一份了」

看板娘宣告了一件残酷的事实。

看板娘一副很熟络的样子走到他们桌子跟前来，跟他们说到。

「其实啊，这个新商品呢，还是从上周开始加入菜单的，这个可是悄悄话哦，是魔王热切要求的呢。好像是掌管这一带的缪尔迈尔大人，亲自从魔王大人那里运来的商品哦，因为吃起来不方便还有价格不菲，卖的不怎么好……可是只要吃了一次，就会上瘾，被这样评价了哟 ！」

看板娘一边说着是什么悄悄话，可一边说话的声音却非常大，食堂里的人全都听到了。

日向心想着原来是这么回事，估计从一开始就被要求要好好地去宣传了吧。

然后随着订单得增加，客人数量也逐渐增加，因此大量生产也变得可能，也就成为一个固定的商品了。

现在在食堂的这些人，也都是很有兴趣的观察着日向等人，看见阿鲁诺还有日向的饮食方法，接着也打算自己也点一份试试。

一边听着这些话，日向一口气把汤给喝干了。

「感谢款待，十分的好吃哦」

说完日向就把账结了，从座位上站起来。

视线里，看见部下们正慌慌忙忙的喝汤。

「啊~，不用那么着急，我只是回房间而已。还有，姑且先说一下，连汤都喝的话可是会胖的哦」

因为这一句话而停止喝汤的，是莉媞丝。

「诶，可是……日向大人不是……」

「我啊，是吃不胖的体质呢」

留下一句我可是忠告过了哦，日向就走了。

对着那个背影莉媞丝投去怨恨的视线，不过对于吃饱喝足有点犯困的日向来说这都不是事了。

＊

然后隔天一早，一行人又再次踏上旅途。

好好的休息了一晚，身体状况万全。

为了要挑战鸠拉大森林恶劣的道路状况，已经养足了锐气。

「出发了」

随着日向开口一声，一行人开始上路，这气势才刚开始就立马消散了。

「怎么回事啊，这个」

「让人感到无聊的舒适呐」

「不不不，更重要的是这个道路啊！都可以媲美印古拉西亚王都的美丽了，铺装如此精美，怎么想都很奇怪吧!!」

他们会惊讶也难免。

道路铺满了石板，连水滴都没有，道路向两侧有缓缓的坡度，并且两侧设置了沟渠。

路面上没有因为雪而冻住，得以进行舒适的旅行。

「话说，连魔物的气息都没有呢。森林里面，魔物的数量也很少……」

曾经来调查过的莉媞丝，回忆着当时的样子这么说到。

莉媞丝所言，仿佛覆盖了整个街道的结界让人惊愕。

大约每十公里处设置的魔法装置，张开了阻止周边魔物入侵的结界。

因此，旅途的安全得到了飞跃性的提升，来往的商人数量也得到了增加，布鲁蒙特王国之所以拥有活力，也是因为商人们的聚集吧。

「连这种道路都费心思去修建，前面的魔物之国到底变成什么样了啊」

谁都没法回答阿鲁诺的疑问。

这也是大家的感想，希望得到解答的心情是一样的。

「听说不管是商人还是马匹都能通行，看来是真的呢」

「诶诶。还以为进了森林马就会碍事了，看来这个担心也是多余的」

日向也有听过魔王莉姆露在进行大规模工事的报告，但是当自己亲眼见识后，还是无法按捺住惊讶。

曾经拒绝人类进入的鸠拉大森林，现在变成了可以进行野营一样轻松的旅行场所，这也是无可奈何的事。

暂且在马上摇摇荡荡，一行人沿着道路前进。

走着走着，看见前方骑着狼的人鬼族正向此处前来。

「被察觉了吗!?」

「等等，不是这么回事」

对着警戒的部下们，日向冷静的指出。

然后，正如日向所说。

大哥布林（霍布哥布林）正轻松的互相交谈聊天，还时不时夹杂着笑声。

因为视野很好，大哥布林们似乎也看到了日向等人，举起单手，亲切的靠近过来。

「唷，没见过你们啊，也不像是商人，是冒险者吗？」

「诶诶，差不多是这样」

「是嘛是嘛，祈祷你们的工作顺利哦，然后就是，虽然觉得不会有什么问题，姑且还是提醒一下」

这么说着，大哥布林端正自己的语调。

然后开始说的是，要利用这个街道的注意说明。

・不许乱扔垃圾。

・严禁在街道上斗殴。

・要野营的时候，可以利用每十公里处的饮水渠。

・每二十公里处有派出所，那里是安全的地方。

・如果有钱的话，可以在每四十公里处投宿旅馆。

・如果看见有人有困难，请联系最近的派出所等等。

「听好了，每十公里地点放置了闪耀的石板，绝对不要去碰。要是把那个弄坏了，可是会受到很严厉的惩罚的」

那个闪耀的石板，是维持结界的魔法装置，混在石板中间闪闪发光，在夜里也可以作为记号来使用。

不禁让人怀疑这真是魔物做的吗，注意事项真是够详细的。

「诶诶，知道了，谢谢你的亲切提醒」

「

哪~里，小事一桩。像我们这样的人在来回巡逻，有什么困难的话跟我们说就行」

这些大哥布林，似乎是巡逻的警备部队。说完话，就英姿飒爽的走开了。

留下来的日向等人，呆然的看着他们的背影。

「那个，日向大人……」

「等下，都冷静。我想先思考一下，能不能先不要跟我说话？」

这样让阿鲁诺等人安静下来，日向陷入沉思。

就这么安静的走了一段时间，看见饮水渠了。

就像大哥布林说明的，准确的契合着路边标示的距离。

为了让人知道现在所处的位置，每公里设置了一个标识，以首都莉姆露的西门为起点，分配好了数字。

再走多少公里，会有饮水渠还是派出所、旅馆，只要看了这个立刻就能明白了。

了解高速公路的日向，知道这些标识是为了应付各种突发事件的指示牌，在需要救助的时候，迷惑该前进还是后退时，看了标识立刻就知道该怎么做了。

真的是在为旅人进行考虑，足以窥见照顾旅人安全的用心。

顺便一提，这个世界的单位和原来的世界是不一样的，但是莉姆露无视了这一点，用的都是自己好理解的标注。

以公里为单位，似乎是假设一个小时可以走五公里，而每天走八个小时，以此为前提，所以在四十公里处设置的旅馆吧。

运货马车的速度和人也区别不大，采用稍微悠闲一点的行程的话，要利用旅馆也很方便。从这些当中可以看出为了达到这个效果做了很多计算。

已经不容置疑的，莉姆露是在期望与人类的共存。

从到了布鲁蒙特王国以后，旅程就开始变得舒适了。

在饮水渠，准备了可以直接饮用的水，谁都可以免费的使用。

看见这个的时候脑袋一阵眩晕。

“水免费”，这种像日本人的感觉，适用在这种危险的场所，对他的这个粗神经真想抱怨一两句，不禁陷入这种气氛当中去。

为野营的人准备炊事场所，甚至还有易于张开帐篷的广场，在有圆木制作的长椅子的地方，还设置了用于避雨的屋棚。

怎么看，都是想要野炊的感觉。

原本人类无法踏入的圣域鸠拉大森林，现在，展现出了不管谁都可以轻松利用的温和平静的样貌。

多种多样魔物横行的鸠拉大森林，即使是B级以下的冒险者，也丝毫不能大意的与死紧密相连的危险场所。

这里不是人类生存的领域，是魔物们的乐园。

这样的不可侵犯领域，竟然开发成任何人都能轻松往来的地方……这种事日向连想都没有想过，不是做不做得到的问题，是想法根本都没到这一步。

不仅是日向，同乡的神乐坂优树也是一样吧。

自己为了从魔物手中保护人们这么拼死拼活，却这么简单的──别开玩笑了，日向会这么想也无可奈何。

（──但是，现在的话，他所说的事的意义就能够理解了）

日向回想起来。

印古拉西亚王国里，日向很中意的那个咖啡馆里，与优树定期的进行着情报交换，在那个时候听到了关于莉姆露的事。

莉姆露似乎是真的打算发展魔物之国，不仅如此，还在摸索着与西侧诸国进行友好往来的方法。

最近新出的白兰地蛋糕，也是因为从莉姆露那里可以简单的获得丰富的酒类产品，才得以完成的。

『嘛，那个人是处于规格外的，该说是很从容呢还是什么呢，比起我们要看得更远，让人会有这种感觉。所以，通过再现这些美味的食品，可以看出是认真的在着手这些事』

似乎是为了细细体味幸福一样，一点一点的将蛋糕送到嘴里的日向，优树一脸苦笑对她这么说。

接着，也曾忠告不要与莉姆露进行敌对，自由组合是莉姆露的同伴，隐晦的表示了这种意思。

那个时候没有回答就那么放着了，要是现在──

（──确实，如果不够从容的话，思想就转不到这些事上来了呢）

看着一边表示感谢一边在使用饮水渠的商人，日向这么想到。

离开了饮水渠，又过了两个小时。

在那里看见了第一个旅馆，这街道上似乎有七个，而这个旅馆就是那第七个。

日向等人决定在这个旅馆住一宿。

在那里的食堂。

「那么，诸君，我想听听你们的意见」

日向一开口就是向大家询问。

代表大家，第一个发言的是阿鲁诺。

「说真实的感想，可以吗？」

「就是期待这样的意见，尽管说说看」

在日向的催促下，阿鲁诺回答到。

「只是看这个街道，就足以看出魔王莉姆露是一个非常有能力的王呢。有警备守卫的街道给人带来安心感，会吸引人类前来，经由法尔姆斯王国的道路，肯定人流量会减少的呐」

接着巴卡斯则是郑重的陈述。

「嗯，可怕的不只是魔物，还有会瞄准商人的盗贼之类的人，还有疾病和伤痛等等的事，马车坏在半路进退不得的事，这些事例都是很常见的。人流很多的话，也就意味着这一类的担心也可以减少呐」

「在遇到困难时可以期待得到帮助的这种环境，只是这样就很有安心感了」

「从金钱方面来说，也不需要雇佣大规模的护卫了，只是如此就已经，是吧……」

巴卡斯的话，莉媞丝和弗里茨也表示同意似得点点头。

基本上，都说着对莉姆露有好意的意见。

「比一般的领主还更多地投入力量进行治世，与其说是魔王，不如说是个明君贤王」

「说的是啊，要学习的方面很多，我等的祖国鲁贝里欧斯也应该引入这些策划」

「没有认定成“神敌”看来是正解啊」

「还有，魔王莉姆露如果能接受日向大人的谢罪的话就好说了呢……」

对他们的意见，日向也是同意的点点头。

「果然，只能诚心诚意的道歉了呢，要是魔王莉姆露无论如何都要单挑的话，也就只有接受了──」

还有，日向心中有疑问。

为何事到如今，莉姆露还想要单挑？即使日向做的事不能原谅，也应该不能构成战斗的理由才对。

日向觉得，莉姆露应该不是想要展示自己觉醒后的力量──像这种，有低俗想法的人物。

抱着这种疑问，日向等人的旅行顺利的推进着。

第七天的夜里也在旅馆投宿，不过，旅馆的豪华程度已经和印古拉西亚的高级旅馆相当了。

甚至还准备了大浴场，能够治愈旅途的舟车劳顿了。

旅馆的掌柜，必然有从布鲁蒙特王国募集过来的人。

魔物的店员们还仍在学习金钱的交易，掌柜指导店员的光景十分常见。

那里有着魔物与人类之间构筑的理想的关系。

使得日向，不得不重新审视露米娜斯教教义，因为种种现象就是会让人产生这样的想法。

明天，就要到达首都莉姆露了。

到时就要和莉姆露再会了。

（但愿，不是战斗而是能够进行对话呢──）

虽然是很利己任性的想法，但这也是日向的真心。

可是──

被交织的恶意所摆弄，这个愿望无法实现。

●

日向按照预定，今天傍晚就会到达。

差不多两周时间，没有使用魔法等手段缩短行程，而是普通的移动过来的样子。

这些情报，是根据苍影的手下迅速传来的。

「真不错呐，尽早把握情报是很重要的，以后也拜托你了」

「不敢，只是这种程度，必将继续精进」

我的褒奖，苍影只是静静的接受。

正所谓，影子。

帅哥来做的话，不会感觉做作还显得有模有样。

顺带一提，从第一个旅馆就有紧急联络说「要不趁现在下毒，把日向给杀了？」等等可怕的提案。

白痴吗 ！这么驳回了。

日向不像是来挑战决斗的气氛，似乎还有对话的余地。

但是，也不能大意。

每次留宿旅馆，慢悠悠的旅行过来的日向，看起来也太堂堂正正了。

「不会是，什么佯攻作战吧？」

红丸说。

让自己作为显眼的诱饵，再有别动队进行奇袭吗。

这也是有可能的呢。

毕竟是日向嘛，那种冷酷的感觉，感觉似乎为了胜利会不择手段的。

「别动队的动向怎么样了？」

「是，果然比起阳关道，还是以隐秘行动为主，要是没从最开始捕捉到行踪，就有可能会察觉不到他们的存在了」

这一边则是全力的在做着军事行动的样子。

像这样发展，果然会认为日向就是诱饵呐。

不管怎样，不能放松警惕，紫苑等人的部队已经展开布阵了，如果对手有什么动作的话，状况立刻就发生变动的吧。

「以日向的实力的话，作为诱饵也并不奇怪的呐，让现在的红丸做为对手也很严峻，只有我来做对手。也许，她觉得我们全部一起上也赢不了吧」

「哼，还真是有自信啊，已经认识了莉姆露大人，却还有这种愚蠢的想法，除了是笨蛋没别的评价了」

苍影虽然浅浅的笑了一下，气氛却很险恶。

也是呢，只知道进化前的我，日向也确实有相当的实力。

现在的我，也知道那个时候日向完全没有出尽全力。

「既然是这样，让别动队散开的话就不妙呐，如果张开了“圣净化结界”，战况就会一瞬间陷入不利了」

「没错，如果是那样，就该立刻联系出击的紫苑，迅速进行排除──」

对红丸点头的苍影，话只说到一半，然后──

「莉姆露大人，看样子开始行动了，正在向这个城市四周散开，紫苑已经前往阻止，现在已经开始交战」

──我最不想听到的，最糟糕的报告传达上来了。

是吗，日向选择了开战吗。

没办法了，既然要做我的敌人，这边也只有按计划行事了。

●

日向等人从旅馆出来，开始着手准备出发。

预计是傍晚会到达首都莉姆露，全员的表情也开始紧张起来。

「总算要到了呢，虽然不知道今天能不能见得到，大家也做好觉悟吧，即使开战了，也绝对不要出手」

「可是……」

「这是命令，再继续和魔王莉姆露敌对也没有意义，由我来做个了断，之后就进行友好的对话──」

本来是打算再给大家打个预防针的，话却被中断了。

通过魔法，传来了紧急的联络。

『──终于联络──日向大人……的见吗？“三武仙”……参……战了──』

断断续续的，感觉很拼命的在传达。

日向的心腹，尼古拉斯・修贝鲁塔斯枢机卿来的消息。

虽然是很紧迫的语气在传达，但是断断续续的不得要领。

有被妨碍的气息。

『怎么了？发生了什么事？』

可以感觉到，日向发出的通信，在到达前就消散了。

『 小心“七曜”──』

就这样单方面的传达完，尼古拉斯的反应消失了。

日向领会到，肯定有什么事发生了。

（多次想要向我传达，这次好不容易成功了，是这样吧？要是这样的话，事态的发展就是更以前的事了，“三武仙”参战……难道，参加了法尔姆斯王国的内乱 !?）

脸色一下子就变得发青了，日向通过“魔法通话”呼叫法皇雷。

『什么事？法术用的好粗野啊，你现在很焦急吗？』

一如平常的平淡的语调，雷的应答传来。

因这事感到些许安心，日向回答到。

『是的，现在没法从容了，我就单刀直入的问了，你的部下“三武仙”行动了？』

『什么？我没有下那样的命令，倒不如说，有在行动吗？』

『是呢，你对人类社会没什么兴趣呢，也有露米娜斯大人的命令，一直都很老实，

他们也不是会随意行动的人，发生了什么呢』

雷的兴趣都集中在露米娜斯和夜想宫廷里，也因为这样，所有的权利都由日向在掌握着。

虽然也有抵抗的时候，不过日向的命令是绝对的，只要答应过一次，就不会认为“三武仙”会擅自采取行动。

这样的话就是发生了什么，或者是“三武仙”被什么人给鼓动了。

（ “七曜”──吗）

讨厌的预感变成了现实，日向立即决定回城。

只要使用转移魔法，就可以减少时间的浪费，虽然觉得要与莉姆露战斗的话减少疲劳会比较好，但是现在不是说这件事的时候了。

虽然日向做出了判断，但是已经迟了。

『看来是这样呢，那么我也──』

噗呲的一声，脑袋里传来一阵疼痛，接着就发现日向和雷之间的魔法通话中断了。

被什么力场所包围，由魔法发动的阻碍。

同时，感受到大气在震动，是大规模战斗的气息。

「什──!?这个气息，是雷纳德吗？」

一直注视着日向的阿鲁诺，因为突然的事态而发出惊讶的声音。

日向无视他的反应，立刻转换成圣骑士团长的思考模式。

「出发了 ！」

有什么发生了是很明白的。

而且那不是什么好事情，在与莉姆露交涉前，事态就已经开始恶化是无法避免了。

心中被焦躁所驱赶，日向向着战场全力奔袭。

●

听闻日向在和什么人进行联络，总之先进行妨碍了，于是日向就立刻朝着战场全速奔跑的样子。

似乎成功的在事前就破坏了日向的策略。

只不过，这下子就确定了呐。

「看来，是日向的策略呐」

「似乎是这样呢，策略被看破了就立刻改变方针，该说还真不愧是她呢」

红丸表示同意的对我点了点头。

「按计划行事，我去和日向对决弄清个是非黑白」

「收到 ！　不会让人妨碍的」

「啊啊，拖住他人就交给你了，出发！」

「「「遵命!!」」」

为了让红丸安心似得点了下头，我变成了人的姿态。

我，红丸，苍影，阿尔薇思，苏菲亚。

「武运昌隆 ！」

随着朱菜的声音落下，我们按照计划开始行动，带着觉悟开始执行『空间支配』，在日向之前先赶到了紫苑所在的地方。

虽然紫苑很努力，不过以圣骑士团为对手，“紫克众”应该还是力有不逮。

──有时候我也会有这样的想法。

怎么回事了没办法明白。

脑袋感觉好像要坏掉了。

到底怎么，会这样子!?

在眼前发生的这些事情，让我失去了言语。

要说发生了什么事──

紫苑交叉着手，在对紫克众下达指示。

这到还好，和作战计划一样。

问题在于那个战斗模样。

是好的方面的出乎意料之外。

「怎，怎么可能！　对这些家伙的攻击无效啊 ！」

「又不是不死者，到底是怎么回事!?」

圣骑士发出这样惊愕的叫喊。

作为答复的代替，紫克众手上拿刀一闪让圣骑士负伤了。

以自己的身体为诱饵，给在自己之上的圣骑士一击。完美的利用自己的不死性战斗着。

但是，只能到此为止了。

那之后，我想反正也会成为警惕了的圣骑士的单方面的战斗……我的预测错误了。

不到三分钟，圣骑士们开始崩溃了。

和我的预料差不多，冷静下来的圣骑士们单方面地在追击紫克众。但是，状况也随之一变。

因为力量有很大的差别，所以光有不死性是无法胜利的。正因为如此，这是牵制的作战。

结果，紫克众从重伤中平安康复，圣骑士一侧单方面倒下。

倒下的圣骑士迅速被红炎众绑住封住了动作。

“呵呵，圣骑士先生。这刀涂满了很强烈的安眠药，所以啊，被击中的时候，就是我们的胜利！”

小小的孩子士兵，和对上眼睛的骑士那样说明。我想说这说明是不行的，但是还是孩子那就没有办法啊。

《告。个体名：哥布艾比哥布塔要年长》

真的吗！？

果然，魔物的生态不太明白啊。哥布塔也进化了，看起来也没有改变很多。

也许今后会发生让人吃惊的变化。

恩，这就先放一边。

看起来是一个小女孩在对圣骑士说教的场面有一点搞笑。就像为了证明这个事实一样，紫克众表现哪像是苦战，看上去都非常善战的样子。

除了之前有小心谨慎地准备解毒剂，或有『毒耐性』以外，就不可能忍过这次偷袭。虽然仅限一次，但是可以说是相当有效的手段。

但是，看来只能到这里了。

后续组也没有疏忽大意，从最初开始全力进攻。

在压倒性的实力差距的面前，耍手段等不可能会简单的通用的。既然已经看到了一次，就不会通用了吧。

给予了致命伤后就大意了。所以只是刮伤就成功了。

但是，只是刮伤就让半数脱离战线了，能得到充分的好评了。不如说，做的好过头了。

从这里将会回到当初的预定，展开严酷的持久战——我的想法，又一次被推翻了。

紫苑点了一下头。

那前方是哥布藏，另一个是哥布亚啊。

两个人看了看对方的脸后，以不知所措的眼睛看着紫苑。

“难道，我们也一起参战吗？”

“哎？不出吗？但是，只有我们，从那些看起来很强的人手中取胜是很严峻的嘶………”

“不是，即使赢不了只要挣取时间就行了“

呃，“也没说一定要赢！”我是这样听说的？

哥布亚知道会议的内容。

作为门前的警卫，谈话还是听得见的吧。

哥布藏看来是第一次听说，惊得目瞪口呆。──感觉好像说的不是同一件事

“在作战会议的作战会议商讨的结果，我们不是待机吗………？”

认为哥布藏问不出个结果，哥布亚直接向紫苑询问。

就是嘛。

我也觉得有些奇怪，太好了，不是我听错了

然而，紫苑大喝一声：“笨蛋吗，你们，胜利就在眼前，为什么你们不明白呢？能够战胜实力之上的人，还能跨越这堵高墙哦。这么好的机会放你们面前，还真希望你们能说声谢谢呢！”

紫苑的说法好像有点不太对头啊。

胜利就在眼前和对手在自己之上，感觉有点矛盾。

但是，哥布亚对这番话表示理解。

改变了眼神，嘴角边浮起大胆的笑容。

“就是啊，这个机会就交给我们红炎众”

然后，很爽快的接受了紫苑的要求。

一方面，哥布藏。

“啊，那个……这样做不会违反命令吗？”

战战兢兢地反问紫苑。

“你还呆在这呢？还不赶紧照我说的那样做，还是打算作为我新作的试验台，看看你是更喜欢选哪个？”

可怜的哥布藏只能屈服于紫苑的威胁。

还没有理解，就那样慌慌张张的参战了。

……不是，你没有搞错。

但是，好不可思议啊。不知为何，这形势完全变成了哥布藏的不对了。

哥布亚很符合红丸部下的风格，非常的好战，所以很容易糊弄过去。但哥布藏虽然看上去很迟钝却是十分耿直认真的性格。

把不该说的事情给说出来，让自己总是陷入吃亏受累的窘境。

虽说是自作自受，貌似本人并没有发觉。反正看上去也挺幸福的，我想也没有我指正的必要吧。

「……真的可以吗，红丸？」

「并不太好，但灵机应变的话是没问题的。特别是紫苑，直觉非常优秀，觉得胜券在握，才会像那样下命令哟。」

对不禁提问的我，红丸耸了耸肩回答到。

的确。

觉得没有胜算才会用消极的命令去争取时间，但能无伤解决对手的话，那就没什么好顾虑的了。

总算接受了的我，将意识投向战场。

在那里开始的是，实打实的攻防战。

面对剩下的50名圣骑士，紫克众二人一组正面迎敌。然后每一组都有一名红炎众辅助进攻。

拼全力战斗的话，红炎众比不上圣骑士。但是实力的差距也并非绝望性的大。

虽然是A+级，但圣骑士只有下位的实力，与此相对，红炎众的实力都接近A级。

有人辅助的话，意外的是有一场好的胜负对决。

而且，红炎中是有替换人员的。

负责监控战况的人，会迅速的与疲累的和倒下的人交换。还有回复药在，这种攻势是不会停止的。

「但是，这还真是可怕的战斗能力啊。这个国家，还有这么多的战斗达人啊。」

阿尔薇思如是说到。

那个视线的前方不是红炎众，而是紫克众。

那极高的不死性，以及连续战斗的能力。

「啊啊，那可是很难缠的。把头打飞都阻止不了，就连我都觉得麻烦。」

苏菲亚点头同意。

她们好像把紫克众认定为了相当麻烦的对手。

我也很惊讶。

圣骑士那边并没有替补人员，照这个状况继续下去的话，想赢也不是梦。

「预定好像不是这样的……」

用困惑的语调这么说着。

然后紫苑她──

满足的眺望着战况，舔了下嘴角。

微微露出的舌尖上，有着几分湿润，十分的妖艳。

紫苑转向了这边。

貌似注意到了我们，对着这边露出了笑容。从这笑脸当中完全想象不出刚才对着哥布藏那般若女鬼似的脸。

「莉姆露大人，和预定完全一样哦 ！」

才不是吧 ！这完全是预定之外的行动吧 ！」

「您的夸奖，不胜荣幸 ！」

「才没夸你呢……」

「那么，我也差不多该参战了 ！」

这么说着的紫苑，双腿用力蹬地，如子弹一般飞了出去。

「欸，去哪……？」

留下了一脸懵逼的我……

●

飞驰着。

顺应着被牵引的感觉，直接穿过乱立的树木之间。让精灵之力寄宿在身上，日向朝着森林全速奔驰着。

出了森林到了开阔的地方，那里有着五名上位魔人的身姿。

虽说好像注意到了日向的接近，但视线却固定在了远方。

日向随着视线望去。

在那里出现的光景是，自己自满的部下们败北的姿态。

日向啧的咋舌了一下，忍住了。

那个怒火并非是因为败北，而是采取了完全敌对的这个现状。

既然已经开始了交战，那也不认为靠着交涉就能解决。

日向他们有着什么样的隐情，那也是和莉姆露完全没关系的。

莉姆露看着战场没有行动。

日向也是，很自然的矗立在那里。

一边考虑着这之后该如何行动，一边测量着对面的战力。

强力的上位魔人有四名。在远处也有一人，散发着异质妖气的穿着西装的女性。

眼前的两名女性，推断是兽人无误。

关于魔王莉姆露的报告中有提到与原魔王卡利昂的关系。从这一点可以推断出这两位正是，那有名的兽王国战士团的三兽士吧。

并不像普通的魔人那样露出利齿，仅仅只是散发着强者的气场。

但站在旁边的两个人，看上去丝毫不输给三兽士。不只是那样──

长着两根黑色的角，红发的美型青年。与其并肩而立的青发青年，额头上生着一根白角。

「三兽士!?还有，大鬼族──不，鬼人族吗？」

追上了日向的阿鲁诺，小声问着日向。

日向没有回答，默默的观察着魔人们。

「──不对。那是，妖鬼哟。」

「妖鬼、吗？」

「我听说过。操作着神通力，土地神级别的魔物。在异教徒当中，也有祭司着鬼神的人在……」

奥加。

「事实上，那好象也是大鬼族进化的一种，但到达进化条件的只有极少数人。但是，这个种族实际就在眼前，每个人都需要以特A级的危险度来认识。」

这里是魔王的领域。

自己不是被招待的客人。阿鲁诺他们也这么认知着、警戒着。

特Ａ级的危险度──这么想也许太乐观了，日向这么思考着。

特别是那个红发的魔人，拥有着超越“魔王种”的力量。

要组队的话，包含阿鲁诺在内还想要3人左右的队长。但是现在，魔人只有四个，这边队长也是四人。这并非偶然，应该是莉姆露在故意迎合这边的数量吧。

还有──魔王莉姆露。

与之前邂逅的时候完全判若两人，压倒性的存在感。

『一对一单挑，我来做你的对手』

日向想起了这句话。

（原来如此，是这样呢。你是想要和我一对一的决斗呢。然后不想被妨碍，是这样吧？）

那样的话最坏的情况下，日向一个人的命能换取部下们的逃跑机会。

不，不对。

用压倒性的胜利，让他接受我的谢罪。

这么想着，日向做好了觉悟。

这时，穿着西装的女性魔人行动了。发散出恐怖的压力，盯着远方的雷纳德跳跃着。

看穿了这一步行动的意义，莉姆露缓缓地把视线移向了日向。

然后现在，莉姆露和日向的视线交汇了──

●

真是麻烦啊。

虽然真的很够呛，但情况还在预想之内。

没有任何问题。

于是，我转向了身后。

日向就站在那里。

气息丝毫不乱，和我一样在看着战场。

视线交汇了。

就这样，我们无言的对视着。

我先开口了。

「你还真敢干啊，日向。虽然不用再解释了，这里可是我的领土哦。从毫无征兆的就采取军事行动的这一点来看，已经足够判断你们是带着敌意的。我可没有天真到看着你们采取先制攻击哟。」

哪边先下的套，那种事情怎样都好。

先让对面放出“圣浄化結界”的话这边当然会输，所以紫苑就抢先行动了。责备的话就冤枉她了，以后叮嘱下吧。

「嗯，那是当然的呢。就算是我，也不知道为什么雷纳德会违反命令哟」

日向一脸平淡的回答了我。

假惺惺的。

「还真是会说。杀掉了雷希姆，还把那份罪孽嫁祸给了我们是吧？托你的福，法尔姆斯王国的新王派可是气势汹汹的责问着我们啊。」

「杀了雷希姆…… ？」

「啊啊，是被你们那边传召回去的大司教雷西姆啊。我先说了，我只是让雷希姆带了我的传言过去而已，在那之上我可什么都没做。」

一瞬间看见了日向疑惑的表情，但那之后她就像带了面具一样表情没有波动。向这边投以冰冷的视线，打量着我。

虽说是个美女，但那却更加能衬托出她冷酷的印象。

「啊，是这么回事啊」日向嘟囔着。

「你应该接到我的传话了吧？」

「诶诶。我接到了」

「这就是你的回答吗？」

「嗯嗯，这样啊……虽然有点不一样，就算我说了你也不会相信的吧？」

到底有什么不一样。

「要我相信也可以。但在那之前，我的条件是把那个集团给我停下并让他们回国。」

我这么说着，指向了和紫苑交战中的人们。

日向也看着那边，微微斜着脑袋。

「已经办不到了。制止之前，貌似已经有结果了。」

的确。

是叫雷纳德来着？这货貌似最强，和紫苑激烈的交战着。

另外的一个虽然比不上雷纳德，但实力也不俗。

那两个人大概就是“十大圣人”。紫苑面对这两个人，也不得不暴露出自己的战斗本性。

真是的。变成那样的话，结束之前还是放着的好。

认同日向的话虽然有点不爽，不过我开的条件好像是有点难。

在我这么想着的时候，一个年轻的骑士插话了。

「你在说什么呢 ！在这个状况下让主力部队回去？日向大人怎么办？把日向大人叫出来的是你，谁能保证你什么都不会做!?」

貌似对我的话很不满在哪里叫着。

要这么说的话，可以当成是从一开始就没有交流的意思吧……

「住嘴。在这个场合下能说话的只有莉姆露大人和坂口日向，没叫过你们张嘴。自觉点，老老实实在那呆着！」

「你说啥？」

虽然红丸想要制止那个骑士，但那货根本不听。

下一个瞬间，红丸的面前剑光一闪。

名为阿鲁诺的骑士的剑，被红丸轻而易举的拿太刀挡下。

「没有杀气吗？这是个正确的判断。如果刚才，你抱着杀我的心态挥剑的话，那你现在已经死了。」

「那是因为不想打扰到日向大人的交涉。打算稍微威胁下你，没想到你能反应的过来。但是，就这样被一直误解，可一点也不有趣啊」

「搞错的是你」

「哼哼，咱到那边好好聊聊吧」

「好啊」

十分爽朗的笑容，但爆着青筋。

阿鲁诺那家伙，意外的对挑拨没有耐心啊。

就这样，红丸和阿鲁诺离开了。

除去日向的四个人当中，这个叫阿鲁诺的最强，所以红丸才行动了。和预计的一样，应该会在不杀的情况下拖延时间吧。

日向没有去阻止，反而是一副看傻了的脸看着他们。

明明看出了阿鲁诺的实力不及红丸，却没有要阻止的意思。

「那么，几位想必也很无聊吧？为了不妨碍莉姆露大人，我来作几位的对手如何？」

「啊啊，“十大圣人”的实力，我也想看看 ！」

阿尔薇思和苏菲亚也行动起来了。

搞不好一开始就是以此为目的的。

想起来了，苏菲亚是个战斗狂来的。

「那么，本人也」

「没办法了，我来会会你」

与此呼应，又少了两个。

剩下来的是，唯一的女性骑士和苍影。

「要上吗？」

「嗯，就这样吧」

读懂了气氛，两个人也到一边去了。

这完全和预定的不一样啊。

不，其实留下也可以啦。红丸以外的那三组，怎么看这像是要去约会的组合呢。

明明没有战斗的必要，真是的。

话说，我的对手是女性啊。

而且，是最漂亮的那个。

但是，完全高兴不起来……。

──玩笑先放在一边，这下子确实没人妨碍了。

结果变成这样子是必然的吧。

我，再一次的与日向对峙。




第五章 圣魔激突
就这样，战争开始了。

紧追日向之后开始行动的圣骑士团，其指挥官是日向的副官——雷纳德。

雷纳德原本并不是圣骑士。

他是超越魔导极限的天才，圣魔导师。

《精灵魔法》和《元素魔法》还有《神圣魔法》都登峰造极的人才可以称为圣魔导师，是个特别的职业。

熟知这个世界法则的就是圣魔导师。

可是雷纳德作为挥舞圣剑的剑士从事着多个作战行动。

隐藏起圣魔导师的头衔，作为圣骑士队长的名声却越来越高。

然后不知何时爬到了圣骑士团副团长的位置。

这些也归功于他的实力。

出神入化的剑技，如果比喻阿鲁诺是刚强的剑，雷纳德就是柔和的剑。

虽然看似两人的实力不相伯仲，不过阿鲁诺还是稍微强那么一点。最主要的，实战时韧性顽强正是阿鲁诺的看家本领。

面对强韧的魔物作为敌人的话，比起华丽的剑技，还是刚健扎实的剑比较重要，因此作为最强圣骑士的评价是给予阿鲁诺的。

不过拥有天才魔导师才能的魔剑士，才是雷纳德原本的战斗方式。

剑的实力虽不及阿鲁诺，不过本来作为魔剑士的战斗方式则绝不落于人。不，何止不落于人，超越他人的实力更是让雷纳德有了自负的资本。

不过对圣骑士来说，《元素魔法》的实力不算是评价的对象。圣骑士之中也有把自己属性的精灵和元素魔法融合以达到无咏唱就能发动高威力魔法的人。

需要时间咏唱的《元素魔法》相较于能快速发动的《精灵魔法》处于劣势，威力可能是前者比较优，不过在近身战斗时，“速度”比任何东西都来得重要。

这点对雷纳德来说也不例外，因此才要锻炼剑技。

真正的强大取决于剑。

神速的剑技附上圣属性的话，将产生切断万物的力量。

雷纳德是这样认为。

这曾是雷纳德学生时期见到的，鲜明强烈的记忆。

留学时前往的是暴露在魔王巴廉坦因的猛烈攻势之下的小国。

火速赶到场的是当时刚成为圣骑士的日向。

日向很强。

只是一味地强。

只用一把细剑就把袭击而来的魔物群击败消灭了，就连比人还要大上数倍的恶鬼，也只用了区区一击就将其打倒。

被绝望包围的国民因日向的到来而获得解救。

从那天开始，雷纳德就被剑的魅力迷住了。

把精灵魔法的修炼暂搁一边，每天回想着日向的剑法，用木刀反复的练习。

原本打算究极魔导之学的的他，回到了印古拉西亚王国的学园，在那里学习元素魔法的同时，等待着可以移居到神圣法皇国鲁贝利欧斯的机会。

虽然外面的人要移居去神圣法皇国鲁贝利欧斯很困难，但如果是露米娜斯教的信徒伴并且有着优越的成绩，就可以得到相关许可，不过条件是必须跟家族断绝关系。

雷纳德毫不犹豫地选择了移居，以元素魔法和精灵魔法都达到最高等级的成绩赢得了移居的许可。

之后在鲁贝利欧斯习得了神圣魔法，终于成为了见习圣骑士。

跟雷纳德结缔契约的精灵是“光”。

被称为光之圣骑士，正好象征着他那清廉纯白又高洁的灵魂。

雷纳德从成为圣骑士到作为憧憬的日向的副官为止，并没有等太久的时间。

那是因为总是率先接受各种乱来的任务，不断累积实绩所带来的结果。

瞄准日向的竞争对手有很多。

同期的阿鲁诺和弗里茨，还有跟日向同样号称冷酷的智慧者，尼古拉斯红衣主教。

还有隐藏的信奉者等等，这些数不清的存在。

能成为这样的日向的副官，雷纳德认为是种荣耀。话虽如此……

『雷纳德啊，有件事只能让你知道。』

发生雷希姆大主教被杀的惨案没多久，就被伟大的“七曜的长老”召见，在那里雷纳德被告知了惊人的事实。

『其实啊，日向和魔王巴廉坦因是有联系的──』

『那时我们将巴廉坦因收拾了之后，其为了乞求饶命把这事泄漏给了我们』

听到这里，雷纳德顿时脑袋一片空白。

憧憬的日向是跟魔王有联系的。如果是这样，那她就是自编自导的在欺骗雷纳德。

如果这是真的，清廉的雷纳德是绝对不会容许有背叛的。

伟大的英雄们是不会说谎的，话是这么说，却也不觉得日向会欺骗雷纳德他们。

（不过，的确……最近魔王巴廉坦因的活动频率有所缓解，如果是日向大人的话应该可以讨伐得了魔王巴廉坦因，但却没有要行动的迹象──）

论日向实力的话，绝对可以成功讨伐魔王──雷纳德确信这点不会有错。

阅读过“三武仙”萨雷的战斗报告后，雷纳德更确定日向前往的话必定胜券在握。

日向也有日向的想法吧……

雷纳德困惑不解。

像要追击雷纳德一样，“七曜”继续说道。

『当然也有可能是巴廉坦因迫不得已之下撒的谎。不过呢，这话还没结束』

『虽难以置信，但这次却有联系魔王莉姆露的迹象呢』

『大主教雷西姆竟会在神圣之地被杀，不觉得这本来是不可能发生的事吗？』

被这样异口同声的告知，雷纳德混乱了起来。

「可、可是！日向大人可是比谁都要热心的露米娜斯教信徒，不会背叛神和我们……」

即使这么回答了，“七曜”还是越说越起劲。

『就是这点，雷纳德。我们也在思考着关于这点的疑问。』

『也有可能正相反，日向巧妙的欺骗我们还有露米娜斯神的嫌疑并没有洗清』

『有一个方法可以弄明白……』

“七曜”故弄玄虚的的言词，成功的吸引了雷纳德。

「这、这个方法是!?」

“七曜”沉默不语。

然后沉重的说道。

『听了之后就没有退路了哦？』

『终归是不能公开的话──』

『在证明日向的清白之前呢』

即使被这样询问，雷纳德也没有一丝犹豫。

就这样陷入了“七曜”巧妙的话术中。

在雷纳德没有察觉的时候，被诱导至“七曜”期望的回答。

「没有问题。日向大人的清白就由我来证明给你们看!!」

『呼，也是……』

『要协助我们吗，雷纳德哟？』

『但是，会是个是很危险的任务吧』

雷纳德一动不动的等待着“七曜”的回答。

“七曜”看着这样的雷纳德，满意地宣告。

『讨伐魔王莉姆露吧！』

『这样一来就可以得到答案了。』

『日向真的跟魔王联系的话，一定会拼死阻止吧。』

听到这里，就算是雷纳德也动摇了。

「可、可是！ 邪龙维鲁多拉……」

雷纳德的反应也在七曜的预想范围之内。

『不要慌张』

『冷静的好好想想』

『邪龙真的复活了吗？不觉得，全部都是狂言吗？』

听到这些问题，雷纳德感觉也挺有道理。

邪龙的复活，只有法皇和日向确认过而已。

「那么，维鲁多拉没有复活？」

『这种可能性很高』

『雷希姆，似乎也没有目击到维鲁多拉的存在』

『说不好，法皇大人和日向可能都是被唆使的哟』

被这样断言，雷纳德的内心也因疑问而陷入混乱状态，这全部都如七曜所料。

『日向，好像曾经遇到过一次魔王莉姆露呐』

『就在那个时候被蛊惑，而监视着我等呢』

『如果是被魔王莉姆露所操纵的话……』

这些话，使雷纳德心中的天平产生了倾斜。

能救日向的只有自己了──雷纳德自然的产生这种想法。

肯定是这样，不会有错的！不管怎么想，日向大人都不可能会背叛。如果是有人利用了日向大人，那么您们不就不用再怀疑了吗？」

听到雷纳德的话，七曜重重的点点头。

『是的啊， 只要能做到的话，嫌疑就洗清了哟──』

『但是，是个危险的任务哦？』

七曜说着些试探雷纳德觉悟的话，而对雷纳德来说根本就不需要犹豫。

「那么这个任务，就由我来!!」

雷纳德这么提议到。

为了救出日向，这心中的决意。

如果万一，日向并不是被谁所欺骗的话……那个时候，就由雷纳德自己亲手了结日向，将这样的觉悟藏在心中。

『好吧，就交给你了』

『确实见识到你的觉悟了』

『交给你了，雷纳德哟』

然后雷纳德，就这么打破了日向的吩咐，准备出阵。

＊

从进入鸠拉大森林开始，雷纳德就确信了事实。

魔素浓度如此之低，可以看出维鲁多拉的复活纯属虚言。

那么果然，日向背叛了露米娜斯教的可能性很高，即使不想认同这点，雷纳德还是向着目标迈进。

然后，准备散开部队展开大规模的“圣净化结界”，而魔物好像就在等待这个时机似的，开始袭向他们。

「该不会，日向大人出卖了我们吧……」

雷纳德的同僚“火”之伽奴德说出这么个事来。

也许通过何种手段，将雷纳德等人的动向告诉给了魔王莉姆露。

『如果日向和魔王相互勾结的话，必会拼命做出妨碍行动吧』

七曜所说的话在雷纳德的脑中回响。

可是，现在不是考虑这些的时候，雷纳德立刻命令开始迎击，就这么演变成混战。

敌人比预想的要更强，可是，事情还不止如此。

这样下去会不妙，正当雷纳德这么想的时候──宛如噩梦一般的存在，恶鬼从天而降。

地面好像爆炸过一样凹陷进去，四处飞扬着烟尘。

「这可是个大人物啊」伽奴德紧张地架起长枪。

雷纳德点头回应后，冷静的下达指示。

留在这里的包括雷纳德和伽奴德在内一共四人，其他人全部都在魔物交战中。

队员接受了命令后，迅速的完成了对应。

光芒包裹住他们，全身都化为守护之铠。

《精灵武装》──让圣骑士成为最强的，究极的防具。

先不说完全感受不到铠甲重量，身体也轻得就像长了翅膀一样。

做过调整后，让各自缔结契约的精灵易于显现的神圣之铠。将这些武装缠绕在身，使得圣骑士可以完全的使用精灵的力量。

并且手中所持的武器也赋予了破邪之力，可以让任何的耐性都无效化，确实的给予伤害变成可能。

虽然消耗太大没办法长时间维持是个弱点，但在全副武装的现在，他们正是魔物的天敌。

就这样迅速以对象为中心向四方散开。

要展开简易型的圣净化结界。

可以感知的存在感，异常的高。

站在眼前的魔人，据雷纳德所知未有先例，内含巨大的魔素量，在A级的魔物之中，也属于上位的存在。

虽然不是魔王莉姆露，但也肯定是其心腹了。

这是打倒魔王莉姆露的前哨战。

迅速了结她，去攻击本命──这么思考的雷纳德，从一开始毫不吝惜的选择了全力战斗。

「针对目标，发动圣净化结界 ！」

大意就会丧命。

判断无需确认对象的情况，下达了命令。

圣骑士立即反应向四方散开，神圣的结界开始展开。

结界的发动很完美。

从内侧破坏这个结界是不可能的吧。

只是，这也并不完全，简易型毕竟是简易型。

范围狭窄，对魔物的弱化效果也较小，虽然能够封住对方的行动，但是能否防住在结界中的攻击还是个疑问。

发动了个边长5米大小的四角锥形结界，在结界内的魔素完全消去前，还存在着对方先发动极大魔法的担心，要是那样的话，就有可能会被破坏掉。

然后，那个攻击还会波及到外围。

本来结界的范围之所以那么广大，就是针对这点做的准备。

不过，防止魔素的通过是没有问题的，只是上位魔人的程度是绝对不能打破，是圣骑士的一招杀手锏。

雷纳德不敢大意，命令全员发动防御结界。

这个净化结界并不能杀死敌人，所以趁现在，用上所有能用的防御手段。

虽然也能从结界外部往内部进行攻击，但那也得先确认对手的特性。

有部分魔物具有稀少的反射属性，随意攻击将会导致受害的扩大，决不能有这样的失态。

就在雷纳德等人完成准备的同时，爆发的烟尘也刚好停下来了。

而站在那的是，仅仅一只的魔物。

细长的身形，长着一头紫色头发的女性。

长发扎在一起，沿着背部下垂。

一副威风凛凛的美丽面容。

但是在她的额头上，有着漆黑的一只角。

穿着看不习惯的异国风服装，那副身姿不禁吸引着人们的眼球。

紫色的眼瞳看向雷纳德，那个女性张开口道。

「我之名乃紫苑，莉姆露大人的第一秘书。那么，对你们这些人，莉姆露大人这样说了『是服从，还是死，选择吧』。如果诸君还算贤明，应该可以理解这其中的意思，立刻解除武装，向我军投降吧！」

带着一副高傲伟大的样子，自称紫苑的魔物放言到。

这么宣言的紫苑，不知为啥特别骄傲的强调了一下“第一”的那个部分。

雷纳德观察着对手，考量着自称紫苑的魔物的实力。

很明显是异质的。

虽然已经确信其巨大的魔素量在A级中也是上位的存在，可岂止是这种程度的事。

「真惊人呐，特A级，搞不好都能成为魔王了」

看那额头的一角，敌人是大鬼族的上位种。

鬼人族或是在此之上──雷纳德判断紫苑是“匹敌魔王种”的妖鬼。

持名的妖鬼──毫无疑问，是灾厄级以上的存在，如果自称是魔王的话就是灾祸级了。

在过去，有被称为神通力的力量可以操纵天变地异，曾经确认过拥有异常超能力个体的存在，与其说是魔物到更像是土地神。

雷纳德等人做出最大限度的警戒看来是正确的。

「哼！很遗憾，猜错了。嘛，也有点像就是，我啊，是恶鬼啊，大概也许，可没有你们所想的那么温柔哦？」

对雷纳德，紫苑满不在乎的回道。

在这个场所，没有人会认为紫苑是温柔的才是吧，到底从哪里冒出来这种想法的虽然还不太明白，那也算是紫苑提出的忠告了。

「说是恶鬼？看起来也没什么大的不同，不过这也是与我等没什么关系的话，就算你是土地神，对我等来说也不过是邪恶的魔物，我等之神只有唯一的露米娜斯!!」

神圣法皇国鲁贝里欧斯所认可的神，只有唯一的露米娜斯而已。

这是绝对的真理。

要认可地方的守护土地神，是绝对没有商量余地的。

既然没自称神就放过你吧，不过如果不是这样，就只有消灭而已。

更何况，对方只不过是单纯的魔物。

不管有多巨大的力量，只要是魔王的部下就没有宽容的必要。

所以雷纳德才会将自己的信念说出口。

可是对着说了这些的雷纳德，紫苑则是说出不得了的事。

「我对你们的神没有兴趣，所以立刻回答我的问题咿咿！」

是服从还是死，让我们选择？说什么呢。

这个发言，触怒了雷纳德。

「闭嘴，邪恶的魔物，我要把你这肮脏的存在，从这个世上给抹消 ！」

雷纳德激昂的大叫，命令圣骑士一起发动神圣魔法：灵子圣炮。

作为神圣魔法少有的攻击手段之一的灵子圣炮，可以通过分解魔素来破坏魔物的身体构造。如果是人的话，只会因为冲击失去意识而已，换成魔物则会整个存在都被抹消。

如果对手是圣属性的话则攻击不起作用，但这正是魔物的弱点。与自然属性的“地・水・火・风”的四属性不同，“圣”和“暗”的两个属性的攻击是不能『无效化』的。

除了圣属性的天使系魔物以外，要防住灵子圣炮是不可能的。

接到雷纳德的命令，圣骑士们一齐发动攻击，圣能量弹从四方向紫苑倾注袭来。

在这攻击面前，紫苑巍然不动，用手中的大太刀将所有的能量弹架开弹回。

「这就是你们的答案？不服从的话，就杀了你们哦？」

然后以一副为什么就不听话的口气，紫苑又一次问雷纳德。

这下连雷纳德也感到吃惊了。

但是，不可能会屈服于这样的威胁。

就算是土地神级别的怪物，现在也已经处于圣净化结界中了。

雷纳德等人一边维持着结界，一边等待敌人弱化后给于最后一击的时机。

这么想着的雷纳德，一边赞赏着紫苑的达人级剑术。

多少也有些弱化吧，挥舞剑的速度可以匹敌雷纳德，这个事情让人止不住惊讶。

而那个可以弹开圣能量弹的大太刀，要说异常也是异常。因为灵子圣炮分解魔素的性质，魔剑都是承受几发就坏掉了。

但是那把大太刀，完全看不出有要损坏的迹象。

这时，有一个圣骑士发出了呻吟声。

四方的一角，担当着防御与攻击的圣骑士，受到紫苑弹回去的灵子圣炮的攻击。

（怎么可能！还能做到这样的绝技吗!?）

惊愕的雷纳德。

先接住圣属性的攻击，再将其能量缠绕在大太刀上，接着将弹丸打回去发动攻击什么的……

从常识来看，是不可能的技巧。

那是，只有一瞬间的时间方可实现的神技。而这个神技，紫苑却可以很普通的使用出来。

雷纳德赶紧让攻击停下来。

被击中的圣骑士还保持着意识，只是因为意外的攻击稍微有点动摇而已。现在应该不要慌张，寻找别的攻击手段。

但是，动摇还是很大。

从圣净化结界内部向外发动攻击，真是没预想到的事态，圣骑士们也是各个难掩震惊。

雷纳德将惊愕的想法吞进肚里，开始考虑接下来的办法。

紫苑也是，因为没有达到想要的效果而觉得有点生气。

虽然确实是命中了，但是没有造成什么有效的伤害，她也察觉到了，这个魔法对自己这类魔物效果显著，而对人类却效果甚微。

因为小看了对手，而被关进结界算是失策了。

但是，这也是从一开始就明白的事，紫苑也有自己的想法，这个状况也是紫苑所期望的结果。

这个结界，就是莉姆露要求注意的圣净化结界的同类吧，因为有着相似的性质，内部的魔素浓度已经开始减少了。

这样下去不要多少时间，紫苑的能力也会开始受到影响。

从刚才尝试的结果来看，已经判明连『空间移动』都被封住了。

不过，这些全部都在预想的范围内。

「喂……喂，你们啊，趁我还这么温柔的对话的时候，赶紧向我军投降」

“咕”的一下忍住愤怒，好不容易挤出一点笑容，紫苑这么喊到。

完全是居高临下的口气，让人觉得圣骑士不足挂齿的说话方式，不过其本人可是非常认真的。

但是当然的，这种事雷纳德和圣骑士们可听不出来。

「蠢货！ 在被结界抓住无可奈何之际，说话还那么拽 ！」伽奴德怒吼。

这个主张让紫苑更加生气了。

愤怒直冲界限，感觉随时都要爆发了，本来忍耐的临界点就很低，她觉得自己已经是相当的忍耐了。

要爆发已经是时间的问题。

「知道吗，要不是因为莉姆露大人有令，叫我尽量不要杀你们。现在的话还可以罢手不打你们，甚至还能让你们尝尝我亲手做的料理哦？怎么样，很有魅力的提案吧？这是最后的警告了，怎么做？」

即使如此还是忍住，紫苑继续尝试交涉。

只不过说话始终是这么居高临下，能接受这种要求的人不存在。

而且，随着时间流逝，在圣净化结界内的魔物会逐渐弱化。

原理很单纯，就是净化结界内的魔素。

魔素减少也就意味着，通过魔法、妖力施展的术式，还有神通力、魔法操作，其他能够影响法则的技术都会变得无法使用。

例外的，只有特殊能力。

圣骑士确信肯定会获得胜利，没有必要去听紫苑的主张。

但是不能搞错的是，圣净化结界不是防御结界，虽然能完全阻断魔素，但是物质或是纯粹的物理能量还是可以通过的。

比如，『结界』内如果发生爆炸，暴风产生的碎片也会飞到外部。

熟知此事的雷纳德等人，毫不放松警戒，以完全武装的姿态在警戒是理所当然的。

即使如此警戒仍然无法排除不安，但是雷纳德还是回答紫苑的话。

「我等圣骑士，不与魔物进行交涉，多说无益」

咚。

听到这个，紫苑的忍耐突破了极限。

「好啊，还真能说啊！那就用恐怖，来让你们顺从!!」

紫苑这么叫喊着，用大太刀猛击地面。

冲击力令大地爆裂，许多的小石头飞舞空中，紫苑抓住这些石头，朝着正面的丢过去。

「──呃!?」

那只是瞬间。

响起轰炸声，在紫苑正面站着的圣骑士的前面发生了小型的爆炸，投掷出去的石头与圣骑士架着的盾牌相冲突，并将其粉碎。

惊人的威力。

弱化后还有这威力，要是没有圣净化结界，伤害肯定更大吧。

「不要大意！ 将力量注入精灵武装!!」

「噢，打起精神！ 把对手当成是魔王!!」

雷纳德和伽奴德鼓舞着队员。

盾牌被击碎的人慌忙地赶紧再构筑起光之盾。

看着这样的雷纳德等人，紫苑不甘心的直跺脚。

本来打算以刚才的攻击打倒一人的，现在没成功，满肚子恼火。

外表看上去是充满知性的美女，这个反差真是太强烈了。

不过因此，紫苑也发现了就这么下去也不是个办法，全力的忍住愤怒，再次向雷纳德搭话。

「我有个提案」

「我应该说过，不与魔物交涉」

「先听我说，刚才也说了，我有命令不能杀你们，但是在此基础上，我必须让你们认识到实力的差距」

「……」

「这个石头我是控制力道丢出去的，意外的还挺难的，要让我用出更多实力的话，难保不会死那么一个两个人的呐──」

「哈，虚张声势吗 ！」

「不要听 ！这是魔物耍的把戏，只不过是要我们混乱的策略而已 ！」

对紫苑的话忍不住做出反应的圣骑士等人。

看见这个情况，紫苑轻轻一笑。

「恩恩，能听话是最好的了，那么，我的提案呢──」

「别被迷惑了 ！不能继续听她的妄言──」

伽奴德意图遮挡紫苑的话。

下个瞬间，伽奴德的右耳感到强烈的热量，紧接着的冲击，伴随着撕开空气的响声，破坏着伽奴德鼓膜。

之所以没有引起脑震荡，要多亏平时的锻炼……

「什，什么!?」

雷纳德转头看向伽奴德的时候，大后方的大树从根部折断，响着吱吱嘎嘎的声音倒地的光景映入眼帘。

「──呃!!」

失去言语的雷纳德。

耳朵里冒血的伽奴德，现在也理解到发生了什么事……

紫苑丢出了石头。

要用话语来表达的话，就这么简单。

紫苑投掷出去的拳头大小的石头，以超过音速的速度擦过伽奴德的头部，然后就那么顺势命中后方的大树，将其击碎。

当然，不是打歪了。

紫苑就是瞄着伽奴德的耳朵丢出去的。

所以才会有接下来的话。

「不会听人说话的耳朵就没必要留着了吧？给我老实听着」

圣骑士等人变得老实了。

「该死的怪物……」

伽奴德虽然这么念叨，不过没有动。

对雷纳德也是一样，这下子也只有听听紫苑怎么说了，看那个威力，要是受到直击的话，队员肯定会被杀了，就算是精灵武装，也不可以完全防止冲击。

紫苑认真起来就能有这么大威力既然已经证实了，也只能认为之前的话不是说谎了。

就连十大仙人之一的火之伽奴德都没能反应过来的高速飞弹，要队员回避那太难了。

也就是说，听人说话才是正解。

只要争取时间，对手就会逐渐弱化。

「姑且听听吧」

所以，雷纳德也只能这么回答。

听到这话，紫苑满足的点点头。

然后带着目中无人的笑容，又丢出一句爆弹发言。

「听好了，现在把你们能使出的最大攻击，尽管向我使出来，由我来接招，如果成功坚持过去了就是我赢了，那么你们就老老实实的投降，怎么样？」

紫苑自信满满的说着，雷纳德等人则是呆然的看着紫苑，这个时候，脑中产生了点小小的疑问。

（──该不会，是真的不打算杀我们吗？）

紫苑从一开始，就采取着让人只产生这种想法的行动。

如果是这样，理由是……

可是，雷纳德没有思考的时间。

鼓膜被破坏的伽奴德，为了发泄怒火接受了这个挑衅。

「好啊，接受你的提案。你们，调整好步调配合我的灵力。雷纳德，控制就交给你了！ 这家伙太危险了，不能让她活着!!」

听到叫自己的名字，雷纳德回过神来。

「等，等下！ 先听我说──」

「啰嗦啊！ 赶紧行动了!!」

因为伽奴德的催促，队员们开始集中力量。

神圣的力量奔流集中在圣净化结界顶点，被还原成魔力后继而增幅伽奴德的魔力，要是就这样没有雷纳德的控制的话，四名队员估计都会魔力暴走吧。

（确实，不是在战斗中犹豫的时候，那个人是自己这么期望的，那么，就没有被怨恨的理由）

既然说要使出全力，赌上圣骑士的荣誉绝不放水。

六对一有些卑鄙这种天真的想法不能有，既然是以魔物为对手，胜利就是正义。

「知道了，伽奴德，控制就交给我」

「噢噢 ！吃我这招“极炎狱灵霸”──!!」

展示着其如烈火般强烈的脾性，伽奴德操纵着极炎。

借用炎之精灵王力量的一部分而行使的，究极的精灵魔法，伽奴德一个人无法驾驭的巨大力量，朝紫苑的身体倾注而来。

超过了核击魔法：热收束炮的热量。

直接利用由魔素构成的灵子，纯粹的破坏能量。

对此紫苑则是──

「哼哼哼，没有不足！ 虽然不是我预想的攻击，不管了。要给予恐怖，还是这么做比较快啊 ！」

紫苑带着高兴的笑容，拿好大太刀摆起架势。

然后下个瞬间，对着倾注而来的热波“极炎狱灵霸”，紫苑不带多言的一刀劈下去。

那是，紫苑的特殊技能『料理人』的权能。

看上去紫苑似乎没动脑子，实际上使用了各种各样的能力。

先用附加技『多重结界』进行防御，再用『天眼』和『魔力感知』寻找对手的弱点。

然后以『料理人』的『最适行动』，用自然的动作看穿了热波的流动，通过攻击此处，得以回避直击。

话是这么说，因为这个热波，紫苑的皮肤也被烧烂，样貌惨淡。但是可是，对有『超速再生』的紫苑来说不是问题，转眼间皮肤就再生了，眨个眼就变回原样了。

一眼看过去似乎很乱来，实际上是很符合道理的行动。

「好了，按照约定，投降吧，解开这个结界」

紫苑堂堂正正的宣言，没人能够回答，圣骑士们都把视线投向雷纳德和伽奴德。

这种脱离现实的光景，让人的思考产生麻痹，他们作为圣骑士的骄傲就在刚才被打碎了。

但是有一人，伽奴德没法认同。

「胡说八道，你这怪物，只要有这个结界，你就什么都做不到！ 虽然做到这地步有点不齿，但现在不正是进行持久战的时候嘛 ！」

「喂、喂～，伽奴德!?」

雷纳德也惊讶了。

虽说是有些性急的个性，但伽奴德也是个勇敢果断的男人。可是现在，却是顽固的不肯承认失败。

也许这才算是圣骑士该有的正确姿态，但雷纳德感觉这不像平常的伽奴德。

不过，现在不是想这些事的时候。

「哼，到现在还不认同吗？真的会搞得我只能杀了你们哦……」

紫苑的表情越来越险恶，从身体里开始散发妖气。

看见这情形，雷纳德感到不寒而栗。

（竟、竟然有如此……!?这样的怪物如果使出全力，我等立刻就会全灭。就算有圣净化结界，惹她生气还是不妙──）

「不好，不要再继续刺激她了！现在暂时先收起长矛──」

「说什么蠢话！圣骑士不容许败北！ 你连这种事都忘了吗!!」

本打算安抚伽奴德的，反而因为他一声大喝而动摇了。

那个说话方式，完全无法让人联想到伽奴德平时的样子，倒不如说完全像是别的人一样──

「你，你是──」

就在雷纳德对伽奴德抱有决定性的怀疑之前，发生了那件事。

「哼 ！」

响起一声吆喝。

同时响起的，是“啪呤”的一个清脆的声音。

那是紫苑用大太刀斩击『结界』的声音。

圣净化结界这个圣骑士的自信之源，在紫苑的面前被击碎了。

「怎，怎么可能……」

「那可是神圣的结界啊!!」

「是梦吗？这是在做梦吗!?」

「阻断魔素的圣净化结界，为什么魔物能破坏──!?」

似乎想要压过恐怖心，圣骑士一个个大叫。

但是，紫苑却是一副没什么大不了的，理所当然的样子。

「──果然啊。不是高密度的『多重结界』，只是纯粹的改变法则的『特殊结界』嘛，改变法则那可是我的强项，我啊，可是非常擅长料理的哦 ！」

在说什么呢，雷纳德完全听不懂。

但是，紫苑做了什么还是能理解的。

紫苑利用自己的特殊技『料理人』改变了圣净化结界的发动效果。

现象与法则的重写。

将自己期望的“结果”覆盖在对象之上的这个能力──那就是『确定结果』

这是紫苑『料理人』的真谛。

紫苑的料理能变得好吃，也是靠这个能力的效果，如此强大的力量，紫苑却基本都用在十分残念的用途上。

如果把这个运用在战斗中会怎么样？

那个答案，就是现在雷纳德等人正体验着的绝望。

可以确切的获得自己期望的结果，在这个能力面前，任何的防御都没有意义。

能对抗的，只有用更强的意念重写以外别无他法，也就是说能够改变法则是前提，若是没有相同系统的能力，就不会有对抗的手段。

正因为是天才，雷纳德才能正确的领悟到其中的意义。

恐怖。

就如紫苑宣言的一样，雷纳德的内心被完全抹上了恐惧，但是作为队长，不到最后都不能放弃希望。

战斗则会全灭，那么就在这里投降，活下去然后再寻找机会。

「不可能……怎么可能……这样、这样的怪物、为什么……」

斜眼看了看好像还在说着梦话的伽奴德，雷纳德做出决断。

「──我们投降，还望给予部下们宽大的处置……」

然后，带着如梦初醒的心情，用颤抖的声音这样宣言到。

紫苑听到雷纳德的投降宣言，终于是满足的笑开了怀。

雷纳德这才第一次，认真的看着紫苑。

那表里如一的笑容。

还有，仔细回想她的言词，恢复冷静后开始思考。

这个自称紫苑的魔物，看来是真的不打算杀人。而这并不是紫苑的意思，是因为有魔王莉姆露的命令。

如果是这样，魔王莉姆露命令恶魔杀掉大司教雷希姆的事，则显得有些不自然。

现在认真的回想起来，日向本来从一开始就是带着构筑友好关系的目的，前去会见魔王莉姆露的，既然如此，魔王就没有理由去妨碍这事。

要真是打算制造争端与混乱的话，就不是这个样子了。看这个紫苑的反应，雷纳德也能理解没有这么一回事。

要是这样的话——

（难道，我被利用了吗……）

听到日向与学友们的仇人——魔王巴廉坦因有关，就失去了冷静的判断力，因为这个破绽而被人给骗了吗……。

是谁？

不用多说，就是“七曜的长老”。

雷纳德联想到这里，脸色一下子就变得惨白。

因为自己带部队擅自的行动，已经妨碍了日向的行动。

仔细一看，日向正一个人和魔王莉姆露进行对峙。

不是对话的氛围，那是战斗开始前的寂静。

（不，不行。日向大人，非常抱歉！！因为我的错，交涉被──）

全部理解的雷纳德，事到如今只能注视着这场战斗发展了。

现在的状况已经不是雷纳德能插嘴的阶段了。

──然后，战斗开始了。

雷纳德目不转睛的注视着前方，日向和莉姆露之间剑刃交错──

●

坂口日向觉得能与井沢静江的相遇是幸运的。

虽然只是很短的时间，但真正能让日向放下心防的，就只有静江而已。

一个月。

在这短短期间内将静江的技术全部学会，日向就离开了静江的身边。

那是因为，害怕被拒绝。归根结底，是害怕失去曾体会到的温暖。

日向明白自己的笨拙。

过去曾为了母亲而杀了自己的父亲。

这么做的结果，是让母亲的心也死了。

即使是那样，母亲也是爱着父亲的。

母亲之所以沉迷宗教，也是因为不祈祷则不行吧。

这个世上不幸的事不会消失。

那是自然界里非常正常的事。

想要让这些全部消失，那是不可能的。

但日向不想承认这一点。

所有人都能笑着生活的世界──做着这样的梦，感叹现实的不幸。

──母亲之所以祈祷，也是为女儿所犯的罪而忏悔。

如果是这样的话，母亲是不是讨厌自己呢？

只是稍微这么想象一下，就让日向感到非常非常的害怕。

所以，能够来到这个世界，日向觉得是幸运的。

因为来到了这个世界，日向也从母亲的痛苦之中解放出来。

也因此，日向没有变得更加狂乱。

如果能像机械一样总是正确的做事，烦恼也就会不见了吧。

日向就是抱着这种幻想而活着。

正因如此，日向没办法接受井泽静江。

要是接受了，然后又被讨厌了──日向肯定会想要杀了静江吧。

正因为有着这种自觉，日向才会离开静江的身边。

自己已经坏掉了──日向这么想。

在充满了绝望，人们会轻易丧命的这个世界里。

为了生存日向获得了力量。

就在这个当口，落脚的国家遭受了冲击。

被灾厄级的魔物所袭击，不知多少人死去。但在那其中，有为了保护孩子而战斗的人。

大人们谁也没有想要逃走，奋力的充当着孩子们的盾牌。

还以为世上的人是只会考虑自己、保护自己的。

那个场景给日向带来了很大的触动。

那些战斗的人们，正是被称为圣骑士的人。

即使牺牲自我，也要保护他人。那些人在这附近定期巡逻，充当着保护人们的正义使者。

对这种生存方式感到了共鸣，自己也决定成为圣骑士活用自己的力量。只要投身于战斗中，就不会再去想更多的烦恼了。

而后，日向得到了为自己赎罪的机会。

就那样过去了十年岁月──

日向成为了人类的守护者。

＊

不断的与魔物战斗的每一天。

是从什么时候开始觉得，不断重复的日子很无聊了呢。

自从日向当上骑士团长后，采用了各种对策，现在因魔物造成的损害已经是令人吃惊的少了。

预测魔物的发生地点和可能造成的被害，考虑着队伍之间的连携方法与巡逻的时间安排。

通过这套体系的最优化改善，对减少损害发挥了令人吃惊的作用。

就因为这样，日向在圣骑士中的信赖度非常高。

这样的自己，暗地里却和魔王巴廉坦因相勾结，真是讽刺，日向也只能自嘲。就算是这样，那也是为了合理的维持国家的平稳所必须的构造。

所以日向不会迷惘，不会后悔。

露米娜斯面前，众生平等──在这种完全的管理之下，人们得以享受幸福。

然而，现在。

状况很糟，十分可笑的糟。

但是因此，心情反而更畅快了。

现在的状况别说交涉了，要是不打赢得话连解释的机会都不会有。

对方似乎不像是要听人说话的样子，说不定这就是上次日向没听莉姆露说话的报应。

（真的是，和上次的状况完全相反啊──）

自嘲的日向。

状况的突然改变甚至都让人怀念起曾经感叹无聊的每一天了。

（这个世界真是，一点温柔的渣滓都没有……）

虽说这么慨叹，日向还是做好了觉悟的。

烦恼也好，思考也好，现在都没有意义。

只有胜利才是打破现状的唯一手段。

自己的信念究竟是正确还是错误。

就连这些现在都不重要，日向只是集中精力去取胜──

日向仔细观察莉姆露。

阿鲁诺等人与各自的对手移动到不同的场所，现在只有自己与莉姆露两个人。

日向悄悄地用特殊技『数学者』调查莉姆露。

对手和之前相比简直像换了个人。

成为魔王的莉姆露深不见底。

（哎呀哎呀，真是不可思议的成长性，这要是成为人类的敌人，只是想想就毛骨悚然）

日向的『数学者』无法解读，说明对方的上限与自己相同或是在此

之上。这么思考的日向，接着发动『篡夺者』。

针对上位者处于绝对的优位。

这就是日向的王牌『篡夺者』的特征。

这个力量可以看穿对手的力量和技能，并且实行夺取。虽然能否使用是另一方面，不过从夺走对方努力的结晶这点来看，真是毫无慈悲、凶恶无比的能力。

对象如果比日向要弱，鉴定结果就会变成《对象外》，如果是这个结果就会变得无法夺取对方的力量，但这不会影响日向的胜利。

对象比日向要强，鉴定结果就会分为《失败》或《成功》。

在出现这些结果的时候，也就意味着对手是个强敌。

只不过《成功》的话就可以完全看破对手的能力和技能，《失败》也不意味着就此结束，可以无数次的尝试。

不管是多强的敌人，反复尝试的话总会变成《成功》，不要大意，争取时间等待时机即可。只要这样，胜利终将眷顾日向。

上一次日向和莉姆露对峙的时候，鉴定结果为《对象外》。

所以日向对莉姆露也没做什么警戒，采取了完全小看对手的对应方法。

虽然召唤了炎之巨人让人有点吃惊，但那也不成问题。

因为日向的能力经过磨练，已经达到了『強制篡夺』的领域，这对比自己弱的对手也有效，打破成规的隐藏技……

让我使出这招的事值得赞赏，不过也就是这种程度的认识而已。

像这样日向的『篡夺者』充当着计算自己与对手实力差距的职责。

没想到，现在。

即使用了这个力量，也无法测量莉姆露的实力。

鉴定后居然出现了《妨害》这样的结果。

这是第二次了。

自与魔王露米娜斯·巴廉坦因对峙以来，这是第二次。

（也就是说，你已经达到了和露米娜斯同样的高度，是嘛……）

竟然在这么短的期间，日向不禁感叹。

既然如此，小动作就没有意义了。

日向把手中的大剑──龙破圣剑给丢了。因为现在已经明白了，这种东西决定不了胜负。

然后拔出露米娜斯赠予的月光细剑──传说级的武器。

然后缠绕着的是“圣灵武装”──这是圣骑士们穿用的“精灵武装”的原型版，连勇者都使用的，西方圣教会的秘密对魔兵器。

只有被圣灵所爱才能使用的，对魔对龙武装。

光芒包裹住日向全身，最后化为光辉之铠衣才安定下来。事到如今，日向将各种限制全部解除，超越“仙人级”成为了真正的“圣人”。

之后，就剩下纯粹的力量之间的胜负了。

要做的只有赌上全心全力去挑战而已。

一直重复的无聊的日常。

将在今天宣告结束。

没有胜算的战斗，那是愚者的行为，可尽管如此，日向却感觉情绪高涨。

日向微微一笑。

莉姆露问我有没有收到信息，那也就是说，打算用单挑来分清是非黑白。

（只有胜利，才能弥补我的过失是嘛──）

抱着胸中的决意，带着高昂的心情。

日向将剑指向莉姆露。

●

日向把剑对准了我。

即使听了我的信息，还要选择单挑吗。

还以为把武器丢了是打算对话呢，看来这也是误解啊。倒不如说还拿出了更加凶险的武器，那个眼神完全是认真的。

没办法了，等胜利后再来听对方的辩解吧。

与日向对峙后再次认识到。

这个女人，没有破绽。

使用的武器，比至今为止我所见过的武器当中都要更为突出，为了对抗那把剑我也拔出刀摆好架势。

早知道这样，我专用的刀也让黑兵卫来加工一下就好了。在我的『胃袋』里与魔素相融合的这把刀，刀身染成了顺眼的全黑色。

只不过，因为至今为止都没有什么需要紧张的事，一直寄放在黑兵卫那里。

要对上日向的那把剑，现在的代用品让人感到不安，应该用妖气保护刀身，避免正面相拼。因此，我用由『誓約之王』控制的『魔法斗气』，让『黒雷炎』包裹整个刀身。

准备已万全，接着就看日向怎么出招了。

接着开始的，就是超高速的剑技互博。

从一开始就是全力。

日向的剑速是异常的，我用『思考加速』获得了百万倍的知觉速度，才好不容易反应过来。

说成是像和米莉姆在战斗一样，应该就能明白她有多强了吧。

但是，我也不能输。

架开攻击，然后砍回去。

已经持续数个回合的对攻，双方都没吃到一下攻击。

这可不是自满，真的是连擦到一下都没有。

就像这样，互相应对着对方的攻击，一边窥视着对手的破绽，不过完全找不到破绽啊。

觉醒成魔王还有『智慧之王』的辅助才好不容易应付过来，日向这家伙还真是怪物啊。

说实话，我还以为再有一会就能压制她了。

日向确实是很强，不过现在成为“真正的魔王”的我，毕竟身体能力还是可以压制她的。

但是现在，结果却是势均力敌。

日向完全看穿了我用剑的路数，毫不犹豫的踏进我的领域，动作没有一丝多余，即使反击也会被她架开，然后又会使出更加锐利的连续攻击，总能实击我的虚处。

要是以前的我，估计完全没有招架之力吧，这也意味着，上次的对峙，日向基本就没有使出什么实力。

这该认为是幸运的吧。

为了要胜利，我也不是能留力的时候了。

●

这可真不是开玩笑的，日向这么想。

本打算通过剑技压倒他，迅速让他承认我的胜利。明明是这么想的，莉姆露却不费劲的与我并驾齐驱。

日向用十年时间磨练出来的剑技，全部都被对应开来。

人的身体有界限。

通过魔法、力量、技术，好不容易获得了能和魔物战斗的力量。可是换到现在的莉姆露，甚至连呼吸都不需要。

不存在减少体力的事，即使不用魔法回复体力似乎也不会引起肌肉痛的样子。

（呵呵，跟你同台竞技，更明白了这是多么的不讲理……）

这么想着，日向感叹自己的不利。

从一开始就明白的，要以魔物为对手就会这样。这是个弱肉强食的世界，故而，凑齐绝对获胜的条件是非常重要的。

日向用『数学者』使知觉速度提升千倍，更以超过这个界限的程度来确认周围的情况。

给大脑带来了极大的负担，毛细血管一次又一次的破裂。通过自我回复魔法自动的持续不断进行回复，绝不让对手察觉到任何弱点。

在这种状态下的日向来看，整个世界的行动都像停下来了一样。

即使如此还是不够，日向再驱使『数学者』的『预测演算』，预测莉姆露的攻击路线。日向就是必须这样不遗余力地全力对战才行。

已经做到这一步了，莉姆露的行动还是能让人感到很从容。

用不让人察觉的动作擦掉鼻血，调整自己短促的呼吸。

战斗拖得越久，日向就越接近败北。

即使达到了“圣人级”，日向也还是人的身体，要成为半精神生命体，还必须再跨过一道门槛才行。

所倚仗的『篡夺者』又因《妨害》而起不了作用。

对上位者的绝对优位──这个不起作用。正因如此，现在正该用自己至今培养起来的技术压倒莉姆露才对的…。

露米娜斯赠予的剑，蕴含着强大的力量，日向可以利用魔力使斗气缠绕剑身，一般的回复能力应该是追不上这把剑所造成的致命伤的。就像现在，即使是拥有『超速再生』的敌人，这把剑也可以将他一刀两断。

因为这样，日向心想，只要夺走对方一只手就可以结束了。

不会下杀手，只要让莉姆露承认日向的胜利，这场胜负就结束了。

明明是这样的，这一击却打不中。

莉姆露以他那惊人的空间把握能力以及出众的身体能力，看透了日向用剑的路数。

（真是非常厉害的成长速度啊。但是，那也仅仅是身体能力的增强而已，技术似乎并没有成长的那么快──）

莉姆露的进化确实是很厉害，但是现在的技术和之前相遇的时候相比，没什么变化。就算夺取日向的技术，那最多也只是让身体记住了意识迷离是不行的。

关于这一点，莉姆露好像也是一样的。

日向从这一点里发现了胜机。

战斗经验的差距。

莉姆露在这方面是压倒性的不足。

发现这一点的日向，转换成快慢交错，让对手产生错觉的战术。

就是俗话说的，佯攻。

日向驱使着老练的剑技，打出愚弄莉姆露的手牌──

●

日向的剑速突然又加快了。

变幻自在的剑技──现在已经是百万倍的知觉速度，能感知到日向出剑的轨迹，就像放慢镜头一样又发生了变化。

别再开玩笑了，我这么想着拼死的跟上。

这就是坂口日向。

虽然已经知道了，不过作为人类的守护者还真不是浪得虚名。

激烈的交手也经过了一段时间，先观察观察日向的样子。

她嘴角微微一笑，显示出一副胸有成竹的样子。

日向并不是用眼睛来捕捉对手的行动。

虽然眼睛直盯着我，但应该是张开了感知气息的天线一样，感应着周围袭向她的攻击。

身体作为中轴没有丝毫抖动，保持着能够应对任何动作的自然状态。

行动中不会太用力，以弛缓的状态让人看不出预备动作，使出各种各样的攻击。

虽然不知道日向用的是什么方法，但我的动作是完全都被预测了。

相对的，我则是依靠身体能力强行的追上日向的攻击动作，同样也是靠身体能力拼命的做出回避动作。

这当然是因为我的多余动作太多了。

再这么被摆弄下去，失败是迟早的事。

本来还以为我的身体能力占上风的，不知为何攻击全都被看穿了。

技术完全是日向占上风，而且现在日向是一丝大意都没有。

和上次相比，展现出来的氛围完全像是另外一个人。

缠绕着斗气的剑，要是吃了一击的话伤害肯定很大吧。

《解。虽然不会造成致命伤，应该会造成魔素的大量减少》

你看。

虽说不会造成致命伤还算好了，不过被打中的话就肯定会受伤，要是多吃几发那就危险了。

据智慧之王老师所言，那把剑有着特殊能力，具有能改写法则的特殊波长，以此能击破我的『多重结界』。

真的假的啊，虽然这么怀疑了下，不过既然是智慧之王老师说的那应该没错吧。

《……》

啊咧？　怎么了吗？

《告。下个攻击杀来了──》

哎呀，不是陷入思考的时候啊。

日向的剑术灵敏。

自由自在的操纵着细剑，从突刺到横扫就像跳舞一样变幻自如。

同时日向又很稳健。

不依赖华丽的技巧和魔法，只是用坚实的剑术进行攻击。实际上，除我以外能用剑和日向对战的，也就白老了吧。然后很遗憾的事实是，白老应该赢不了吧，实力相差太多了。

这样看的话，日向真是战斗的天才啊。

一般的攻击完全不起作用。

打个比方，对日向使出『分身体』就没有什么意义。

究极能力只有本体才能使用。

就算『分身体』是自身的投影，也用不了特殊技，那样子一瞬间就会被日向给干掉了吧。

就算像苍影一样附加上必要的能力给『分身体』，也还是没办法临机应变，这样还是没法做日向的对手。

搞不好还会让对手看见自己的破绽，还是不要耍什么小把戏比较好吧。

作战方式虽然很质朴，但确实可以等待日向疲劳，不管怎么说，我是不会疲劳的。

刚还这么想呢，到这里日向的剑速又突然加快了。

不，不对。

变得看不懂了。

看见轨迹后我做出回避行动，而日向似乎早就知道我会这么做，立即追上来连击。

倒不如说，啊列，不太对劲啊……。

《解。被引诱到攻击地点了》

原来如此，所以才会这样啊。

在我回避的地方，总是会迎来日向万全的攻击。

也就是说，我的行动完全被日向随意操纵了嘛。

嚓的一下，衣服被砍到了。

从刚才开始，擦伤的数量也开始增加了。

虽然现在没有受到什么伤，但这样下去也是迟早的事。

不妙啊，非常的不妙啊。

老师，智慧之王老师──啊!!

现在，只能依靠老师的智慧了。

有没有什么办法啊!?

话说，赶快思考对策啊 ！

──是我的愿望传达到了吗，智慧之王老师有动作了。

《告。习得『未来攻击预测』，要使用吗？ＹＥＳ／ＮＯ》

……

真不愧是这个人，真不得了哇。

早就知道老师会回应我的期待了。

虽然突然说的什么东西有点难理解，不过获得了不得了的能力这事还是理解了──

《告。不是获得，是习得》

啊，是。

怎样都无所谓了，在心中默念到。

老师有言通过观察日向的行动，之所以能应对我的攻击，能想到的只有攻击预测。那么，在我和日向交手的期间，从日向的行动中学习到了攻击预测这么回事。

──话说，连这种事都能做得到!?

《解。可能》

似乎是可能。

算了，都已经习得了，就不是说谎了。

立刻尝试看看。

视野里浮现了几条光之轨迹，从感觉上来说，应该是直接显示在脑里这样形容比较贴切吧？

这时其中的一条轨迹发出光芒。

我顺着那个轨迹尝试迎击，开玩笑一样的成功迎击了日向的剑。

看样子这些光之轨迹，显示的是目前敌对者可能施展出的攻击线路，最后似乎会沿着发光的线路攻击过来。

多次尝试以后，发现有时候轨迹也会全部变黑。

这种时候也就意味着无法预测，也就是说对方会真的砍过来。

也就是说，佯攻或者是等级较低的攻击，似乎是全部都演算可能的样子。

像日向这样的剑术达人，有时也会有些无法预测的攻击。

这个技能恐怖的地方，不在于预测演算，而在于会给出正确的预测。

并不是几率高低的问题，而是预测成功的话，肯定就会沿着那条线攻过来。

既然如此──日向已经不是我的敌手了。

佯攻已经不是佯攻，反过来有可能成为将其置之死地的招式了。

该是我的胜利了──!!

通过『未来攻击预测』所提示的轨迹，我以行云流水般的动作，尝试弹开日向的剑击──

●

那是我的直觉。

继续这样用剑会带来致命的失败──这样，会产生没有根据的直觉。

日向本来是更喜欢理性思考的。

不会采取没有根据的行动，这个时候却相信了自己的直觉。

而这正好救了日向。

幸亏是一击佯攻，然后强行改变轨道，实际上是以自己的身体直接冲撞莉姆露，从交锋现场成功脱离。

莉姆露虽然有点吃惊，不过又一副没事人的样子继续摆好架势对准日向。

日向也再次，对莉姆露架起剑。

可是，不一样。

跟刚才的莉姆露给人的感觉变得不一样了。

日向尝试性地使出一招佯攻，而莉姆露则是一副轻松自如的感觉无视了剑闪，直接朝日向攻来。

简直就像是知道了日向用剑的路数一样，毫无迷惘的动作。

（──偶然？不，看来不是……。这个是比我的『预测演算』还要正确的──）

没错，接近于预知未来了。

给人一种完全看穿日向思考的感觉。

（令人震惊的成长速度，即使剑术是我占上风，但是对方似乎有着足以弥补这些不足的强大能力，一般的攻击已经不管用了，那么──）

日向冷静的比较自己和莉姆露。

现在这个时候，胜率已经是令人吃惊的低了。

只是拖长时间就已经是对对手有利──正因为这样才打算速战速决的，可是，现在确是这幅模样。

日向领会到，以这人为对手要想胜利，必须丢掉天真的想法，痛下杀手才能行。

那么，答案只有一个──

用本来不该面世的奥义，来获取胜利。

重新摆好架势，拉开距离。

不知什么时候，周围也都分出胜负了。

就好像时间停止了一样，所有人都停止了行动，注视着日向和莉姆露之间的战斗。

互相都没办法向对手使出攻击。

都掌握了预知的极致，在行动之前就已经预测出结果了。

这时，日向开口道。

「──莉姆露，我有个提议。」

「什么提议？」

「用下一波攻击分胜负吧。我会用我的奥义全力以赴，如果你可以挡下这一击就算你赢。挡不下的话──」

「算我输？」

对啊，就是这样──日向表示点头。

「不过事先声明，这一招是非常危险的。就算这样也接受我的提议吗？」

莉姆露的话一定会回答接受吧。

而现在日向在事前先进行了忠告，莉姆露也就不会因此招而丧命。

这样就放心下来，日向也可以使出全力了。

如果莉姆露被杀的话，莉姆露旗下的上位魔人们就会化身为恶鬼修罗，成为人类的天敌吧。会使得筋疲力尽的日向被杀，战力差的部下们也会全部被杀。

为了防止演变成这样，不得不以莉姆露生存下来为前提。

原本打算不动声色的发出必杀绝技的。

超绝圣剑技──崩魔灵子斩。

日向自创融合了魔法和剑技的招式。

这个威力十分巨大。

因为无法自由调节力道，不能保证死活，所以不想使用。

（──而且如果被你看见这招后，感觉很容易就会被模仿，这感觉有点讨厌啊──）

不出招则已，一出招则杀无赦的招式。

话虽如此，对于不得不在似乎可以只过目就可学会的莉姆露面前使用，日向还是会感觉有些不甘心。

只不过目前除此之外，别无他法。

（──所以说，用这个来决定!!）

为了让莉姆露承认战败，所以必须让其见识到日向压倒性的优势不可。

●

「不过事先声明，这一招是非常危险的。就算这样也接受我的提议吗？」

日向这么说了。

看来对下一招是有绝对的自信。

可是不明白。

为何使出前要事先通知我知道？

《解。从坂口日向那里感觉不到有杀害主人的意思，发出警告只因下次的攻击非常具有危险性。》

原来如此呢。

不想杀我嘛。

唔？等等？

日向她不就是为了杀我而来的吗？

不对，虽然最初开始就感觉有些奇怪了。

──不过算了，事到如今。

这些等之后再想吧。

赢了下一波的胜负再慢慢听闻就好了。

「好吧。这挑战我接受了。」

「呼呼，我也想是你的话一定会这样说。」

我同意后，日向笑着这么说。

这个表情看起来很天真，看上去比年龄更年轻。不，只是看外表的话就跟高中生没两样。

跟到刚才为止还很老成的日向比起来，现在的日向感觉比较自然了。

不是残酷的笑容也不是冷酷的嘲笑。

说不定这才是日向的真面目。

「但是，这样怨恨就清算了！你输了的话就要正大光明的发誓，不会再对这个国家出手哦？」

听我这么说，日向好像很不可思议似的歪头。不过马上甩开迷惘似的点了点头。

「……？我知道了，就这样约定。回应你期望的一对一单挑后，我也有些关于今后的事想要商谈。」

日向能够理解是最好的，不过等等。这番话中好像有些不协调的感觉。

啊咧？

「回应我所期望的一对一单挑，意思是……？」

「对啊。留言确实的收到了哦。」

日向点头。

我的留言的确是，用社交辞令作为前略，然后为了解开误会将静江小姐的事和孩子的事说明一番，在那之上建议了商谈的地点这样的内容而已。

最后如果是作为放弃的话，『──希望能回应商谈，不能理解的话就由我来做你对手。不会给任何人带来麻烦，我和你一对一单挑决胜负。不过可以的话，我还是希望能以商谈来解决问题。静候你们的佳音，好好考虑一下吧。那么到时见咯。』

这样的感觉来结尾，不过绝对不是希望能一对一单挑啊。

因为日向看来非常的固执，所以没办法只好这样说……。

「那么，要上了。」

「等──!!」

哎哟，在陷入思考中时，日向已经展开攻击形态了。

虽然好像又有误解了，不过现在的日向还不能用语言来沟通。

或者说看似发挥着非常惊人的集中力，周遭的声音已经传不进耳里了。

哎呀算了。

能忍耐过去就算是我的胜利，很简单的事。

看来周围的战役是红丸他们获得胜利了。

有的倒在地上，有的瘫坐在地上，似乎已经筋疲力尽了。

显得若无其事的是红丸和苍影。

三兽士用了【兽身化】来迎战，现在好像跟圣骑士他们一样筋疲力尽。

之后是苍影……这家伙在干嘛？

应该作为其对手的女性骑士看来是无恙，可是为啥眼看着苍影面露红潮。

忸忸怩怩的，到底发生过什么事了。那个样子看起来简直就像暗恋着苍影的少女一般。

话说回来，现在可算还在战斗中吧？

这之后有必要原原本本、确确实实的打听一番才行。

然后紫苑。

看来获得完全胜利后，引导圣骑士他们过来了。

虽然好像有负伤者，不过没有出现牺牲者。这点圣骑士那边也一样，之后再给回复药就没问题了。

做得太好了，必须得赞赏呢。

这样问题就只剩日向和我的决战了。

这些也在下一波攻击结束了。

「红丸」

「是」

「如果万一我被打倒了，之后就交给你了。」

「哼，别说笑了。没有任何人会怀疑莉姆露大人的胜利的。」

红丸爽朗的这样回答，我松了下肩膀。

对啊，跟那边世界留下的PC电脑不同，我可不会丢下这班仰慕着我的同伴们的。

我还不至于那么的没有责任感。

「我知道了。在那里等候我的胜利吧！」

「遵命！祝武运──」

我点点头，视线望向日向──

●

看来话也交代完了──日向也环视周围这样想着。

看着已经疲惫不堪的部下们，受到比想象中还要客气的对待。看来有严厉限制过对俘虏的虐待行为。

（对啊，你就是这样的人，如果从一开始就相信你就好了。）

事到如今，这样想着。

不过也不会为时已晚。

就这样只要取得胜利，就可以得到新的关系。

日向心情高涨的就这样陷入祈祷中，用清爽的声音开始咏唱起来。

其实本来是没有必要用的，不过还是想让莉姆露见识一下。反正都会被偷学，还不如完整的传授。

发动着的是“灵子崩坏”，然后这股力量被日向空着的左手吸收，发出耀眼的强光。

辉煌的粒子交错飞舞，呈现梦幻般的场景。

然后日向将这些光大量的附在月光般细剑的刀身上。

──左手慢慢的抚摸刀身。

这样就准备完成了。

最强的魔法打进剑技里。

这剑技没有斩不了的东西。

「那么，做好觉悟了吧？」

「来吧！」

「看招──崩魔灵子斩!!」

然后日向化为光芒向利姆露迫近。

●

耀眼的光芒。

不是剑闪出来的，而是包裹着日向身体的光。

缠绕着辉煌的粒子，日向以超越人所不能达到的速度迫近，超出我预想之外的凌厉速度。

这剑附带着能驱除一切妖魔的破邪性质。

《告。防御不能。回避不能──呃!!》

第一次听到智慧之王焦头烂额似的警报。

即使用百万倍伸展开来的知觉速度来感知，还是像普通的光一样向我迫近。

这就是具有异常的速度的最好的证据。

这个距离，这个角度和时机。

日向瞄准的是我的身体以下。判断了只要头部还存在，我就不会死吧。

不过就算日向没有要杀我的念头，这招式也太危险了。

不可能回避也意味着【多重结界】不能成立，这光是将所有物质都崩坏成灵子──也就是放出破邪的光。接触到的瞬间我的身体就会燃烧余烬吧。

《告。建议牺牲究极能力【暴食之王】来相抵的方法。》

就算是这种时候智慧之王老师还是很可靠呢。

老实说牺牲了【暴食之王】的话有些心痛，不过现在不是说这些话的时候。

向我提示了几个对抗手段中成功率最高的，我没有犹豫的时间。

的确这速度的话，特定了目标反而变得简单。速度太快的话在途中也不能修正轨道。

智慧之王老师向着日向瞄准的部位使用【未来攻击预测】，然后在那里发动【暴食之王】。

日向的剑接触到我的瞬间，用【暴食之王】将全部啃食殆尽的作战。

简单明快。没有一丝犹豫。

然后──

日向的招式和暴食之王交错了。

………

……

…

结果，我生存下来了。

还以为会死，总算生存着。

「呼呼呼，啊哈哈哈哈！」

倒下的我耳里传来的是日向的笑声。

周围的魔素都被完全净化了，【万能感知】看来不能正常运作了。

听着隔了好久的鼓膜振动的声音，怀念之余也带来了困惑。

身体不能动弹。

跟日向的招式相抵之时，也消耗了我大量的魔素。

换算成损伤，一口气被夺走了七成以上。

嘛，生存下来就好了……隐藏着恐怖的攻击手段呢。

假设在没有警告的情况下使用这个的话……想到这里，背后不禁流下冷汗。

「真厉害呢。在这样的状况下，你是故意接下这招的吧？」

吓？日向在说什么啊。

这么危险的招式，会有哪个笨蛋会去故意接下的。

《……》

咦、不会吧、难道……。

发现智慧之王老师有些不自然，连忙责问。

可是老师保持沉默，毫无疑问在隐瞒着什么这样的感觉非常浓厚呢。

「刚刚的都能完全挡下，是我输了。反正这是不能再用来战斗的东西了──」

日向这么说着，把武装都解除了。

或者说已经筋疲力竭的感觉。

我用【暴食之王】吞食了，失去了那把以非常凌厉性能为特点的剑。现在的日向连丝毫可以战斗的能力都没有了。

就算是这样，日向还是挺直胸膛的等着我的回应。

「对啊。是我赢了──」

和日向的决战已经结束了。

可是还有问题还没解决。

对日向发出胜利宣言的我，视角余光中感觉有什么光芒。

日向同时也发现了，把视线移过去。

视线前方出现的，是大剑一挥。

《告。确认到施加于对象的思念干渉和魔素的暴走──已经爆発了。》

对象是指这把大剑的事。

通过什么人的干涉的意思是瞄准我们攻击的一种吗!?

「糟糕！居然做到这一步吗，“七曜”──呃!?」

日向这么叫着，站着庇护不能动弹的我。

这之后，产生爆发和闪光。

然后──

日向的身体慢慢的瘫倒在地。




第六章 神与魔王
在常夜之国的谁也不知道的深处密室里。

那人伫立在密封着一丝不挂美丽黑发少女的冰柩面前。

自己也是全裸着，俯在冰柩上。

浮现出陶醉的表情，妖艳的微笑。

清澈白皙的肌肤渐渐染上朱红，少女感动的叹息着。

（啊啊，太美了。啊啊……）

看着柩中心爱的少女是这个人秘密的乐趣。

我见犹怜的银发少女。

其眼瞳是金银妖瞳──发出妖魅的像是摇曳着的青与赤的光辉。

极其端正的容貌中流露的一丝异彩，衬托着少女的美貌。

不过最最吸引人眼球的是──

少女那可爱的樱唇之间,可以窥见两颗雪白的犬牙。

每当樱桃小嘴张开之时，就会看见血红的舌头和雪白的犬牙。

她就是誉为黑夜支配者的“夜魔女王”──魔王露米娜斯・巴廉坦因。

碰触到这柩时，露米娜斯美丽的肌肤就会出现像烧伤一样的伤口。

这是圣柜，纯粹的圣灵力的结晶。

所以露米娜斯会受伤也不是什么稀奇的事情,对作为吸血鬼族魔王的她来说，这柩犹如毒物。

不过露米娜斯并不在意这事。

这伤对露米娜斯来说反而是种幸福。

就算露米娜斯是拥有庞大力量的魔王，也没有能力破坏这个柩。

所以露米娜斯作着少女从冰柩中解放出来的美梦,今天也是这样与冰柩嬉戏……

就在这时，露米娜斯的心腹带来了消息。

「很抱歉打扰了你的兴致，有事情需要请您侧耳倾听」

这么说着的是雷——在露米娜斯支配着的神圣法皇国鲁贝利欧斯里，担任“法皇”这个角色的部下。

露米娜斯感到不快，不过还是忍耐下来了。

雷会这样自己亲自前来的事件很少见，可想而知发生了相当的紧急的事态。

「怎么,是雷啊。发生了什么事吗？」

对于露米娜斯的问题，雷简短的回答。

「日向为了杜绝和莉姆露的祸根而行动了,虽然这是我默认的，不过看来事情开始变复杂了。」

「──怎么回事？」

「其实是──」

这么说着的雷开始说明了自己调查的结果。

「是吗……不让人悠哉游哉的呆下去呢。」

露米娜斯有些懒洋洋似的这么说着，从柩旁离开。

然后离开密室，呼唤着随从。

「隽达！」

「是，我在这──」

黑暗之中出现一名年老的执事,也曾参加魔王们的飨宴，侍候着露米娜斯的古老吸血鬼（Vampire）。

他的地位跟雷是同等，露米娜斯旗下“三公”的其中一人。

雷在法皇庁。

隽达在夜想宫庭。

然后逝去的罗则是用政治宣传成外敌，代行着魔王的职责。

同时这也意味着是随伴露米娜斯左右的护卫。

现在露米娜斯身在夜想宫庭里的密室,所以隽达身为护卫在旁侍候。

借着隽达的手穿起衣物的露米娜斯,没有使用魔法瞬间穿衣,足以窥见其多么的讲究样式美。

一边帮忙着装，隽达语气有些厌烦的责备着雷。

「无聊琐碎的事也来劳烦露米娜斯大人──」

「不好意思喔。不过这样放着不管的话，我想就会失去露米娜斯大人宠爱的日向了呢。」

「所以才说是无聊透顶,既然想要找那个魔王莉姆露的麻烦，不是应该更慎重的行事吗……」

「因为不想找麻烦，所以才来进言的呢。如果日向被杀的话，露米娜斯大人她可就──」

露米娜斯感到厌烦的阻止两人的争执。

「雷啊，安静些吧。隽达哟，你也一样。只要妾身出面就能解决的事吧？为了不留下祸根」

“三公”彼此讨厌互相侵犯对方领域这件事，让露米娜斯头痛不已。

雷也能理解到这点，只不过这次向隽达低头了。

「是，不敢」

「非常抱歉─」

露米娜斯一喝止，两人低下了头。

露米娜斯心情不好的从鼻孔出气，命令两人道。

「失去了罗的现今看来有必要重新决定角色的担当呢。不过现在没那种时间。你们两人，都跟着妾身来吧。」

放出饱含威严的言词，露米娜斯迈开脚步。

「领命」

「伴随您的左右」

两名魔人很高兴似的服从命令随即跟上。

露米娜斯突然停止前进，然后向着爱人沉睡着的圣柜回头。

（等着我啊──）

露米娜斯小声嘀咕着最爱的少女之名。

然后充满慈爱的抚摸密室的门扇，严密的封印上它。

──被露米娜斯庞大的魔力结界封闭，密室沉入一片漆黑的黑暗中……

●

秘密结社“三巨头”的头领之一──“金”之达姆拉达跟五大老密谈结束后来到了法尔姆斯王国。

边境的尼多尔领这里。

用金钱贿赂尼多尔・麦伽姆伯爵以表诚意，赠送礼物更不会少。多亏如此现在尼多尔伯爵很信任达姆拉达。

这次也用少许的贿赂将自己自小培养长大的人引进城市的内部。

然后现在也掌握了艾德玛利斯藏匿在这城市的情报,毫无疑问这土地将会成为台风的台风眼。

也确认了新王爱德华德率领的二万大军，向着邻近的艾德玛利斯领展开布阵。

英雄尤姆把艾德玛利斯王藏匿起来──只要将这新闻传播开来，新王爱德华德就可以指控英雄尤姆和艾德玛利斯互相勾结。

总归到底，休战协定是艾德玛利斯自作主张缔结的，作为新王体制的爱德华德可以表示根本没有必要履行这样的东西。

即便要表示诚意，资金也被艾德玛利斯和尤姆贪污去了──这样跟国民说明。

对于住在城市里而非边境的居民来说，只会打仗的英雄并不是那么让人感激的存在,正因为被很安全的保护着，所以对防卫能力的必要性的认知很天真。

甚至有人主张着自己纳的税不能给吃白饭的人,要持续维持那样的安全是需要金钱的付出的，缺乏这种知识的人很滑稽。

在这样的环境下，发表英雄尤姆和前王艾德玛利斯盗用赔偿金的新闻，激怒了法尔姆斯上流社会的国民。

表示支持新王的人一个接一个的出现，现在任何人都承认了新王行为的正当性,而爱德华德则可以作为民意的代表出兵。

就这样以莫须有的罪名,把尤姆和艾德玛利斯两人给处决掉。

当然，那两人不可能就这样束手就擒的。

在此地爆发战争是必然的。

就和达姆拉达计划的一样。

尤姆在尼多尔领聚集的士兵原本不过五千，不过三天前开始援军就陆续到达了。

（呼恩，果然魔王莉姆露没有舍弃英雄尤姆吗，天真，太天真了。况且这样，圣人日向的胜率又大幅提升了。差不多是该抽身的时候了嘛……）

这些也在达姆拉达的设想范围内。

干掉日向，只是达姆拉达的个人愿望，利用日向的谎言很可能已经暴露了，所以在她碍事前必须先解决她。

日向肯定不会放过达姆拉达吧，要在西侧诸国活动，这件事就必须放在心上。

话虽如此，关于日向的事也只能拜托给五老，对手实在太过危险了，达姆拉达不好直接出手。

（算了，任务也并不是失败了……）

“三巨头”的总帅只是命令要在这个地方引起战乱而已。

也就是，任务已经完成了，在日向回来之前，迅速撤离才是聪明的做法。

但是，还有事情没有做完。

达姆拉达对新王和英雄之间的胜败不感兴趣，不过考虑到今后的利益，必须完成和五老定下的约定。

也就是，讨伐恶魔这件事……

都到了这一步，却发生了与计划相悖的情况。

由尼多尔伯爵会议调查来的内情指出，恶魔似乎也打算进行短期决战。

这下该怎么办呢，达姆拉达陷入思考。

新王的思绪，恶魔的动向。

现在已经和之前完全不同了。

新王方面，并不打算与魔王莉姆露敌对，战力差距很明显，不是单独一个国家能赢得了的对手。

尽管如此，魔王莉姆露还是给英雄尤姆派遣了援军，那也就意味着并不抗拒开战吧。

主张的所谓大义名分，也因为魔王袒护旧王而被推翻了。

该把这里当成分界线了。

况且，还有一点让达姆拉达十分在意。

接下恶魔讨伐的请托，做了各种调查后发现，魔人拉赞不是在效力旧王，而是在遵从于恶魔的指示。

这件事也就意味着──

（──难道，魔人拉赞不是被魔王莉姆露打倒，而是被其部下的恶魔给打倒的吗？要是这样，就不是现代种或是近代种的上位魔将获得肉身这种等级的事了，是更古老的恶魔苏醒了吗……）

想到这一点，达姆拉达眉头紧锁。

情报不足，从总帅那听来的内容，并不包含那种恶魔的情报。

至少也该当成活了数百年，近世种以上的──达姆拉达这么认知到。

就算同样是上位魔将，其强度也因为出生的年代不同而各有差异。

先不说近代种，活了二、三百年的近世种那就是匹敌灾厄级的强敌了，更不用说，活了将近千年的中世种恶魔了，那毫无疑问具有魔王副官等级的实力。

跟由下位恶魔进化而来的个体相比，那强度不可同日而语。

这样的恶魔获得了肉身，对人类来说，没有比这更糟糕的威胁了。

顺带说下，至今为止的记录，响应人类召唤的最多只到中世种。要是召唤出在此之上的恶魔，那就意味着毁灭，在召唤完成那一刻，也就代表着幸运全部用完，而其魂魄也将被夺走吧。

根据东之帝国最新的研究，在进行召唤的时候设置界限可是常识，不过要说的话，能召唤上位魔将的，也只有数量很少的英雄级人物才能做得到就是了……

「不过，要是魔人拉赞的话……」

不由的说出口的达姆拉达。

没错，魔人拉赞的名号，在帝国也广为人知。有他那种实力的话，就算是中世种也不会落得下风，要是有能打倒拉赞的恶魔的话──

而且，五老那边也不知道在盘算些什么，虽然对那些计划有点兴趣，不过达姆拉达的本能告诉自己，继续深入将会很危险。

（在被卷进去之前尽快脱身看来比较好呐──）

达姆拉达这么想到。

「达姆拉达大人，怎么了吗？」

达姆拉达的部下，听到达姆拉达的自言自语问了过来。

看了一眼部下，达姆拉达微微笑道。

「呵，呵呵呵，危险呐，继续下去可不行，也接到了说要暂时安分一点的通知，这下看来还真是该克制一点比较好了」

「──？」

「撤退，留下两个人继续观察，其他全员离开这个国家」

「是，得令。然后，达姆拉达大人您呢？」

「我去和新王打个招呼，然后就这么直接去魔国联邦看看」

「不是要克制一点吗？」

「恩？呵呵呵，当然要克制了。目前先不做暗处的工作，而是以商人的身份期望拜谒魔王莉姆露，为了争取新的贸易对象，并希望对方要多关照关照我们」

「原来如此，明白了。那么从本国叫来的承包联合会的六个人要怎么办？」

「就是为了这个去拜访的新王啊，把他们当做给新王的礼物」

「原来如此，把之后的事全部丢给爱德华德是吗？」

「话不要说的这么难听哦，在完成与五老的约定时，顺便卖点人情而已」

承包联合会，是个与西侧诸国之中的自由组合相似的组织，里面是由一群被称为恶魔讨伐者的以讨伐恶魔为生的专业人士组成。

与魔物战斗的人中，只有最强的实力者才能获得资质，对付恶魔的专家。

达姆拉达花了大价钱从本国雇来他们，打算在这里宣传他们的实力的，不过因为现在感觉到危险了，所以决定变更预定。

「可是，有必要这么警戒吗？ 投资都还没有完全回收呢……」

「也许是我想多了，但我相信自己的感觉。而且，要是没有提前割肉，最后连命都丢了那可就太愚蠢了」

「抱歉我多嘴了，那么我立刻进行撤退的准备」

「啊啊，我就再准备一份给新王的礼物吧」

对话就这么结束，部下从房间里出去了。

迅速的完成了准备，达姆拉达就这么离开了尼多尔领。

这是个正确的选择。

达姆拉达在千钧一发之际，从恶魔的怒火中得以逃脱。

●

新王爱德华德，现在正处于兴奋的顶点。

各地贵族的支援络绎不绝，战力正在逐渐增强。

为兄的艾德马利斯会站在英雄尤姆那边倒是个意外，而随着魔王莉姆露开始庇护尤姆，也做好会失败的觉悟了。

可是，老天没有放弃爱德华德。

大司教雷希姆被杀，状况发生了变化。

竟然，那个圣人日向亲自出马讨伐魔王莉姆露，听说带着圣骑士团出阵了。

更重要的是，神圣法皇国鲁贝里欧斯的英雄们，也提出要帮助爱德华德。

法皇直属近卫师团──被称为仅次于日向的强者“三武仙”，也动员神殿骑士团前来参战。

虽然到现在都还没有认定为“神敌”，不过看阵势这也只是时间的问题了。

虽说他们的目的只是讨伐杀害雷希姆的恶魔，但那不过是场面话。聚集起西侧诸国联合军的一大势力，真正的目的是为了对抗魔王莉姆露——爱德华德是这么认为的。

因此，爱德华德才会完全默许他们在法尔姆斯王国内的行动，连军事行动都给予了许可。

本来是不打算对魔王莉姆露挑起事端的，但事已至此已无关紧要了。

无法想象日向会败给魔王，聚集起如此数量的军队，即使是魔王军也打得赢——这是爱德华德做出的判断。

问题是维鲁多拉……那个随性而为的邪龙，西方圣教会应该会动用全力再次将其封印吧。

最后只需要有大义名分就行了，不过这个问题也早就解决了。

实力强大的“东”之大商人来访，还带来了尼多尔伯爵的书信。

信的内容是，请求救援。

这样所有问题都可以解决了。

爱德华德得意忘形起来。

（各国的援军沿着国境陆续到达的现在，以救援尼多尔的方针率部队前往应该比较好）就这样武断的做了决定。

没有正面交锋的打算，只是在街壁外展开大军压境就已经足够达到威吓的效果了。

不听劝告是爱德华德不幸的开始。

爱德华德下达了出击的命令。

●

预定的步调被打乱了，葛莲达想着。

不过这种事情在战场只不过是次要,最重要的是随机应变，让情况好转即可。

这样想的话，现在这样也不是最糟糕的情况。

各国也非常关心这次的动态，很多记者已经闻风而来了。

实现了和预定一样的环境。

虽然莉姆露不是专注于日向这点是预定之外，不过这是会造成战力分散的一步坏棋,葛莲达想着。

所以没有问题。

虽然达姆拉达好像逃走了，不过已经预先把对恶魔专门部队的友好印证交给了爱德华德王,每个人都有Ａ级以上那么精壮，很期待他们的工作表现。

（算了，最后还不是落得当个弃子的下场）

葛莲达很悠闲的吹着风。

再怎样混乱也能打倒恶魔的自信让葛莲达抱着乐观的心态。

不过，这样的从容也持续不了多久……

●

『库呼呼呼呼』

这个恶魔──迪亚波罗邪恶的嗤笑着。

大大的张开蝙蝠似的翅膀以显示出邪恶的姿态。

从高空眺望战况，寻找着陷害自己的人。

迪亚波罗绝对不会容许任何让他在敬爱的莉姆露面前出丑的事情。

从出生开始一次也不曾感受到的恐怖，却只是以为担心工作会被剥夺就浑身发抖。

想到如果再次被告知「你可以回去了」，就感觉到快要窒息。光是想象，身体就好像要裂开一样的辛苦。

把这种恐怖给予迪亚波罗的人，不给些报复不可呢。

迪亚波罗这么想着，其笑容意味深远。

然后迪亚波罗在后方准备好的阵型里发现了新王爱德华德。

其他还发现有少数引人注目的人物,认知到这些人比起其他不三不四之辈来得强。

感觉最少具有能站在迪亚波罗面前那种程度的力量,那么他们应该就是被誉为“十大圣人”那一伙人了。

莉姆露所希望的是“不要出现无关的牺牲者”。那如果是有关人员的话就不会受限于此了──这点不只迪亚波罗，担任监督的白老也持有同样意见。

当然,放弃抵抗的士兵会饶了他们,但是冲过来的人就是另一回事,而那些擅自就开始攻击的蠢货们,就更没有必要对他们手下留情了。

压抑住现在就想过去的冲动,迪亚波罗用【思念传达】通知了白老。

『白老殿下,那里有一名,看起来比较显眼的人物正在前来,兰卡殿下也已经觉得很无聊了吧。』

『嚯，了解。不要杀死比较好吗？』

『是的。这个人就是与流言出处的鲁贝利欧斯有关的人吧,只要生擒了，我想可以用来做交涉的材料。』

『我懂了。就这样跟兰卡殿下传话吧。』

『还有就是……这个人率领着差不多五千兵力,以自由组合的强度标准来看，也有数名超过Ａ级的人混在其中。』

『唔，这样正好呢。哥布塔和伽比鲁前去吧。』

『啊啊，这是个很好的想法。我想即使是万一也不至于战败呢──』

『嗯，放心吧。老朽也在盯着呢，您就随您喜欢去做吧。』

『听到这话我就放心了。那么，我就此告辞。』

『别做得太过火了哦。』

迪亚波罗将侦察所得到的情报传给白老,然后不自重也不客气地以最快速度，就这样一口气向着猎物飞翔而去了。

新王爱德华德僵硬的看着突然来到面前的迪亚波罗。

旁边一起快乐的品着茶的萨雷也因这突发情况而反应慢了半拍。

「诸位初次见面,对爱德华德王则是好久不见呢。我名为迪亚波罗。」

迪亚波罗从高空降下，优雅的行了个礼向在场的人打招呼。

「散开！采取警戒状态！保护爱德华德王!!」

还没等迪亚波罗打完招呼，骑士团长开始大声喊着命令。

保护王的护卫骑士们因这声音迅速反应过来采取行动，保护着爱德华德退到后方去。

为了保护他而形成一道人墙。

近卫师团的骑士们在目击到迪亚波罗的瞬间就开始展开防卫阵势,爱德华德在这样的他们面前挺身出来。

迪亚波罗摆起悠然的架势，看着惊慌失措的人直到准备就绪为止什么也不做,既然已经找到要捕捉的目标了，剩下的工作也就不多了,因此没有必要慌张。

野营地里建设着军用帐篷。

迪亚波罗正站在这里面最豪华，王族专用的帐篷前，萨雷和其部下们立刻上前包围了他。

就算是这样迪亚波罗还是很期待似的。

不过谁也没发现那双燃烧着怒火的眼眸。

对于不知发生何事而惊呼连连的媒体阵容，迪亚波罗笑意不绝。

「我并没有要加害你们之意。在那边老实的呆着即可」

这么说着，啪的一声打了个响指。

声音响起的同时，【结界】将媒体阵容包起来了,以避免被牵连，出自迪亚波罗的关照。虽然这里面也包含着，对从结界里出来的人会毫不留情的意思，不过记者们没想到这点会比较幸福吧。

准备完毕的时候，爱德华德也取回了镇定。

「哎呀哎呀，这不是魔王莉姆露殿下的使者嘛,今日到来有何贵干吗？」

本想拿出些威严却失败了，即使如此还是用自大的态度掩饰过去，爱德华德这样问着。

迪亚波罗回答道。

「库呼呼呼呼，没什么，只有一件事。是警告哦。」

「警告？这是怎么一回事呢？」

「现在马上退兵并和尤姆殿和解。这样的话，就不用体会不能想象的恐怖滋味了吧」

首先还是以一般形式开始和解交涉,虽然这并不是迪亚波罗的真心话。

要是答应了的话才麻烦呢，这样想着。

「哈哈哈，这还真是件离奇的事呢。总归到底，这是我兄长独吞属于贵国的赔偿金所引发的事件,这是为了向贵国表示诚意而前往回收的行动。没有被插嘴的道理！」

「原来如此。那就是主张彻底遵照和平协议的意思吗？」

「当然。话说回来根本就没有这个必要了,你们也有涉及诈骗吧！」

「那么，也就是说？」

「哼，看透了你们的伎俩了！兄长、不、艾德玛利斯与诈骗犯罪团伙共谋，导致我国必须偿还高达两倍的赔偿金额吧？已经被看透了这种阴险狡猾的企图！」

「……」

「无话可说了吗？顶着个魔王的名号，那个叫什么莉姆露的也漏了底了,就是贪图钱财,打算到处散播战火吧？」

「…………」

「不过真遗憾呢。你们虽然为了封口而杀害了雷希姆大主教，不过他的证言可确实的记录在这里!!」

见迪亚波罗正好保持沉默，爱德华德开始耍起嘴皮子。

然后拿出水晶球高举着，让媒体阵容也能清楚看见的高举到头上。

播放出来的是好像受到拷问的雷希姆身影。

水晶球中的雷希姆「真的没有打算背叛！放过我，请放过我！」一直这样叫喊着。

无论是谁看了都会想到是被杀之前拍摄下来的影像。

「这究竟能成为什么事的证据呢？」

迪亚波罗问道，爱德华德在心里暗骂笨蛋的笑着。

「不明白吗？这个啊，是那边的葛莲达殿下带来的。你潜入鲁贝利欧斯杀害了雷希姆殿吧？你以为威胁过雷希姆殿就可以放心，谁知他的虔诚心远远超越你带来的恐怖！知道这点的你，也害怕他在公众面前发表波及此事吧!!」

一个劲的说着前因后果的爱德华德看了看迪亚波罗。

可是迪亚波罗只是一直保持着微笑。

「这真是精彩。我给予的恐怖，区区“人类”就能克服得了？还真是有趣的笑话呢。」

「别妄想扯开话题！这些证据就在这里。休想抵赖──」

「已经够了,该闭嘴了」

想在媒体面前逞威的爱德华德，被迪亚波罗平静的声音遮盖过去了。

那张脸只消一瞬间，微笑就消失了。

一副残酷空虚，无底深渊般恐怖感觉的容貌。

「停止滑稽的把戏。就算想要享受斗智的乐趣，你的水平也太低了点」

迪亚波罗这样断言着，爱德华德整个人都僵硬了。

「虽然想弄清楚事实以证明自己的清白，不过看来也是徒劳。人类是只相信自己想相信的事情的生物。但是，还有能够简单的证明方法哦──」

「什、你说什么……？」

迪亚波罗给人的感觉发生了变化，爱德华德开始感到恐怖，现在才终于领悟到，难道自己弄错了吗。

然后，迪亚波罗告知道。

「不是想要证明的吗？这其中只要有一人能克服我给予的恐怖，我就认输。不过给你一个忠告。到现在为止，我一次也没输过呢，要敌对的话就要做好觉悟哦」

一如既往的温和。

可是那原本金色的眼瞳里，已经染上燃烧怒火的红色。

如果只是说自己的话，迪亚波罗还可以自制住，可是爱德华德连莉姆露也故意贬低辱骂。

说出这个的时候爱德华德就命数已尽了。

被恐怖驱使着的爱德华德叫嚷起来。

「给我上！把这家伙杀了!!把这危险的恶魔──」

等待着这命令的是混入爱德华德护卫中的恶魔讨伐者们。

一个接一个飞奔而出，开始对迪亚波罗展开攻击。

「克服恐怖？别说笑了！因为身居恶魔之中最上位的上位魔将就得意洋洋，在我们祖国可不是什么稀奇的事情！」

「恶魔族这玩意只要粉碎这身体就不能维持其存在！这点对上位魔将也一样喔！」

「早有研究过対恶魔的战术。别小看人类!!」

各个异口同声地叫嚷着，恶魔讨伐者们联合展开必杀阵型。

跟那番话相反的是异常的谨慎，要说为何的话，是因为迪亚波罗的名字。

身为“持名”的上位魔将，其威胁程度直接上升一个阶层。

「怎么了，反应不来了吗？」

「只会逞口舌之争吗？」

恶魔讨伐者们以赋予了圣属性的特殊合金枷锁束缚着迪亚波罗的手脚。

第一击就简单成功了，对迪亚波罗的警戒心也平缓下来。

跟西边诸国比起来，东之帝国受恶魔威胁更大，据说是因为东之土地隐藏着拥有巨大力量的恶魔基地。

不过也因为如此，对恶魔的战术也变得精益求精。在西方上位魔将的威胁只是被称为传说，可在东方却将其能力按等级划分来研究对应方法。

恶魔讨伐者的队长一开始只把迪亚波罗看作是中世种，可是考虑到拥有“名字”这点，又改判定为匹敌古代种的威胁。

积累了庞大的力量和知识，贵族阶级的恶魔。

也有率领众多眷属随从的存在曾被确认发现过，是绝对不容小看的对手。

不过队长即使如此还是预计能获胜。

实际上也有过几次跟上位魔将战斗的经验，这给了队长自信，不会怀疑自己的判断。

「已经准备好了吗？」

因此，当队长听到迪亚波罗这样反问时顿时不知所措。

「什、什么？」

「不、那个准备完毕了的话，请发出开始的信号吧。」

看着迪亚波罗若无其事的样子，队长想说些什么但又无法理解。

「……嚯？我们做什么也不会来打扰吗？」

队长掩饰着困惑，挑拨的问道。

「为何有必要做这样的事，难得你们那么努力，我可不会打扰哦，因为这样带来的恐怖会更大吧？」

「呼，哼哼哼，别小看人了，你个恶魔。我要让你知道你的傲慢，将为你招来毁灭!!」

看着迪亚波罗像说笑的口气，恶魔讨伐者感到一阵微寒。

恶魔自古以来自信过人且看不起人的居多，因此只看迪亚波罗的发言的话，并不会显得异常出类拔萃。

可是这次是已经束缚着身体还发出这样的发言，看着他这样自信满满，身经百战的恶魔讨伐者们反而有点不安。

不过他们是专业的，对行动没有任何迟疑，按照不断反复训练那样，迅速的准备就绪。

「──那么就带着那份傲慢到那个世界忏悔吧!!消失吧，六连雷光击──!!」

在爱德华德王，各国记者，还有萨雷之下的鲁贝利欧斯近卫骑士的众目睽睽之下。

耀眼的雷光燃烧着迪亚波罗。

「怎样！不包含魔素，自然的雷滋味如何啊！」

「你这样的恶魔族在身上施出多重的【结界】保护着自己吧？不过遗憾啊！帝国的技术已经发现破解【结界】的术了！」

「恶魔族要影响到物质世界必须要有肉体。这个肉体被破坏了的话，你就已经什么都做不到了!!」

每个恶魔讨伐者都自信满满的说着。

用魔素引发的力量，用魔素妨碍【结界】的组成就可以简单的预防了，考虑到这样的规划，开发出了不夹带一丝魔素的兵器。

这次的这道雷击也是其中之一。对恶魔的最新兵器。

听到这些，爱德华德的恐怖感也舒缓下来了。

「太了不起了！不愧是“东”的勇者们。那个商人也是，不给点奖赏开来不行啦」

面露喜色的说着，可是看见迪亚波罗时表情立刻变了。

雷击在燃烧着迪亚波罗。

燃烧着……说到底，是真的吗？

即使被光包裹着，迪亚波罗的嘴唇还是挂着浅笑。

这时候觉得有违和感的只有萨雷和葛莲达两人。

感觉到决定性的异常的是恶魔讨伐者的队长。

（──奇怪。太奇怪了！为啥衣服不会被烧焦!?）

察觉到这样的问题，然后注意到了。

那个邪魅的微笑。

「你、你──!!」

「库呼呼呼呼，弱，实在太弱了呢。就这点程度也打算跟我对抗吗？明明都那么努力了，还是让人失望啊」

迪亚波罗这么说着，轻轻地把手举上来。

途中，将束缚着迪亚波罗的枷锁都弹飞了。

「呜噢!?」

「咕嗯!!」

迪亚波罗用不可置信似的蛮力将特殊合金制成的枷锁撕碎了。

「怪、怪物!!」

惊愕的队长口中不禁溢出零落的语言。

迪亚波罗嗤笑着。

「那么。现在开始挑选的考试吧。」

迪亚波罗好像没发生什么事般的说着。

「等、等等！太奇怪了！为何雷击没有效果的!?」

不知是实在不能接受还是要将恐怖蒙混过去。队长问道。

对于这点，迪亚波罗温柔的回答描述道。

「你问为什么吗。答案很简单。我呢，具备有对自然影响有很高的耐性，这点也包含了放电现象。刚刚你们的攻击来说，甚至不必用到防御结界，弱到一点也感觉不到刺激呢」

这样满足了吗？像这样表示着。

队长不能自已的哆嗦着。

不过这还是比较好的反应。

明白了这番话的含义的话──

「呜、呜哇～～～～!!别过来、不要、别过来!!」

「唏～～～～～！救、救命啊!!」

每个人都惨叫连连，队员甚至当场瘫落在地上了。

这就是所谓的一流恶魔讨伐者，出入过无数战场的勇者们。

不过如此。

除了被保护起来的媒体，现场的所有人在这时都体会到令人毛骨悚然的恐怖，爱德华德甚至已经口吐白沫失神了。

这点不止爱德华德，连护卫骑士们都一样情况。

到底发生了什么事呢？

队长十分清楚。

这样的压倒性恐怖是──眼前的恶魔所释放出来的威压。

简单来说，就是迪亚波罗将一直压抑着的妖气释放了出来，就只是这样而已。

不过这股妖气却是具备杀人般的威压力。

「哦呀哦呀？考试合格的就只有三名吗？不过算了，礼貌上还是要给予赞赏的，虽说已经手下留情了但可以耐住我的【魔王霸气】，作为奖赏就允许你们直接做我的对手」

听到这里，队长感到如窒息般的恐怖而回过头去。

那里站着的就是迪亚波罗所说的两人。

少年和中性化美女──萨雷和葛莲达。

看着若无其事般的两人，队长也镇定下来了。

（没问题、现在还没问题。不愧是“三武仙”，站在西方顶端的英雄们。俺的部下们已经不行了，有这两人在的话就有胜机……）

如获神助般的队长鼓起干劲向迪亚波罗转过身来。

「呼、呼呼呼，不愧是侍奉魔王的恶魔，也很擅长虚张声势呢。」

「虚张声势，吗？」

「啊啊，就是这样。你刚才说什么【魔王霸气】吧？可以操控这个的只有成为了“魔王种”的魔物。恶魔族的最终进化就只能到上位魔将，绝对不会到达“魔王种”的！这证明你说的话根本是在虚张声势!!」

这也是东的研究成果里最机密的情报。

恶魔的魔素量是有上限的。虽然是有相等相同的数值，但强大却有个体差。

这事指的是越古老的恶魔战斗经验就越丰富，更能确立有效率的战斗方法。

然后同时这也成为了可以判断恶魔无需畏惧的根据。

如果熟悉那个力量的界限值的话，也就知道了该如何对付恶魔。

知识就是力量，只要得知了正确的情报就不会被恶魔的虚张声势所迷惑了。

「原来如此。这点是正确的，也是错误的。的确我们恶魔族的魔素量的上限是被固定了的，不过只要满足特定的条件，还是有可能再进化上位的」

「吓？」

「举个例子来说的话，“赤”在你们那边不就是很有名的吗？」

「──你说“赤”？在说什么……」

话到嘴边，队长突然脑里浮现某个恶魔。太过有名的恶魔，过度的有名而被列为例外……

「所以只要得到能成为魔王的资格，这样就简单了。把力量储蓄到界限值为止，年复一年持续二千年以上就完成了，没有什么辛苦的。」

迪亚波罗虽然简单得三言两语，其实这是极度困难的事。

作为精神生命体的恶魔族同时也是好战的种族，就算没有被召唤到现世，在精神世界还是一直重复着战斗。

战败的话魔素量的绝对值就会下降，甚至有因而退化的现象。

“持续二千年以上年复一年的把力量储蓄到界限值为止”意思就是说，从进化成上位魔将之后不容许有一次的战败，这样严苛条件的意思。

恶魔讨伐者的队长当然不可能理解到这点，对迪亚波罗说着的非常识的事也只能一知半解。

但是在那之前在意的是迪亚波罗直呼“赤”的名称这事。

这么直呼那个超级有名的恶魔绝对支配者的……

（不可能，这样的事是绝对不可能的──）

在恶魔里有绝对的上下关系──是东之帝国里伟大的大魔法师，加德拉老师所提出来的理论。

当然对同系統的原初的王也是，对其他的系統上位者也是，有着严格的身份关系存在着。

身为下位存在是不能直呼上位存在的名字的，这种事就算天地颠倒过来也不可能会发生。

「你的出生地是东方的话应该“白”会比较有名呢。前不久就在东方之地观测到她的【魔王霸气】了──」

处于茫然状态的队长听到迪亚波罗这番话后想起来了。

数年前，“白”──那个可怕的原初之白，差点得到肉体降生于世的事件。

俗称──“血染湖事件”。

一个搞不好的话，就会有第二个奇伊・格里姆松的诞生。

魔王之间的平衡被破坏，世界也差点被混沌吞噬。

赌上帝国的威信将黑暗埋葬的事件。

队长脸色青白的理解到了。

“赤”，然后“白”──面前的恶魔会这样直呼其名，其存在是同格的。

（不、不可、不可能、不可能的～～～～!!）

内心里呐喊着。

（怎，怎么……怎么可能赢得了!!愚蠢至极，怎么可能会有这种事的──!?）

然后，折服了，轻易的折服了。

恶魔讨伐者虽为专业职业，可是也不会为了奖金而把命也搭上。

若是为了保护亲人就另当别论，不过不会有想在这样的异乡死去的人。更何况知道了能力的差距是令人绝望的，抵抗什么的都是无意义的，只能放弃。

「请饶命！只有活命，请您、请您、请饶命!!」

已经不顾上什么名誉廉耻了，队长向迪亚波罗恳求着。

迪亚波罗看到这个，非常温柔的微笑了。

「哦呀，怎么了？难得通过考试及格了，好好享受一下如何呢？你想知道的吧？我到底是不是信口雌黄，用你的身体来确认也可以的哦。」

就算这么说，队长还是拼命的求饶，从一开始就不应该怀疑迪亚波罗的话，发现其真面目是极度危险的存在的话。

虚张声势什么的，完全不能想象。

「放过我、请放过我！我也只是被金主雇用而来的而已。我发誓今后绝对不会再逆您的意！绝对不会妨碍您。如果您命令要杀了那边那个昏倒的王，我会很乐意的遵从！所以请您饶了我的命!!」

队长继续不顾形象且不成体统的在摇尾乞怜。然后，显出效果了。

「呼姆，那么你退下就好了。到那边媒体所在的【结界】那儿，连妨碍者也一起收拾掉。」

迪亚波罗对队长失去了兴趣，说道。

队长遵从了。没有一丝犹豫的遵从了。

敲醒部下们，回收倒下的骑士们。

然后自己扛起王，尊所说的的逃进【结界】里面。

没有一个记者嘲笑他。

在这异常的情况面前，只能提心吊胆的注视着……

＊

收拾干净的帐篷前。

萨雷露出目中无人的笑容，站到迪亚波罗面前。

「哼～嗯、还挺能干的嘛，完全不像只是个災厄級的上位魔将呢」

「──？你不逃吗？」

「逃？别说笑了。我的名字是萨雷，所属神圣法皇国鲁贝利欧斯的法皇直属近卫师团，作为对抗魔王的“十大圣人”同时也是“三武仙”的其中一人。那么，你到底是何方神圣？」

「刚才我已经自报家门了，我名为迪亚波罗。是我们伟大的王，莉姆露大人所赐予美妙绝伦的“名字”哦。」

「……说到底就是不想泄露身份吗？」

萨雷不改从容不迫的态度，心里的屈辱感却快沸腾了。

只要有一个人可以克服的话──迪亚波罗的话简直是完全侮辱了萨雷。

只有思考是冷静的。不让无聊的愤怒导致失去自制力，迪亚波罗的反应令萨雷觉得格外受到蔑视。

“东”的恶魔讨伐者们真是滑稽，刚还夸下海口说是消灭恶魔的专家，转眼就变成难看得乞求饶命逃跑的胆小鬼。

虽跟葛莲达提议过将他们作为弃子，葛莲达也无异议，不过还真是格外的不靠谱呢。

（归根结底还是凡夫俗子，与守护法皇陛下，也可以说是守护露米娜斯神的我们，面对战场的觉悟是不同的！）

萨雷这么想着，内心嘲笑着那些恶魔讨伐者们。

可是只有警戒是一步步的提升，跟迪亚波罗在対峙着。

（虽然格里高利也想参战，不过猎物自己选了我这里呢。好了，那么就──让他后悔他那种看不起人的态度吧。）

迪亚波罗什么的，并没有记载在任何古文献资料里。如同默默无名的大恶魔的危害程度也不会有严重。

（只是絮絮叨叨的说什么“赤”啊“白”的，有什么惧怕的必要。）

无名无姓的“原初”的话姑且不谈──萨雷这么想着。

虽明白不是普通的上位魔将，尽管如此萨雷还是觉得还不足为惧。

无知者的悲哀就是对恶魔的认知不足。

萨雷动起脑子来。

不打算泄露身份的话，用实力揭露就好了。要说为何的话，萨雷拥有能跟魔王单打独斗的能力。

以前参与魔王瓦伦坦因的讨伐战中，只差一步就可以将其逼上绝路了，可惜最后还是让他跑了，上位魔将也不过如此，不足为惧的对手。

正因为是这样的萨雷，所以无法忍耐迪亚波罗的态度……不过听到迪亚波罗下一句话，不禁怀疑耳朵是否听错了。

「──真面目、么？对了对了，因为对强度没有兴趣所以忘记了。我的确不是你们所称的上位魔将，已经进化成恶魔公了。有很大的分别，所以请不要搞错了。」

这样轻易的说了出来。

对迪亚波罗来说最重要的是“名字”，并不是自己的种族，所以对此没有兴趣，不过对萨雷来说就是大问题了。

萨雷开始动摇了。

不敢相信，然后，不想相信。

面前的恶魔刚刚说了些什么？

的确提到了“恶魔公”对吧？

“恶魔公”──只存在于传说中的存在。

虽非正式，却是区分为災祸級的危害程度。

只不过这实力已经超越了魔王。

就算是上位精灵级别的也完全比不上，如果有复数的精灵王级别的话或许可以对抗。

曾干涉这个世界的事件都记载在古文献里，定义里是确实存在的。

这证据就是那个最强的魔王──

然后──原来如此，萨雷明白了。

根据流传的传言，生存了数千年的上位魔将成为“魔王种”，某种契机下发生进化成为“恶魔公”。那样的话，强弱相差悬殊也是理所当然的了。

最低限度的魔素量也是上位魔将的数倍膨胀上升之多，并且加入了长期生活的经验。

──那种强大是没有界限的。

战战兢兢的注视着战况的恶魔讨伐者的队长，一听到“恶魔公”这个单词就晕倒了。

那是因为放下了心。想到如果跟他打起来的那种恐怖，想到幸运的避免到那一步，感激的晕倒了。

没有任何人责备这样的他。

连萨雷也一副想逃跑的心情。

再怎么说，恐怖的是轻易的给予这样稀少的上位魔将名字这件事。

（魔王莉姆露到底在想什么的──!!）

萨雷感觉到身上每个毛孔都在冒着冷汗似的。

大事不妙，本能的警钟以最大声量在响着。

刚刚为止的从容已经一口气消失不见了。

理解到这是办不到的事。

不犹豫的报上名号也就说明了，有给他赐名的存在。

如果不是通过主人赐名而变成“持名”的话，报上真名则恐怕有可能会被操控。就因如此，恶魔族绝对不自报姓名是常识。

也就是说，这证明了是魔王莉姆露取名这件事是事实了。

（──可是赐予上位魔将名字什么的，刚成为魔王的莉姆露做得到的吗？）

萨雷意识到事到如今抱着这样的疑惑念头已经没有意义了。

只是逃避现实而已。

这时萨雷旁边的人有行动了。

「在发什么呆，萨雷！你跟俺很快就可以收拾那妖艳的恶魔!!」

葛莲达这么叫喧着。

「笨蛋！住手，葛莲达!!」

萨雷的阻止已经太迟了。

葛莲达像风那么迅速，一声不响的朝迪亚波罗偷偷接近，然后一口气刺入一把漆黑的匕首。

那把匕首没有任何障碍的刺入直达迪亚波罗的心脏部位。

「哼！只会耍嘴皮子!!」

感觉到手上传来的手感，葛莲达笑了。

只不过──

可惜的是迪亚波罗从一开始就没回避的打算。

「库呼呼呼呼，很棒的运动能力，不过可惜的是物理攻击是对我无效的。」

迪亚波罗轻声说道。

这是事实。迪亚波罗已经获得了『物理攻击无效』这特性了。

「啧，真麻烦！」

葛莲达慌忙拉开距离。

然后无视萨雷的忠告，一口气开始发动速攻。

对葛莲达来说，也清楚知道迪亚波罗是个强敌。没有了当初的蔑视，犹如以魔王为对手而战斗着。

但是这行动在迪亚波罗看来就像玩笑，有着脱节的实力差，葛莲达的行动一切都是徒劳的。

葛莲达领悟到这事──或者说，从一开始就注意到了。

这样的葛莲达目的是──

萨雷也没办法，做好了觉悟。

想到不能丢下葛莲达不管，所以也参战了。

开始解放灵力，将身体能力大幅提高。

以多的不行的钱财弄到手的特质级武器——破邪之剑向迪亚波罗砍去。

可是这攻击也一样无效。

「可恶！真的连斩击也没有效果吗!?葛莲达，帮我争取时间！在这期间我用〈神圣魔法〉的──」

不用最强魔法就打不倒这敌人──这么判断的萨雷要求葛莲达争取时间。

可是得不到葛莲达的任何反应。

对这样的萨雷发出残酷的话。

「那女性同伴的话，刚才已经用全力逃走了哦？」

被迪亚波罗如此告知的萨雷不敢相信。

想着怎么可能的回过头看，那里并没有葛莲达的身影。就如迪亚波罗所说的，老早已经逃亡去了。

「可恶啊～～～!!」

萨雷悔恨的呐喊，可是已经太迟了。

擅自作主开战的葛莲达，然后把烂摊子硬推给萨雷。

虽然感到气愤，不过邪恶的嗤笑着的迪亚波罗还在眼前。比起逃走了的葛莲达，更应该担心自己能否生存问题。

（可以的、一定可以的！只要能拖延时间拖到格里高利回来为止!!）

萨雷一想到可靠的手足格里高利回来的希望，不禁满腔热血的振作起来。

格里高利只是去把街道的恶魔引诱出来而已。因为这目标就在这里，所以应该马上就回来了。

萨雷这么相信着展开了绝望之战的序幕。

可是那是无法实现的希望。

●

萨雷处于苦战的同时──

“三武仙”其中一人的格里高利也陷入了绝望的状况。

奔向战场的格里高利面前，災厄从天而降。

守护街门作战的是尤姆雇用来的佣兵部队。作为对手的先发部队，还能挺得住。

格里高利看中的猎物并不是他们，对法尔姆斯王国的内乱没有兴趣，谢绝跟自己无关的事。

格里高利的目标是杀害大主教雷希姆的恶魔，得知其在街道上暗中活跃着，所以格里高利前来讨伐。

（爱德华德王的身边有来自“东”的那些家伙在候着，一定都抢着立功的吧，没有我出场的份呢。）

格里高利这么想着。

可是出现在下了马的格里高利面前的并不是恶魔，而是头巨狼。

出现在格里高利面前的巨狼──那当然是兰卡了。

兰卡很高兴似的摇着尾巴，向天空奔驰而去。

身体很轻盈，就像羽毛一样。

蹬脚的触觉消失后，不知不觉身体也向天空奔跑起来了。只有一只手能数的过来的魔兽以外不能熟练的“飞翔”的技术，兰卡却是自然而然的就学会了。

不过对兰卡来说那些只是琐碎的小事，在释放力量的波动里，身体只感觉到喜悦。

身体强力的跳跃着，感受着魔素量的充实感。

漆黑的毛发覆盖着四肢，金色的闪电到处奔跑着，泄露出来的妖气并不是受到兰卡的控制，产生了放电现象。

额头的角发出金色的光芒，把那雷控制住了。

闪闪发光的角──就犹如皇冠一般。

缠绕着雷电的漆黑毛发，就好像覆盖了用黑暗织成的披风一样，使得狼王兰卡的威严倍增。

向天奔驰的速度接近音速，不一会儿就捕捉到迪亚波罗报告里的那一伙人。

然后现在，在格里高利面前降下。

跟随格里高利的是近卫师团所属的数名骑士。

剩下的五千兵士是爱德华德王派出的第二波援军，法尔姆斯的骑士们。

「咕、格里高利殿下，怎么办？」

带领着骑士的是贵族出身的将军，向格里高利请示着。

格里高利心想，我怎么知道啊。

训练有素的骑士都在上次的远征里全灭了，现在剩下的都是些知识和技术都不行的二流货色，因此也不会用自己的脑袋思考，厚着脸皮向虽是合作关系但是外国人的格里高利询问。

「加斯顿将军，你来做后续部队的对手吧，能看见从地上和天空逼近而来吧？」

格里高利一指出，加斯顿也发现了。

「了解了。那么格里高利殿下呢……？」

「我吗？当然是做这家伙的对手咯。派嵩，加西亚，你们做加斯──」

做加斯顿将军的护卫──正想这样命令时，格里高利的旁边有一阵黑旋风奔驰而来。

「──!?」

格里高利因反应过来闪避了，加斯顿率领的部队却被兰卡突击了。

「可恶！你这畜生狼!!」

格里高利激怒起来。

使出力道挥出战斧枪，兰卡轻松的闪避了。

然后就这样，开始了尽情大闹。

这幅模样像极了在雪中嬉闹的狗。

大闹嬉戏着，陆陆续续出现大量的牺牲者。

派嵩，加西亚，然后其他的同伴们一个接一个的成为了兰卡的饵食，趴伏在地上。

然后终于，这獠牙对向了格里高利──

哥布塔和伽比鲁拼了命追着兰卡。

「兰卡速度太快了嘶……」

「嗯。再这样下去我輩们就没有出场机会了」

「兄长你就少说点哭诉的话，赶快追上去吧」

伽比鲁和苍华争论着。

还是老样子的喧闹，不过大家都知道其实关系是很好的，看来没注意到的只有当事人自己。

「那么，出发嘶咯！」

「嗯，知道了！」

哥布塔用『影移動』先走一步了。

接着随行的是一百名狼鬼兵部队。

伽比鲁开始飞翔起来，一百名的飞龙众也同时飞起来。

然后苍华回到负责指挥的白老处报告去了。

第一个到达战场的哥布塔映入眼帘的是尸横片野的兵士们。

剩下的骑士们都远远的围绕着兰卡，在为兰卡的对手的格里高利做胜利的祈祷。

倒下的都是实力高强的人，这些人本想作为格里高利的掩护，却途中反被兰卡打倒了。

兰卡对倒下的那些骑士们就好像故意不下杀手似的，只用前脚Poi～的这样弹飞走，就因这样，整的动弹不得的骑士们就好像尸横片野般倒在地上。

祈祷着的骑士们脸孔也渐渐染上了绝望，最初气势烘烘的支援声，现在谁也发不出声来。

要说为何的话……

格里高利已经偏体鳞伤了。

再怎么看，胜利就好像不会实现的梦。

格里高利的『万物不動』犹如金刚般的剛性，被兰卡就像玩具一样毫无难度的破坏了，岂止如此，在无法昏厥的情况下持续着漫长的痛苦时间。

「等!?不妙嘶啊，兰卡!!再这样下去会死人的嘶!!」

「就是说啊！再不快些给予治疗的话──」

哥布塔和伽比鲁慌忙的阻止道。

听到这么说，兰卡突然停止不动了。

然后注意到周围的惨况后，咻一声垂头丧气得尾巴也垂了下来。然后变小尺寸了。

「──呜、姆。不过这个人不是还想玩多会儿吗……？」

格里高利继续握着折断的战斧枪已经筋疲力尽，兰卡依依不舍的用前脚轻轻推了他一下。

看起来怪可怜的……于是哥布塔和伽比鲁说服着兰卡。

想象着如果与自己的立场调转来的话就不觉得是不关己的事情了。

「不、不不不不，没那回事嘶哟！」

「就、就是啊！如果再不停手，莉姆露大人会生气的哦!!」

搬出莉姆露的名，兰卡屈服了。

「那就不好了，这样下去的话会生我的气──」

兰卡伤心的看了看哥布塔和伽比鲁，终于放弃了。

格里高利终于获得了解放。

身体被唾液弄得粘糊糊的，手脚以稍微有点奇怪的角度弯曲了。虽说是稍微有点，可是已经是以人体构造上不可能做到的角度弯曲了，毫无疑问是重伤无误。

还生存着已经是个奇迹了。

可是格里高利忍耐过来了。哥布塔他们使用准备好了的回复药，伤势完全恢复，连后遗症也没有。

可是心里创伤又如何呢──

格里高利留下勇名，后世人称“讨厌狗的不动要塞”，至于出自何处则无人知晓……

就这样退兵的话就不会做出追击──对伽比鲁的承诺，加斯顿二话不说的点头答应。

传达给攻至街門前的部队，下达撤军的命令。

『赢得了吗！赢得了个鬼啊～～～!!』

丢下这么一句台词，成为了有名的话题。

就这样，尼多尔领的攻防战在正式开始前就结束了。

●

快点、快点来啊格里高利!!萨雷拼命的许愿着。

与此同时的格里高利，由兰卡背着输送中。

再过不久就如萨雷所愿的到达目的地了。

──只不过要想让他按期待的那样参战是很困难了，不知道这点的萨雷或许是幸运的。

说到底，萨雷是这么觉得。

这个名为迪亚波罗的恶魔荒唐至极，就算萨雷这样首屈一指的强者也无法看清迪亚波罗强大的底限。

一开始萨雷也怀疑着迪亚波罗所说的话。

比魔王瓦伦坦因还要强的怪物，没有理由要特意去杀大主教雷希姆。

只要像他说的那样稍加威胁，应该就没有人能够反抗他的吧。

（如果是这样的话，我又是为何会遇到这种事……？）

现在萨雷也一直全力以凌厉攻势攻击着迪亚波罗，不过也快到极限了，无论体力或精神力都快耗光了。

「库呼呼呼呼，请再努力一点让我见识那有趣的招式」

听到迪亚波罗那么高兴的语气，萨雷心里都快哭了。

打从心里想回去了。

萨雷有天才之称。

继承了长耳族血缘的长寿，再加上努力不懈的磨练自己的技术，为他而显现的特殊技能就是『万能者』。

只要见识过一次对手的技术就能破解，更甚的是有可能将其学习过来。跟日向的特殊技能『簒夺者』是一样的原理，用技术来特化的能力。

要熟练运用获得的技术，就必须要不断锻炼身体的机能。

萨雷很清楚这点，所以将各式各样的技能作为己用。

难易度最高的魔法和技术的融合技也学会了，再加上自己的斗气做魔法效果的话，就可以做出超大威力的挥舞斩击技能。

提升身体能力的基本技〈气斗法〉作为究极技〈气斩〉的基础，再附上敌人弱点的属性魔法，这样就能完成可以将所有魔物都切碎的一击必杀的究极技。

──萨雷在心里自吹自擂着。

尽管如此，仿佛完全不管用。

迪亚波罗在萨雷发动魔法之前就将其构成解读分析后分解，只要无法干涉世界之理，不能改变法则，也就不可能引发奇迹。

萨雷放弃使用魔法，只用〈气斗法〉和技术：斗气剑来迎战。

「可恶……」

萨雷不甘心的嘟嚷着。

比什么都令人生气的是，迪亚波罗根本还没认真起来这件事。

魔法技术就好像大人跟小孩的差距一样，身体能力也一样，萨雷唯一能跟迪亚波罗分高下的只有锻炼出来的技术。

可是这点也在短时间内被缩短差距了，令人惊讶的成长速度，现在的迪亚波罗有心的话，随时都能轻易的杀了萨雷。

（没有这么做的话，果然是……）

迪亚波罗没有要杀萨雷的意思──这件事。

那样的话，杀害大主教雷希姆的凶手就是另有其人了，那么就要想想会是谁呢──

（就是说啊。领头的方针是这次不参与。就好像瞄准了领头出行之后的时机一样，事件就发生了，果然──）

太可疑了，不、不对。

没搞错的话──“七曜的长老”就是真正的凶手。

萨雷确信了这点。

就在这时──

『萨雷啊，来助你一臂之力了。』

『表示感谢吧。一起将恶魔消灭！』

『就这样压制着恶魔。让我等的魔法收拾他。』

萨雷背后的空间扭曲了，带着强大力量的存在出现。

出现的是三名贤人──“七曜”的成员。

然而“七曜”和他们说的话却是相反的，当场发动非常危险的魔法。

犯人预谋消灭证据。

这里的证据是指发现到杀害大主教雷希姆的凶手不是迪亚波罗的人。

各国的记者们也不是笨蛋，萨雷好像发觉了，也会有不少人看穿真相。

当然这就正中迪亚波罗下怀了。

所以“七曜的长老”要瞄准的并不是迪亚波罗──

「不妙，快逃──!!」

萨雷想发出警告给媒体的同时，那里当场被巨大的火球吞没了。

●

日向的胸口被灼热光线穿透了。

我赶忙抱起日向。

「喂，还好吧？」

「咕、哈──」

日向吐血了。

日向很辛苦似的覆盖着自己的胸口，似乎想发动魔法，可惜最终还是失败了。

不能发出声音也就是无法行使魔法。就这样无法使出力气，筋疲力尽的倚靠着我的身体。

我的衣服也已经被日向流出来的血给染红了。再这样下去，日向就会在这么不明不买的情况下死去……

查验发生什么事之类的工作都得往后延迟。

我从『胃袋』里取出回复药，撒向日向的胸口，平时的话马上开始身体再生才对，可是这次发挥不了效果。

《解。个体名：坂口日向看来对魔法有高度的抵抗力。自动将魔素分解使其影响无效化。》

魔法无效这样的事吗？

「日、日向大人对魔法不管用的，回复魔法也是，不是神圣魔法系统的话就会无效化的……」

慌忙靠近的日向的部下，阿鲁诺摇着头说道。

原来如此，没有魔素介入的〈神圣魔法〉的话就有效果了。

不管怎么说，我的回复药看来是无效了。

那么的话──

「那么就别发呆了，快点施用回复魔法！」

选择有效果的方法。

日向还活着，现在的话使用〈神圣魔法〉把伤口愈合的话，日向就可以回复了。

我一喝令，阿鲁诺他们开始动起来。

可是却被某人妨碍无法实现。

一道光轮将阿鲁诺他们束缚着。

感觉到拥有巨大力量的人用上级转移魔法跳跃空间而来，然后将阿鲁诺等人拘束起来。

突然出现的两名不明人物在我面前跪下行礼。

然后──

『魔王莉姆露啊，初次见面。我等乃“七曜的长老”。这次前来是为了收拾违抗命令，擅自行动的坂口日向──』

开始厚着脸皮的说个滔滔不绝。

伏倒在地且意识混浊的日向。

被束缚着的阿鲁诺等人。

突然出现的两名不明人物。

说到“七曜的长老”有些印象，是阿达尔曼见而生厌的那些家伙吧。

除了胡乱撒谎没有其他的。

虽然想询问详细的说明，不过现在不是做这事的时候。

「我不知道你们的事，别来打扰我救日向。我们的决战已经告一段落，没有打算让日向丧命」

不耐烦的说道。“七曜”以很夸张的姿势拒绝了我的要求。

『很遗憾，不能这么做。──日向无视了露米娜斯神的意思，这是不能容忍的暴行，必遭天谴不可。』

臭屁的在人家庭院自说自话。

「可、可是！」

「请原谅日向大人！日向大人也有她的考量──」

圣骑士们你一言我一语的，有些根本不想去听。

这么想着同时，圣骑士其中一人很激动的大叫。

「别、别说笑了！你们骗了我吧!?　从一开始就有打算要抹杀日向大人──」

这个人是刚做紫苑的对手，率领一百名队员的队长。

这反而让事情变得更是纠缠不清了。

站在旁边的同僚拔出剑，毫无犹豫的把剑刺向队长。

「──什、伽奴德，你、你……」

「真没礼貌啊，雷纳德。胆敢向“七曜”的大人们叫嚣，看不下去了。你也是逆贼，是跟日向共谋欺骗我们的祸首吧！」

伽奴德这样叫嚷着，同行的圣骑士们也开始动摇了。

谁说的才是事实，就连自己也分不清了。

只有一点可以肯定的是，“七曜”握有很大的权力。

不，不止如此。

穿透日向的灼热光线，刚好是从伽奴德那个角度释放出来的。也就是说──

可是，伤脑筋啊。

情况变得混乱，一发不可收拾。

明明想救助快死的日向，“七曜”却跑来妨碍，再加上雷纳德被偷袭现在也是生死一线间。

然后那个“七曜”要收拾违抗命令的日向而来，至少看来并没有与我为敌的意思。

那么，该怎么做呢……

首先作为大前提，要帮助日向。

虽也有静江小姐的请求，可是眼看着差些许就可以解开误会了，能和日向和解的话，就可以跟西方圣教会，进而与神圣法皇国鲁贝利欧斯建立友好的关系。

在这里从一开始就没想过要对日向见死不救。

「你们所说的话以后再询问。这里是我的国家，你们也得遵从我们国家的“法”。也就是说，那个叫阿鲁诺的？赶快帮日向施用回复魔法──」

虽然我们国家没什么法律，现在还是行使强权吧。

就算这样，“七曜”还是打算阻碍到底。

『那可不行。我们露米娜斯教的信徒是必须奉献绝对的忠诚给予露米娜斯神。就算是魔王莉姆露要求，我们也不能违背神意。』

这么说着，牵制着圣骑士们的动向。

真是不胜其烦了。

也没有多长的谈论时间，这里就算强制性的也要──这么想着的同时，收到了来自迪亚波罗的『思念传达』。

『莉姆露大人。紧急报告──』

『什么？这里也混乱中，长话短说吧。』

『那真是失礼了。已经查证了杀害大主教雷希姆的真正凶手了，幕后黑手正是叫“七曜的长老”那一班人。』

『嚯……』

『然后那班人现在在我眼前就有三匹左右，生存下去恐怕会祸害人间──』

『可以准备那些家伙是黑手的证据吗？』

『有很多各国记者可以作为目击证人──』

『──准了。将他们驱逐吧。』

『领命!!』

时机正好（Nice Timing）。迪亚波罗出色的演技已经是精彩绝伦了，虽不知道是如何让事情朝向好的方向发展的，不过交给迪亚波罗就对了。

这样就解开谜题了。

原来是这样，“七曜”是幕后黑手，虽不知道有何目的，不过那个目的看来很明显不是瞄准我，而是瞄准着日向。

因为让她活着很不方便，所以怎样都想收拾掉日向吧。靠实力打倒很困难，所以千方百计用策略解决。

刚才行刺那个叫雷纳德的圣骑士的那家伙也一样，应该暗地里是跟“七曜”有勾结的无误。

又或者说也有是“七曜”本人的可能性。

再怎么说偷袭日向的凶手，恐怕就是这个叫伽奴德的家伙，暗杀日向的确是成功了，不过在我面前犯案就算他倒霉了。

在我的『万能感知』内犯案的话就等于无所遁形。

扭曲给日向的留言的，也是这些家伙的杰作，妨碍迪亚波罗计划的也是这些家伙。

无论如何，知道了这些家伙是犯人的话，也没必要顾虑和神圣法皇国鲁贝利欧斯的关系了。

这里是我的国家。

本来还想放他们一条生路的，但我这边也受到了不少的麻烦，现在想想已经没有那个必要了，与其让他们逃走，还不如先处理掉。

迪亚波罗那边就交给他处理了，这里也有这里的对策。

那么就让我发泄下至今为止的怨恨吧。

「红丸，苍影！」

「「是！」」

「抓住那两人。抵抗的话准许使用武力。」

「我就等着这道命令呢！」

「交给我吧，如莉姆露大人所望。」

红丸和苍影转向了“七曜”。

无需等待，“七曜”就向我投来憎恶的视线。

我视而不见的发出了下一个指示。

「紫苑！」

「是！」

「那边叫伽奴德的混账交给你了。」

「！」

「别大意了，有可能是“七曜”化身而成的。」

「原来如此！剥掉怪物的皮，让他见识到地狱就好了吧！」

紫苑也很高兴似的抽出大太刀摆好姿势。

这次不会阻止她，因为就期待着她这样。

●

『库、库库库，这还真是……』

『这样好吗？会变成跟我们展开全面战争的哦？』

梦话就省省吧，“七曜”的两人。

这样放着不管的话，日后定会成为灾祸的火种。

要做的话就要做得彻彻底底。

「你们做的太过分了，栽赃嫁祸杀害大主教雷希姆的罪行的伎俩已经被识破了。要来跟我吵架我想你们都做好觉悟了的吧？」

我这么说道，圣骑士们表示混乱的面面相觑，不过其中也看到有面露信服的人。

阿鲁诺等人面露怒色的拔剑对向了“七曜”。

在这种情况下，“七曜”们毫不动摇。

岂止如此，还开始大笑起来。

『库库库，看来是露馅了呢。』

『哇哈哈哈哈！可是“圣人”已经死了!!魔王莉姆露啊，你也跟日向对决中用尽力气了吧？』

『这样的好机会可不能浪费呢!!』

『顺便也把知道真相的你们和魔王那些人一起解决掉吧！』

也没有打算蒙混过去，“七曜”很干脆的现出了本性。

然后当场响起了充满恶意的哄笑声。

真是令人作呕的贱货的极致了，这样的家伙们没有生存的价值。

红丸和苍影，还有紫苑。

纷纷锁定猎物开始行动了。

可是“七曜”比我想象中还要老奸巨猾。

『笨蛋家伙！虽然识破了老朽真正身份值得赞赏，不过已经准备就绪了。』

『从一开始就打算杀了所有人啊!!』

『呼呼呼，那么开始吧──』

“七曜”的两人这样宣言着，突然浮上空中一定距离。对着紫苑的伽奴德也露出原貌浮上空中。

然后以这三人为顶点，开始构筑大规模的魔法阵。的确，这是不事先准备好就不能发动的，超越人类智慧的危险东西。

波及范围内当然是我们，三兽士和圣骑士们也包含在内。

完全是企图杀死所有人以消灭证据。

「黒炎狱──!!」

「操系妖斩流」

孕育着业火的黒炎球和钢铁也能斩断的『粘钢系』的激流，纷纷包裹着目标，可是现场只传来大笑的声响。

『没用哦，没用没用。这个魔法阵除了圣属性以外都反弹！你们这些邪恶的魔物就算一起攻击也不管用的。』

『库哈哈哈，愚蠢啊。人的智慧是经过了长期专研磨练的，以自己的强大为骄傲的魔物，只能落后于人啊!!』

令人恼火的大笑声响起，我为了维持日向的生命绝对不能动。

我的身体一部分化作模仿暂代的心脏，魔素真的被反弹了。再加上不习惯的行为非常合不来，不能像缪兰那时那样顺利。

像吹散我的焦虑似的，紫苑发动袭击了。

「吵死了！这样的玩意儿在我的“刚力丸・改”面前没有意义的!!」

强有力地宣言着不明就里的话，什么都没想的全力朝“七曜”斩去，普通来想是愚蠢之举，紫苑就是与众不同的。

『呼哈哈哈哈！愚蠢的家伙，这样的剑能做些什──!?』

在嘲笑着紫苑的“七曜”面前的空间，“噼哩”小小声的出现裂痕。

『不、不好了！』

『不行，这样下去魔法阵会被破坏!?』

『既然如此，那就现在发出吧!!』

紫苑非常识的攻击是无关任何属性，只是蛮力的全力一击而已。这再加上──

《解。特殊技能『料理人』的『确定结果』已将现象改写──》

紫苑真是个不讲理的家伙啊。

只有这家伙不想以之为敌呢。

《告。虽然可能性很低，个体名：紫苑的攻击是有可能给主人带来损伤。》

不是吧。

以后还是别惹怒紫苑比较好。

再次认识到紫苑的厉害，遗憾的是这攻击再怎么样也无法阻止“七曜”们的攻击。

《告。攻击过来了。》

看来大规模歼灭型魔法已经完成了。

可恶，怎么办──

《告。没有问题。魔法阵已经解析完毕。》

正当我在着急时，一个非常冷静且可靠的声音响起。

咦、啊、是。

这样的话应该不是问题，不过那个魔法阵看似很复杂……不，对智慧之王老师完全是很愚蠢的问题。

虽然对自信满满的“七曜”们不好意思了，看来在认真的老师面前不是对手。

『『『全部都去死吧！圣三位灵崩阵── !!』』』

三人的声音重叠，发动了魔法。

可是这已经没有意义。

《告。再启动究极能力『暴食之王』。》

听到老师宣告的同时，杀戮之光从天而降犹如雨下，之后全部被我的『暴食之王』吞食殆尽。

哎呀呀，这力量全开了还真是厉害呢。

看着眼前突然消失杀戮的光，圣骑士们都瞪大了眼睛。

或者说，阿咧？等等啊？

刚才不是已经牺牲『暴食之王』来跟日向的攻击相抵了……。

《解。的确已经牺牲了究极能力『暴食之王』，不过事前已经把能力复制了所以没有任何问题。》

哈啊啊？还带备份的吗？

还说什么事前，这样的话从一开始就说明啊！

还以为已经不能再用了呢。

虽然老师觉得话已经说完了，可是那个，总觉得有点不能释然呢。

《告。灵力反应在上升。真正的攻击来了。》

哎呀，刚刚是还没动真格的吗。

『『『消失吧，魔王！“三重灵子崩坏！！”』』』

糟糕！这样的规模就算是『暴食之王』也太勉强了。

《告。没有问题。究极能力『誓约之王』的『绝对防御』要启动吗？ＹＥＳ／ＮＯ》

哦哦，不愧是智慧之王。

当然是选ＹＥＳ啦……啊咧？

又再次有违和感了。

我懊恼着第一次启动了『誓约之王』的『绝对防御』。我的皮肤感觉像被一层薄皮般无色透明的膜覆盖着。

然后这层皮膜──『绝对防御』的面前，“三重灵子崩坏”被完整的封锁起来了。

＊

话说，也对啊。

现在，是第一次用这招呢。

到刚才为止使用的不是『绝对防御』，而是『多重结界』呀。

趁着最大限度的『思考加速』，我问起智慧之王来。

喂，为什么刚才没有发动啊？日向的攻击也是，有了这招的话不就防住了吗？

对这个问题，智慧之王老师丢出个惊人的解答。

快达到我惊呆的界限了，毕竟──

《解。究极能力『誓约之王』的『绝对防御』发动时，也有可能发生“灵子”贯通的事，因此，判断即使发动了也没有意义》

──像这样，理所当然的陈述起来。

完美主义也要有个度啊，智慧之王老师……

构成魔素的特殊粒子“灵子”，要预测其动向似乎是十分困难，貌似“灵子”可以无视时间和空间的流动，任意穿过任何的障壁。

掌管这种不规则运动的随机位相──“灵子”自然转移的法则性──看穿了这个特性，我的『绝对防御』似乎也会被贯通的样子。

可是现在，我的『绝对防御』完美的防住了“三重灵子崩坏”。

也就是，完全预测了“灵子”的动向？

《解。刚才的攻击──崩魔灵子斩与『暴食之王』相抵的时候将其『捕食』了。在那时，按照意图收集情报，成功认知了“灵子”的随机位相。借此，圣属性攻击的预测防御变成可能，作为补足，还获得了圣剑技：崩魔灵子斩》

哼～嗯……

恩？给我等下，等———等一下。

诶？这么说的话，果然刚才的战斗，日向的剑技真是故意接下来的…… ？

《……》

喂！保持沉默吗，你个混蛋!?

还一副“糟了”这样的反应……

话说，不回答就已经是回答了……

诶？可是……

等一下哦？　不觉得智慧之王老师会做这么危险的赌博，难道说……

──就算不用『暴食之王』相抵，用崩魔灵子斩的直击也是没法杀死我吧？

《解，当然。虽然会损失大量的魔素，但物质体可以通过『无限再生』立即复活》

……

那，你为什么要那么着急啊？

该不会，想把崩魔灵子斩吃了拿去解析这样吧？

《……》

哎哟，又来这招吗？

这混蛋，应对能力越来越高了，该说是变的像人类了，还是变的腹黑了呢。

现在就算说是拥有自我，我也能老实相信哦。

──不过，确实。

毫无疑问，是我的期望吧。

希望变得能够承受住那样的攻击，能够使用那样的招数。

是瞬间理解了我的愿望，立即采取的行动吗？

要是这样，这是多扯淡的超能力啊。

对我来说都是有点奢侈的力量了。

《否。我是仅为了主人而存在的》

立即就被否定了。

哼，那还真谢谢了哟。

以后还要依赖你哦，搭档！

──不过啊，拜托尽量不要有什么秘密啊。

就这样，在不断延长的时间中我和智慧之王的对话，在现实时间里不过是一瞬。

＊

『怎么，什么，怎么可能～～～!?』

『不可能，怎么会有这么荒唐的事!!』

『在这世上，不该有能承受“灵子崩坏”直击的存在──』

等等。

您老们似乎相当混乱的样子呀。

也是呐。

执行这个的我，自己也觉得有点那个了。

神圣系最强魔法，而且是三重同时使用的绝对破坏力，被我简简单单的给防住了。

会有不想承认惊愕的心情也不是不能理解。

不过可惜，这就是现实。

你们之所以会失败，是因为与我──应该说，与智慧之王──为敌这件事。

「那么，该轮到我出手了呐」

我这么一说，红丸、苍影、紫苑皆点头。

「引以为豪的魔法阵似乎已经消失了，这下到底还能不能扛得住呢？」

这么说着的红丸手上，摇曳着黑色的火炎。

看见这个而畏缩的“七曜”。

杀手锏已经用掉，开始着急了。

「别想逃，垃圾们，给我觉悟吧！」

紫苑带着恐怖的笑容，盯准了猎物。

苍影则是沉默，不过没有懈怠的紧盯“七曜”的动作。

三兽士的阿尔薇思和苏菲亚也一副俯瞰圣骑士全体的样子进行着威压。虽然不觉得这里面还有什么危险人物，不过警戒也是对的，万一有什么可疑之人混在里面，这样子也应该能够应对了吧。

『咕……』

被围至小角落的“七曜”，即使是这样，他们也还没放弃。

『好好想想！我等乃是人类的守护者！将我等杀害，露米娜斯神的信徒们是不会坐视不理的 ！』

『正是如此！ 露米娜斯神的怒火必将燃烧你们!!』

『这次我等就此退下，既然已经知道你们并非是恶，那么就给西侧诸国传个话，今后做个好邻居──』

恫吓和怀柔的言语交织在一起，以一副居高临下的姿态展开了交涉。

差不多感到厌烦，该把它结束了──正这么想着的时候……

「──魔王莉姆露哟，似乎给你添麻烦了呀呐」

这时响彻四方的，是凛然而又冷艳的声音。

撕开空间，出现巨大的门。

门被打开，显现出美丽少女的身姿。

极具特征的银发和金银妖瞳──还以为是谁，原来是魔王巴廉坦因其人。

为什么来这啥的打听这个就有点不知趣了吧。

『呜，呜诶!!』

『您，您是──!?』

『为何，大人您会来这样的地方……』

先是惊愕，接着是更加的畏缩了。

“七曜”带着畏惧，当场就跪下了。

也就是这么回事吧。

露米娜斯神的真身就是魔王巴廉坦因。

知道了这个事实，我一下子失去了言语。

●

迪亚波罗因欢喜而颤抖，邪恶的嗤笑。

『──准了，驱逐他们』

得到莉姆露这样的示意，变得可以行使所有的实力了。

虽然想迅速的驱除这些蠢货，不过在此之前还有件事得做。

「那么，大家，都没有事吧？」

心情良好的询问新闻报道一行人。

火球被迪亚波罗张开的『结界』给阻止，媒体阵容里没有出现牺牲者，逃进『结界』里的恶魔讨伐者等人还有爱德华德王以及他的护卫骑士们，也是一个受伤的都没有。

以魔素为介质的〈元素魔法〉或〈精灵魔法〉，无法打破迪亚波罗张开的『结界』。

『啧，该死的恶魔，竟有如此程度──』

『恐怖的家伙，既然如此，就让你见识下神圣的力量──』

『要上了，都准备 ！』

“七曜”每个人都觉得可以简单的了结对手，不过却因对手的防御感到超出了预想。

不管是多强力的恶魔族，只要其肉体被毁灭了，他的影响力也就会消失，在无法维持魔体的瞬间，就会回到精神世界里去。

以此为前提，“七曜”在出现的同时一起发动了究极魔法。

极大火球──核击魔法：破灭之炎。

一人无法驾驭，由三人一起才可使用的元素系究极魔法。

烧毁一切的地狱之业火，可是这在迪亚波罗面前显得如此无力。

惊愕的“七曜”则毫不犹豫的采取了最终手段。

要打倒这么危险的迪亚波罗，只能使用神圣的力量──带着这种想法，这次则决定使用杀手锏“圣三位灵崩阵”。

就是刚才的七曜向莉姆露使用的术式，属于他们的奥义。

多多少少需要些准备时间，不过在术中的『结界』守护之下可以安心。最后，通过术式释放的“三重灵子崩坏”是毁灭一切物质的神圣系究极魔法。

不管多巨大的魔物还是魔人——就算是魔王，也无法承受这个术式，带着这样绝对的自信，“七曜”启动了术式──

那么，迪亚波罗开始了交涉。

眼中完全没有“七曜”的事，视线还保持对着媒体阵容等人。

「看见现在的攻击了吗？很明显他们想杀了你们，你们不这么看吗？」

温和询问的迪亚波罗。

至今都在战斗的萨雷也没法否定迪亚波罗的话。

当然，媒体阵容里也没有出现否定的声音。

大家都点头，已经理解了这事。

人类的守护者，伟大的英雄──留在传说中的“七曜的长老”，作为记者没有人不知道。

迪亚波罗的话意味着真实，自己被当成了活祭了。

“七曜”打算把迪亚波罗和自己一起葬送，然后把这些全部嫁祸给迪亚波罗。

「不过，你们可以安心，由我来保护你们」

记者眼中迪亚波罗的微笑，仿佛充满了佛祖的慈爱。

接着就相信了这个说辞，既然能够轻易对付“三武仙”的萨雷，那么就算是传说的“七曜的长老”对他也没有胜算。

「我，我们该做什么──」

「要，钱吗？」

也有人在意迪亚波罗想要什么样的回报。

恶魔不会免费的服务，肯定会要求什么回报。

而这一点，迪亚波罗也是一样，对莉姆露以外的人，不会没有理由的为他行动。

「库呼呼呼呼，这么懂事很好，我所要求的只有一件事──」

保持着笑容，迪亚波罗提出要求。

证明自己的清白。

记者们听见这事，感到安心的同时也接受了这点。

听说是极其邪恶的恶魔，不过事实似乎不同，神圣法皇国鲁贝里欧斯的萨雷都被卷入其中，所以也察觉到了这是最高干部“七曜”在暗中行动的策略。

那么自己也不过是被利用了，没有理由否定迪亚波罗的要求。

「当然！ 请一定让我们宣传！」

「啊啊，全都写成报道！ 您那华丽的表现也是 ！」

「肯定啊。所以，拜托了！ 救救我们!!」

近百人的媒体阵容，全员都约好了支持迪亚波罗。

而这也就意味着将会进入特殊技『诱惑者』的影响下。

不容许背叛的契约缔结完成。

「库呼呼呼呼，好吧。我在此约定，将会拯救大家，但是，只有你不行」

迪亚波罗用手指着的是，从昏厥中醒过来的爱德华德。

「为，为何!? 朕有做了什么──」

「闭嘴 ！你愚弄了我们伟大的莉姆露大人。这份罪孽能让你死一万次，搞清楚你是没有获救的价值的」

一副唾弃的口吻宣告的迪亚波罗。

爱德华德拼命运转自己不太灵光的头脑，可是，想不到什么好的办法。

不过有一件事是明确的，这样下去自己肯定会死。

即使看向骑士们，大家也会立刻转移视线。

也是没错啊，对着这样的怪物和传说中的英雄，就算反抗也是赢不了的。

「求你了，请，请无论如何，救救朕，不对，救救我！」

爱德华德能做的，只有一边掉泪一边诉求，不过这没法动摇迪亚波罗的心。

「库呼呼呼呼，你就这么慨叹自身的愚蠢，到那个世界去吧」

记者们，没有一个为救爱德华德而行动。

不可能做得到这种事，本来原因就是爱德华德，没有仲裁的余地。要是这么做了，矛头指向自己就不妙了。

明白了没有人会来帮助，爱德华德哭了起来。

「全部都给你，金钱、地位，王、王位也可以给你，我就此退位全部都让给你──」

听到这个，迪亚波罗暂时陷入思考。

「说起来，英雄尤姆似乎是成为了艾德马利斯殿下的继承人了，他才是符合法尔姆斯的男人，你怎么看？」

然后迪亚波罗，语调稍微变得和缓，丢给爱德华德一个问题。

爱德华德理解了，用人生最大限度的速度运转脑袋，理解了这件事。

「我，我也是这么认为的 ！他很有前途，一定要作为我的继承者公之于众──」

听到爱德华德的回答，迪亚波罗感到非常的满足。

记者们也察觉到了那副神情。

「哈、哈哈哈，要诞生英雄王了吗？」

「这个可必须要大大的宣传──」

读懂气氛，正确的理解了迪亚波罗的意图后这么说到。

迪亚波罗高兴的点点头。

这样子准备工作就完美了，虽然计划受了些影响，不过结果似乎是可以让人满足的。

这样的话，剩下的就只有处理垃圾们了──

时机来了。

『哼，做好觉悟了吗？』

『不用多久，毁灭邪恶之光送给你』

『到那为止的活命，尽情享受吧──』

伴随着对术式的自信，以一副从容不迫的态度注视着事情的发展，“七曜”等人绝望的时刻将要来访。

「觉悟？别逗了，垃圾们。胆敢妨碍我的计划，让我在莉姆露大人面前出丑——这罪十分沉重，我所体会到的恐怖与绝望，不管多少倍都要全数奉还──」

“七曜”等人所看见的迪亚波罗，没有带着一丝一毫的笑容，完全没有表情，那份美丽反而让人感到恐怖。

『什，什么——？』

『你在说什么？』

『感到不快了吗？在这个术式面前──』

仿佛是要遮挡“七曜”的话语，迪亚波罗啪的一声打了个响指。

然后，世界被恐怖所包围。

「在缓缓毁灭的世界中，尽情体会什么都做不到的绝望吧 ！发动──“绝望的时间”──」

那就是，迪亚波罗的力量。

特殊技『诱惑者』的权能之一──利用『诱惑世界』。

本来是直接作用于对象的意识中，给对手精神上的影响的，不过迪亚波罗进一步的发展了其效果。

让假想世界成为事实显现，在那个世界中可以行使绝对的权利，达到了这种地步。

在那个世界里，对象的生死全在迪亚波罗的掌控之中，并且在这世界里发生的事通过『虚实变换』，可以使假想与现实进行互换。

由迪亚波罗施加的幻觉，可以转变为物质世界里的现实——这样，不讲理的恐怖技能。

这个能力，只有靠纯粹的锻炼精神体以意志的力量来破解。

可是，能够战胜作为精神生命体的迪亚波罗的人几乎没有，即使是“七曜的长老”也不例外。

『这，这是什么!?』

『魔法，魔法消失了──!?』

『什，什么鬼……』

受惊开始骚动起来，然后也没能力做到什么。

只是，去经历绝望的时间。

最后，世界将会崩坏。

「去最底层的深渊里好好反省你们的愚蠢吧──」

迪亚波罗这么宣告着，完成最后的一道工序。

“崩坏的世界”——『诱惑世界』的崩坏，会带着被收进其中的人一同进行。

“七曜”吞下绝望的苦果，世界宣告了结束。

──然后，在这里定下的约定，就这么顺利的履行完成了。

●

魔王巴廉坦因，啊不是，露米娜斯的登场虽然让人吃了一惊，不过门里还有一个人出来。

记得这个男的好像是魔王瓦廉坦因，现在想起来，应该是做露米娜斯的影武者吧。

“七曜”三人脸色惨青，跪在露米娜斯面前。

现在早已失去战意，像个等待审判的小羊仔一样战战兢兢。

那么，露米娜斯会怎么做？

听她说什么添麻烦了，看样子是不打算制造争端了……

在这么想的时候，作为影武者的那人开口了。

「跪安，余乃法皇雷，而莅临此处的这位贵人正是我等之神——露米娜斯是也！」 用响亮的声音宣言到。

闻此，圣骑士们全员一齐跪下，看上去就像是见到了什么不知道在哪隐居的将军一样，这个想法还是保密吧。

我就这么一脸困惑，注视着事情的发展。

不过……魔王居然是神，这是开的哪门子玩笑。

而那个影武者居然就是法皇？哎呀呀，政治宣传的臭味太重了，连我都被惊呆了。

不过仔细想想，这是非常有效率的做法啊──

《解。为支配“人”这个种族，准备了高效的环境吧》

啊，恩。我可不是说要学她哦，这里可别搞错了哦？

要是不提醒一下，难保智慧之王等下不会又暴走，嘛这个暂且先不提。

「──日向，不是叮嘱过了要自重吗，又擅自做这些……」

这么说着的露米娜斯，向我抱着的日向伸出手。

「心脏啊，复生吧 ！」

那是神的奇迹：死者复生──

在我的面前，眼看着日向穿透左胸至后背的伤就这么愈合起来。

比我的回复药效果还好，给我等一下。

为什么魔王，能使用神的奇迹啊!?

《解。神的奇迹，指的是可以高效的运用“灵子”，平常的手段无法干涉“灵子”，现在已经弄清楚使用的手段了，之后只要解析一下——》

虽然不知道怎么回事，不过智慧之王老师好像干劲满满的样子。

让人安心的智慧之王先生，就暂且放在一边。

「恩，呜～恩……。老，老师──？」

哎呀，日向的意识好像恢复了。

把我和静江给弄混了吗？

「噢哦，睡糊涂了吗，什么老师？　啊──」

感觉挺有趣的，就调戏起日向来了。

不像平时那样苦大仇深的表情，现在看上去天真无邪。

这家伙好像是女高中生的时候来到这个世界的，到现在已经过了十年的样子？这么说的话，她的年龄嘛──

啊，刚想到这里的时候，日向的眼神突然锐利起来。

放射出冷冷的眼光，看着我。

「──喂」

「是」

「你刚才，是不是在想着什么失礼的事？」

「没有，怎么可能」

「是吗，嘛这个先不提。然后，你打算抱到什么时候？」

说啥抱到什么时候这么难听，难得人照顾她这么久，还真是说的过分呐。

就算很想抱怨两句，可不知为啥就是那种说不出口的气氛，现在就老实的道歉，以退为进，这就是大人的处世方法。

「失礼啦！ 真是大饱眼福了！」

我就这么说着，从日向身旁飞跳开来。

听我这么说，日向看向自己的胸口。

衣服开了个大洞，白皙的胸部都看光了。

「──嚯哦？」

糟糕，日向的杀气非比寻常。

难道说，我踩到地雷了。

「你，是不是被人说过不懂体贴？」

就那样瞪视着我，说出这个事。

「你，你才是，总是用那么尖锐的眼神看人，性格还很顽固，不是完全不听人说话嘛 ！」

一不小心就回嘴了，这回可真失败了。

日向的美颜渐渐变成怒颜，还听到了「啧」的咂舌头的声音。

但是日向却深呼吸尝试平息怒火，然后笑脸对着我。

感觉还更恐怖了……

「──我说啊，我只是有点近视而已，你果然是不懂体贴啊？就因为这样，才会不受女孩子欢迎不是嘛？」

日向的话化为利剑突刺我的内心，造成致命伤了。

啰嗦啊！ 居然还让我想起曾抛弃的记忆。

「才，才没那回事嘞？我可是擅长照顾人，人见人爱的感觉的嘞？」

「哼～恩、那就好」

一副同情的样子看着我，日向噗的笑了。

不甘心啊，总感觉输了。

明明赢了战争，败北的感觉却填满内心。

说起来，都还没有说胜利宣言呢……

把受打击的我丢在一边，日向开始用回复魔法治愈雷纳德。

这又是非常漂亮的手法。

还以为干脆都由露米娜斯来救助，结果是完全放置不管，对不感兴趣的人就彻底的无视似乎是她的风格。

雷纳德，加油啊，比我还可怜的家伙。

通过露米娜斯治愈日向一事，圣骑士们也相信了露米娜斯就是神的样子。也有认识法皇雷的人，没有可以怀疑的余地。

雷纳德取回了意识，和大家欢喜大团圆了。

然后就那样大叫「日向大人 ！」，大家泪流满面的围着日向。

啊，看日向胸部的人被打了。

不愧是日向，令人畏惧。

这跟近视没有关系吧？　好像平常就一直发动着『魔力感知』。

嘛，男人的偷瞄几乎百分百都被女人察觉的，我也得小心为上。

不对啊，都事到如今了。

然后，看见大家差不多都冷静下来了，露米娜斯庄重的开口到。

「──那么“七曜”哟，这次的事，你们打算如何解释？」

我也很在意露米娜斯会怎么处置，就让我见识下吧。

这时，迪亚波罗的报告传来。

『──莉姆露大人，已经完成了』

『噢。然后，情况如何？』

『库呼呼呼呼，全部都按计划进行──』

心情真不错嘛，迪亚波罗这家伙。

那么，也就是问题全部都解决了吧。

『好，事情告一段落就回来报告』

『了解了。期待那一刻的到来』

这么说完，迪亚波罗结束『思念传达』回到任务上去了。

看来迪亚波罗蒙受的杀人冤罪嫌疑也顺利的洗清了吧。

那我也就没有必要插手管“七曜”的处置问题了。

虽然是给我添麻烦了，不过刚刚才接受了谢罪，继续干涉下去就会变得纠缠不清了，就专心想想今后怎么相处会更有利吧。

在我这么想的时候，似乎做出判决了。

斩立决。

「死罪。至少由妾身亲手饯别你们吧──」

『请，请给于慈悲！』

『我等皆是为了露米娜斯大人──』

『看在我等，我等长久以来的忠心，恳请──』

难看的向露米娜斯求饶的“七曜”等人，那个愿望是没法实现了。

「──赐予将死者的祝福!!」

露米娜斯张开双臂，用看不见的神之手温柔的抱拥“七曜”等人，这就是露米娜斯对部下们最后的慈悲了吧。

充满慈爱的抱拥──看上去就只是这样，但却是将生者变成死者的残酷权能，可以看出魔王露米娜斯力量的一些痕迹。

想要陷害我们的“七曜”等人，就这么没有痛苦的，非常干脆的迎接了终结之时。

都做好觉悟要应对险些就要演变成与神圣法皇国鲁贝里欧斯的全面战争了，这个完结也来的真是太简单了。

就这样，事情的发展就转移到关于交涉今后如何相处的舞台上去了。

＊

站着说话也有点那个，就换个场所进行。

凯旋回城的同时给露米娜斯、法皇雷还有日向一行人做向导。

然后，看见出迎的维鲁多拉我才突然想起来。

「啊，抱歉，没有最终防卫线的出场机会了」

「神马!?难得我打起精神做好准备了的说……」

虽然维鲁多拉似乎有些不满，也只能让他就这么认了。

那么所以，事情完美解决了──本来是这么想的，事情却不会顺心如意。

维鲁多拉看见露米娜斯，又丢出个爆弹发言。

「──呃!!噢噢，你是 ！我想起来了，想起来了！露米娜斯，这不是魔王露米娜斯嘛！被我把整个城都吹飞的那个女吸血鬼，啊呀呀，想起来真是清爽啊，清──」

说到这里的维鲁多拉被露米娜斯不知从哪取出来的剑一刺，就这么安静下来。

话说，已经来不及了。

神露米娜斯是魔王露米娜斯・巴廉坦因的事已经暴露了。

沉默的圣骑士等人。

现在说的事估计没法理解吧。

日向似乎是知道的，手掩着头叹着气，雷则贯彻着一副事不关己的态度。

还真是，哎呀哎呀的。

果然维鲁多拉真是个麻烦制造机，我再次认识到这个事实。

这之后──

露米娜斯「这个该死的蜥蜴，每次每次都妨碍妾身——!!」

非常生气，大家都拼了命的安抚──

那又是另一回事了。




终章 新的关系
神圣的场所——“内殿”里。

“七曜”之首——日曜长老古兰，正在等待完成任务的同僚归来。

当收到火曜长老的紧急支援要求时，就说明日向的抹杀计划显然出了差池，因为计划不允许失败，就让月曜与金曜长老出发去支援了。

(那个女人的脑袋太灵光了，不在这把她消灭掉，肯定会妨碍我的计划。利用露米娜斯神——不，利用那个魔王，让我成为一个真正的统治者。）

日曜长老偷偷抱着这样的野心，侍奉露米娜斯度过了数百年以上的时间。

为避免培养出太有才干的人，危险都在萌芽期就拔除了。

用花言巧语蒙骗作为同僚也是部下的其他的“七曜”，日曜长老就这么持续扮演着虔诚的神的使徒。

要让他人行动起来很简单。

只要稍微刺激一下想要得到露米娜斯宠爱的人的嫉妒心，非常有趣的就能令其唯名是从。

这次也是，他们都按照日曜长老的意愿……

火曜长老秘密伪装成已经被干掉的圣骑士伽奴德，前去暗杀日向。

准备已经万全。

能识破月曜长老的伪装幻术的人是不存在的。

给予日向的龙破圣剑施加了个机关，可以随时破坏，配合魔王莉姆露的攻击适时让其损坏，这样日向就肯定会战败。

准备了这么多，日向不但没有使用龙破圣剑，战斗还占上风了。

听闻此事，改变了预想中的计划。

要是魔王莉姆露能解决掉日向最好，即使失败了，那时候只要由火曜长老确实地杀掉日向就可以了。

之后，在通过“七曜”将全部目击者处理掉，而后消除魔王莉姆露的愤怒就行了。

之后获取魔王莉姆露里的信任，今后再转变为迎合讨好对方的方针。但是问题不止一个。

在法尔姆斯王国尼多尔领，恶魔比预想的更强，并且十分的狡猾。

炫耀着自身强大的实力，通过硬来的暴力，成功地让好不容易聚集起的各国媒体阵容对事情起了疑心。

接到负责监视的土曜长老的报告后，急忙派遣水曜及木曜长老前去。

既然变成了这样，就处理掉全部目击者，并把所有罪名嫁祸给恶魔。

因不能容许恶魔的暴行而降下神罚——用这样的说明，主张“七曜”的正义与正当性。

只要把危险行动都归结于恶魔的个人行为，不去追究魔王莉姆露的责任即可。

谈判如果难以进展，那时候就该由露米娜斯神出场了。对于想把基础落在西侧的魔王莉姆露来说，被认定为“神敌”应会感到困扰，还有充分的谈判余地。

日曜长老这样解读状况，毫不怀疑计划的成功。

要说问题的话，那个恶魔——迪亚波罗那异常的强大……

由于前去的是实力仅次于自己的木曜长老，胜利是必然的——日曜长老对此深信不疑。

尽管如此，同僚的回归也太迟了。

『在干什么啊，那些家伙——』

不禁从口中发出不满的声音。

理应不会有回应的，可是，却出现了回应者。

『怎么了？好像十分着急呢』

『你这家伙……来这里做什么?』

日曜长老隐藏起惊讶问到。

不经许可就来到这里的是，日向的心腹——尼古拉斯枢机卿。

『有一个有趣的发现呢——』

『发现? 』

『是。是这个』

这么说着，尼古拉斯拿出来的是记录着莉姆露留言的水晶球。

『那个又怎么——』

『发现了这个，有被动了手脚的痕迹』

尼古拉斯打断日曜长老的话说到。

这对传说中的英雄是十分无礼的做法，但是尼古拉斯却一点也不在意。

古兰（拟声词）

一边为这事感到不快，日曜长老看着水晶球。

本已被删除的内容被再现出来，放映出原来正确的留言。

『——!?』

看穿日曜长老的动摇，尼古拉斯继续说下去。

『我呢，对于你们有什么目的，没有兴趣。不管你们是想要获得露米娜斯神的宠爱，还是图谋利用那个力量……』

『说什么呢？神只不过是个概念，存在于每个人心中——』

『不需要隐瞒，露米娜斯神是实际存在的，这件事我早就注意到了。因为日向大人一直想保密，我也只是遵从她的意思而已。呐，所以，真的没有兴趣呢——』

日曜师仿佛听见『你意图利用神这点也是呢──』尼古拉斯这样的心声。

日曜长老睁开眼，看着尼古拉斯。

尼古拉斯用聪明伶俐的表情紧盯着日曜长，只是他那双眼瞳，像是无底的沼泽一样令人毛骨悚然，完全不带一丝情感。

『你这——』

日曜长老想说点什么，但尼古拉斯并不允许。

『老不死的害虫就该毁灭，“灵子崩坏”！！』

『怎——!?』

怎么可能，是想这么叫吗，带着惊讶的表情，日曜长老就这么被光的粒子吞噬。

『该死的虫子，居然想危害日向大人，以为我会放过你吗』

留下这这句话，尼古拉斯好像什么事也没有发生一样，返回了自己的办公室……

尼古拉斯·修贝鲁塔斯枢机卿——既是日向的心腹，也是日向的狂热信徒。

对那样的他来说，宗教只是为了与日向取得联系的一种手段。

尼古拉斯是一个异端。

虽然身处法皇厅最高位，却不相信神。

他的信仰心，只奉献给日向一人。

＊

在因壁炉的火而温暖的房间中。

坐在充满厚重感的椅子上，闭目冥想中的古兰贝尔・罗佐。

『你这混账……尼古拉斯……』

喃喃自语地张开眼。

脑里全是“灵子崩坏”燃尽的耀眼光芒。

没错，古兰贝尔・罗佐的真身，就是“七曜长老”之首——日曜长老古兰。

古兰贝尔有着让自己的精神体脱离，附身于别人的力量。前几天才换上新的肉体，就这样被弄坏感到很气愤。

虽然那么说，但只要想到如果当时的是真身，无法否认感到有点胆颤心惊。

这点更加的激怒了古兰贝尔。

不过也正是收手的时候了。

在醒来的同时，感知到葛莲达正向着这房子前来的气息。

这是预定中没有的异常情况，也就是说，计划失败了。

冲进房子的葛莲达，见到古兰贝尔便大声叫到。

『古兰贝尔大人，那个太难了。俺处理不了，那个怪物真是不可理喻的强!』

从那个疲劳的脸容中，一眼就可以看出是全力逃出来的，毫无疑问，说的那些都是真的。

『其他三武仙怎么了？同时发起攻击的话——』

「不，根本不是那个等级。俺在战场对死亡的气味很敏感的，所以一判断到不对劲就推给萨雷赶紧逃了。那是魔王级别──不，可能比那更甚……」

葛莲达说道。

太夸张了，古兰贝尔虽然这样想，不过同僚的其他“七曜”们也都没有联络。

因为有点在意而试着探知他们的气息，但一个反应也没有。

『不会吧……』

即使古兰贝尔对此吃惊怀疑，也没能力去改变事实了。

然后，几天后——

根据散步在各地的密探报告，得知爱德华德已经下台。

各国媒体人员好像都平安无事，在大规模的进行报导。

然后，从布鲁蒙特王国传来魔国联邦准备举行盛大的祭典这样的流言。

综合各种情报来判断，只能认为古兰贝尔的计划已经失败了。

包含古兰贝尔在内，“七曜的长老”全灭。

这下子，古兰贝尔已经无法利用露米娜斯神的名义了……

然后，最爱的马丽亚蓓儿预言——『危险哟，危险哇，那个城市太危险了』

不明真意，古兰贝尔问到。

『——天使的来袭吗?』

『不，不是的，爷爷。那个魔王，打算通过经济来统治世界』

通过经济视线统治人类世界——那个正是，罗佐一族的悲愿。

这正是古兰贝尔正在推进的计划。

『不会吧……』

『真的哟，真的会变成那样。正因如此——必须毁灭才行』

马丽亚蓓儿的话从未出错——到目前为止。

因此现在开始也是，有听一听她所说的话的价值。

『的确，你这么说的话，就应该是这样把』

要说为什么，因为马丽亚蓓儿既是古兰贝尔的直系子孙同时也是——

『是。下次必定，以我“强欲”马丽亚蓓儿的名字保证！』

——转生者

拥有“异世界”的知识与稀有的力量，是罗佐一族的希望。

只要有马丽亚蓓儿在，罗佐一族就不会败北——带着这样的想法，古兰贝尔的野心之火再次开始燃烧……

●

虽然发生了很多事，不过我与露米娜斯还是达成了和解。

对日向的误会也解开了。

作为道歉，也约定了会以西方圣教会的名义宣言我们是无害的。

误解，是由于互相理解的困难而产生的。

今后估计也会有这样的问题出现，以此次的事为教训，今后要努力克服这些困难。

然后，我国与神圣法皇国鲁贝里欧斯的关系也得到了重新评估。

当下签订了互不侵犯条约，达成了双方都默许对方行动的结论。

然而，某个人物做过的事或许会成为问题，但一码归一码。

那是个人的问题，要贯彻与我国无关这样的态度。

露米娜斯虽然很不情愿，不过我也发誓不会干涉那个人的事情，最后双方勉勉强强的还是达成了一致意见。

——嘛，只要究极能力『暴风之王』还在，从某种意义上说维鲁多拉就是不死之身。就算是有个万一，应该也没有问题吧。

《解。没有问题》

呜姆。

虽然好像出卖了朋友一样有点抱歉，不过只能让维鲁多拉作为平息露米娜斯怒火的祭品了。

『呜哦，要对我见死不救吗——！？』

虽然好像听到什么拼命的叫喊，肯定是错觉。

说来，这也是他自作自受的，我可没办法什么事都照顾到他。

虽然有点可悲，但这就是大人的处世之道。

就用这样小小的牺牲，换来了我们的和平。

虽然不知道事情具体经过是什么样子的，总之尤姆也确定要登基了。

之后就只剩加冕仪式了，看起来非常顺利比什么都好。

差不多就是这样的感觉，问题一口气的收拾干净了。

然后从这天开始——

我们正式的被西侧诸国所接受了。




外传
贾卢德·谬鲁麦尔是个大商人。

不仅如此，他还是布鲁姆特王国地下社会的负责人——非法组织的头子。

对金钱的管理极其严格，即便对手是贵族也绝不献媚，妄自尊大的男人——这样的评价，别说作为他地盘的布鲁姆特王国，甚至连印古拉西亚王国的人都都知道。

然而实际上，谬鲁麦尔这个人却并不是很残忍无情。

他为人意外的非常讲义气，也很会照顾人。

他会给贫民和孤儿工作做，关照他们到不会饿肚子的地步。

借出去的钱收不回来时，会让对方替自己干活偿还——至少，谬鲁麦尔自己是这么解释的。

说起来，照顾无法从属自由联合的闲散人员的工作，就是交给谬鲁麦尔来担当的。

正因为谬鲁麦尔是这样的角色，所以他在布鲁姆特王国上层之间也很吃得开。

由于可以从更方面接受工作委托，所以在很多地方都有他的门路。

靠这种东西，他要用借钱的方式让贵族欠自己人情简直轻而易举。

谬鲁麦尔就这样巩固着自己的地盘，扎实的积蓄着力量。

结果，在没有什么特色产业的布鲁姆特王国中，获得了拥有各种发言权的立场。

为了与这样的谬鲁麦尔见面，我来到了布鲁姆特王国。

这次目的有两个。

为了让旅店的运营正式化，让他提供人才给我。

还有另外一个，让他帮我调配食材。

人才方面，我想雇佣一些会管财的人来。

我治下的人鬼族（捣蛋哥布林）们在贝斯特的指导下，接待客人的工作已经做得相当有模有样。他们的服务质量，甚至到了让艾鲁比拉公爵和伽泽鲁王级别的人都有可能满足的程度。

可是，能够管理好金钱的人物就压倒性的不足。

即便是要教会他们小学生等级的算术，没有一两个月的时间也办不到。

这些家伙学习起来就是这么费时间，所以趁着闲暇之时学习的做法是行不通的。作为迄今为止都不需要学习的魔物，变成这样可以说是理所当然。

和可以靠身体记住的技术不同，都不是擅长头脑劳动的家伙呢。

办得到的人，凭感觉就能办得到。

办不到的人，只能靠努力和积累社会经验慢慢学。

因为后一种做法必然伴随着失败，所以帮忙进行善后的支援人员就是必须的。

所以，我来找在擅长理财的商人圈中面子很广的谬鲁麦尔君了。

真正的目的，是让他帮我收集食材再利用收集的成果开发新商品。

例如，在之前会议上我想起来的拉面。

不是速食拉面（方便面），而是想将真正的正宗拉面再现出来。

这个世界也有蛋糕，所以仔细找找的话说不定同样能在什么地方发现拉面。我就是希望谬鲁麦尔替我找出这类东西。

如果怎么也找不到的话，到时就该智慧之王老师出场了。

《告。食品名：拉面的解析已完毕。必须食材有——》

哼哼哼，不愧是。不愧是老师。

这个世界的食材名字不停的在我脑子里显示出来。

名称翻译的也很完美，做拉面需要的食材和这些食材的产地已经全都判明了。

剩下的就是收集。

但问题就出在这里。

我们国家的住民，没有能前往那些地区的他国入国许可证。

身为冒险者的我还好，其他人都没法充到这种采购的角色。

可是，这又是个相当重要的问题。

所以，我今天才会过来找谬鲁麦尔君就这事商量一下。

那么，赶快尽到布鲁姆特王国的谬鲁麦尔的店里去吧。

「谬鲁麦尔君，我来你这玩啦～！」

掀开门帘，推开有点豪华的店门后，我随意的打了声招呼。

可就在这时——

「喂小鬼，你大刺刺的往哪儿闯呢？」

我的招呼，只招来了好像黑道一样臭着一张脸的店员。

而且听到外面的响动后，从店后面又再钻出来几个同类型的家伙。

啊咧，好奇怪啊？

因为谬鲁麦尔说过「您随时都可以过来玩，莉姆露老爷！」，所以我才毫不顾忌的过来打扰的……。

「什么谬鲁麦尔——君啊！这个小鬼，居然敢用这么随便的叫法称呼谬鲁麦尔先生!」

「喂，摆出这么小瞧人的态度，知不知道这样会有苦头吃啊？」「就算哭也不会饶过你啊，混蛋！」云云。

全都拉着一张脸对我说出不得了的话。

你们是哪里来的小混混吗，真想这么抱怨一句。

「哎呀，真是抱歉哦。因为说了随时都可以过来玩才——」

「混账东西！谬鲁麦尔先生怎么可能会搭理你这样的小鬼！！」

「嘿嘿嘿，嘛，脸倒是长得挺可爱的，说不定是在打着骗骗谬鲁麦尔先生的主意吗」

「很遗憾，那个人啊，喜欢的事该凸的地方使劲凸，该紧的地方用力紧类型的女人哦！像你这种只有脸还过得去的，人家才不会当成对象」

「骗人可不行呐。不过，要我们当你的对象倒是可以哦？」

我的话被店员们盖了过去。

其中也有用让人不舒服的眼神看着我的家伙，感觉越来越火大了。

「我说你们几个啊，我是谬鲁麦尔君的朋友来的！另外，我不是女人是男的。也没打算要骗他！」

挺胸抬头的这么说了。

嘛，虽然这次也有让他通融下拿点钱出来意思就是……。

但是，这对他来说也是大好事一桩。

谬鲁麦尔好像已经靠买卖回复药获得了巨大的利益，我就是来给他出那些赚来的钱要怎么用的提示点子的。

在各国贩卖回复药，再用赚取的资金购买当地的特产。

接下来利用那些特产，开发新商品出来。

说好听点就是来求他融资，说难听点就是来套他的钱。

我高兴，谬鲁麦尔也开心。以这样的双赢关系为目标，顺便还能赚大钱的主意。

一般来说，【有机会能赚一笔】的说法会引起人们的警戒心。

我是肯定拒绝的。

【绝对可以赚到钱！】如果这么对人说的话，百分之百会被当做是在行骗。

但！是！

这回是真的可以赚到钱。

智慧之王老师都说肯定会成功了，那么绝对可以获得利益的嘛。

一定能说服谬鲁麦尔，让他接受的。

所以这绝对不是在行骗，我的良心一点都不觉得疼哦。

虽然我是带着这样的心情才像刚才那样堂堂正正的回应的——

「闭嘴！那种事谁会信啊！」

「靠说的不行的话，要我用这家伙帮你好好理解清楚吗？」

结果这群家伙根本不听人说话，还出现了用腰上的佩剑恐吓的家伙。

哎呀哎呀真是的，我在心里这么叹了口气。

我和谬鲁麦尔手底下的人不熟，所以会变成这样也是无可奈何。

看来只能靠实力说话了——就在我已经放弃的时候，一个以前有印象的家伙从店后面走了出来。

「喂，你们几个，在店前面闹腾什么呢」

顺着声音看过去，前方站着个让人怀念的男人——是彼特。

和卡巴鲁他们在布鲁姆特王国遇到的，曾经是个骗子的男人。

在那之后他担任了谬鲁麦尔的护卫角色，和我在印古拉西亚王国再次见面……看起来他是接着这段缘分，在那之后被谬鲁麦尔正是雇用了吧。

「哟，这不是彼特嘛，最近过得还好吗？」

「啊！？这、这不是莉姆露大人吗！？是！托您的福老子，不，小人过得很好！莉姆露大人也很精神真是比什么都好！！」

看见我的彼特立刻立正站好，然后恭恭敬敬给我鞠了个九十度的躬。

真是夸张的家伙。

「过得好就行了。话说，这几个家伙怎么也不让我进店，很让我头疼啊。你能不能帮我说说，告诉他们我真是谬鲁麦尔的朋友？」

彼特应该是D+级的冒险者来着——后来我听说，他又升到C级了的样子——所以呢，他应该比这几个家伙懂事吧。虽然是抱着这种想法才拜托他的，没想到事情进展的比我想象的还顺利。

「你、你们几个，想毁了这家店吗！？这就是那位莉姆露大人！！」

彼特只是这么吼了一句，刚才对我诸多不满的家伙就全都原地抖起来了。

所有人都像彼特一样立正站好，然后一起向我谢罪。

「「「真、真是太对不起您了！！还请饶了我们——」」」

说完，一丝不乱的向我深深鞠躬。

所有人都眼中含泪，明明是大男人却怕的发抖。

还以为他们怕的事彼特，但看起来知道了我的真面目才是真正原因。

虽然没想到会把他们吓成这样，但我现在姑且也是魔王。

谬鲁麦尔的话肯定知道这事，看来这些家伙们也听说了吧。

那么，光是我的名字就让他发抖也就不奇怪了。

早知道这样，一开始便报上名字就好了。就算是这些人，听到我的名字后也会干脆的让我进去吧。

「这几个混账我过后会好好教育他们一顿的，还请您饶他们一次」

彼特边这么说边也跟着低头了，所以就马上答应了他。

我都这么干脆的饶过他们了，可这几个人被带走时还是一脸的悲壮感。

「这、这位大人就是魔王——」

「这不是和谬鲁麦尔先生墙上画里的样子完—全不同吗！」

「骗人的吧？告诉我这是骗人的啊……」

「我们几个，会被杀掉么……？」

——之类的。

虽然听到里面有人哭着说了些意义不明的话，但这里就随便无视过去好了。

※

「哎哟哎哟莉姆露大人诶！您肯来真是太好了！」

「别这么死板嘛，谬鲁麦尔君！你和我是什么交情！」

听到我笑着说出这句话，谬鲁麦尔好像很开心的也跟着笑了。

他那个象征财富的肥胖大块头身子，乐得不停颤抖。

不过，这人不愧是一流的商人。

「哈哈哈，您这么说小的真是太开心啦。那么老爷，这次您来是有什么事呢？」

就这样，马上换上一副紧张的表情，反过来向我提问。

所以我也坏笑了一下准入交涉模式。

「实际上，我这次给你带来一件大有赚头的事」

「哦？那么，到底是什么事呢？」

「其实啊——」

我一边喝着谬鲁麦尔店里女店员端出来的红茶，一边仔细进行说明。

听到关于开发新商品的话题后，谬鲁麦尔露出为难的表情陷入了沉默。

「既然是总给小的很多关照的老爷提出来的，那不管是挑选有信用的人才的工作，还是调配食材的工作，小的都很乐意接下。但是，负责开发新商品的人才，这小的实在是……」

谬鲁麦尔是商人，所以不会想到创作新食物的点子吧。

就算擅于流通贩卖既存商品与新开发出来的商品，但开发新商品本身他似乎也觉得和自己隔行如隔山的样子。

但是，我的目的也就只是调配食材而已。

那之后的事，就给我们这边接手了。

「不不，那方面由我们这边来做哦。谬鲁麦尔君，我这边只是希望你能把食材运到我的镇子里来而已。另外等新商品完成之后，我打算提供给通往布鲁姆斯王国道路沿途的旅店。所以到时定期提供食材的业务也拜托你啦」

「原来如此……。也就是说，如果老爷的计划能成功的话，小的这边同样也能增加新的商品，的意思吗？」

「就是这么回事了。如果新商品能进入人气商品榜的话，你拿到你运营的同类店里去卖也可以哦」

「什么！可是，小的觉得这么一来莉姆露大人您不就无法独占这一利益了……」

「这个啊，刚才不是说了这是投资来的吗。你都先把钱贡献出来了，有利益返还时拉上你一起共享这不是理所当然的嘛！」

可不是事业成功后把借来的钱还清就完事了。

我好好将这一点做了说明。

谬鲁麦尔看来也产生了兴趣，一边听着我说一边连连点头。

「原来如此，有趣！既然是这样请务必让小的来协助您！！」

说出这种话的谬鲁麦尔，和我定下了为我的计划出资的约定。

比想象的还简单的就上钩了。

库库库。

谬鲁麦尔君，你太好搞定啦。

要办的事已经办完，该问问我很在意的某件事了。

「话说回来，从刚才开始我就很在意了……」

正在确认我递出的契约书的谬鲁麦尔听到这句话停下了动作，把脸转向我。

「有什么事吗？」

「算是，有吧。那边挂在墙上的那幅画，那上面画的是我吗？」

在摆满了彰显暴发户趣味的烧钱家具的这间接待室里，只有那幅装饰在墙上的画显得异彩出众。

画中描绘的是一名美丽的女性与龙对峙的样子，但那位女性的外表太成熟了怎么想都和我的相貌不一样啊。

「库呋呋呋，正是如此！是根据当时，在印古拉西亚您救下小的一命的情景，请有名的画家画出来的！」

谬鲁麦尔像是打开了什么奇怪的开关一样开始演说。

看起来他是为了不忘记当时的感动，不惜用魔法读取了记忆来再现当时的感觉。

话说，这也太美化过头了吧。

嘛，不过我的外貌的确原本是来自希兹女士的东西。

所以被说成是美女也否定不了，但也没像画上这样——看上去简直是个女神，全身上下散发着神圣感啊。

「哎呀，不过，这也稍微有点太夸张了吧？」

「一点都不！小的觉得这样还不够呢！」

陷入了被否定我指摘的谬鲁麦热情的描述自己感想的困境。

来更换红茶的女店员一副已经习惯了的感觉，看来这场景已经是相当日常化了吧。

不过这么一来，就算我向那群看店的混混报上自己的名字，他们大概也不会察觉到我就是这画上的莉姆露吧。

毕竟，如果看惯了这幅画上的大人版本的我，肯定不会想到现在外表是小孩的我就是画中人本人。

算了，事到如今纠结也没用。

从下次开始就尽可能把现在这幅样子给更多人看到，让大家再也不会搞错吧。

※

谬鲁麦尔遵照约定，从各国买来了大量食材。

另外该说果然不出所料吗，不管在什么地方都没有发现拉面这种料理。

那么就按照预定，进行新菜品的开发吧。

珍奇的食材不断被运来。

等着这些食材的，是崭新的厨房和会如同我手足般工作的厨师们。

这其中的代表，就是从初期开始就一直在朱菜手底下修行的，名为哥布奇的人鬼族。

他因为自己的厨房被紫苑破坏悲痛不已，于是就以新厨房为交换条件，把他也卷进我的计划里来了。

如果去拜托朱菜的话，这样的料理很简单就能再现出来。

但是那么一来，就会变成今后得一直依靠朱菜才行。这种做法对她的负担太大了。

所以这次，要代入我指挥之下的开发小队。

绝对不是抱着什么想偷偷赞私房钱的想法哦。

「那么莉姆露大人，究竟是怎样的料理呢？」

听到哥布奇这么问，我坏笑着把商品拿了出来。

在我的『胃袋』内完成的，刚做好的热腾腾的拉面。

「这、这是！？」

哥布奇盯着拉面吞了吞口水。

「吃吃看吧」

「是，那我就不客气了……」

说完这句话，哥布奇开始品尝拉面。

大概是看过我使用学会了吧，他筷子用的很顺手。

吃了一口拉面再仔细品味一番后，哥布奇看着我用力点了点头。

「这个可以有啊，莉姆露大人！这东西肯定能抓住大家的心的！」

然后满脸喜色的兴奋叫了起来。

「对吧？很美味吧？」

「美味的乱七八糟的啊！那么，这到底是怎么样的一种料理呢？」「哈，哈，哈，把这种事研究出来就是你们的工作啦!」

「——诶？」

听到我笑着给出的通告，哥布奇带着困惑的表情定住了。

看起来他没能明白我话里的意思，眼睛眨个不停。

但是，我才会在意呢。

用我的能力简简单单做出来就没有意义了。必须得好好的把料理方法给找出来才行。所以我才会把哥布奇找来，可你这么吃惊我也很头疼啊。

「听好了，哥布奇，这间厨房随你怎么用。集合在这里的十个人你也可以当做弟子尽情使唤。然后，我希望你能拿眼前这碗拉面做范本，研究出谁也能做出这样拉面的料理方法出来！」

我边这么说，边把我知道的制作拉面的方法教给哥布奇。

面条要怎么做，汤底要怎么熬，还有其他关于制作拉面的笼统知识我全都告诉了他。

但具体细节我一概不知，这方面就要靠哥布奇等人接下来努力了。

「……也就是说，连莉姆露大人也不知道——不是，是可以随我喜欢怎么搞都行吧？」

「就是如此哦？完成版我已经给你做出来了，你就拿去当参考给我尽情研究吧！」

虽然内心里觉得自己的做法稍微有点太乱来，但我还是堂堂正正说出了这番话。

毕竟，这是这次计划中最重要的环节，不过有多乱来也只能硬着头皮上。

我还有其他很多想要再现的原世界的料理呢。

作为计划最初的一步我才只是选了拉面而已，现在可不是在意挫败的场合！

哥布奇看来也很懂看气氛，于是照着我的希望回答了。

「我知道了。既然是莉姆露大人的委托，那么请务必让我试试看！」

「噢噢，真是可靠。加油哦，你能做得到的！」

就这样哥布奇轻易就答应了下来。

得到一间盖鲁特建造的厨房，并能帮忙协助能满足我的兴趣和实利——不对，是新事业，好像让他很得意。

谢谢你，哥布奇。

接下来他肯定会非常努力吧，我只需要等着值期待的东西出现就行了。

※

那之后，事情比我想象的还顺利。

完全把事情推到他人身上的我，将食材的调配扔给了谬鲁麦尔，将具体料理扔给了哥布奇。

谬鲁麦尔毫不在乎的烧着钱，哥布奇觉都不睡的努力。

我？

我的工作是应援。

戳着谬鲁麦尔的肥肚子卖萌要钱，在累趴的哥布奇身边给他唱应援歌。

光是这样两人的立刻一笑，一个轻易把钱吐了出来，一个跳起来继续工作。

终于，包括酱油、味增、猪骨三种口味，浓汤清汤两大分类的拉面被成功再现了出来。

（译注，和国内都是以猪骨汤为底再细分为酱油味味增味的做法不同，在日本猪骨本身就算是一种调味）

其他的诸如以小鱼干为汤底，或白鸡汤为汤底的商品也开发成功了。

「太精彩了！不愧是哥布奇！」

「唔嗯，的确非常美味呐。不愧是老爷推荐的菜色」

我很满意，所以给出了合格的评价。这么一来就算拿去当成商品出售也不会产生问题了吧。

被叫来试吃的谬鲁麦尔看上去也很满意的样子、一边赞不绝口，一边很美味的吃着。

「非常感谢！在拉面上，我已经非常有自信了哦！」

「唔嗯唔嗯，就是这个气势。接下来也拜托你了哦」

「是！诶，啊咧？拉面的开发这不是已经告一段落了吗？」

「就是说啊，老爷，都有这么多种类了，拿去开店已经十分足够了吧？」

以为一切就此结束的二人，同时发出疑问。

天真。

我的野心，怎么可能就到此为止嘛。

「库、库、库，太天真了你们，谁说过一切会到此为止了的？」

「诶？」

「可是——」

我打断二人的话，拿出下一个野心菜品。

家庭餐厅的王者，谁都知道的那道料理——汉堡排是也！

「这、这是！」

看到新料理的哥布奇一副干劲又上来了的样子。

「哼哼哼，哥布奇啊，这道料理做出来并不难。但是，如果想让每个人都做出相同的味道，确实一件极难办到的事」

「那么，您的意思是？」

「想办法让那几个在你手下锻炼的人，每个人都能做出相同的味道！然后再以那个味道为基础，开发出有着各家店自己特色的独家版本汉堡排出来！」

「原路如此！您是想让弟子们各自拥有自己的店，再让他们彼此竞争吗？」

听到哥布奇这句话，我抛给他一个笑容。

「看来你察觉到了呐，哥布奇。只要会做这道菜的人增多，相关的连锁店覆盖范围就会越来越广哦」

「我知道了！就交给我哥布奇吧——！！」

很好，我点了点头。

正确的理解了我的意图的哥布奇，自己说不定也能拥有一家店的野心看来正在他胸中翻滚。

不过，听了我们这番对话的谬鲁麦尔……。

「就是说，还需要继续注入更多的资金吗……」

在察觉到必要预算再次增加后，脸色变青了。

但是，你不需要担心。

「库、库、库，谬鲁麦尔君，你就放心吧！这些完成了的拉面，已经开始贩卖啦！不仅在我国国内，在道路沿途的旅店里也越来越受好评，所以我想差不多该在布鲁姆特王国推出了呢」

「那，那么！？」

「没错。也就是说，差不多该到回收期了呐」

「噢噢噢噢，真不愧是，真不愧是莉姆露大人！」

「没错没错」

「库呋呋呋，一切都交给老爷小的就能安心了吧？明白了，包括下一次推出汉堡排的店的筹备在内，就请全交给小的谬鲁麦尔吧！」

我一句话就让谬鲁麦尔的不安灰飞烟灭了。

就这样，我在谬鲁麦尔回收到利益之前，成功从他那里得到了投资下一个计划的约定。

在这之后，我们几个把谬鲁麦尔的资金像流水一样的花出去，一个劲的研发出各种新商品。

途中曾今陷入因为暴露给维鲁多拉知道，结果只好把铁板烧教给它的困境，不过这也的展开也很有趣。

就算出现损失，白费的也都是谬鲁麦尔的钱。

然而我依旧完全不惧怕失败，只会强硬的继续推进计划……。

结果最后，我们开发出了相当丰富的菜单。

各旅店也鼓起劲竞争，销售业绩条越长越高。谬鲁麦尔遭受的损失，被这些业绩条轻易就给抵消了。

「库呋呋呋呋，欲罢不能啊，这钱怎么赚也赚不完真是没办法呐！」

「我说的没错吧，谬鲁麦尔君！全都和计划的一样呐！」

「今后也请您多多关照了哦，老爷！」

「这个是自然。作为代价，你懂的吧？」

「当然了当然了，小的绝对不会说出去的。有什么需要您尽管来就行！」

「唔嗯，看来你很懂事嘛。今后我也会好好罩着你的哦」

「是!是！以后您有事也尽管来找小的商量吧！」

我结果谬鲁麦尔递过来的小袋子放进怀里，然后点了点头。

里面装了什么我根本不用确认，肯定是平常装的那个。

「哈！哈！哈！」

「库！库！库！」

我与谬鲁麦尔相视大笑。

在旁边的哥布奇也很开心的打磨着新到手的料理器械。

这是作为给他的奖赏，特意让谬鲁麦尔准备的。

我既吃到了美味的食物，又扩充了钱包。

谬鲁麦尔抢占了新类型交易，事业顺利发展。

连哥布奇，被来自世界各地的珍奇食材与料理器械包围也很幸福的样子。

和计划的一样，大家都获得了幸福。

※

这次事件中诞生的各种菜品，后来全都提供给了通往阿鲁姆特王国和印古拉西亚王国道路沿途的旅店们。

不仅如此，在通往矮人王国的道路上也进行了类似的开发，不知从什么时候起，甚至开始出现专门来这些旅店吃东西的旅人。

接下来在这样的道路上，云集了听到有关传闻而赶来的各国料理人，让整条道路被各式各样的料理所充斥。

——在后世，这几条道路被冠以美食之道的名字。

虽然这一名称的来源就是此次事件，但现在的我还不知道今后会变成那样。



